​정말 분주한 1월과 2월을 보냈습니다. 회사일도 회사일이지만 생각보다 타이트한 결혼 준비 일정으로 주말에도 푹 쉬기보다는 항상 일정이 있었어요. 그리고 3월 말 스튜디오 촬영 준비를 위해 PT를 받고 식단 관리도 하다 보니 여러모로 체력이 고갈된 느낌이 들더라고요.​잠깐이라도 바람을 쐬고 와야겠다는 생각이 들어 3.1절 공휴일을 이용해 2월 마지막 월요일 하루 휴가를 붙여 1박 2일로 에 다녀왔습니다. 뚜벅이다 보니 탁 트인 바다가 보고 싶을 때 가장 만만한 곳이 만 한 곳이 없죠. ^-^​ 마들식당회국수와 우럭 미역국  역에 낮 12시에 도착했어요. 숙박 예정인 스카이베이 경포호텔 인근의 식당에서 점심을 먹기 위해 이동했습니다. 집밥 느낌으로 가볍게 한끼 하고 싶어 찾아보다가 마들식당에 방문했어요. 어머님과 아들이 서로 담당하는 메뉴를 가지고 세대 간 맛의 배틀을 하신다고 하는 컨셉이 재미있습니다.​쭈꾸미 볶음이 가장 인기가 많은 메뉴 같았는데, 저희는 회국수와 우럭 미역국을 주문해서 먹었어요. 주말에 늦잠을 포기하고 부지런히 기차(?) 길에 오르느라 매콤한 것이 막 당기지 않더라고요.​진미채 같이 보이는 가자미회를 국수와 버무려 먹는 회국수는 자극적이지 않게 매콤새콤했고, 우럭이 씹지 않아도 바스러질 정도로 푹 끓인 미역국은 국물이 진하고 시원했습니다. 덕분에 든든하게 점심을 먹고  을 시작했네요.​ 경포호 &  산책 호텔 체크인이 오후 3시부터라 점심을 먹고 경포호와 을 산책했어요. 날이 화창하지는 않아서 조금 아쉬웠지만 춥지 않아서 산책하기 참 좋았습니다. 에 오면 바다를 보는 것도 좋은데, 모래사장 바로 앞에 울창한 소나무 숲이 있는 것이  마음에 들어요.​ 스카이베이 경포호텔 주변에는 뭔가 마땅한 카페가 없더라고요. 호텔 1층의 쉘카페로 와서 카페인 충전을 했습니다. 역시 휴일에도 커피를 마시지 않으면 잠이 덜 깨는 것 같은 너낌적 너낌 ㅋㅋㅋ​  홍게 무한리필 교동 시내 가성비 좋은 홍게 맛집    호텔 체크인을 하고 낮잠을 자다가 피트니스센터로 올라가 개운하게 운동을 하고 저녁을 뭘 먹을지 고민을 했어요. 동해안으로 을 오면 한끼 정도 횟집에 가기는 하는데 두 사람 기준으로는 확실히 가성비가 많이 떨어집니다.  ​그러다가 찾은  홍게 무한리필! 마침 회보다는 게를 먹고 싶은 마음이 컸는데, 무한리필 식당이라 가성비도 좋고,  호텔 주변 횟집들과 달리 개별 룸으로 되어있어 코로나 걱정을 조금 덜 수 있어서 방문해 보았습니다. ​홍게 무한리필 2인을 주문하니 바로 따끈한 홍게 7마리가 서빙됩니다. 대게나 킹크랩에 비해서는 다리가 가늘지만 그래도 나름 살이 꽉 차있더라고요. 두 손 부지런히 게살을 발라먹었네요. 홍게 리필은 몸통까지 다 먹었을 때 가능하고, 저희는 리필 1번을 추가해서, 총 10마리의 홍게를 먹었습니다.​몸통만 그냥 먹기엔 조금 느끼해서 날치알밥과 홍게라면을 추가해서 야무지게 배 터지게 식사를 했네요. ^-^​ 밤바다 불꽃놀이스카이베이 경포호텔 & 멀리 보이는 씨마크 호텔 저녁을 먹고 돌아와서 소화를 시킬 겸 밤바다 산책을 했어요 저녁에 불을 밝힌 스카이베이 경포호텔이 참 멋지더라고요. 주변에 씨마크 호텔과 세인트존스 경포호텔이 생기기도 했고, 아무래도 지어진지 오래된 호텔이긴 하지만, 과 경포호를 함께 감상할 수 있는 위치에 있어서 입지만큼은 베스트이지 않나 싶습니다. ​  밤이 되니 해변에서 불꽃놀이를 즐기는 사람들이 많더라고요. 저희도 겸사겸사 옆에서 구경하며 즐겼습니다. ^-^​ 모래사장에 우리 결혼해요! 라고 쓰고 있었는데, 여자친구가 우리 결혼할래? 라고 썼으면 와서 후딱 지우려고 했다는 ㅋㅋㅋ 마설 이걸로 프로포즈  퉁치냐고요 ㅋㅋㅋ​결혼 준비를 한창 진행 중이지만 아직 프로포즈 전이라, 어떻게 할지 고민고민입니다 XD​ 소담낙지   전날 늦게 잠들어 몹시 피곤했던 아침. 체크인 시간까지 늦잠을 자고 쉬다가 점심을 먹으러 미리 픽해둔 소담낙지로 향했습니다. 전날 마들식당에서 쭈꾸미 볶음을 먹지 않았던 이유 중의 하나가 소담낙지에서 낙지볶음을 먹을 예정이었기 때문이에요.​소담낙지볶음, 소담낙지전복죽(영양죽), 새우튀김(3마리)를 주문했습니다.​낙지볶음은 1인분에 큼직한 낚지 한 마리가 통으로 들어가 있더라고요. 가위로 먹기 좋게 잘라서 콩나물무침, 부추, 김가루 등과 기호에 맞게 잘 버무려 먹으면 됩니다. 과하게 맵지 않고 적당한 양념에 불맛이 입혀있어서 맛있게 먹었습니다. 낙지전복죽은 잘게 다진 낙지와 전복이 생각보다 많이 들어있더라고요. 진하고 꾸덕한 죽에 쫀득하게 씹히는 질감이 좋았습니다. 새우튀김은 언제나 맛있는 우리가 다 아는 그 맛이었어요.​ 카페 롱블랙 & 강문해변 점심을 먹고 강문해변으로 넘어와 전망 좋은 카페 롱블랙에서 따뜻한 커피 한 잔을 하며 휴식을 취했습니다. 전날보다 날씨가 훨씬 좋아서 카페 창가로 쏟아지는 따사로운 햇볕이 참 좋았어요. 날이 밝으니 바닷물 색도 더 맑고 기분 좋은 청량함을 주더라고요.​특별한 계획 없이 정말 그냥 하루 쉬러 다녀왔던  . 전날 늦게 잔 후유증으로 서울로 돌아오는 KTX에서는 정말 1시간 30분 동안 꿀잠을 잤네요. 다음에는 직접 운전해서 좀 더 다양한 장소들을 을 다녀오면 좋겠다는 생각을 해봅니다. ^-^​  ​ 마들식당강원도 시 경포로 489-6스카이베이호텔 경포강원도 시 해안로 476홍게 무한리필강원도 시 하슬라로192번길 4 1층소담낙지강원도 시 경포로 489-10 1층롱블랙강원도 시 창해로362번길 12 ​​  방문해주시는 모든 분들 감사드려요.공감과 댓글은 언제나 큰 힘이 된답니다~♪오늘도 행복한 하루 보내세요~♥ 
 동해바다가 예쁜  경포해수욕장 산책​ ​을 하면서 을 산책해 보았어요.경포호에서 으로 넘어가는 길목 쪽에GYEONGPO BEACH라고 크게 적혀 있었어요.​​ ​관광객 안내소 같은 건물도 세워져 있었어요.​​ ​경포호에서 으로 가는 길 한쪽 옆으로숙박했던 스카이베이호텔의 코너 부분이 보였어요.​​ ​스카이베이경포호텔을 지나면 바로 뒷길에쪽 공영주차장이 쭉 있는 것이 보입니다.양쪽 일렬로 주차를 할 수 있는 것 같았어요.​​ ​ 중앙광장으로 들어가는 입구 옆에는날씨를 보여주는 바다신호등, 느린우체통이 있어요.​​ ​해변 중앙광장에 들어서니 조형물이 보였어요.제설한 부분도 있지만 눈이 덜 안 녹은 상태였던.​​ ​눈을 치운 부분을 찾아 골라서 해변가로 이동했어요.경사로를 조심히 올라 소나무 있는 곳으로 갔어요. ​​ ​동해는 소나무가 방풍림으로 있는 것으로 유명한데소나무 아래를 지나가니 피톤치드가 느껴지는 듯.​​ ​소나무가 있는 곳 옆으로 화장실 건물이 있었어요.방문객이 많아서인지 화장실이 크게 있더라고요.​​ ​발자국이 난 눈밭은 약간 얼음같은 상태였어요.중간에 눈을 파서 낸 길이 있어 그쪽으로 다녔어요.​​ ​해변 한쪽에는 경포해수욕장 물놀이 안전수칙과 관광지가 나와 있어요. ‘바다향 솔향 커피향이있는 힐링도시 ’이라고 적힌 아래 경포해수욕장,오죽헌, 대도호부 관아, 통일공원, 바다부채길,수목원, 소금강, 주문진수산시장 사진이 있는.​​ ​에 이런저런 조형물이 곳곳에 놓여 있어사진 스팟으로 보이는 곳들이 많아 보였어요.​​ ​바다 앞 국제영화제라고 적힌 빨간색 커튼 아래의자 하나가 놓여져 있었어요. 큰 액자 프레임 같은조형물들도 많이 있었는데 사진엔 다 담진 못했어요.​​ ​곡선으로 굽어진 이 멀리까지 펼쳐졌어요.파도가 올라오는 곳까지는 약간 지대가 낮았어요. ​​ ​경포해수욕장 바다 가운데 바위가 몇 개 솟았는데파도가 바위에서 부서지는 장면이 인상적이었어요.파도의 하얀 거품이 발 앞까지 왔다가 돌아갔어요.​​ ​바닷바람이 좀 세게 부는 편이었는데 그래서인지큰 바위에 괭이갈매기들이 빼곡하게 앉아 있었어요. ​​ ​미리 준비한 문구를  모래사장에 꽂고사진을 찍어 보았습니다. 바다와 모래가 예뻤어요. ​​  ​ 바로 앞에서 파도가 치는 것을 가만히구경하고 있으니 마음까지 힐링되는 것 같았어요. ​​ ​한쪽에는 배가 방수포에 덮여 있는 것도 보였어요.​​ ​파도가 치는 바다 가운데 등대가 지키고 있었어요. ​​ ​에서 스카이베이호텔경포 건물이바로 보였어요. 규모가 커서 약간 웅장해 보이기도.​​ ​ 스카이베이호텔에서 숙박하면서 보았던의 일출 모습도 사진에 담아 보았습니다.커다랗게 떠오르는 해를 보니 뭔가 뭉클해졌어요. ​​ ​스카이베이호텔 객실 발코니에서 찍은 . 객실에서 바라본 풍경은 와이드하게 다 보여 좋았고해변 앞에서 본 풍경은 생생하게 느껴져 좋았어요. ​​ ​멀리까지 눈이 쌓인 의 풍경을 바라봤어요.날씨까지 좋아져 해변 위로 햇빛이 부서지는 느낌.​겨울날 동해바다가 아름다운 을 거닐면서자연에서 즐겁고 편안한 시간을 보낼 수 있었어요.  강원도 시 강문동  산1-1 # # #경포해수욕장 #산책 #경포해수욕장산책 #경포대해수욕장 
 ​​- 2021년 10월  기록 -​​ 경포 가시연습지를 라이딩한 후경포호와 경포 해변 라이딩을 했다.​​​경포 가시연습지 포스팅 참고​↓↓↓​https://blog.naver.com/dssa1020/222558558449  ) 브롬톤   경포 가시연습지- 2021년 10월  기록 - 가도 가도 좋은 곳이지만 자전거 을 하니 더욱더 좋았던  에 도착...blog.naver.com ​​ 경포호강원도 시 저동강원도 시 강문동  산1-1 ​​ ​​경포 가시연습지에서 나오면 바로 보이는 경포호​​여기서 경포 해변은 왼쪽으로 1.8km허균・허난설헌 기념공원은오른쪽으로 1.8km라는 표지판을 보고​​1.8km가 걸어가면 오래 걸리는 거리지만자전거로 가면 진짜 금방이다.​​ ​​하늘의 구름이 너무너무 예뻤던 경포 호수​​이렇게나 날이 좋은데내일 비 소식이 있다니 슬플 뿐이고 ㅋㅋ​​ ​​경포 관광안내도도 자세히 보고​​ ​​나는 왼쪽으로 돌아서 경포 해변을 갔다가다시 돌아오는 코스를 선택했다.​​ ​​경포호 곳곳에는 이런 전망대가 있어서인증샷을 찍을 수 있는 곳이 있다.​​  ​​열심히 달리다가 여기서도 인증샷을 남기고​​ ​​참소리 측음기 박물관 에디슨 박물관도 보고​​여기도 가보고 싶은 곳이었는데 아직 못 가봤네.다음에  가면 여기도 꼭 가봐야지!​​ ​​다시 열심히 달리다가 만난 홍장암​​홍장암은경포 호숫가에 있는 바위로절세 미녀인 기생 홍장과 관리 박신의사랑이야기를 담고 있다.​이 전설을 조각들로 표현하여두 사람의 사랑이야기를 흥미롭게 보여주고 있다.​​ ​​포토존인 박신과 홍장의 사랑이야기를 담은 조형물​​ ​​점점 경포 해변이 가까워질수록스카이베이 호텔 경포가 더 잘 보인다.​​뭔가 이 사진은 몽환적인 분위기가 느껴지기도 한다.​​ ​​드디어 도착한 경포 해변!​​ ​​여기까지 왔으니경포 인증센터에서 인증샷도 남기고​​ ​​자전거를 들고 모래사장을 들어가도 될까 고민하면서일단은 나무데크 앞에서 인증샷을 찍었다.​​ ​​조금 더 고민을 하다가신랑에게 전화를 해서 허락을 받고조금 더 가까운 해변 쪽으로 들어갔다.​​굳이 허락을 받은 이유는브롬톤 청소나 관리는내가 아닌 신랑이 하기 때문에 ㅋㅋ​왠지 자전거를 들고모래사장을 들어가면 안 될 것 같지만 여기까지 왔는데 안 들어가기는 또 아깝고 ㅋㅋ암튼 그래서 무지 고민을 했던 거였다.​​  ​​하지만! 역시 들어오길 너무너무 잘했던 거다!​​여기까지 와서이 바다를 안 보고 돌아갔으면완전, 정말 억울할 뻔했다 ㅋㅋ​​ ​​하늘은 또 왜 이리 예쁜 건지 ㅋㅋ​​ ​​경포 해변에서 바라본 스카이베이 호텔은 더 예쁘고​​ ​​시간이 꽤 지났기 때문에 해변을 나오며아쉬운 마음에 인증샷을 다시 남겼다.​​ ​​이제 다시 반대편으로 경포호 라이딩을 했다.​​  ​​이쪽에는 조금 특이한튜브 모양 벤치가 있었는데이미 자리를 잡고 계시던 어머님들 ㅋㅋ​​어머님들이 나올 때까지 기다릴 시간은 없어서측면에서만 사진을 찍었는데​​ ​​조금 더 달리니 아무도 없는 튜브 벤치를다시 만날 수 있어서 기뻤다.​​ ​​평일 오후라 그런지자전거를 타는 이들도산책하는 이들도 거의 없었던 경포호​​ ​​조금 더 달리니허균・허난설헌 기념공원으로 가는 길도 나온다.​​두 번이나 방문했던허균・허난설헌 기념공원인데경포호와 연결된다는 좀 새롭기도 했다.​​ ​​옆에는 억새가 예뻐서 잠시 들어가 보고​​ ​​점점 해가 지고 있는 아름다운 경포호의 모습​​ ​​물레방아가 보이는 곳에서인증샷을 남긴 후다시 처음에 라이딩을 시작했던 곳으로 왔다.​​​- 경포호 라이딩은진짜 꼭 해보고 싶은 일이었는데브롬톤으로 하니 더, 더 좋았다.​​중간에 4인용 자전거를 타는 이들을 두 번 만났는데혼자 외롭게 ㅋㅋ 달리는 나와 달리하하호호 즐겁게 달리는 이들을 보니약간 부럽기도 했다.​역시 라이딩은 혼자 하는 것보다같이 하는 게 좋구나 깨닫기도 했고 ㅎㅎ​​경포호 벚꽃이 그렇게 예쁘다던데내년 봄에는  벚꽃 라이딩을 한번 해보고 싶다!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 
Notice​1. 중간중간 기록하면서 저장했기에일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다.(의식의 흐름이란...)​2. 지극히 주관적인 내용임을 알아주세요.따라서 저 혼자 느낀 주저리가 많을 수 있습니다.​​3. 자세한 숙소후기, 음식점 후기, 관광후기는내용이 길어질 것 같아서 따로 링크걸 예정입니다.​4.해당 포스팅이 다른분들의 동선에(...) 도움이 되길 바라며.[전 망했습니다]​​By sha​  [] 나홀로 1박2일  -1일차 (1)북대구시외버스터미널&고속버스터미널유료주차장/바다라면 [feat.숙소체크인]Notice 1.  중간중간 기록하면서 저장했기에 일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다. (의식의 흐름이란....blog.naver.com [] 나홀로 1박2일  -1일차 (2) 아르떼뮤지엄 (a.k.a 아르떼 티 바)Notice 1.  중간중간 기록하면서 저장했기에 일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다. (의식의 흐름이란....blog.naver.com 아르떼 뮤지엄을 보러간 후 숙소 갔을때도 여러번 지나갔던 경포호를 보러 갔어요!  [] 나홀로 1박2일 2022.05.16-05.17​🧳 ◇ ⛱️ ☕️ 🐟​​1일차 3화경포호 &  /엔드 투 앤드 / 주문진 회센타  4. 경포호 &  경포호강원도 시 저동강원도 시 강문동  산1-1 경포호수 공원 말고 과 가까운 곳에 무료 공용주차장이 있더군요(스카이베이경호호텔 쪽 해안로였어요)​거기 주차를 하고 호수를 쭉 둘러보았답니다.자전거도 대여하셔서 자전거 타고 도는 분들도 많이 봤어요!​ 산책하기 좋은 코스였지만 걷다보면 해가 질 것 같아서 구경만 했어요.(그리고 여기도 바람이 시원하게 불더군요) 멀리 세워진 듯한 정자....저건 어떻게 지은건지.​간단하게 호수를 구경한 후 뒤에 있는 으로 넘어갔어요.해안사주를 기점으로 나눠져있습니다.​  정말 바다가 이쁜 .인기있는 이유가 있어요.​  이 숨구멍 같은 건 뭘까요?? 걷다보니 발견한 것. 뭐지? 이 젤리같은 것은??​​ 바다에 왔으니 발이라도 담가야죠.​...그렇게 호기롭게 담갔다가 바지 끝단이 조금 젖어버렸습니다. ​얼추 걸은 후 발 씻는 곳 까지가서 발을 씻고 나머지는 들고 온 휴지로 털어내버렸어요.(내가 샌달을 신고 온 이유)​화장실에 잠시 들렸는데 깨끗하더군요.​ ​​다시 주차한 차량까지 오는 길에 찍은  풍경.시간 때문에 쭉 걷지 못한게 슬프네요.​그 뒤로 카페나 가볼까 해서 봐둔 카페로 갔답니다.(그리고 저는 동선상 내일 2일차에 가야했었다며 뒤늦게 후회합니다.)​​​  5. 엔드 투 앤드​인스타 통해 검색해서 간 카페예요.자세한 건 링크참고 (길어져서 생략했습니다)​ [] 엔드 투 앤드, end to and  갈려고 카페를 알아보고 있었는데, 사람이 너무 많은 카페는 가기 싫어서 검색하던 중 인스타에...m.blog.naver.com  6. 주문진 활어회센타​갑자기 급 회가 먹고 싶어져서 주문진 시장을 검색해서 갔어요.(그리고 저는 동선상 차라리 근처 횟집에서 테이크아웃 해야했다며 뒤늦게 후회합니다.) 그때 무대뽀로 가서 그렇지 숙소에 와서 후에 생각해보니갔던 카페-안목해변쪽-와 정반대에 위치했던 주문진...(도대체 무슨 생각이었던거냐 1일차의 나)​feat. 가는 길에 도깨비 촬영지가 있어 갈려고 했는데주차도 주차지만 줄도 있어서 과감하게 포기했습니다.​ 네이버에 오후 10시 까지라고 해서 갔는데 사람이 없다.주차장이 텅텅...​뭔가 이상해서 가보니 다 장을 접고 있더라.주인장께 물어보니 식사는 10시까지인데운영은 7시까지 하라고 해서 (들은게 긴가민가하다)6시반쯤 접는다고 하시더라. ...결론은 못먹는다는거.​​일정이....이렇게 또 꼬이게 되고...​이럴 순 없다며 근처 횟집을 찾지만다 대게나 건어물 팔더라.​ 그냥 돌아갈까 하던 차에 발견한 주문진 활어 회센타. 강원장모텔강원도 시 해안로 1759 (회센타 검색하니 주소가 안떠서 주차장 같이 쓰는 모텔을 찍었습니다)​그래 너라도 먹어야겠다며 주차장인듯 해서 갔더니...모텔주차장과 겸용이더라.​여기 주차장 입출입구가 같습니다. 즉, 들어갈때와 나올때가 한 길 뿐이라 조심하셔야합니다.​*주차장은 건물 2층입니다.​ 주차하고 1층에 내려오니 보이는 가게...백반기행에 나왔다니 혹하지만 더이상 변경하지 않겠다....!​들어가니 시작되는 호객행위​"싸게 해줄테니 와봐. 뭐 보러 왔어? "​일단 둘러보고 선택하자는 느낌에 좀 더 안 쪽으로 들어갔어요.늦은 시간이라서 그런지 안 쪽에는 손님이 있는 곳도 있지만 없는 곳도 있더군요.(하긴 시간이 8시 반쯤으로 늦었으니...)​ 서울횟집강원도 시 주문진읍 시장길 52-1 돌아다니다가 선택한 곳은 이 곳.(급하게 와서 어느 횟집이 좋은지 검색도 안하고 옴)​여러 회 중에 고민했지만 역시 클래식은 영원하다고무난하게 광어회로 하기로 했어요.​ 3만원 광어3만원치 어떠냐길래 굳어버렸죠....저 혼자 3만원치요..?​제가 표정이 망설여서 그런지 2만원짜리 보여주시는데보여주시면서 뼈 바르면 나오는 살이 많이 없다고 말해주셨어요 ​어, 작긴 했다..이게...2만원? 저 혼자와서요...라고 하니사장님이 어머!라고 하시더니 2만 5천원에 해주셨어요.​아가씨가 혼자왔다고 하니 내가 서비스 해주는 거예요~ 하셨어요.흡, 사장님 너무 친절해...ㅠㅠ​덕분에 사실은요 라며 주저리 하다가 알게된 정보.​주문진 시장에서 주문을 하면회 떠주는 가격 받고, 상추 등 야채 가격 받고...아무튼 적힌 가격보다 추가 추가 되서 여기랑 다를바가 없거나더 올라간다고 하셨다. ...리얼?​입 떡 벌어져 있는 사이 물고기는 휘리릭 도마 위로...그리고 저는 생생하게 생선 머리가 날아가는 걸 실시간 보았습니다. 와우그 자리에서 바로 회 떠서...야채랑 된장, 마늘, 와사비 등등 아주 풍성하게 넣어주셨다.(행복사...)​그리고 가기 전에 근처에 편의점에 들려서 술 한병 샀어요.에서 맛볼 수 있는 소주나 막걸리가 있음 했지만 보이진 않았고그냥 소주 사려하니 컨디션도 걱정되서간단하게 매화수를 골랐어요.(응?) 그리고 얼른 숙소가서 혼술혼회.ㅋㅋㅋㅋ​사실 늦게 가서 좋은건 다 빠져서 기대도 안하고 갔는데와 두툼하고 고소한게 쑥쑥 들어갔어요. 무대뽀로 가고 싶은 곳만 찍고 동선계산을 안해서 그런지가는 곳 마다 되는게 하나없는 하루지만그만큼 건진 것도 많은 행복한 하루였습니다.​ [숙소]  포시즌 호텔 & 펜션갑작스럽게 넉넉하게 휴무가 생겨 갑자기 을 가야겠다고 생각해서 혼자서 묵기에 적당한 숙소를 급하게...m.blog.naver.com * 숙소후기​# #1박2일#경포호 ##주문진활어회센타#혼자1박2일​​​  
친구와 짧은  -여름휴가를 이제야 가는...- 을 계획하고 어디를 갈까..를 알아보던 중, 두 가지에 끌려서 지를 으로 정했다. 첫 번째는 무려 야자수를 볼 수 있다는 ''!!​ ​아직 본격적인 추위가 오기 직전, 그리고 미세먼지도 없던 . 바람이 좀 불긴 했지만 날씨가 너무 좋았다. 여름이 지났다 보니 관광객이 아주 많은 편은 아니어서 느긋하게 산책할 수 있었다.​  ​우리를 으로 이끌었던 바로 그곳!! 야자수를 배경으로 사진을 찍을 수 있게 마련된 프레임이다. 정말 오는 사람마다 사진을 찍지 않고는 지나치지 못하는 핫스팟.(물론 우리도 열심히 찍었다)​야자수는 옮겨다 심은 거라서 그런지 다 키가 오밀조밀 올망졸망했다. 내가 야자수보다 클 줄이야...(?) 사실 잎 부분이 커서 야자수의 키를 따라잡지는 못했다ㅠ​ 주변에서 '포즈 좀 잡았는데!?' 라는 평을 들은 사진. 하지만 진실은 바람이 너무 불어서 날리는 머리를 잡고 있던 것 뿐... ​너무 맑은 하늘과 잔잔한 바다색이 아름다웠던 . 원래는 이 다음으로 바다가 보석처럼 아름답다는 '사근진해변'이나 커피거리가 가까운 '안목해변'을 더 가려고 했는데 에서 너무 만족한 나머지 그냥 여기에서 시간을 보냈다.   의 두 번째 이유는 실제 한옥고택에서 한옥스테이를 할 수 있다는 '선교장'이었다. 넓은 한옥 독채 -절반씩 나눠서 쓰기는 해도- 의 매력에 다른 숙소는 알아보지도 않고 예약부터 해버렸다.​* 혹시나 대중교통을 이용한다면 내리는 정류장이 헷갈릴 수 있는데, '선교장' 정류장에서 하차하면 된다.** 체크인은 매표소에 할 수 있다.(일단 체크아웃도 매표소에서..)​ ​우리가 묵은 방은 '중사랑'으로 거실 겸 방 네 칸과 욕실이 실내에 딸려있는 곳이었다. 비수기 평일 기준 1박 12만원으로 가격대가 좀 있는 편. 그런데 방이 네 개라고는 해도 구성 상 방 두 칸에 거실 두 칸의 느낌인데, 그나마도 방 두 칸 사이에 문이 없고, 거실 두 칸 사이에 문이 없어서 그냥 큰 방 한 칸에 거실 하나라고 생각하는 게 좋을 듯 싶다.​원래 선교장에서 한복을 빌려 입을 수 있어서 우리도 한복 입고 한옥에서 사진 찍자! 했는데 선교장 들어와서 한 번, 중사랑 들어와서 한 번, 한복은 안 빌려도 될 것 같다는 생각을 했다. 뭔가 한복 입고 이쁘게 사진 찍을 만한 포인트가 별로 없음... 방 안에서 한옥 느낌 내기에도 뭔가 애매하고, 밖도 좀 애매하고...ㅠ​ ​한옥고택이지만 TV가 있다!...는 안 틀어봄..ㅋ 방크기답게 이불도 넉넉히 세 채가 구비되어 있고, 수건 여섯 개, 냉장고에 물 다섯 병, 전기포트도 있고 방과 거실에 각각 난방을 조절할 수 있게 되어 있었다.​....만 결정적으로 헤어 드라이어가 없음..ㅠ 욕실에 비누, 샴푸, 치약 등은 대용량으로 있었..지만 우리는 다른 사람이 쓰던 게 찜찜해서 따로 챙겨감.​  ​아무래도 한옥이고 오래 되어서 문 아귀가 잘 맞지 않아 틈이 생겨서 겨울에는 추울 것 같다는 생각을 했다. 10월인데도 밤에는 웃풍이 상당해서 바닥을 따뜻하게 해도 추울 정도였으니..(이불에서 나오기 너무 힘들었다ㅠ)​  ​선교장에 묵으면서 가장 난감했던 것이 바로 이 잠금장치..인데 한옥답게(?) 문에 꼬챙이 비슷한 게 하나 꽂혀 있었다. 이게 문제가 뭐냐면.. 일단 짐을 두고 밖에 나가려면 문을 잠가야 하는데, 이걸 안에 꽂고는 나갈 수가 없고, 밖에 꽂으니 아무나 열고 들어올 수 있어서 귀중품은 다 들고 나가는 수밖에 없다ㅠ 그리고 실내에 들어와서 안에 꽂아도 짧은 꼬챙이가 자꾸 튕겨서 영 미덥지가 못했다.(차라리 숟가락이 더 안전할 것 같은 느낌...ㅠ) 원래는 문고리가 더 깊이 들어가야 하는데 절대 안 들어감...​중사랑의 경우 독채를 반으로 나누어서 두 팀이 사용하도록 되어 있는데 저녁 무렵 옆방에 술을 좀 드신 듯한 분들이 여럿 들어오셨고, 방음이 잘 되지 않는 한옥의 특성 상 옆방의 소리를 고스란히 들으며 -늦게까지 떠들썩...- 부실한 잠금장치에 불안해서 잠을 이루지 못했다. 불안해서 거실 불을 켜놓으니 날벌레가 들어오고.. 총체적 난국...ㅠ​ 포토가이드에 이렇게 사진 찍으라고 되어 있다. 올라가면 안 되는 곳에 올라간 게 아님!​선교장은 성인 기준 입장료가 5,000원인데 숙박객은 무료이다. 원래 연꽃이 되게 멋지다고 인터넷에서 봤는데 계절상 연꽃은 그냥 시든 줄기만 남아 있었고ㅠ 단풍 구경하며 느긋하게 산책하기에는 좋았다.​  ​선교장은 입실이 오후 4시, 퇴실이 오전 10시인데 관람객이 6시까지 돌아다녀서 사실상 4시부터 6시까지는 좀 시끄럽다. 짐만 두고 잠시 선교장을 둘러보는 시간을 가져보는 것도 좋을 듯.(물론 귀중품을 챙겨가야 하지만..) 그리고 퇴실이 10시지만 -퇴실은 인간적으로 너무 빠른 듯ㅠ- 관람객은 9시부터 입장이 가능해서.. 뭐 그랬다.​  ​아쉽게도 꽃은 별로 없지만 -없는 꽃을 접사로 끌어 모아(?) 찍은 사진이다ㅠ 딱 저만큼 있었음ㅋ- 나무 냄새 맡으며 걷기에는 참 좋았다. 일반 관람객이 없을 때 다니면 더 좋을 것 같은데 요즘 해가 빨리 져서 좀 어둡고 위험할 것 같았음.​  ​산책로가 참 잘 되어 있어서 따라 걷다보면 예상치 못한 타이밍에 멋진 전경을 볼 수도 있다. 오른쪽 사진 오른쪽 중간쯤에 기와 너머로 보이는, 그냥 보기에도 시들시들함이 느껴지는 곳이 원래 연꽃이 있는 곳...​ 풍경을 잘 보여주고 싶은데 사진마다 사람이 안 찍힌 게 없네ㅠ ​우리가 걸으며 제일 많이 했던 얘기는 '와, 집주인(?) 진짜 부자였구나..' 였는데 진짜 넓었다. 안채에서 하인 한 번 부르기도 힘들었겠다는 우스갯소리까지 했을 정도. 사실 한옥스테이는 좀 아쉬운 점이 많았지만, 조용하게 산책하기에는 선교장은 꽤 괜찮은 곳이었다.​​혹시   중 선교장을 염두에 두고 있다면, 한옥스테이보다는 관람을 추천! 5,000원으로 느긋하게 산책하면서 때때로 흘러 나오는 악기 소리를 들으며 사진도 찍고 나무도 보고, 시간 잘 맞춰서 문화관광 해설도 듣고 체험도 하고, 도심과는 다른 매력을 느낄 수 있을 것 같다.​   강원도 시 강문동  산1-1 ​선교장 선교장강원도 시 운정길 63 선교장 ​ 
# #2박3일 #안목해변 #강문해변#문화재야행 #안반데기​​​둘쨋날도 아주 여유있는 일정이었다.우리의  주목적은 바다! 동해바다이기에 바닷가에 오래 있었다.    동해는 언제나 맑고 예쁘다. 바다보고 신나서 사진을 많이 찍었는데 몇개 못 건졌다ㅠㅠ 사진 기술을 길러야겠다. 우리 사진도 내가 생각했던 구도가 안 나왔다. 안목해변 안목해변은 에서 유명한 해변 중 한 곳으로 카페거리가 조성되어있고 항상 사람이 많은 곳이다. 더불어 주차 지옥이라 개인적으론 안목해변 뒤쪽 갓길에 주차하고 걸어오는 것을 추천한다. 주말에 안목해변 바로 앞이나 옆 주차장에 주차하려면은 전쟁이다 전쟁. 안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1 관광객이니까 찰칵 안목해변에서 구경하다가 커피 한잔하고 오빠랑 얘기하다가 미트컬쳐 시간이 남아서 고민하다가 바닷길을 타고 쭉 가보기로 했다. ​가다가 예뻐서 도착한 곳은 강문과  그 사이쯤이었다. 이날은 날씨가 양호한 편이라 꽤나 걸어다녔는데 주차하기는 안목보다 수월했다. 주차하고보니 뒷쪽 호수가 있어서 구경했다. 날이 조금 더 따뜻한 날에 왔더라면 더 좋았을 걸 이라는 생각이 든 곳. 강문과  사이에 다리가 있는데 해가 지는 시간이라 풍경이 너무 예뻤다. 개인적으로는 안목보다는 경포가 더 좋았다. 바람이 너무 많이 불어서 사진을 찍기는 힘들었지만 이왕 왔으니 기분으로 많이 찍어본다.   바다구경 원없이 하고 저녁시간이 다 돼서 안목으로 돌아갔다. 저녁식사는 미트컬쳐 식당에서 양식을 먹었는데 만족스러웠다.   안목해변 맛집(양식) - 미트컬쳐 추천, 내돈내산#미트컬쳐 #미트컬쳐 #안목해변파스타 #내돈내산맛집 #맛집추천  맛집 검색하다가 알게 된 미...blog.naver.com ​  ​저녁먹고 숙소에서 쉬다가 간 곳은 2021년 문화재 야행! 모르고 간건데 정말 운이 좋았다. 딱 그 주말이 야행이라니. 코로나때문에 밀려서 11월에 진행했다고 한다. 원래는 여름쯤 하는 것 같았다.  2021년 문화재 야행 · 2021.11.11~ 11.13, 18~23시· 입장료 무료 (티켓은 입구에서 혹은 사전배부)가기 며칠 전에 알아서 부랴부랴 프로그램 알아보고 티켓 받는 방법을 알아봤더니 주민인 경우엔 사전 티켓 배부(주민센터 등)를 하고 있고 객들을 위해서는 당일 입구에서 한정수량 티켓을 배부했다. 생각보다 인기가 많은 곳이라 티켓을 미리 받아야한다. 우리의 경우 금요일 오후 4시쯤 받으려니 토요일 것만 있다고 했다. 문화재 야행 하는 정해진 특정 시간에는 근처 차량 통제도 하기 때문에 차를 가지고 갈 경우 참고. 6시부터 근처만 지나가도 음악소리와 행사소리로 시끌벅적했다. 코로나 이후로 얼마만에 느껴보는 분위기인지 추웠지만 나름 신이났다ㅎㅎ  ​대도호부에서 열리고 의 역사성을 간직한 문화콘텐츠를 활용하여 야간에 특화된 프로그램을 시민들에게 제공하는 사업으로 지역의 문화유산을 매개로 지역경제와 관광산업의 활성화를 목표로 진행되는 문화재‘활용사업’이라고 한다. 올해는 8가지 테마로 진행되었는데 야사,야식,야시 등 다양한 볼거리들이 있었고 메인이었던 프로그램은 드론으로 문화재를 그리는 것이었다. 실제로 봤는데 오 예쁘고 신기하긴 했다. 수많은 드론을 동시 조정하여 만드는데 눈이 즐거웠다. 사진으로 찍는 것보단 눈으로 보는 게 예뻐서 크게 찍지 않았다. 사진 잘 안찍는데 이날은 신나서 나서서 오빠에게 사진 찍어달라고 했다. ​  우리가 갔던 시간에 했던 사물놀이. 처음 가봤지만 수많은 문화재 볼거리들이 많아서 좋았다. 국악이 이렇게 좋은 소리인지 느끼게 되기도 했고 나중에 또 에 가게 되면 한번 더 가보고 싶은 행사이다.   문화재 야행에 대해 자세히 알고 싶다면 아래의 공식 홈페이지를 들어가 볼 것을 추천한다. 내년에도 크게 문제가 없다면 진행할 것 같다.  문화재야행문화재야행,다시 깨어나는 천년의 관아 대도호부,역사투어, 문화공연, 체험 전시 프로그램gncn.or.kr ​​그리고 마지막날은 안반데기를 다녀왔는데 11월엔 비추한다.  안반데기는 별과 은하수 관측으로 유명한데 보통 봄,여름에 잘 보이는 것 같다.  보고싶은데 너무 아쉬웠다. 그리고 올라가는 길이 밤에 가면 어둡고 가파른 오르막이라 조심해야 할 것 같다. 안반데기안반데기 마을은 해발 1100m 고산지대로 떡메로 떡을 치는 안반처럼 우묵하면서도 널찍한 지형이 있어 안반데기라고 불리게 되었다. 산이 배추밭이고, 배추밭이 곧 산이다. ‘안반’은 떡메로 반죽을 내리칠 때 쓰는 오목하고 넓은 통나무 받침판을, ‘데기’는 평평한 땅을 말한다. 경사가 가팔라서 기계농이 불가능하므로 농부의 힘이 고스란히 들어간 곳이다.와우안반데기강원도 시 왕산면 대기리 안반데기에 일출 전망대가 있는데 출입구를 막아뒀었다. 겨울에는 안 가는 게 맞는 것 같다. 휑하고 바람만 분다. 정말 바람 엄청엄청 분다. 으어어어어  ​ 마지막 식사인 점심을 먹고 출발했는데 차가 어찌나 막히는지 가질 않았다. 집 도착하니까 해가 져있고 한5시간 운전한 것 같다. 다음날 되니까 몹시 피곤.  강원도는 가게 되면 무조건 12시 전에는 출발해야겠다. 당분간은 보지 말자 . 그나마 좋았던 것은 이때가 한창 휘발유 폭등해서 정부에서 유류세 인하한다고 그러던 찰나라 휴게소 주유소에서 저렴하게 기름 넣었다.  ​휴무는 어찌나 빨리 흘러가는지 우리의 2박3일 은 빠르게 끝나버렸다. 눈뜨니까 출근시간. 아쉽지만 또 열심히 일해서 다음 을 기약해야겠다.봄이 되고 코로나가 정리되면 제주도를 꼭 가보고 싶다.​  
 가족  2박3일강문해변, , 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천5월 초 연휴에 가깝게 지내는 3가족 모임 이 코로나로 취소되면서 급하게 계획을 변경하여 # 으로 #2박3일 을 다녀왔다. ​6일 금요일 퇴근 후 으로 출발!교통 상황이 좋아 9시에 목적지인 #강문해변 도착! 재빨리 숙소에 짐을 옮겨놓고~바닷바람을 맞으며 회에 소주 한 잔 먹기 위해강문해변에서 5분 거리에 있는 # 도착! # 금요일 저녁이라 그런지 커플, 가족들이 많다! 회를 주문해놓고 여진이와 #밤바다 를 잠시 구경을 해본다. #경포대송포회집 엔 젊은 친구들이 많아서 그런지힙한 분위기에 횟집도 여럿 보이네...가보고 싶지만 어린 친두들을 위해 양보 ㅎㅎ 바다가 훤히 보여야 제맛인데...ㅠㅠ아무렴 어떠냐 바다는 바다인데!! 18만 원인 모둠 #회 대게 세트!! 관광지임을 감안해도 조금 비싸고부실한 느낌이 들었지만...회는 분위기가 7할인만큼 기분 좋게 먹었다! 해변에서 폭죽놀이를 했던 게 언제인가... 여진이도 재미있어하고 너무 재미있네^^   2박 3일  / 강문해변 안목해변  / 8K, 5K 러닝 코스 추천 강문해변 안목해변  8K, 5K 러닝 코스 추천 # 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를...blog.naver.com 러닝코스 추천! 아침 조깅 후 든든하게 아침을 먹기위해작년 여름 #갈남항  때 #브런치 먹었던 #카페밀​다른 곳에 가볼까 했는데 작년에는 없던 메뉴들이 많이 생겼다고 해서 재방문! 강원도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 강원도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 아쉬움이 컸던 작년 여름 휴가...ㅠㅠ 어느덧 초3이 된 여진이! #원팬 #굿모닝플레이트 #프렌치토스트든든하게 아침을 먹어준다! #아르떼뮤지엄 방문 #유퀴즈온더블럭 으로 알게 된 아르떼 뮤지엄 별 기대 안했는데 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳!​※ 참고로 내부에는 화장실이 없다.보통 2시간 정도 관람을 하니 미리 다녀와야 한다.(화장실 가고 싶어 나왔다 ㅠㅠ) 사람이 가까이오면 사슴이 다가오고손으로 터치하면 사슴의 꽃이 변하는 체험공간.  ※ 체험 시 대기 인원이 많다면 다음 분들을 위해배려해서 적절한(?) 시간으로 체험을 합시다!!!사슴이 사람을 사람을 인식하기 때문에 자리에서 벗어나지 않고 있으면 끝나질 않는다...우리 앞 에서체험을 하셨던 두 팀은 기다리시는 분들 탄성이 터져 나올 정도로 오랫동안 체험을 하셨다...ㅠㅠ  동물 바탕위해 색칠을 해서 스캔을 하면 화면에내가 그린 그림이 출력되어 움직인다! 공작새  짜잔~! 볼거리가 참 많았다! 입장권+3천원을 추가하면 특수 테이블에서티 한잔을 먹으면서 체험할 수 있는 #TEABAR#추천 이제는 여진이가 사진도 제법 잘 찍어준다 ㅎㅎ 다음 코스는 #안목해변 #안목역선물가게 1호점내부는 사진촬영이 안된다. 아기자기 한 소품들이 많다. #안목역선물가게2호점  #도둑 #불량학생 저녁 먹기 전 출출함을 달래기 위해 해변에서 먹는 라면!한강이든 바다든 물 근처에서 먹는 라면은 꿀맛이다. 토요일 저녁은 에 위치한 #루이식당16:00~17:50 브레이크타임 오픈 시간에 맞춰 1등으로 방문해서 오션뷰를 즐기며 저녁을 먹을 수 있었다. 깔끔하고 아기자기한 내부!마샬도 보이네?! 주문한 메뉴들도 대체로 맛있었고 가게 분위기, 서비스 등 만족스러운 저녁이었다. 관광지 음식점 같지 않은 로컬 음식점 느낌이참 좋았던 곳! #하이볼#메가하이볼술술 들어간다!! 우리 초딩 굴욕 사진 한잔 박제하고~! 소화시킬 겸 방문한 강문해변 #스타벅스 #뷰맛집 이다. ​아침에 조깅하면서 보니 오픈하면서부터  2,3층 창가 쪽은 이미 만석! #명물 #커피콩빵 #비추 우리 입맛이 이상한건지겉은 물에 젖어있는 빵 느낌이고 맛 없어서 못 먹겠드라...더 샀으면 큰일날뻔 했네   일요일 아침! 이번 은 날씨운이 안따라주네~ 운동하고 돌아올때까지 자고 있던두 여자를 깨워 체크아웃하고아침 먹으로 #초당버거 방문 두 분이서 열심히 버거 만드는 중~키오스크로 주문하고 받으러 가면 된다. 외부에 자리를 잡았는데...접시가 커서 다 올려놓기가 힘들더라!  #초당타노스버거 #초당레이디버거 #초당치즈버거 #웨지감자맛은 쏘쏘~​아침을 먹었으니 디저트를 먹어야지! #SOONTOFUGELATO #순두부젤라또 2호점그냥 한글로 쓰시지 굳이 영어로 ㅎㅎㅎ 내부가 으리으리하다!!! 난 배가 부르면 뭘 먹어도 맛이 없다..계속 먹으러 다니는 건 나랑은 안 맞는 듯​어제 커피콩빵이 맛이 없었던 이유도배가 불러서 였을 것 같다... 소화시킬 겸 방문한 #오죽헌#강원도 에 셀수도 없이 왔는데도 처음 방문이다.   많이 배우고 가네요!에 오신다면 꼭 방문해보시길 추천합니다. 이번 의 마지막 목적지인#순긋해변토요일 아르떼 뮤지엄을 가기전 잠시 #바다멍 때렸던 해변입니다. #인스타뷰맛집 #쉬림프박스 가 있습니다. 바람도 많이 불고 사람도 없어서 영업을 안하는 줄 알았는데...영업중이었습니다. 배가 불렀지만...다음에는 이런 기회가 안 올 것 같아두 메뉴 주문했습니다. 차에 원터치 텐드가 있어 자리 잡았습니다. ㅎㅎ #레몬갈릭쉬림프 #핫스파이시쉬림프​핫스파이시 쉬림프는 메콤해서 아이들이먹기엔 매울 수 있습니다.  나름 유명한 새우 트럭에서 먹어봤지만#하와이새우트럭 #오끼나와새우트럭새우 퀄리티의 차이일 뿐 양념 맛은 비슷비슷 한 것 같습니다. ​개인적으로는 오끼나와 새우트럭이 정말 맛있었어요.... [오키나와] 3살 딸과 함께한 늦은 여름휴가(두번째)호텔 몬트레이는 4성급 호텔이지만 룸컨디션 식사 부대시설 등 만족스러웠다. 세상에 모든 치마를 좋아하는...blog.naver.com 배부르면 누워야죠~ ㅎㅎㅎ​짧은 을 마무리하고 집으로 컴백합니다. ​이 익숙하면서도 생소한...참 매력적인 지라는 생각을 들었습니다. 매력에 빠졌어요 ㅎㅎ​조깅하면서 봐둔 멋진 바다 뷰 펜션이 있는데빠른 시일 내 오픈 에어링을 즐기러다시 올 예정입니다. ​끝!!​ 
​ 을 가려고 숙소를 좀 찾아보니씨마크 1박 55만원.....오래된 경포스카이베이 35만원.... 세인트존스도 35만원....그리고 전부다 vat 불포함🥴장난해요...?​이럴거면 안자고 오겠다며 당일치기로  을 떠납니다​ 당일치기 자들에겐 수면은 아까운 법아침 7시 50분 청량리에서 기차 타는걸로 예매​여러분들... 청량리 ktx타는 곳은 지상3층입니다무조건 기억하세요(밖으로 나가서 가던지 엘베타고 3층을 가야함!)​ ​무튼 청량리에서 잠시 길을 잃고1분 남기고 ktx 탑승 성공!꿀잠자면서 으로 가구욜🙃​ ​핡,  도착하니 넘나 죻은 날씨❣️여러분들 지금 날씨 너무 좋으니까 다들 가세요!!​​​​​  아침식사 ""역 옹막"​Ktx에서 내려 렌트까지 찾고나니 오전 10시 쯤이었어서 아침을 먹으러 갑니다  ​아침은 옹심이랑 막국수 맛집 역 옹막(오전 10시에 오픈하기 때문에 아침 먹기 좋아요!)​작년에 왔을때만해도 이렇게 사람이 많진 않았는데,시간이 좀 지나니 그새 웨이팅을 하더라구요​10시 오픈시점에 맞춰서 도착하는게 좋아요​  ​아기자기한 내부테이블은 10개정도 구비된 것 같아요  ​그리고 마주한 신문물,,,,,앉은 테이블에서 결재까지 완료해버리는 곳입니다​새삼, 변하는 세상에 격세지감을 느끼고😇​  ​우리는 아침이라 간단하게 옹심이 칼국수(9천원) 만두(7천원)를 시켰습니다 ​아 그리고 만두는 원래 5개 입니다😎​ ​쫄깃한 감자전분으로 만든 감자옹심이 진짜 내 사랑이야❣️그리고 칼국수 면도 쫄깃하고 맛있습니다국물도 감자가 살짝 우러나서 묵직하니 맛있어요​아침으로 먹기 딱 좋았어요​  그리고 옹심이류를 하나 시키면 보리밥이 나오는데옆에 구비되어있는 열무김치와 무말랭이를 넣어서 먹으면 됩니다​별거 없는데 맛있는 맛 알죠..?❣️​​​​​​ 피크닉은 강문해변에서​​밥먹고 배가불러져서 커피 테이크아웃해서 강문해변 쪽으로 이동했습니다​원래는 을 갔는데 워낙 메인 해변이다보니사람이 너무 많아서 바로 옆 강문해변으로!!(주차는 강문해변 앞 공영주차장에 하시면 돼요)​  ​피크닉 짐 챙겨온거 들고 그대로 해변에 돗자리 깔고 한참을 누워 지냈는데 너무 행복한거 있죠❣️​바다 파도소리 들리고 적절한 바람과 햇빛이 너무나도 좋았어요​  ​감성템이라며 들고 다닌 춘식이도 넘나 귀여운 것🙏🏻❣️​​​​​ 툇마루카페 흑임자라떼​한참을 누워있다가 커피가 먹고 싶어져 들른 툇마루주말 1시 기준 웨이팅은 30-40분 예상하셔야 합니다  ​​밖에서 수다떨며 한참을 기다리다가 입성한 툇마루!존맛탱 흑임자라떼 2잔을 주문하고 밖에서 기다리는데이상하게 야외석은 항상 사람이 없고 실내만 복닥복닥😅​툇마루 야외자석 넘나 좋은데 왜들 안에만 계신걸까요​  ​덕분에 야외석과 돌아가면 있는 찐 툇마루까지 전세내고 한참 누워서 쉬다가 나왔습니다👍🏻​아 그리고, 흑임자라떼는 솔직히 기다렸다 먹어도❤️대존맛탱❤️​​​​ 중앙시장 베니 닭강정​저녁에 물회를 먹을까 하다가 속이 출출해서 들린 중앙시장​  ​생각보다 크더라구요..??중간중간 유명한 집들은 사람들이 다 줄서서 기다리고 있었습니다​저는 크게 한바퀴 돌아보다가 마지막에 만난 10원빵을 하나 겟!​  ​아니... 일반 전병 같은 맛에 모짜렐라가 들어가있는데이게 뭐라고 맛있죠....?생각보다 맛있어서 어리둥절😅​  ​그리고 저녁전까지 닭강정 하나 포장해서 해변에서 먹기로하고 포장해갑니다​여러 닭강정집이 있었는데 그 중에 제일 크고 여러군데 문을 연 베니 닭강정을 갔어요​기대 안하고 무난하겠지하고 샀는데....선생님들 여기 닭강정 대박 맛집입니다​양념도 존맛탱 살도 완전 탱탱하고 부드러워요❣️❣️제발 꼭 드세요 , 솔직히 속초 만석보다 훨씬 맛있음!​ 힐링 1​베니 닭강정 포장해서 다시 강문해변에 돗자리를 깔고 힐링 모드로👍🏻❣️​ 힐링 2 힐링 3 힐링 4​​​​바다에서 거의 두시간을 누워있었더니 배가 불러물회는 다음을 기약하고 드라이브 좀 하다가저녁 8:00 기차를 타고 서울로 컴백했답니다​누워서 바다 소리만 듣다오니 그저 힐링이었던  당일치기 ❤️​다음에도 또 갈 것 같아요!​  안녕 바다 다음에 다시 올게❤️​​# #당일치기 #서울당일치기 #서울근교 #서울근교 #맛집 #역옹막 #중앙시장 #베니닭강정 #해변추천 #강목해변 #안목해변 # 
허균허난설헌생가터 & 매일 09:00~18:00매주 월요일 휴무   숙소 체크인을 하고 뭔가를 덜먹었는지 다들 배가 고프다고 해서 ㅋㅋㅋㅋ 우선 중앙시장에서 사온 닭강정과 메밀전병 그리고 어묵고로케를 풀었어요 ㅋㅋㅋ 그리고 대략 30분간 일부를 먹어주고 날씨가 좀 더우니깐 4시쯤 숙소를 나서서 도 좀 걷고 허균허난설헌생가터를 천천히 걸어가보자고 했죠. ㅋㅋ 물론 유적지를 선택한 건 유적지를 좋아하는 저의 선택이었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경포 해변부터 보고 가실까봐요. 진짜 바다색 엄청나게 예쁘죠? 김아빠랑 걸으면서 해외 나갈필요 없는데 우린 왜 계속 해외만 가자고 했을까 했어요. 물론 코로나19 꺼져주면 저는 개인적으로 또 비행기표부터 살 것 같은 이중성을 가졌지만  바다 진짜 너무 예쁨!!  해변 모래사장 정비작업? 한다고 포크레인이 한쪽 모래사장을 이렇게 파서 얹어두고 또 내리고 하고 있더라고요. 그 뒤로 보이는 바다색이 너무 예뻐서 한번 더 찍어봤어요. 아니 어쩜 바다색이 이렇게 예쁠 수 있는지. 에 왜 바다보러 가는지 알 것 같아요.   그러나 풍경 보는 걸 별로 즐겨하지 않느 저한테는 딱 거기까지! 진짜로 거짓말 안하고 와 진짜 바다 너무 예쁘다~ 이러고 뛰어갔다가 사진 몇 장찍고 동영상 좀 찍고 하니깐 대략 10분 후에 흥미를 잃었어요. 바다가 예쁜 건 딱 거기까지!!! ㅋㅋㅋ 그래서 해변을 걸어서 허균허난설헌생가터로 가보기로 했어요. 이때까진 그렇게 먼 줄 생각도 하지 못했다는 사실!!! 그런데 여러분!! 라카이에서 걸어가는 거 꽤 괜찮았어요. 가는 길이 경포호수를 끼고 바우길을 걷는 길이었는데 아니 진짜 세상 예쁨!!!! 택시타고 갔더라면 보지 못했을 풍경이라서 걸어간 거 후회하지 않아요!  바우길을 한참 걷다가 만난 난설헌교!!! 이 말인 즉슨 허균허난설헌생가터에 다 왔다는 뜻이죠. 이 다리를 건너면 진짜 엄청난 풍경을 만나실 수 있어요. 진짜 거짓말 안보태고 다른 거 필요없오 경포호수 끼고 바우길 걸어서 가보세요!!! 대략 40분쯤 걸었는데 걷는 동안 조류생태습지도 지나갈 수 있고 또 해질 때 너무 예쁜 경포호수길도 걸을 수 있어요!!! 다만 신발 선택은 잘 하셔야해요. 제가 힘들었던 건 진짜 거의 바닥에 들러붙은 샌들을 신고가서였어요. 운동화만 신고 걷는다면 세상 이렇게 아름다운 산책길은 없을거에요.  보이시나요? 이제 이 소나무 숲길로 들어가게 될거에요. 저는 개인적으로 바다보다는 숲을 좋아하는 편이라서 이렇게 울창한 소나무 숲을 발견하고 흥분하지 않을 수 없었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 이유로 (샌들을 신었다는 이유) 힘들어하던 최여사랑 언니님도 숲길 들어서자마자 다들 카메라 들고 사진찍고 동영상 찍느라 정신 없었다는!   허균허난설헌생가터로 가는 길에 만난 너무 예쁜 소나무숲길이에요. 마스크를 벗을 수 없다는 게 너무너무 아쉬워서 저는 한참 서서 있다가 사람 한명도 없을때 슬며시 마스크 벗고 크게 숨 들이마셨는데 세상에 이렇게 좋을 수 없는거에요. 짙은 소나무 향도 그렇고 시원한 바람도 그렇고 한시간동안 숲길에 있으라고 한다면 머무를 수 있을 정도로 좋았어요. 거기다가 바람불 때 높게 솟은 소나무가 흔들리면서 잎끼리 부딪혀 내는 소리가 진짜 완전 힐링!!! ASMR이 따로 없더라고요. 이건 택시타고 왔더라면 볼 수 없는 풍경이어서 걸어온 게 진짜 다행이라고 생각했어요.   소나무숲길을 지나 들어선 허균, 허난설헌 남매가 나고 자란 곳!!!! 보자마자 또 비명질렀고요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 정갈한 한옥이 이렇게나 아름다울 수 있다니!!! 기존에 수많은 한옥집을 봤는데 이렇게 매력적으로 다가온 한옥은 이곳이 처음이었던 것 같아요. 화려하지 않은 수수함이 더 매력적이게 다가오더라고요. 제가 막 돌아다니면서 나도 여기에서 태어났으면 글짓기도 잘 하고 시도 잘 지었을 것 같다고 했더니 언니님이 엄청나게 비웃었어요 ㅋㅋㅋㅋ 시짓고 글짓기 한 게 아니라 매일 놀 궁리만 했을거라고 ㅋㅋㅋ 인정! 매일 꽃심고 마당에서 뛰어놀았을지도.  허균선생님, 허균님 초상화라고 해요. 앞쪽에 있는 집 안에는 허균초상화가 있었고 뒤쪽에 있는 집에는 허난설헌님 초상화가 있었는데 사진촬영은 금지라고 되어있어서 허난설헌 초상화는 따로 찍지 못했어요. 김아빠랑 왜 못찍게 해놨지? 궁금해했지만 뭐 이유가 있겠죠.   너무 단아했던 허균허난설헌생가터! 잘 살펴보면 붙박이장도 있고, 또 정면말고 측면에서 보는 집 안의 모습이 환상이었는데 가운데 사진이요!!! 내어진 창문과 문으로 들어오는 햇빛이 죽음이더라고요. 바람도 잘 들고 해도 잘 드는 진짜 풍수지리적으로 훌륭하게 지어진 집 같았어요. ㅋㅋ그리고 등을 꽂을 수 있는 거치대도 예뻐서 찍어봤어요. 한옥은 보면 볼 수록 매력적이고 예쁜 것 같아요.   허균, 허난설헌 남매가 자란 한옥집은 단아하다는 말이 딱 맞을 것 같아요. 화려하지 않음이 더 매력적이고 멋있었어요. 김아빠랑 최여사도 이렇게 집 지어놓고 살아도 좋을 것 같다고 하더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 집 마당에 있었던 너무 예뻤던 꽃들!!! 나도 이런 마당 가지고 싶다!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 후회하지 않을테니   가시는 분들은 꼭 가보시길 추천 드려요. 다만 택시타고 가지 마시고 바우길 걸어서 뒤쪽에 있는 소나무숲길을 지나쳐 온다면 더 좋을 것 같아요. 기념관에 허균, 허난설헌 남매의 모든 것도 담겨져있으니 꼭 기념관도 보시고요!   예전에 선을넘는녀석들을 통해서 허난설헌, 신사임당에 대해서 다루는 걸 아주 재미있게 봤었던지라 더 허난설헌에 대해서 잘 이해할 수 있었던 시간인 것 같아요. 개인적으로 그 프로그램 볼 때도 그랬고 생가터 둘러보면서도 그랬고 언니님이랑 계속 진짜 결혼만 안했더라면!!!!!!!! 을 몇 번 외쳤는지 모르겠어요. 천재적인 능력과 재능을 가졌는데 시대를 잘못타고 나서 너무 젊은 나이에 죽은 것 같고 ㅠㅠ 그래도 그 와중에 동생이 다 외워서 옮겨적어둔 허난설헌의 작품들이 사후에라도 빛을 발한 게 다행이라는 생각도 들어요. 진짜 한 집에 능력자가 둘씩이나온 게 신기하기도 하고 그 시대에 여자인데도 불구하고 차별없이 글공부 시키고 또 지원을 모두 해 준 부모님도 대단한 것 같아요. 그러니깐 결론은 결혼만 안했어도!!  아무래도 허균의 홍길동전이 유명하다보니깐 허균허난설헌생가터로 오가는 바우길에는 홍길동전에 관련된 동상들이나 그림들이 엄청나게 많아요. 동상과 그림 구경하는 재미도 쏠쏠하더라고요. 어린이들 교육을 위해서도 한번씩 찾아보면 좋은 곳인 것 같아요. 그럼 마지막으로 지도 남겨볼게요!  허균.허난설헌생가터강원도 시 초당동 ​ 
함박눈과 함께 겨울바다주말에 내린 눈으로 지금 내가 있는 주문진은 온통 하얀 눈세상이다. 세상에나! 내 평생 가장 많은 눈을 본 날들이었다. ​뉴스에서 보니 강원도에 내린 눈이 50cm를 넘는다고 한다. 실제로 정강이 높이까지 발이 푹푹 빠졌고 우리 애마를 꺼낼 엄두도 내지 못했다. ​그래도 내가 또 언제 이런 눈구경을 할 수 있을까, 싶어서 잠시  겨울을 다녀왔다. ​​​ ​마침 서울에서 가족들이 내려 오기로 내정되어 있어서 내심 걱정했었지만 고속도로는 물론 국도까지, 순식간에 정리가 되어서 소요시간도 다른 날들과 별 차이도 없었다. ​방문객이 많은 주문진항 주변만 정리가 안되어서 살짝 고생했지, 그 외에는 별 문제가 없었다. 물론 스노우타이어까지 장착하는 등 미리 만반의 준비를 했기 때문에 이번 이 무사히 마무리 되었다. ​​​ 평창 동계올림픽의 마스코트 수호랑 & 반다비 머리 위에도 눈이 소복히 쌓여 있다.​그리고 크리스마스 다음날, 우리 가족은 으로 당일치가 겨울바다을 떠났다. 다들 오랫만에 느끼는 겨울왕국을 이대로 방에서만 지내기 아까워서였다. ​​​​ 겨울왕국이 따로 없었던   & 경포호​시로 접어들면서 꼭 거치게 되는 경포호수. 수십번은 더 지나쳤던 것 같은데, 이곳 역시 또다른 세상이 펼쳐지고 있었다. ​호수를 중심으로 주변이 온통 눈으로 둘러 쌓여 있어서 그동안 내가 알던 같은 곳이 맞나 싶었다. ​​​ ​그렇게 경포호수의 눈 덮인 모습을 넋을 잃고 감상하다 보니 어느 틈에 나타난 솔숲. ​양 옆으로 소나무가 뻗어 있는 이 도로는 벌써 몇번을 왔다 갔다 했지만 이렇게 눈 덮인 모습은 처음 보는지라 느낌이 완전 달랐다.​​​ ​따로 얘기 안하고 해외에 왔다고 해도 믿을 법한 멋진 설경. 홋카이도에 폭설이 내리고 나면 이런 풍경이지 않을까, 상상해 본다. ​​​ ​그리고 솔숲 너머로 보이는 바다. 저 너머가 바로 내가 애정하는  이었다. ​​​ ​비록 소나무숲 때문에 경포해수욕장 바로 앞 모래사장의 상태를 확인할 수는 없었지만 숲 너머로 얼핏 얼핏 보이는 푸른 바다의 모습만으로도 가슴 뛰는 기분이었다. ​​​ ​실제로 파도가 치는 모습도 볼 수 있었는데, 그만큼 이 시기의 바다는 다른 계절에 비해 거칠고 사납다는 걸 알 수 있었다. ​좋아하는 파도가 겨울에는  에서 마음껏 뛰놀고 있었고 너울성 파도도 장난 아니었다. 그런 바다 풍경에 저절로 돌고래 소리를 내게 된다. 이런 풍경 때문에 완벽한 겨울바다이 될 수 있었다.​​​   영상으로 눈 쌓인 해변의 모습 한번 보고 가도 좋을 것 같다. 👍🏻🤭​​​​ 겨울바다 끝판왕, 송정해변​최종 목적지 쪽으로 천천히 달려 가던 중 만난 눈 내린 풍광. 다시 보고 또 보아도 예술이다. ​무조건 위험하다고 집 안에서 꼼짝 안하는 것보다는 겨울에는 겨울답게 즐기는 것도 중요한 것 같다. 또 생각보다 그리 위험하지도 않다. 정석대로만 운전하고 다니면 안전하게 을 즐길 수 있다.​​​ ​어쨌든 우리들의 두번째  겨울 장소는 송정해변. 그러고 보니 이 길을 그렇게 많이 지나 다녔으면서 여기 해변에 제대로 와 본 것은 이번이 처음이었다.​​​ ​차에서 내려서 보니 해변 입구에는 이미 여러대의 차량들이 주차되어 있었다. 이미 겨울을 만끽하기 위해 우리보다 더 빠르게 움직이는 사람들이 많다는 증거겠지. ​​​ ​어렵지 않게 주차를 하고 해변으로 들어가기 직전에 둘러 본 주변. 온통 하얀 눈으로 덮여 있어서 여기도 완전 신세계였다. ​​​ ​그렇게 도착한 해변. 얼핏 보아도 꽤 넓은 송정해수욕장은 700m 길이에 2만8천m2의 모래사장이 펼쳐져 있었다. ​​ ​펜스가 쳐진 뷰포인트에서 잠시 바라 본 해변 주변의 풍경은 그야말로 장관이었다. ​​​ ​다들 나와 같은 마음인지 이곳을 방문한 사람들은 서로 찍고, 찍어 주면서 한순간이라도 놓칠새라 열심히 겨울바다의 추억을 만들어 나가고 있었다. ​우리 가족 역시 처음 맞이하는 상황 혹은 오랫만에 만나는 이 순간을 영원히 간직하기 위해 기념촬영을 했다. ​​​ ​크리스마스라고 나무에 매달아 놓은 트리 장식들. 트리용 전등도 있어서 전날 밤에 예쁘게 반짝반짝 거렸음을 짐작할 수 있었다. ​​​ ​이제 해변 앞쪽으로 걸어가 볼 차례. ​​ ​해변 앞까지 가는 길은 이미 다른 사람들이 왔다 갔다 하면서 길을 만들어 놓았기 때문에 길 따라 이동하기만 하면 되었다. ​​​ ​이때 작은 썰매에 아이를 태우고 그대로 직진하는 아빠(?)의 모습을 발견하기도 했는데, 아이와 함께 정말 재밌고 즐겁게 이 겨울을 즐기고 있는 것 같아서 보기만해도 흐믓했다.​​​ ​이곳의 랜드마크인 'Song Jeong Beach' 로고 위에도 엄청난 눈이 쌓여 있었다. 그래도 누군가 살짝 눈을 치워 놓아서 로고의 모습은 선명하게 드러나 있었다. ​​​​ ​드디어 바다 바로 앞에까지 도달한 우리는 겨울바다의 모습을 담느라 여념이 없다. ​​​ ​우리 뿐만 아니라 특별한 사진을 남겨 주기 위해 저마다 고군분투하는 사람들의 모습을 곳곳에서 심심치 않게 발견할 수 있었다. ​​​ ​대부분의 모래사장을 덮어 버린 눈이지만 물이 밀려 들어왔다가 밀려 나가는 가장 앞부분은 눈이 쌓여 있지 않아서 여기가 백사장이 있는 해수욕장이라는 걸 알려 주고 있었다. ​​​ ​하지만 가장 인상 깊었던 점은 엄청나게 밀려 오는 파도의 모습이었다. 좀 전에 멀리서 얼핏 보았던 경포해수욕장의 파도와는 차원이 달랐다. ​​​​ ​눈과 함께 동시에 멋진 파도를 감상할 수 있어서 정말 특별한 경험이었다. 이것만으로도 이곳에 올 이유가 충분했다.​​​ ​이렇게나 넓게 분포되어 있는 모래사장 위에 이렇게나 고르게 눈이 내려와 있는 풍경은 다시 보기 어려운 장관이 아닐 수 없었다. 😍​​​ ​그리고 내가 여기에 왔었다는 발샷 인증도 해 본다. ​​ ​눈밭과 모래밭의 경계선. 다시 보아도 신기, 신기. ​​​ ​이 경계선에서도 발인증샷 한컷 찰칵.​​​ ​그렇게  송정해변 산책을 마무리하고 다시 왔던 곳으로 되돌아 온 우리가족은 입구에 있던 나무의자 위에 만들어 놓은 꼬마 오리 눈사람을 발견하게 된다. ​​​ ​이건 못참지, 싶어서 핸드메이드 손뜨게 옷을 입힌 인형들을 꺼내서 인증샷을 남겨 보았다. 참고로 인형들은 아가씨 협찬이다. ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​눈과 함께 담으니 어느 각도에서 찍어도 그림이 되는 것 같아서 이 포인트에서만 수십장은 촬영했던 것 같다. ​예전에는 해외 갈 때마다 인증샷 인형 하나씩 들고 가서 다녀왔다는 인증을 남기곤 했는데, 어느 순간부터 귀차니즘이 발동되어서 그만 두었었다. ​그래서인지 간만에 이렇게 인증 사진을 남기다 보니 재미가 붙어서 열정적으로 담게 되었다. 그거 아니더라도 워낙에 인형들이 예쁘고, 이 공간과 잘 어울려서 찍는 사람도 즐겁게 촬영할 수 있었다.​​​​  이렇게 가족과 함께 크리스마스 겨울바다을 마무리하고 다음으로 우리가 찾은 겨울 장소는 중앙시장. 오랫만에 찾아가게 된 시장의 풍경은 그사이 또 어떻게 변했을지 궁금해진다. ​그러면 다음 시간에는 구경도 하고 먹방도 했었던 중앙시장 이야기로 다시 돌아 오도록 하겠다.​​​  송정해수욕장강원도 시 송정길30번안길 20-3  [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com 팬하기 누르고 더욱 다양한 정보를 받아가세요!​​​​​ 
 스카이베이호텔 3월 넷째주에 남편생일에 맞춰을 다녀왔다~진짜오랜만에 이라 너무 기대기대 :)일기 스타또​  ​​새벽7시ㅋㅋ고터에 안전하게 잘도착3월 중순은 아직도 날씨가 추워서치마에 니삭스를 입었돠이날 은 눈온 날이기도함ㅋ​ ​그렇게 고속버스 타구열라게 으로 달려가는데중간에 휴게소타임도 모르쇠한채졸려서 기절ㅋㅋ​그렇게 잘도착한 쓰!​도착하자마자바로 중앙시장으로 고고띵​ ​역시 시장은 북적북적암것도 안먹은 상태다보니다~ 맛있어보였다국밥거리는 너무 냄새가 오져ㅠ.ㅠ​ ​오징어순대는 내일 아침에 먹을용으로미리 사러 한 가게로 왔다​여러가게들이 많았지만순대를사면 파김치와 오징어젓갈공짜로 주는곳있어 홀려서 간곳~~파김치 진짜 군침돈다​ ​생긴지 얼마안된곳이라 함ㅋㅋ혜자스러워 다음에 또올게여 찡-긋​ ​점심코스는 바로 성남칼국수~장칼국수 유명하다해서 감가격은 진짜착함ㅋㅋㅋㅋ​ ​자리는 좌식과 테이블 몇개~옛스러운느낌 물씬​ ​장칼국수 3,000원칼국수 3,000원​결론부터 말하자면 아주 별로였다장칼국수가 떡볶이맛이나면서ㅠ.ㅠ맵지도않고그냥 칼국수는 먹을만 했는데해산물이 없어 시원한맛은 덜함~​사람마다 맛차이가 다를수있는데ㅋㅋ지극히 개인적으로 울집 시장쪽4,000원 칼국수집이 더맛있는듯...ㅎㅎ좋은경험 이였다​ ​중앙시장에서 버스를 타고강문해변에 내려서 스카이베이호텔까지뷰를보며 걸어갔다한 15~20분정도 걸려서나쁘지않았음​ ​사진도 찍긔 헿​ ​도착 우오오오멋있돠​ 스카이베이호텔 이용후기 스카이베이호텔 3월 중순! 1박2일 을 다녀오면서 묵었던 스카이베이호텔 리뷰를 남겨본다...m.blog.naver.com ​자세한 호텔내용은 위블로그에상세하게 나와있으니 참고쓰좋았던 기억이 많은 호텔이였다 ^.^​ ​체크인 후 스카이베이 호텔안에 있는1층카페에서 커피 홀짝 마심~~아메리카노는 나쁘지 않았으나바다가 바로 앞에서 보였다면더욱 좋았을듯좀멀어서 아쉬워따!​커피를 마시면서 수다떨다가본격적으로 수영하러 고고​ ​수영복으로 갈아입규 가운입고20층에 있는 수영장으로 궈궈​수영장이 포함된걸로 구입했어서데스크에 이름만 말하고팔찌를 받았돠​팔찌만 있으면 하루종일 언제든 입장가능​ ​쫘라란인피니트풀장이다날씨도 좋아서 뷰가 기가막힘​ ​신혼 발리 이후로호텔+수영장은 필수코스가 되버렸는데뜨신물로 수영은 우리나라가 쵝오임​ ​인생샷도 찍어줘야죠​ ​투샷​   ​일요일은 사람이 많지않아개미떼를 면할 수 있었당​여유롭게 즐길 수 있듬!​ ​한쪽엔 더 따수운 보글보글 공간도 있다다만 너무좁아서 눈치게임해야함ㅋ.ㅋ​ ​화장실은 아숩게도 멀다수영장을 지나와 실내로 들어와서데스크쪽으로 다시가야함추워서죽는줄ㅋ.ㅋ​  ​그래도 죠음은 말해뭐해 :)​ ​실컷수영하고 놀다가저녁되기전 후딱 나와 사우나 갈 채비함​사우나가 지하2층에 있다보니수영복 위에 가운걸치고호텔방으로 건너간 뒤 물기만 슥삭~다시 나와 지하2층사우나로 가따​사우나는 대~~성공사람 한두명이라서 나혼자 빌린듯지대로 뽕 뽑고 옴ㅋ.ㅋ 지렸돠사우나는 추가비용 만원임​ ​사우나로 몸지지고 나오니 나른~~하지만 아직 저녁이 남았다ㅋㅋ바로 나와서 을 쭉걸으며가게를 염탐했다호객행위는 심하진않았으나한 번 문 사람은 절대 놓지않으심..;;​주변은 먹을 식당이 되게 많은데우린 목적지가 있어 당당히 무시함​ ​짜잔! 우리가 도착한 저녁식사장소!홍게무한리필집! 두둥​더자세한포스팅은 아래 참고바람  홍게무한리필로 뽕뽑기 윌횟집 홍게맛집 무한리필윌횟집 으로 갔을때! 대게를먹으러 가려다가 가격에 ㅎㄷㄷ.. 싯가 대게는 ...m.blog.naver.com ​결론은 19마리 해치움ㅋㅋㅋ나스스로 대견해 오구오구ㅋㅋ​ ​호텔가는길! 바다왔는데폭죽놀이는 기본이쥐​ ​날아라 폭죽 🎇🎆​ ​호텔로들어와서 도넛맥주 파티를했다남편생일이라 축하파티는 해주고 싶었는데요근래 케이크를 너무 많이먹어서던킨으로 간단쓰ㅋㅋ​ ​유휴~~​ ​베란다 작은 뷰지만ㅋㅋ의자가 하나 밖에 없어 침대에 걸쳤지만ㅋㅋ​도란도란 얘기하며 맥주 짠~~이게 행복이쥐ㅋㅋ​ ​게먹을때 소주를 너무마셔서ㅋㅋ배터지겠어서 이날은 금방뻗었다2탄은 다음 포스팅에​ 
목요일인 어제 이번에도 역시 조심스러운 을 시작합니다. 코로나로 인해 을 다닐때 항상 차가 없는 도로만 다니게 되었었는데이번에는 출발한지 얼마 되지 않아서 많은 차들로인해 꽉 막히더라구요.​아마도 출근시간 전후라 그랬던것 같아요. 조금의 시간이 지나고나니 그 이후에는 차가 없더라구요.​오늘의 은 어디일까요??? 소금산그랜드밸리강원도 원주시 지정면 소금산길 12 소금산으로 고고씽합니다!​얼마전 방송을 보고 한번 가보고 싶었었는데드디어 가게 되었어요!!!   여유롭게 풍경을 바라보며 달려봅니다! 주차장에 도착해서 소금산 관람코스에 갑니다... 나무 조형물을 지나서 입구까지 도보로 이동을 합니다.  강을 가로질러 나무로 된 계단 산책로를 따라서 올라갑니다. 원주소금산출렁다리강원도 원주시 지정면 소금산길 14  출렁다리 입구에 도착을 했어요... 바로 이 다리에요.길이 200m, 높이100m, 폭 1.5​아래가 다 뚫려있어서 아찔해요...​사실 저 이런거 무서워해요..이번에 도전해봅니다. 처음에 아래를 간신히 내려다보며 멀리만 보고 가게되더라구요...밑에는 처다보지도 못했어요...  출렁다리를 지나 다음 코스로 이동을 합니다.  저 멀리 다리와 절벽 잔도길이 보이시나요? 바로 이곳을 지나쳐서 다리로 향할거에요.  여기도 마찬가지로 아래가 다 보이는 아찔한 암벽길을 지나가야 합니다.  이제 좀 여유가 생긴것 같죠??풍경을 볼수 있을만큼 괜찮아진것 같죠?ㅋ 소금산스카이워크강원도 원주시 지정면 소금산길 168 아찔한 잔도를 지나서 이제 스카이워크까지 왔어요. 전망대에서 내려다본 모습입니다.​이제 마지막 저 다리를 가야하는데요..가기전 위에서 한참을 바라보았어요. 원주소금산울렁다리강원도 원주시 지정면 소금산길 14 이제 저도 큰맘먹고 가야합니다.   사람들이 좀 없을때 서둘러 저도 건너갑니다.이게 마지막 다리에요.​이제 다리도 지났으니 등산로로 다시 내려와야 합니다.     출발하기전 날씨를 확인해보니 오늘은 비가 온다고 해서날씨가 좋은 어제 출발을 한거에요... 소금산 아래로 내려와서 점심을 먹고주변을 둘러보니지금은 이용을 할 수없는 간현역 기차역이 있더라구요~ 그 건너편을 보니 편의점을 지키고 있는 스파이더맨이 눈에 띄더라구요~순간 웃음이 나더라구요...  점심을 먹고 아이스크림을 먹으며 다시 이동합니다..    이렇게나 좋은 날씨 어딘가로 가야죠~​다음으로 간 곳은... 정동진해수욕장강원도 시 강동면 정동진리 해돋이로 유명한 정동진역입니다.   정동진에 왔으니 바닷가도 좀 산책해야겠죠???​너무도 오래전에 방문했던지라 이번에가니 전에는 없었던 레일바이크가 있더라구요. 정동진레일바이크강원도 시 강동면 정동역길 17 해안가를 달리는 레일바이크라 저도 한번 타보려구요~마지막 타임의 시간에 이용을 하게되다보니다른 시간에 이용하신분들보다 더 긴 구간을 탈수가 있었어요...​정동진의 레일바이크의 좋은점은페달을 계속 돌리지 않아도 된다는거에요...자동으로 이용을 할수도 있어서사진을 찍으며 더 여유롭게 즐길수 있다는게좋더라구요~​그 덕분에 바다도 실컷 더 여유롭게 볼수 있었어요.  앞과 거리간격을 두고 여유롭게 갑니다...   레일바이크 이용중 5군데 포토존이 있어요...그곳에서 포즈를 취하시면 인화를 해서반환점에서 보여주더라구요...원하시면 비용을 지불하시면 구매하실수 있어요.​보기만 해도 시원하지 않나요???​날씨가 많이 춥지 않아서 좋더라구요...  레일바이크에서 내려서 나오는길에 사진도 찍어봅니다. 나오는길에 보니 바다열차가 있다는것도 알게되었어요..다음에는 바다열차도 이용해보려 합니다. 정동진으로 오는길 검색을 해보니 정동진에 유명한 관광지가 있더라구요..관광안내도에도 있었는데요~그곳은 바로 정동심곡바다부채길인데요...​온길에 가봐야지 생각했었는데현수막이 보이더라구요.지금 입장이 안된다는 내용이었는데요~​전화로 확인을 해보니낙석으로 인하여 지금은 운영중단이 되었다고 합니다.​넘 아쉽더라구요~​아쉬움을 뒤로하고정동진에서 1박을 하기로 마음먹고숙박을 잡고저녁을 먹으로 나오는길해가 질 무렵 다리들이 너무 예뻐보이더라구요~~~   그렇게 하루가 지나갑니다...​2일차는 바로 오늘사전투표가 시작이 되는 날이죠~​투표는 꼭 해야죠~~~ 이동하는중 사전투표소에 들러서소중한 한표하고 이동합니다...​오늘의 첫번째 지바로 안목해변입니다... 안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1 주차를 하고는 산책을 하면서 눈에 담아봅니다.​잘 아시겠지만안목해변은 커피로 유명하죠~  곳곳에 카페가 많아요~~~​아침을 먹고는 커피와 차한잔 테이크아웃을 하고는안목해변도 걸어봅니다.   다음으로는 경포해수욕장입니다. 강원도 시 강문동  산1-1  하늘을 한번 바라보고는 도 걸어봅니다...  우연히 올려다본 하늘에 이렇게나 예쁜 그림을 그리고는 비행기가 지나갑니다.      바다는 정말 바라만 봐도 좋은것 같아요...​흔들의자에 앉아서 바다를 바라보고 있는데사람들이 없어서 그런지여유로운 시간을 보내고 있는 새들의 모습도 눈에 띄네요...​가까이 다가가면여유로운 시간의 방해가 될까 싶어서 멀리서나마 사진만 찍어봅니다.    ​이번 은이동시간이 많지 않은곳으로여유를 느낀 시간이었어요.​평상시해보지 못했던무서움도 이겨내보고힐링도 한 행복한 시간이었습니다...​코로나로 답답한 시간을 보내고 있는 지금가끔은 힐링을 하는 시간도 필요한것 같아요...​빨리 코로나가 없어져서마음편히 다닐수 있었으면 좋겠습니다.. 
 2박 3일 뚜벅이 브라운도트 호텔/강문해변배달 횟집 합동회수산 추천 [ ] 중앙시장 먹거리 추천! 장칼국수&닭강정&호떡 중앙시장 먹거리 추천 장칼국수& 호떡 아이스크림 & 닭강정 정동진역에서 다시 역으...blog.naver.com 시장에서 역까지 땀을 뻘뻘 흘리며 겨우 역 도착!역에서 물품 보관함에 보관했던 물품을 되찾고,경포대 숙소로 택시 타고 출발~  우리는 물놀이를 많이 하지는 않을 계획이었지만,그래도 경포대 근처에서 편하게 왔다 갔다 할 수 있는 곳으로 예약해보았다.​  ​ 바로 앞에 있는 브라운도트호텔 경포점으로 예약했다!저렴한 가격인데 오션뷰도 있고, 신축이라 그런지 내부도 화장실도 깨끗하고 편의성도 좋았다.경포대 해수욕장까지 걸어서 3분?! 뛰면 1분 안쪽?이다.(뛰진 않아봤지만..)호텔 앞에 모래 터는 에어 기계도 있고 직원분도 친절하셨다.아무튼 부담 없이 바다 근처에서 묵을만한 곳으로 되게 괜찮은 듯!! 추천!! 브라운도트호텔 경포점강원도 시 창해로 429 ​어쨌든 발은 바닷물에 담가볼 계획이었기 때문에 옷을 갈아입고 우선 강문해변으로 출발~!​   ​자외선이 엄청 강력해서 선크림을 떡칠을 했는데도 타버렸다ㅜㅜ날도 덥고 살도 타서 짜증이 났는데 바다를 보자마자 그 마음이 사라져버렸다!역시 탁 트인 동해바다가 좋구나~몇 번을 와도 좋은 듯 ㅎㅎ강문해변에서부터 까지 천천히 바닷바람 맞으며 걸어가 보았다.​ ​캬~이 물 맑은 것 보세요!아직 휴가철이 아니라 그런지 사람들도 많지 않았고, (코로나 때문인 것도 있을 듯?)그래서 그런지 예전에 왔을 때 보다 물 상태가 더 좋아 보였다.바다가 투명한 게 너무 예뻤다 ㅎㅎ파도에 딸려온 소라가 불쌍하면서도 귀여운..​ ​더운데 차가운 바다에 발을 담그니시원하고 너무 좋았던!!물놀이를 안 좋아하는 나도 이래서 바다에서 물에 들어가는구나이해가 간 순간이었다    ​이 예쁜 바다를 눈에만 담을 수 없었기 때문에,그 뒤로 숙소에 가기 전까지 폭풍 사진촬영을 했다.ㅋㅋㅋㅋ​ ​앉아서 바다 구경하며 모래찜질도 하고~이렇게 한껏 바다에서 놀다 보니, 워낙 뜨거운 햇빛 때문에 살이 따갑기도 해서 저녁에 다시 바다에 나오기로 하고 일단 숙소로 돌아갔다.  해수욕장과 숙소가 가까우면 이런 게 참 좋다ㅋㅋㅋㅋ전혀 부담 없이 왔다 갔다 할 수 있는 점!!​ ​원래는 좀 쉬다가 근처 식당에서 저녁을 먹을 생각이었는데,역시 바다 앞의 식당들이라 그런지 바가지가 어마 무시 ..평상시에 회가 먹고 싶으면 노량진 수산시장에 가던 우리여서 더 그렇게 느꼈는지는 몰라도 회 가격이 너무 비쌌다ㅠㅠ 그 가격에는 먹고 싶지 않아서  앞 식당에서 먹는 건 포기~​그래서 그냥 날도 덥고 코로나도 코로나이니 숙소에서 배달시켜 먹기로 하고 검색해서 찾은 곳은 바로~ 합동회수산!!!우리는 합동B세트(제철횟감+우럭+광어) 中 짜리를 1개 주문했다!43,000원 +배달료 3000원​아! 참고로 브라운도트 호텔은 1층 로비에서 배달음식을 받아와야 한다고 합니다~​ ​배달 온 회를 보니 생각보다 퀄리티가 상당히 좋았다!!!뭔가 밖에서 먹고 들어왔으면 후회했을 뻔 ㅋㅋㅋㅋ돈을 쓰진 않았는데도 돈을 번 느낌..?​관광지에 7월 중순이니 준성수기인데,이 정도 퀄리티에 이 정도 양에 저 가격이면 상당히 괜찮았던 듯!!!다음에 또 경포대에 온다면, 다시 시켜 먹을 의사 있음!​ ​저녁식사를 한 후~ 밤바다를 구경하기로 했다.낮에 보는 바다와 밤에 보는 바다는 느낌이 완전 정반대인 듯!낮의 바다는 영롱하고 끝없이 넓은데 맑은 느낌이라면,밤에는 그 넓고 맑은 느낌이 조금 무섭달까.. 끝이 없는 어둠 같달까..  뭐 어쨌든 우리가 방문했을 시기에는 아직 은 코로나 2단계였어서10시 이후에도 식당이 문을 연 곳이 많았었다.와우 ㅋㅋㅋㅋ 무언가 문화충격!10시 이후에도 술집에 있을 수 있다니.. 맞아.. 저런 시절이 있었는데 싶었다.그중 한 식당에서는 직원이 열심히 노래를 부르는 곳도 있었는데분위기가 좋아 보여서 나중에 또 오게 된다면 방문해 봐야지 싶었다 ㅋㅋㅋ​아무튼 다음날이면 바로 돌아가야 한다니아쉬움을 남기며 이렇게 하루도 지나갔다. 강원도 시 강문동  산1-1 ​ 
기 본격적으로 시작합니다.1박2일이라 나누기도 뭐해서 두편에 걸쳐 숙소와 먹은것들 다 올려볼께요.겨울바다는 너무 좋았고 1박2일이 아쉬웠지만 그래서 더 멋지게 즐기고 온것 같아요. 다음을 기약하며  경포수호텔강원도 시 창해로 439 저희 가족이 숙소로 고른곳은 의 경포수호텔이에요. 뒤로는 경포호수가 있고 앞에는 이 있어 정말 위치상 최고였어요.저는 강원도 좀 했다고 자부했는데 은 몇번 맛집만 가본터라 에 더욱 자주와야겠다고 생각할정도로 푸욱 빠져버렸네요. 강원도  아직 멀었어요.​​지인커플과 같은 숙소를 골랐는데 지인커플이 먼저 숙소 잡고 알려줘서 다른데 비교하다보니 여기만한데가 없더라구요. 게다가 큰방들도 있어서 4식구가 푹 쉴만한 공간도 있어 너무 좋았어요.바로앞에 이 펼쳐지는 수호텔. 여기는 수호텔 뒷쪽 주차장이에요. ​​​​​문쪽으로 해변이 살짝 보여요. 완전 멋짐. ​​​​​얼른 체크인 하고 먼저와 기다리고 있던 지인커플과 조우해 해변부터 걸어봤어요.우와~ 이날 날씨도 너무 좋고 바람은 불었지만 오히려 바람이 많이 불어 이렇게 새파란 하늘을 볼 수 있었던것 같아요. ​​​​​게다가  은 이런 산책로가 쭈욱 깔려있어서 더욱 좋은것 같아요.쭉 걷기만해도 좋고 산책도 하고 모래도 발에 안들어가는데다가 거침없이 바다를 보며 쭉쭉 걸어 목적지까지 이동하니 너무 좋아요. ​​​​​구름에 바다에 파도소리에. 저말고는 모두 패딩입고 다니시더라구요. 하지만 저는 의 경치에 푹 빠져 추운거 하나도 모르고 바다홀릭하고왔어요. ​​​​​이야~~~ 이말 밖에 안나와요.  ​​​​​물에는 못 들어가는 겨울이지만 아이들도 마냥 신났어요. 이런 파란색감은 아무리 그림으로 나타내려고해도 못해요.편한 산책길 놔두고  모래사장 뛰어다니는 아이들을보니 확실히 아이는 아이구나 싶어요. 천진난만. ​​​​​돌돌군 신나서 뛰는데 너무 귀여워서 찰칵.누가 팔불출 아니랄까봐 아들사랑~ ​​​​​동영상도 찍어봤어요. 바다소리 듣고 싶으신 분들은 한번 귀기울여 보세요. 제 목소리가 들려서 약간 방해가 되실수도 있지만요.    ​​​​​그렇게 쭉 걸어걸어 차한잔 마시러 걷는중인데 하나도 지루하지않고 멋진 경치에 푹빠져 버렸어요.여긴 강문교인데요. 요 다리를 건너면 찻집들이 즐비하게 있고 공영주차장도 있더라구요. 강문해변쪽이에요. 강문교강원도 시 강문동 ​​다리아래로는 민물과 바닷물이 만나는 공간이 나오는데 오리들이 유유히 목욕중이라 너무 귀여워 찍어봤어요. ​​​​​날이 얼마나 좋은지 강문교에서 아이들 사진 찍어줬는데 멋있게 나왔어요. 많이들 컸구나. ​​​​이렇게 조금 걸어 도착한 강문해변입니다.여긴 ㅂ다 훨씬 사람들이 많더라구요. 게다가 바로 해변앞에 공영주차장까지 있어서 더욱 사람들이 많은것 같았어요. 저희가  방문했던날이 금요일이었는데 평일이라 사람이 없을 줄 알았더니 오산이었네요. 강문해변강원도 시 강문동 ​​​​​걸어걸어 뷰가 좋다는 지인커플의 추천으로 스타벅스 강문해변점으로 왔어요.코로나로 지인커플 만난게 거의 1년반만이에요. 하지만 오랜만에 만나도 어제 만난것처럼 반갑고 할 말이 많아서 빨리 얘기할 수 있는 곳으로 자리이동한 곳이 여기 스타벅스에요.  스타벅스 강문해변점강원도 시 창해로350번길 3 ​​바로앞에 강문해변 공영주차장도 있어서 성수기때는 정말 사람 많을 것 같더라구요. 스타벅스에도 크리스마스는 왔어요. 동네 스타벅스도 잘 안가는지라 조금 어색하네요. ​​​​​우와~ 뷰가 너무 멋져요. 여기서 일하는 사람들 너무 좋겠어요. 흐리던 날이 좋던 바닷가에서 일하는 사람들 다 부러워요. 막상 에서 사시는 분들은 바다에 감흥이 그리 없으실수도 있겠지만요. ​​​​​지인커플은 에 벌써 몇차례나 왔었고 덧붙여 에서만 숙박한 횟수가 많아서 이 근방은 잘 알기에 냉큼 따라왔어요. ​​​​​ 3층에서 보는 뷰가 멋지다기에 앉았는데요. 바로 창문앞은 이미 사람들이 꽉차서 뒷자리 앉았더니 보이지가 않아요.  아쉽다~ 그래도 엄청 얘기 많이하고 잘 놀았어요.한 세네시간 수다떨며 놀다가 배가 고파져 저녁먹으러 갔는데...... ​​​​​바로바로 고기! ㅋㅋㅋ가서 회먹는다는 생각은 고정관념이라죠.전부다 삼겹살이 땡겨서 그 많은 대게와 횟집의 호객행위를 무시하고 횟집들 사이에있는 고기집으로 고고씽. 옥이네숯불구이강원도 시 창해로 473 ​​하지만 너무 맛있고 반찬들도 맛있고 된장찌개도 맛있꼬 다 맛있어서 다음에도 또 오고싶다고 했네요.배가불러 더 많이 못먹은게 아쉬웠어요. ​​​​​고기질도 좋고 반찬도 하나하나 정갈하고 맛있어요.다른 음식들도 많았는데 해물찜과 오징어볶음같은 메뉴를 꼭 먹어보고 싶더라구요.  다음엔 꼭 먹어보려구요. ​​​​​그렇게 배 두드리며 먹고 밤산책 나왔어요.밤이되니 밤이 아쉬운 사람들이 폭죽을 엄청 쏘는데 제발 쓰레기좀 갖고 가시면 좋겠어요.술마신 쓰레기며 폭죽쓰레기며 아휴~  ​​​​​하지만 너무 예쁘긴 하더라구요. 순간포착! 불꽃놀이. ​​​​​그렇게 정처없이 걷다보니 9시가 넘었는데 다 문닫아 수다떨 곳이 없더라구요. 가다가다 하나 열린 카페로 직진. AURA Cafe&Lounge강원도 시 창해로 423 1층 ​​​아우라 카페는 어떤 호텔 라운지인것 같기도 하고 잘 모르겠지만 제일 늦게까지 문을 여는 카페라서 들어갔어요. 들어가니 손님들중엔 술을 드시는 분들도 꽤있더라구요. 간단한 안주들도 있구요.저희는 그냥 커피로 통일 시키고 수다떨었네요. 많이~!  ​​​​​분위기도 꽤 괜찮고 예뻐서 커플손님, 부부손님들도 많고 데이트하러 많이 오는듯해요.   ​​​​​11시 넘어 이제 좀 피곤해져서 각자 룸으로 직행.아이들은 벌써 저녁먹고 들어갔어요. 저희가 예약한곳은경포수호텔 패밀리 쿼드러플룸으로 뒷쪽의 경포호수 전망 룸이에요. 왼쪽으로 보이는게 따로 방이 있는 곳이에요. 방두개에 싱글침대 두개, 더블침대 하나로 되어있어요. ​​​​​문열고 들어오면 바로 있는 방이 더블침대. 여기에 작은 테이블과 TV가 있어요.  ​​​​​뒷쪽 방에 싱글침대 두개인데 아이들이 이제 커서 더블침대 두개로는 힘들더라구요. 이제 좀 저렴하게 하긴 글렀나봐요.  ​​​​​방도 넓직하고 룸컨디션 괜찮아서 1박하는게 조금 아까울 정도였어요. 2박해도 좋은 룸컨디션~ ​​​​​첫날이자 의 마지막 밤인 오늘, 저희 부부는 조금 아쉬워서 피곤해도 맥주한캔 하자~ 라며 의기투합했어요.그리고 졸린눈을 비벼가며 술한잔 하고 잤네요.이제 일출봐야되니 그만자자.내일의 은 또 어떨까~ 일출 기대기대~의 매력에 푹 빠진 하루가 기분좋아 꿀잠 잤어요.​ 
강원도  해변 추천  vs 안목해변 바다  강원도 바다 추천~ 야! 바다다~~소리가 절로 나오는 8월.. 바다  하기 좋은 계절인데요. 동해안 따라 바다바람 맞으며 드라이브만 나서도 좋고요. 한여름 뜨거운 햇살 아래 해수욕장에서 더위와 맞서도 좋을 시기에요.~열씨미(2021.6.29)~지난 6월말  바다를 보러 연거푸 찾아갔어요. 해수욕장이 개장하기전이라 한적하고 조용했던 해변이었는데요. 그 중에서  과 안목해변 풍경을 올려봅니다.  경포대 은 을 갈때마다 방앗간처럼 들리곤 했는데 바로 옆에 있는 경포대는 늘 지나치기만 하다 오랜만에 들렸어요.  예전에도 신록이 푸르렀던 시기에 다녀갔던터라 변함없는 풍경으로 찾았던 길이었어요. 굳이 변화를 찾자면 경포대 주변으로 나무들이 울창해 팔각정자의 단아한 멋이 감춰졌다는 것이었어요.  경포대 앞마당은 푸른 잔디마당으로 왼쪽은 충혼탑이 있어요. 그 옆으로 나들이를 나온 유치원생들을 보니 코시국이 아닌듯 반가웠어요.  경포대는 국가지정문화재 보물로 지정된 팔각정자로 경포호를 바라보고 있는 누마루였어요. 고려때 세웠던 정자였지만 조선 중종때 지금의 자리로 옮겼는데요. 여러차례 중수를 거친 건물이었어요. 경포호를 한눈에 바라볼 수 있는 정자로 정면5칸, 측면5칸 누각이었는데요. 이 날은 날씨가 흐릿해서 경포호 풍경마저 회색빛이었어요. 신록의 계절에 찾으니 경포대 주변으로 울창한 숲길을 걸을 수 있었는데요. 숲 그늘이 되어준 쉼터로 낮동안엔 경포대 누마루에 올라 경포호만 바라봐도 좋았어요.  경포대에서 경포호를 끼고 창해로로 나서면 이었어요. 찾아간 날은 7월의 시작전이라 여유로운 해변 풍경을 볼 수 있었어요.  은 갈때마다 새로 생긴 포토존들이 있어 찾아가는 재미가 있었어요. 더불어 안목해변, 강문해변이 인기 많은 인싸템이었는데요. 해변 추천 코스로 세 곳을 함께 셋트로 둘러보기 좋았어요.  을 상징하는 포토존은 여럿 있지만 그 중 '함부로 애틋하게' 촬영지였던 포토존이 으뜸일듯 한데요. 사각 액자 프레임속에 다양한 연출씬을 찍을 수 있었어요. 주연 배우들과 함께 다양한 포즈로 사진을 찍어도 좋았지만,  바다를 배경으로 찍는 수수한 장면은 마음이 편해서 좋았어요. 드라마를 보지 않은탓에 사각액자 속 배우들의 포즈가 어떤 상황인지 몰랐지만 주연배우들 포즈를 따라 사진만 찍어도 예쁜 풍경이 되었어요.   은 경포대에서 1km 떨어진 곳에 위치한 곳으로 6km 이어지는 백사장이 펼쳐져 있어요. 그 길목에서 만나는 포토존은 자칫 지루해지기 쉬운 해변에서 만나는 색다른 즐거움이었어요.  주차장에서 으로 나서면 볼 수 있는 상징적인 조형물.. 을 대표하는 소나무 조형물이었어요.  지난번엔 없고 이번엔 있는 새로 생긴 조형물도 볼 수 있었어요. 직사각형 모양에 파도와 커피, 달빛을 품은 조형물이었어요.  해변에서 볼 수 있는 풍경 중 젤 마음에 드는건 텅빈 모래사장위 파라솔 하나 세워져 있는 풍경이었어요.  여름 시즌을 맞이한 경포해수욕장은 모래사장에 모래를 정비한듯 바다위로 제법 높게 쌓여 있는걸 확인할 수 있었어요.  해변을 걸어도 좋지만 그늘쉼을 하며  바다를 바라보는 멋을 누려도 좋을텐데요. 모래사장 위로 흔들그네가 마련되어 그늘쉼을 할 수 있었어요.  해변은 어느 곳을 가나 도로와 해변 모래사장 사이 솔숲이 조성되어 있어요. 솔향 그윽한 숲길로 낮동안엔 그늘쉼 하기 좋은 솔밭이었어요.   그늘막이나 텐트를 가볍게 준비해서 솔숲에서 휴식을 취하는 자들도 볼 수 있었는데요.  해변의 또 다른 멋이었어요.  안목해변안목해변은 바다 보다 커피거리가 더 유명한 바다였어요. 낮동안엔 고운 모래사장위 한껏 달궈진 모래위를 걷는 것만으로도 건강해진 기분이 들었던 해수욕장이었어요.      해변 추천 하는 안목해변은 커피거리와 함께 모래사장에 세운 예쁜 포토존들이 많아 인싸 핫플이었어요.  드넓은 모래사장위 군데군데 세워진 포토존은 커피거리를 상징하는 잇템이 있고  바다를 표현하는 포토존이 있었어요.  커피거리를 상징하는 커피잔도 그 중 하나였어요. 강원도 바다를 배경으로 심플하게 서있었지만 그런 소소함이 바다 풍경과 잘 어울렸어요.  이전에 다녀갈땐 커다란 고양이와 함께 했던 포토존이었는데, 이번엔 고양이는 빠지고 프레임만 남은 배경이었어요.  안목해변 커피거리를 상징하는 포토존은 해변 모래사장을 걸으며 이따금씩 볼 수 있었어요. 그만큼 해변보다 커피거리의 명성이 더 컸던 곳이었죠. 6월말 해변 풍경이 한가롭고 여유로웠다면 8월 해수욕장은 피서객들로 인산인해를 이루고 있을것 같은데요. 갠적으로 떠들썩한 풍경보다 한적한 바다 풍경이 좋았어요.  해수욕장 개장일은 멀었지만 한낮의 뜨거운 기온은 한여름 기온을 넘나들었던 날이었어요. 해변 모래사장위를 조금만 걸어도 쉽게 지쳤어요.   안목해변에는 연인과 함께, 가족과 함께, 친구와 함께, 혹은 누구와 함께 둘둘, 둘셋으로 해변을 찾았던 사람들이었어요.  안목해변은 길이 500m, 6,000여평의 넓은 백사장이 있어 가족 피서객들에게 인기 많은 곳 중 한곳이었어요.  어느덧 입추가 지난지 일주일을 훌쩍 넘은 지금.. 아침 저녁으로 제법 쌀쌀한 기운을 느낄 수 있었는데요. 이러는사이 여름도 훌쩍 지나갈것만 같아요. 그러고보면 어느 순간 지난 여름...이란 단어로 표현하게 될 여름 바다일텐데요. 즐길 수 있을때 즐기는게 최고..라는 생각이 들었어요.   경포대강원도 시 경포로 365입구강원도 시 강문동안목해변공영주차장강원도 시 창해로14번길 55-7 ​ 
​ 코스를 찾고 있다면, 바다를 분명히 염두에 둔다.  일대에는 내로라하는 멋진 바다가 발에 챌 정도로 많다. 북쪽의 주문진해변을 시작으로 영진해변, 순긋해변, 사근진해변, 강문해변, 안목해변, 정동진해변까지 네임드급 바다가 많다. 그중 예나 지금이나 꾸준한 사랑을 받는 바다가 있는데,  이 바로 그곳이다. ​일반적으로 예부터 경포대는  최고의 핫플레이스였다. 을 계획했다면, 일단 경포대부터 가야 하는 것이 맞을 정도였으니 말이다. 그 정도로 과 경포대는 떼려야 뗄 수 없는 명소다. 세월이 흐르면서 경포대 주변도 꾸준히 정비되어 더욱 훌륭한 명소로 거듭났다. 여름에는 수영을 즐기려는 이들로 붐비고, 겨울에도 산책을 위해 많은 자가 찾아온다.  ​ ​참고로 경포대 방문 시점은 겨울이 막 시작될 무렵이다. 평일 오후에 방문해서 그런지 주변의 공영주차장은 비교적 한산했다.  드라이브를 목적으로 바다를 찾은 자가 꽤 많이 보인다. 대부분 데이트코스, 출사족, 가족객이다. 그들은 주차장에 차를 대고 대략 10~20분 정도 바다 일대를 산책하면서 기분 좋은 시간을 보낸다. ​  입구에는 이 구역 최대 숙소인 스카이베이 호텔이 우뚝 서 있다. 강문해변 근처에 있는 세인트존스 호텔, 정동진해변 근처의 썬크루즈 호텔과 함께  최고의 숙소로 알려져 있다. 이곳에 투숙하는 자들은 아침저녁으로 근처 바다 산책로를 따라 걷기도 한다. 해변 입구에는 큼지막한 느린 우체통이 설치되어 있다. 사랑하는 이에게 편지를 쓰면, 대략 일 년 뒤에 배송된다. ​ ​코로나 팬데믹 상황으로 해변에서는 마스크를 착용해야 한다. 이따금 마스크를 벗고 산책하는 자도 보이는데, 근처를 순찰하는 직원들이 마스크를 올바르게 착용하라면서 주의를 주기도 한다. 해변 곳곳에 마스크 착용 관련 안내판도 설치되어 있다. 최근 국내외 지를 자주 방문해 본 결과, 우리나라 자는 대략 95% 이상이 올바르게 마스크를 착용한다. ​해변 초입에는 작은 광장이 조성되어 있다. 이름하여 중앙광장이다. 주변으로는 소나무숲이 드문드문 자리하는데, 동해바다 일대에서 쉽게 볼 수 있는 풍광이다. 한겨울에도 소나무숲은 특유의 푸르름을 선사한다. 해변을 따라 걷기 좋은 산책로가 조성되어 있는데,  해파랑길이 지나가는 코스기도 하다. 대략 두어 시간 동안 이곳을 포함 인근 해변을 걷는 자도 많다. ​ ​은 동해안에 자리한 인기 해수욕장이다. 주변에 자리한 석호, 경포대의 이름에서 따온 해변으로 예부터 모래가 곱고 수질이 좋기로 유명했다. 수영이 금지된 동절기지만, 비교적 따스한 날씨에는 바지를 걷고 바다에 발을 담그는 자도 있다. 안전사고 예방을 위해 장난은 삼가야 한다. 날이 추워서 그런지 대부분의 자는 그냥 주변을 걷기만 한다. ​근처에 명소가 많아 함께 묶어서 둘러보기도 유리하다. 경포대가 있는 경포도립공원, 강문해변, 오죽헌, 허난설헌 생가 등도 지척에 있다. KTX 역이 개통하면서 대중교통으로 을 계획하는 자가 늘었다. 스마트폰 지도 앱만 있으면, 대중교통으로도 을 쉽게 계획하는 세상이 됐다. 대중교통 자 가운데 절반 이상이 을 찾아올 것이다. ​ ​시내에서 대략 15분 정도면, 이곳에 닿는다. 나처럼 주문진에서 시작해 정동진까지 해안드라이브를 즐기면서 잠시 들러도 좋다. 북쪽 주문진에서 시작해 남쪽으로 이동해도 되고, 남쪽 정동진에서 시작해 북쪽으로 향해도 된다. 중간 즈음에 경포대가 있다. 의 굵직한 바다를 묶은,  일명 '바다' 테마의 드라이브를 계획해도 좋다. ​겨울에도 날이 좋으면 보트가 운영하는 모양이다.  백사장 한쪽에 큼지막한 글씨로 '보트타는 곳'이라고 써 붙인 안내판이 보인다.  하지만 해변을 찾은 대부분의 자는 그저 가벼운 산책만 즐긴다. 겨울바다 을 테마로 방문한 이들이 대부분인지라 저런 액티비티는 쳐다보지도 않는다. ​ ​가볼만한곳,  코스를 찾고 있다면, 일단 을 리스트에 올려보는 것은 어떨까. 예나 지금이나 자 사이에서 꾸준한 사랑을 받는  최고의 해변인 만큼, 후회 없을 것이다. 이왕이면 사람이 덜 몰리는 평일에 방문하면, 쾌적하게 주변을 둘러본다. 아침 일찍 수도권을 출발하면, 당일치기로  바다 드라이브를 하고 돌아올 수 있다.  ​ 강원도 시 강문동  산1-1 ​ 
​경포 해변은 의 대표적인 해변으로객들이 가장 많이 찾는 해변이기도 합니다.​여름철 최고의 해수욕장이라 불리면서매년 많은 관광객들이 몰리고 있어에 간다면 꼭 한번 들러봐야 하는 곳이기도 합니다. 1.  경포 해변강원도 시 안현동 산 1-9강원도 시 강문동  산1-1  경포 해수욕장은 여름철 최고의 피서지인 만큼5월부터 많은 인파가 몰린다고 합니다.​사회적 거리 두기와 코로나로 인해그 인파가 조금 줄었음에도 불구하고여전히 사계절 내내 많은 관광객들이 몰리고 있죠.​최근에 갔을 때는 안심 콜로 본인확인을 하고통행 팔찌도 착용해야 해변에 들어갈 수 있었습니다.아무래도 많은 인원이 들어오니까 그런 듯합니다. 강원도를 대표하는 해변은 경포 해변과 속초 해변이라 생각하는데편의 시설과 함께 경포 해변 주변에는 드라이브 코스,카페들이 많이 있어서 풍경을 보러 자주 가는 곳이기도 합니다.​여러 번 갔지만 여름에 갔을 때는파란 바다와 더불어 색색의 파라솔이 매력적으로 보여여름휴가는 여기다!라고 외치기도 했었습니다.​파란색 바다를 보면서 푹 쉬고 올 수 있는 곳이기도 합니다. 경포 해변에는 파란 해변도 멋있지만다양한 조형물들을 설치하고매번 바꾸기도 해서 보는 재미도 남다릅니다.사진이 어둡지만 뽀얀 모래사장과 함께보는 것만으로도 힐링이 되는 곳이기도 합니다. 을 대표하는 경포 해변인 만큼주변에는 산책길도 잘 마련되어 있어사계절 내내 많은 분들이 힐링하러 찾는  코스이기도 합니다.​산책길 주변에는 소나무가 심어져 있어 커피 한 잔을 마시면서 산책을 하기에도 좋고여유로움을 느끼기 가장 좋은 코스입니다.​해수욕장에 가면 바다만 보고 오는 곳이 많은데조형물과 더불어 산책길이 마련되어 있으니경포를 완전히 즐길 수 있는 곳이 되어줍니다. 경포 해변은  시내에서 15분 정도면 도착할 수 있어시내에서 다양한 문화거리를 즐긴 후 바다를 즐겨 볼 수 있습니다.경포 해변은 특히 일몰이 아름다워일몰을 보러 사람들이 몰리기도 합니다.​확 트인 바다에 해만 떠있는 아름다운 풍경 때문에낮에도 아름답고 여유롭지만경포 해변에 가면 일몰은 반드시 챙겨 봐야 하는 곳이기도 합니다. 출처 : 시 홈페이지경포 해변을 여러 번 갔지만그중에 겨울의 모습이 가장 아름답습니다.온통 하얀색으로 물들인 곳에 파도만 치고 있어보는 것만으로도 황홀한 곳이라 생각 듭니다.추운 것도 잊은 채 풍경만 바라보게 되는 곳이기도 합니다.  경포 해변 입구까지는 자동차로 갈 수 있어내려서 경포대를 구경하면서커피 고장이라 불리는 답게다양한 커피숍이 있어경포 해변과 함께 커피를 즐겨 볼 수 있습니다.​특히 여름이 아닌 계절에 가니캠핑 의자를 들고 와서 풍경을 보는 분들이 많아다음에 나도 저렇게 해야지 하는 생각이 물씬 들더군요.​캠핑을 좋아하는데 이런 생각을 하질 못했네요 차가운 바다에 수영을 할 수 없는 계절에도바다를 즐길 수 있는 스피드보트와 함께 다양한 레저 스포츠를 즐길 수 있는 해변이라비수기인 계절에도 많은 분들이 오는 이유인듯합니다.​ 2.  경포호강원 시 저동경포호강원도 시 저동  경포호는 약 1만 8천 년 전 빙하기였다고 합니다.경포호가 복원된 건 얼마 되지 않아그만큼 경포호는 역사를 가지고 있고 지방뿐 아니라국민적 사랑과 동경을 받아온 명승지라 할 수 있습니다.​주변의 아름다운 경치뿐만 아니라 선사시대 문화유적을 비롯해역대 명사와 숨결의 발자취가 있기 때문에반드시 들러봐야 하는 곳이기도 합니다.​특히 경포 해변과 가까이 붙어 있기 때문에경포 해변 > 경포호  코스로도 제격입니다.보통 바다를 보러가기 전 경포 호수에 잠시 차를 두고걸으면서 구경을 하고 가는 코스로도 많이 잡기도 합니다.  경포호는 주변에 산책 코스가 잘 마련되어 있어현지인과 관광객들에게 큰 사랑을 받고 있습니다.​특히 겨울이 되면 철새 도래지로 유명해서철새 도래지를 보거나 사진을 찍으려고 많은 분들이 오기도 하죠제가 갔을 때도 사진을 찍고 있는 분들이 많아같이 풍경을 감상하곤 했습니다.​경포호는 워낙 깨끗하다 보니가물치, 숭어 뱀장어가 많이 서식하는데자연 보호 지구로 지정되면서 낚시가 금지되어 주의하셔야 합니다.​에는 워낙 볼거리가 많지만자연과 함께하는 힐링 코스인경포 해변과 경포호는 반드시 들러보시길 바랍니다. 
영덕 강구항에서 대게를 먹은 후 다시 7번국도를 따라 동해로 올라가야하는데포항 러블랑카페 가보고 싶어서살짝 뒤로 빠꾸쓰ㅋ  31. 포항 러블랑오션뷰에 대형베이커리카페인 러블랑돌고래모양 넘 귀엽네용ㅎㅎ 문을 열자마자 오오오~~를 외쳤던ㅋㅋ카페 엄청 커요기이~~다란 형태라서 최대한 창가뷰자리 많게 만든거 같아여날씨가 좋았다면 더 좋았을텐뎀ㅜ  이제까지 갔었던 카페와는 차원이 다르다디저트 스케일이 와우마카롱 쌓여있는거 보고 놀래미수제 촤클릿 보고 놀래고 가격보고 또 놀래고그걸 나는 또 하나 사먹어보고ㅋㅋㅋㅋ 아 이제 보니 시그니처 메뉴가 있었는데이제 봣어여ㅜㅋㅋ  알록달록하니 인테리어도 예뿜뿜 테이블마다 바다가 있어요~나무테이블에 바다를 그려 넣으니나무 테이블이 모래사장이 되는 매직 흡사 제주도 온거 같은 너낌포항바다도 참 멋찌네요~^^ 요렇게 바다 바로 앞에 앉아서힐링했어요~~여기 진짜 또 가고 싶음!!날씨 좋은 날 풍경 궁그맘  수제초코렛 1개 2,500원넘 비싸 싶은데 진짜 너무 맛있어..하나 더 사고 싶었지만 참아또용  루프탑에 올라가면 인조잔디 깔려있어영아래 1층에 내려가도 자리가 많더라구요인기가 많아서 주말에 바글바글할 거 같은데자리도 그만큼 많아용ㅋ 시간이 있었으면 저기 보이는 정자까지 내려가는데오늘의 숙소는 경포대라서포항에서 경포대까지 부지런히 가야하기 땜시롱차에 올라탔숩니당ㅋ  32. 경포 스카이베이호텔7번국도의 인 만큼경포가는길 정동진도 발도장 꿍해주구요ㅎ 도착을 했습니다~! 경포대 오면 딱 보이는 랜드마크죠경포 스카이베이호텔 체크인~!  사실 오후6시가 다 되어 도착해서오후3시 체크인 시간과 이미 늦어버려좋은 뷰의 방이 다 찼대용ㅜ 17층의 코너 방 1개가 남았는데단점은 큰 기둥이 있다는 것아니면 5층이 남았다고 고르라하셨는데고민하고 있으니그래도 고층이 나으실꺼라고 추천해 주셨어요근데 경포스카이베이호텔 룸크기가 작아요ㅜ화장실은 커요 방이랑 화장실 크기 똑같ㅋㅋ방 크기보면 살짝 답답쓰한데침구 너무 좋고 화장실 깨끗에 수압이 최고라실망했던게 녹아요ㅎㅎ    인피니티풀이 또 유명하니까야간뷰 보러 올라갔어요저희 룸이 17층이고 인피니티풀은 20층이라금방 올라옵니당아래사진은 방 테라스에서 본 호수 야경 갑좨기 오순이?ㅋㅋ저녁을 뭘 먹을까 하다가 시간이 좀 늦고장거리 운전과  5일차가 되니피로가 사알짝 누적되는거 같아중앙시장에서 오징어순대사와서숙소에서 피자시켜 먹었어염 청년피자 교동점에서 주문했는데배달비도 안 비싸고 빨리왔어요사진은 좀 별로인데 피자 맛있었네영(파스타 서비스 최공^^) 다음날 아침 뷰 환상!!테라스에서 구름 보고 와우와우 감탄왜냐면 거의 이틀동안 날씨가 흐려서진짜 오랜만에 보는 맑은하늘인 기분에 감격해써여ㅜ  조식입니다아... 매우 실망스러웠어용차라리 초당순두부 먹으러 갈껄 그랬어욤경주라한호텔 조식을 먹어서인지넘무 비교가 되었지모에요ㅠ비어있는 음식도 꽤 많았어요아침부터 꼬치오뎅ㅋㅋ  거의 남긴듯..  수영도 안하면서 아침에 수영장 구경하러 또옴ㅋㅋ제가 구매한 객실에 사우나+인피티니풀+레이트체크아웃이 포함되어있었는데 하나도 안 써먹음ㅋㅋㅋ  왜구랭?~크킄  33.  아침먹고 바로 체크아웃 후  봤어요확실히 날씨까지 화창하니 포항에서 본 동해바다와 또 다른 느낌 하얀파도랑 푸른바다랑 너무 잘 어울리잔나아~7번국도 은 진짜 동해바다 실컷보기이제 오후에는 숲으로 들어가니까더 많이 봐두기^^ 러블랑경상북도 포항시 북구 송라면 동해대로 3310 러블랑스카이베이호텔 경포강원도 시 해안로 476강원도 시 강문동  산1-1 #러블랑 #포항러블랑 #포항대형카페 #포항가볼만한곳 #포항카페 #포항오션뷰카페 #러블랑카페 #경포스카이베이 #스카이베이호텔경포 #경포스카이베이호텔 # #경포대해수욕장 #경포숙소 #스카이베이 #경포스카이베이인피니티풀 #경포스카이베이조식 #경포가볼만한곳 #경포신혼 #7번국도코스 #경포스카이베이배달 #경포청년피자교동점 
Apr 09 2022 Sat​몇년 전부터 국내을 가면 강원도만 가고 있다. 한두번도 아니고, 스키시즌엔 거의 매주 강원도! 강원도에서 상줘야…​ 지지난주까지만 해도 거의 매주 스킹을 즐기며 주말을 보냈지만​ 밀려온 봄기운 가득한 햇살 부서지는 하늘 아래​ 경포대 벚꽃이 한창이라는 애들엄마의 제대로 된 기분 돋구어주기 위해 (자기중심주의가 시작된 큰애 빼고) 다같이 봄을 맞이하러 또 강원도 으로~​사실 스키시즌에 애들엄마는 같이 동행하지만 스키린이라서 제작년 알펜시아리조트에서 딱 한번 큰맘 먹고(?) 탄 이후로는 영 본인 적성에 맞지 않는 듯… 집에서 쉬고싶어도 애들, 특히 녀석이 (작년 시즌까지만해도) 크게 넘어지면 엄마를 찾다보니 긴 출장이 아니면 늘 동행했다. 이런 엄마들을 위해 스키장측에 (주말) 필라테스 프로그램을 운영해달라고 해봐야겠다!​  스키시즌 동안 늘 진입하던 대관령 TG로 빨려드는 기묘한 기분을 느끼며 직진​ 11:00 am그나마 부지런히 출발하니 경포호수공원에 마지막으로 남은 자리에 주차​ 거리두기가 언제 있었냐는 듯 에 목마른 많은 사람들​ (그나마 덜 붐비는) 인파 위로 벚꽃이 흐드러지게 피었다.​ 호숫가 수풀 너머엔 백로 한마리가 아침사냥 중​ 살짝 더운 듯한 날씨에 소나무꽃도 벌써 피고​ 호수 반바퀴를 따라 걸어온 녀석이 덥다며 아이스크림을 찾길래 으로​  언제나 봐도 지겹지 않은 동해에 발을 담궈보니 머리를 때리는 차가움에 아직은 겨울바다​  그래도 바다에 오면 제일 신나는 녀석​ 체감 온도 이상의 초여름 느낌​ 바다에서 불어오는 습기도 한몫하지만​  발은 춥고 머리는 더운, 족한두서의 봄날이다.​ 발이 어찌나 차던지 오래 담그지 못하고 잠시 발을 말리며 쉬다가​ 나머지 호수 반바퀴 벚꽃구경 시작​ 꽃만 봐도 좋지만​ 좀더 아름드리 커야할 나무가 많다.​ 최소 10년이 더 지나야 좀더 풍성한 벚꽃을 즐길 수 있을 듯…​ 음… 앞으로 10년 뒤에 다시 찾을 때면 난 어떻게 변해있을지???​  갑분괴? 경포호에 갑자기 분위기를 반전시키는 괴물같은게 보인다. 네스호의 괴물처럼 일부만 수면 위로 드러낸 채 빠른 속도로 이리저리 헤엄치는… 누군가의 RC 로봇인 듯…​ 파란하늘 아래​ 남겨보는​ 2022년 봄의 어느 날​ 말로만 듣던 영동지방의 날씨 무더운 봄날(?), 점심은 경포호 인근 난설헌메밀촌에서 시원한 막국수로… 직접 만들었다는 육수는 그냥 마셔도 될 정도로 부담없다.​ 녀석용 물막국수​ 요즘 막국수 세계에서 비중이 점점 높아지는 애들엄마용 들기름막국수​ 내꺼 비빔막국수​  숙소에 도착, 녀석이 노래 불렀던 티볼을 드디어​  작년에 학교에서 경험해본 뒤 집 근처에는 티볼을 해주는 학원이 없어 직접 장비를 구입했는데 코로나로 학교운동장에 갈 수 없었던… 재미도 재미이지만 어깨너머로 알고있는 배팅자세를 알려주며 봄날의 한때를 보낸다. 
안녕하세요 뽀삐입니다~​에 가볼까요?​*전부 내돈내산임을 밝힙니다아정확히말하면 엄마돈엄마산..ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단은 우리는 이천에서 출발했고 꼭 평창 휴게소에서 쉽니다.​여기서 쉬는게 딱 알맞대요 제 무릎에서 자고있는 당근입니다...​귀지가 그랬나 아영이가 그랬나 이 사진 보고 동생 손이 저랑 똑같이 생겼다는겁니다..그래서 내가 무슨 손까지 닮았냐고.. 이정도면 안 닮은데가 어디냐고 물어봤는데..​진짜 손가락 개닮음 너무 신기함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어케 손가락까지 닮지..???? 신기한건 엄마손모양도 아니고 아빠손모양도 아님엄마는 어릴때 우리 둘다 피아노쳐서 손모양이비슷하다는데 이거 신빙성있는 말인가요??​​ 신선횟집강원도 시 주문진읍 해안로 1759신선횟집강원도 시 주문진읍 해안로 1759 가자마자 밥을 먹으러 회센터 방문.​신선횟집은 내기억에 조금 걸어서 중간쯤 위치했던 거 같고.주차는 이 건물 옥상에 할 수 있게 되어있다!​주차비는 식당에서 밥먹으면 무료인걸로 알고있음~ 자리는 테이블(입식) 자리도 있고 좌식 자리도 있다.  이걸 왜 찍었더라??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리가 먹은건 참돔! !​원래 광어 우럭 먹으려고 했는데 참돔을 먹으면 싸게해주신다고 해서물론 광어우럭 먹는게 참돔 할인가격보단 싸지근데 이때 동생 대학 합격발표 나서 간 거였어서내가 참돔 먹자고 우김오예~~근데 이거 진짜 잘 한 선택이었음  이거는 .. 뭐더라 전어?? 무슨 회무침인데 초장 뿌려먹으면 돼요어 근데 전어는 원래 가을에 나오는애들 아닌가아무튼 무슨 회무침 주셨는데​나 원래 빨간살생선 안좋아하고 잘 못먹는데 이거 맛있게 먹었음!!딴데보다 알차게나와서 이거 나왔을 때 다음에 여기 또 가고싶다고 생각했음 오징어 회랑 멍게나 오징어 회 진짜조아 진짜맛있어 ㅠㅠ근데 오징어회를 메인으로 먹으면 질릴거같기는 함 와이거는 진짜 또 먹고싶다ㅠ 이 사진은 오징어 빨판이 징그러워서 찍은듯 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋ  무슨 전인지 몰르겠는데 암튼 주심 + 홍게찐거랑 + 열기튀김​ 아니 자꾸 누가 내가 사진찍을때 젓가락 질 한다고 아오 ㅡㅡ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 참돔이 나왔어요^-^​역시 비싼게 맛있는거같다..​가격차이는 4인기준으로 2만원정도인데 그 값어치를 합니다​찰기??생선에 이런 표현 쓰는지 모르겠는데 찰짐이 다름 이거 기억나는게 저기 왼쪽에 어색한 회가 한점 있는데내가 사진찍는다고 내려놓으라고 구박(?)해서 저런거임 호호​가격은 밑에서 알려드릴게요  젤 오른쪽 사진은 내가 진짜 좋아하는 조합인데​ 상추(or 깻잎)+ 콘샐러드+ 회+초장​아니열어분 이거 진짜 맛있어요 좀 해괴하다고 느낄수도 있는데 딱 한번 먹어봐줄수는 있자나•••​맛있다니깐??? 아 진짜에요~~~~​가격은4인기준 112,000원-제로페이 가능(온누리 상품권 구매 후 결제하면 됩니다) -> 실결제금액은 100,800원-매운탕이랑 위 사진에 나온 사이드 전부 포함한 가격이고 공기밥은 개당 1,000원​​근데 저는 회센터중에 여기 방문했을때가 만족도 제일 높았어서 다음에  가면 또 여기 가자고 할거에요!!!!사장님도 엄청 친절하시고 젠틀하심진짜 광고아님 내돈내산임​다 먹고 산책할 겸 바다에 왔어용배불딱따구리~​ 강원 시 강문동  산1-1강원도 시 강문동  산1-1 ˗ˋˏ 와 ˎˊ˗ 개길어보인다~  바다 너무 예쁘지 않아요!?! 이 날은 햇살이 너어무 좋았어서 더 그랬음 ㅠㅠ 모래사장도 한번 찍어줘야함 엄마는 귀찮다고 차에서 안 내리고아빠랑 동생이랑 이러고 놈 ㅎㅎ 점프사진에 맛들려서 여기서도 찍었는데 너무 공처럼나온거같네요^_^..  아빠 놀아주어서 고마워~~❤️ 경포대 화장실 매우 깨끗함 대한민국의 자랑임 왤케 영혼이 없냐면요전날 백신 맞고 지금 미열 있는 상태거든요 ㅎ​휴식 취하라고 했는데 우리가족은 말 참 안 듣는 듯 ㅎㅎ!!그때 4명이 우르르 가서 맞았는데 접수해주시는 분이"오우 네명이 한 번에 맞으면 안 될텐데.. 엄청 아파요 "라고 경고를 주셨지만?​응 이겨내 이겨내~~~~~​걍 아픈사람은 알아서 약먹고 신나게 놀았음ㅎㅎ​ 허균.허난설헌 기념공원강원 시 난설헌로193번길 1-16허균.허난설헌기념공원강원도 시 난설헌로193번길 1-16 여기 방문한 이유는 갑자기 엄마가 똥마렵다고 해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쉿! 여러분들께만 알려드리는 고오급 정보예요. 어디가서 누설하심 안돼요~!  머 대충 이런 곳이에여​난 박물관 별로 안 좋아해서 슥 보고 나옴하하 경포생태저류지강원 시 죽헌동 745경포생태저류지강원도 시 죽헌동 745 굉장히 황량한 모습이네요....^^​여름이나 봄에 오면 너무 예쁠거같은뎈ㅋㅋㅋㅋ겨울엔 비추드릴게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름 곧고 길게 뻗은 산책로여서한번쯤 방문해도 괜찮을 거 같아요!!​우리 가족은 여기서 셀카 찍고 놀았어요ㅎㅎ햇살이 좋아서 그런지 사진 잘 나옴!​여기까지 해서 4시 15분이었음횟집 갔을때가 12시 30분!그러면 점심(신선횟집) ->  -> 허균 허난설헌 기념공원 -> 경포생태저류지까지 해서 4시간 코스네용​​주말치고 사람이 되게 없었는데 아마 코로나 한창일때라서 그랬나보다​​2편에서 계속•••​​#당일치기 #1박2일 #코스 #코스 #주문진회센터 #나들이 #국내코스 #국내지추천 
안녕하세요. 서울 강서구 등촌동 캔들 공방 아워 키키 입니다. :) ​오늘은 캔들 공방 클래스 포스팅이 아닌, 키키사장의 힐링  블로그 포스팅을 해보려고 해요~ ♡​저와 제 짝꿍이  강문해변 쪽을 너무 좋아해서 매년 강문해변을 기준으로 힐링 을 가는데, 오늘은 저와 제 짝꿍이 좋아하는 강문 해변 & 경포 해변 근처의 맛집들과 볼거리들을 소소하게 소개해드리려고 해요~​처음에 소개해드릴 곳은 저희도  을 매년가지만처음가본  아르떼뮤지엄이에요! ​     아르떼뮤지엄은 여러 컨셉의 영상들을 구역별로 즐기고, 관람을 할 수 있는 영상 뮤지엄이라고 생각하시면 좀 더 쉬우실거같아요!   여러 컨셉의 영상 박물관이 각 구역마다 나누어져있어서, 뮤지엄을 구경하는 내내 지루할 틈이 없었어요~ :) ​아무래도 사진을 찍었을때 이쁜 포토존이 많아서 커플분들 데이트 코스로도 많이들 방문해주시는 것 같더라구요~ ​짝꿍이 이번 때 한번 가보자고 해서 가본 아르떼뮤지엄데이트는정말 정말 이쁜 영상들 덕분에 너무 재미있게 관람을 하였어요! ♡이번에  을 가보실 예정이신분들께 정말 추천드리는 코스입니다~ ​ 아르떼뮤지엄을 구경하고, 매년  을 오면 숙박을 하는  세인트존스호텔에 체크인 대기 등록을 하러 체크인 시간보다 일찍 호텔을 방문하였어요~ :)  세인트존스호텔강원도 시 창해로 307 매년 방문할때마다 호텔 직원분들의 친절함 때문에 방문할때마다 기분이 좋고, 룸 컨디션도 깨끗해서  을 올때마다 고민없이  세인트존스호텔에서 숙박을 하고 있어요~ ​역시나 올해도 세인트 존스호텔에 방문하길 잘했다라는 생각이 들었던  이었어요~ :) ​ 세인트 존스호텔에서3분 ~ 5분 정도를 걸어나가면 바로 그 앞이 강문해변이에요!   강문 해변은 경포 해변 보다 사람이 적어서 한적하게 바닷가 산책을 하시고 싶으신 분들께 정말 추천드리는 해변이에요~ :) ​사람이 없는 바닷가를 거닐면서 파도소리를 듣고, 모래를 밟으며 바닷가를 거닐다보면그 자체만으로도 힐링 만땅 ♡ 바닷가 근처에도 이렇게 사진촬영을할 수 있는 몇몇의 포토 스팟을 만들어 놓았기 때문에 지루할 틈이 없는 바닷가 산책 코스에요~ ♡ 짝꿍과 함께 강문해변 근처를 산책하고 쭈욱 해변가를 따라 걸어서 맛집과 카페가 많은 경포 해변 까지 걸어갔어요~ :) ​강문 해변과 경포 해변의 거리가 그리 멀지 않기 때문에 산책 코스로는 안성 맞춤이에요! 이번 에서는 타지 않았지만, 스쿠터를 빌려주는 가게들도 곳곳에 있어서 스쿠터를 타고 바닷가 근처 도로를 따라서 강문 해변, 경포 해변을 드라이브하는 것도 정말 재밌고, 힐링이 되니 걷는 거 보단 스쿠터를 이용해서 드라이브를 하시고 싶으신 분들은 스쿠터 대여를 추천드릴게요!    저희 커플이 바닷가를 산책하면서 저녁을 먹기 위해 경포 해변과 강문 해변 중간 지점 근처로 왔어요! ​점심은 초당마을에서 순두부 정식을 먹었는데, 너무 배고파서 허겁지겁 먹다 보니 사진 촬영을 하지 못하였더라구요ㅜ 저녁은 꼭 먹기 전 사진 촬영을 하겠다라는 생각으로 먹기 전에 잊지 않고 사진을 찍었습니다. :)  ​저희가 매년 올때 마다 방문하는 해파랑 물회 집이에요! 진짜 이곳은 혹여나 맛집인게 소문이 많아져서 사람이 많아지면 어떡하나 걱정이 되서 ㅎㅎ 소개를 할가 말가 고민하였지만, 정말 맛있는 찐 맛집이라 소개를 해드려야겠다고 생각을 하여!! 이번 블로그 포스팅에 포함을 해보려고 합니다~ ♡ 해파랑물회강원도 시 창해로350번길 17 저희 둘다 냄새에 예민해서, 신선한 회가 아니면 비린내가 많이 나서 먹질 못하는데, 해파랑 물회집은 정말 방문해서 먹을 때마다 싱싱한 생선들 덕분에 매번 배가 터질 정도로 잘먹고 남기는 음식 없이 다 먹고 가는 거 같아요!   저희가 시킨 음식은 해파랑 물회 세트? 였던 거 같아요! 보시면 물회를 모듬 물회가 아닌 광어 물회로 금액을 추가하여 바꾸었어요! 물회 세트를 시키시면 위의 사진과 같이 약간의 회와 튀김상을 함께 차려줍니다~ ​사진에서 보시면 양이 좀 적나 하시는 분들도 계실거같은데, 물회 사이즈가 정말 크기때문에 소면도 말아서 드시고 하면 두분이서 드시기 많으실 수도 있어요!   하지만 저희 커플은 역시 해파랑이야 하면서 ㅎㅎ 정말 튀김 몇점만 남기고 다 먹었던 거같아요! 언제나 방문해도 만족 만족! 대만족하는  맛집 중 하나입니다. :) ​ 짝꿍이랑 해파랑 물회집에서 밥과 간단한 반주를 하고 나오니 벌써 밤이더라구요!  바닷가 근처에 조명도 잘해놓고 해서 밤 산책을 좀하고 숙소로 돌아가자고 하여 밤 바다를 산책하다가 숙소로 들어가서 잠을 청했어요! 1박 2일 은 매번 올때마다 왜 이렇게 짧은 거 같은지 새벽 일찍 출발을 해서 에 아침 일찍 도착을 하였는데도 만 오면 왜 이렇게 시간이 잘가는지,, 항상 의문이고 아쉽더라구요ㅜ ㅎ  다음날 저흰 11시에 체크아웃을 하고 다시 해변가로 왔어요! :) 바다를 가만히 보고 있으면 모든 근심 걱정이 없이 속이 뻥 뚫리는 느낌이라 너무 좋은데, 특히나 강문 해변은 매년 올때마다 좋은 기억만 가득 안고 가서 그런지 저희 커플 최애 바다입니다~ :) ​매년 강문 해변에 올때마다 돗자리를 잊지 않고 가지고 오는데 바닷물에 들어가지 않아도 돗자리를 깔고 앉아서 가만히 바다만 보고 있어도 기분이 좋아지는 마법에 걸린거 같아요! ​  캔들 공방 사장인 저는 ㅋㅋ 바닷가를 가는데도 바닷가와 잘어울리는 스톤 캔들을 챙겨서  을 갔어요 ㅋㅋ 제가 만든 스톤 캔들과 강문 해변은 찰떡이더라구요~ ♡  가만히 돗자리를 깔고 앉아서 가지고 온 캔들 사진도 찍고, 바다를 바라보고 있는데,  남자친구가 계속 조개를 주어다주더라구요 ㅋㅋ 이쁜 조개들만 모아서 가져온다며 긴 해변가를 저 멀리도 가서 주워오는 짝꿍,,, 누가보면 해달인줄 착각할 정도로 이쁜 조개껍질 찾아오는데 진심이었던,,   근데 이쁜 조개 껍질이 은근 많아서 제가 가지고 집에 온거는 ,, 비밀입니다. :)  강문해변강원도 시 강문동 도란도란 해변에 앉아서 얘기도 나누고 멍하게 바다도 보고 바다 냄새 잔뜩 맡으며 힐링하다가 점심을 먹으러 강문 해변 근처 용궁 사우나라는 음식점에 가기로 하고 이동을 하였어요! ♡ 세인트 존스 호텔 앞 강문 해변에서 도보로 8분 ~ 10분 거리에 있는 용궁 사우나라는 힙해보이는 음식점이에요!  이름이 사우나? 뭐지 하시는 분들도 있으시겠지만, 엄연히 맛있는 음식을 파는 음식점입니다. :)   낮에 보는 용궁 사우나도 너무 힙스럽고 멋스럽지만, 밤에 바닷가를 산책하면서 보는 용궁 사우나는 외부에 설치해놓은 조명들과 가게 내부 조명때문에 밤에도 분위기가 좋은 음식점이에요! 여러 종류의 술도 판매를 하고 있어서 저녁과 반주를 여기서 즐기시는 것도 추천드립니다. :D   용궁 사우나 안으로 들어가면 이렇게 귀여운 소품들과 필름 카메라를 인테리어 소품으로 인테리어를 해놨어요~ ♡마치 이 아닌 을지로의 느낌이 물씬 풍기는 인테리어인데 젊으신 커플분들께서 데이트 코스로 오시면 정말 좋아하실 거 같아요!   낮에 왔을 때도 너무 이쁜 용궁 사우나 내부에요~  둘째날도 날씨가 너무 좋았어서 음식점 테라스를 열고 식당 내부에서 점심을 먹었어요! ​1시가 되기 전에 음식점에 도착해서 그런지 손님이 없으셔서 창가자리 제일 명당 자리에 운좋게 자리를 잡고 앉았습니다. :) (하루만 더 잤으면 그날 저녁은 여기서 분위기 좋게 술한잔 마시는 건데 짝꿍과너무 아쉽더라구요!)  용궁사우나강원도 시 창해로 343-1 세인트존스호텔 도보3분  용궁 사우나에서 음식은 용궁 떡찜과 용궁 파스타를 주문하여 먹었어요! ​용궁 떡찜은 오징어볶음 맛이 나는 매콤한 소스에 각종 해산물과 야채, 떡이 들어간 퓨전 떡볶이 맛이었어요~ 용궁 떡찜 안에 들어있는 새우를 서윗하게 까주는 짝꿍 ㅋㅋ 어제부터 새우까주시느라 수고가 많으십니다. ㅋㅋ  8년 차 노부부 같은 커플이지만 서윗한 할배 느낌 ㅋㅋㅋ​용궁 파스타는 살짝 퓨전 알리오올리오 느낌? 위에 노른자를 터뜨려서 면에 비벼 드시면 고소하고 불맛이 느껴지는 맛있는 파스타에요~   매콤한 용궁 떡찜과 고소하고 느끼한 용궁 파스타의 조합은 진짜,,, 단짠 조합과 같은 최상의 궁합이었어요! ​ 용궁 사우나에서 점심을 먹고 KTX 열차 시간까지 시간이 좀 남아서 세인트 존스 호텔 바로 앞의 더그라운드 라는 레스토랑에 왔어요!  더그라운드강원도 시 창해로 307 맛있는 음식을 파는 레스토랑이지만, 디저트와 커피도 파는 카페이기도 해요! ​레스토랑 내부에서도 커피를 마실 수 있지만, 짝꿍과 저는 강문 해변이 잘보이는 야외테라스로가서 자리를 잡고 바다를 보며 커피를 마셨어요!   야외 테라스와 창가쪽 내부 의자들과공간을 마치 캠핑장에 온 것 과 같은 의자와 테이블로 인테리어를 해놔서 그쪽에 자리를 잡고 앉으면 마치 바닷가 캠핑을 온거 같은 느낌이 물씬 들어요! ​KTX 시간 전까지 더 그라운드에서 커피를 마시고,바닷가 산책을 하였는데 1박 2일이란 시간은 왜이렇게 짧은지 ㅠ ​그래도 매년 오는 강문 해변 올때마다 항상 실패는 없었던  코스라 소소하게 저희 커플이 좋아하는   스팟을 공유해보아요~ ㅎㅎ ​다가오는 피서철에 가족분들 혹은 연인 분들께서 을 가실 때 제 블로그 포스팅을 참고해서 가시면 실패는 없으실거 같아요! (매년 강문해변에 놀러가는 자의 소소한 힐링 스팟 공유 임당 ㅎㅎ) ​올해 또 기회가 된다면 내년이 아닌 올해 또 가고 싶은 ㅋㅋ 무튼  은 매년 실패가 없네요~ ​을 마무리하고 다시 아워키키 공방 사장으로 돌아가서 열일 하는!!  아워키키 🌷 서울 부케캔들 & 캔들 공방(@our_kiki_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,058명, 팔로잉 513명, 게시물 282개 - 아워키키 🌷 서울 부케캔들 & 캔들 공방(@our_kiki_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
  강문해변 안목해변  8K, 5K 러닝 코스 추천# 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를 알아보는 건 일상이 되었습니다.​의 목적지는 # #강목해변 입니다.​서치를 통해 정보가 있었지만 기대 이상으로달렸던 코스가 좋았기에 조금 자세히 소개합니다.​#달리기 에 #취미 가 없으셨더라도 무리하지 않는 선에서 천천히 달려본다면 색다른 경험을 하실 수 있을 거라 생각합니다.   2박 3일 가족 _강문해변, , 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천 2박 3일 가족 _강문해변, , 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천 5월 초 연휴에 가깝...blog.naver.com 강문 해변-안목 해변-감문해변 8킬로 코스토요일 달렸던 코스입니다. 강문해변에서 출발하여 #안목해변 을 찍고 돌아오는 8킬로 코스입니다. #세인트존스호텔 을 지나 안목해변까지 이어진소나무 숲길 산책로 코스입니다.  강문해변 소나무 숲길 #파도소리 #바다냄새 그리고 #소나무숲 에서 느껴지는 #상쾌한 #공기 를 동시에 느낄 수 있습니다.​아스팔트가 아닌 흙과 소나무잎이 주는 #쿠션감 은 발에 피로감을 덜 느끼게 해주더군요...다만 바닥이 고르지 않고, 중간중간 나무뿌리가 튀어나와 있으니 걸려 넘어지지 않도록 조심하셔야 합니다.  달리기에 익숙하지 않은 분은 다음에 소개해드리는코스를 추천드리고 위 코스는 평소 달리는 분께추천드립니다! ​개인적으로 하루만 달릴 수 있다면 이 코스를추천합니다.  작년 여름휴가때 들렀던 #산토리니카페 도 보이네요! 강원도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 강원도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 바닷가를 달리면 항상 느끼지만 공기가 좋아서 그런지 평소보다 피로도가 확실히 적어요!!  #스타벅스 커피 한잔으로 운동 마무리~   강문 해변-순긋해변-강문해변 8킬로 코스일요일 아침 코스입니다. 강문해변을 출발하여 을 지나#순긋해변 을 찍고 돌아오는 8킬로 코스입니다. 강문해변--강문해변 5K 코스5킬로 코스로 달리실 분들은 데크가 끝나는  초입까지가 2.5킬로니 그곳에서 턴하시면 됩니다. 경포호 5킬로 코스5킬로 코스 한 곳 더 추천드려보자면~#경포호 추천드려봅니다. 한 바퀴 5킬로라고 하네요~직접 달려보진 않았지만 길도 잘 되어있어 달리기 좋아 보이더군요~ 데크가 시작되는 이곳에서 출발! #강문솟대다리 이 끝나는 곳까지 2.5킬로 데크가 쭉 이어집니다~! 경포 해변 러닝 보통 8시쯤 달리는데 유명 관광지라도 이 시간대는사람이 없어 한산하게 달릴 수 있다! 데크가 끝나는 지점에서 1.5킬로정도 더 가서순근해변 초입 #순포교 까지가 4킬로입니다.조금만 더 가면 #테라로사사천점 이 길 건너에 있습니다.   일요일 러닝도 이렇게 마무리했습니다!​컨디션이 좋았는지 8킬로를 달리고 나서도 피로감이 전혀 없어서 더 달릴 걸 후회했습니다...ㅠㅠ 에서의 즐거운 러닝이었습니다.러닝 코스가 너무 좋아 꼭 다시 올 생각입니다.!​끝! 
​짧게나마 바다를 보며 리프레시 하려고 다녀온  . 이번에 숙박한 호텔은 스카이베이 경포호텔입니다. ​개인적으로 강원도에 있는 호텔 중에 건물 외관 때문에 인상 깊은 호텔은 이번에 묵은 스카이베이 경포호텔과 정동진 썬크루즈호텔이에요. 두 호텔 다 랜드마크로 자리 잡고 있기도 합니다. ​ [ ] 바다 보며 리프레시 : 마들식당 | 경포호 &  |  홍게 무한리필 | 밤바다 불꽃놀이 | 소담낙지 | 강문해변 롱블랙정말 분주한 1월과 2월을 보냈습니다. 회사일도 회사일이지만 생각보다 타이트한 결혼 준비 일정으로 주말...blog.naver.com ▲ 1박 2일   포스팅은 상단 링크로 ▲​ 호텔 위치스카이베이호텔 경포강원도 시 해안로 476 스카이베이 경포호텔은 경포호와 을 양쪽으로 마주하고 있어요. 그래서 호텔의 한쪽은 오션뷰, 한쪽은 레이크뷰 입니다. 이번에 낮은 층(2층)의 경호포가 바라보이는 객실을 배정받았는데도 호수가 잘 보이더라고요. 개인적으로 에 있는 호텔 중 조망권 측면에서 가장 좋은 위치를 선점한 호텔이 아닐까 싶습니다. ​다만, 맛집이나 주변 상권이 세인트존스 호텔이나 씨마크 호텔 인근보다는 조금 떨어지는 느낌이 있습니다. 카페나 식당 등이 좀 부족하더라고요. ​ 객실 컨디션디럭스 트윈룸, 조식 불포함조식이 포함되지 않은 디럭스 트윈룸을 예약했어요. 뷰는 크게 중요하지 않아서 애초에 조금 더 저렴한 저층 객실을 예약했는데 객실층 기준 2층을 배정받았습니다. 트윈룸인데 침대 1개가 더블베드로 되어있는 방이었습니다.​객실 사이즈는 적당했고, 객실 사용감은 있었지만 가구 배치나 동선이 깔끔해서 투숙하는데 불편함은 없었습니다.​  고층부 객실에도 있는지는 모르겠지만 독특하게도 객실 사이즈에 비해 엄청나게 큰 발코니 겸 욕조가 있더라고요. 프런트에 문의해 보니 투숙 당시에는 사용할 수 없는 시즌이라고 답변을 받았어요. 언제 이용 가능한지, 별도의 이용 요금이 있는지는 물어보지 않아서 모르겠네요.​조금 당황스러웠던 것은 발코니를 통해 밖으로 그냥 나갈 수 있어서, 누군가 마음만 먹으면 옆 객실로 넘어갈 수 있는 구조였습니다. 밝을 때 놀 때는 상관이 없겠지만 저녁엔 창문 잘 잠그고, 커튼을 잘 쳐두어야겠더라고요.​ 더블베드지만 최소 퀸 사이즈는 되어 보였던 침대. 개인적으로는 탄성이 너무 좋아서 오히려 조금 불편했어요. 그래도 호텔은 침대가 너무 좋은 것!​ 침대 맞은편에는 사이즈는 좀 아담하지만 벽걸이 TV가 있고, 긴 테이블과  냉장고, 짐을 수납할 수 있는 공간 등이 잘 짜여 있었습니다. 나무 테이블이 뭔가 좀 어정쩡하게 자리하고 이었는데, 결과적으로는 의자 2개, 테이블 1개라서 저녁에 간단한 안주와 함께 맥주 한잔하기 좋았어요. ​  화장실 문 바로 옆의 옷장입니다. 가운과 옷걸이, 다리미&다리미판, 세이프티 박스와 헤어드라이기가 비치되어 있었어요.​  욕실은 욕조는 없었지만 공간도 널찍하고 깔끔하고 쾌적했습니다. 요즘 환경을 위해 일회용품 사용을 줄이는 추세이다 보니 사워 부스 안에 샴푸, 컨디셔너, 바디워시를 제외하고는 별도의 어메니티가 구비되어 있지는 않았습니다. 치약, 칫솔을 비롯한 위생용품과 스킨케어는 챙겨오셔야 해요. ^-^​ 피트니스센터 (20층)스카이베이 경포호텔 20층에는 인피니티 풀과 함께 피트니스센터가 있어요. 수영장은 추가 요금을 내야 하지만 피트니스센터는 개인 운동복과 운동화만 가지고 오시면 무료로 이용하실 수 있는 시설입니다.​요즘 PT도 받고 운동도 열심히 하고 있는 중이라, 체크인을 하고 낮잠을 좀 자다가 저녁 먹기 전 1시간 바짝 운동을 했어요. 근력운동을 하고 마무리 유산소를 하는데 창밖으로 보이는 동해바다가 너무 예쁘고 좋더라고요. ​시설이 넓지는 않아서 기구가 많지는 않지만, 이용하는 투숙객이 많은 편은 아니라서 평소  중에도 운동을 거르지 않고 하시는 분들에겐 좋을 것 같았습니다.​  ​ 의 대형 호텔은 스카이베이 경포호텔과 함께 씨마크 호텔, 세인트존스 호텔이 대표적입니다. 스카이베이 경포호텔은 입지와 가격을 종합적으로 고려하면 충분히 매력적이라는 생각이 들어요. ^^​​  방문해 주시는 모든 분들 감사드려요.공감과 댓글은 언제나 큰 힘이 된답니다~♪오늘도 행복한 하루 보내세요~♥ 
끝이 안보이던 코로나 이노무 거리두기가 어느새 끝이나고, 어제부로 실외 마스크 착용의무도 해제되었네요!아이는 학교에서 짝꿍도 생기고요, 책상을 둘러싸고 있던 투명 칸막이도 없어졌어요.그렇게 거리두기가 풀리면서 내 마음도 풀렸는데, 남편도 그러했는지 갑자기 연차를 사용했더라고요.성격 급한 저는 주말 항상 풀북인 라카이 샌드파인에 금요일 방이 있길래 연차 소식 듣자마자 바로 5분안에 예약하였고요.금요일 초1 아이의 하교 후 출발하였어요!​​ 대관령전망대 쉼터 ​​하늘에 구름가득!구름 위를 달리는거마냥 안개속을 드라이브했고요:)남편은 날씨만 좋았더라면;;; 타령을 했지만,그러거나말거나 얼마만의 인가 싶었어요.playlist - <>  by볼빨간사춘기​​ ​​숙소에 짐풀고 어느새 또 저녁시간이라 숙소 앞 순두부집에서 포장해서 먹었어요.순두부가 유명한데 어느집이 원조인지 모를만큼 앞에 여러 식당이 연이어 있었어요.짬뽕순두부+그냥순두부+황태구이 세트로다가 냠냠 먹고요.숙소 앞에 짧은 도로 건너면 바로 보이는 에 산책도 다녀왔어요.​​ ​​우루루쿵.비가 왔다가 구름 가득했다 흐린날이었던지라 거친 파도소리 위엄을 실감하고 왔어요.바다냄새, 바다소리, 눈으로 코로, 귀로 실컷 들을 수 있었네요:-)​​ ​​라카이 샌드파인은 이 아니어도 리조트 내 산책로가 잘 되어있어서 좋았고요.체크인할때 오션뷰는 2만원 추가금이 있다고 말씀해주셨는데, 이미 낮은층만 남아있던 늦은 시간이라 오션뷰로 하지 않았어요.그렇지만 2층같은 4층에 배정받았는데, 메인은 수영장과 가든뷰였지만, 바다가 조금은 보여서 꽤 괜찮았어요!여름(6~9월)에 오면 수영장도 개장해서 낮은층도 무척 매력적일듯해요.​에서 보이는 또 다른 숙소 스카이베이!다음은 저기구나!!!!  ​​오면 평소보다 더 일찍 기상하는 사람 있죠?다같이 일찍 기상했다면, 조식이라도 먹으러갔을텐데.첫째 혼자 6시 기상. 둘째와 셋째는 깜깜무소식.놀러와서도 일찍 일어난다며 아빠의 투덜대는 말을 듣지 않으려 엄마랑 1차 산책 다녀왔어요.​​  ​​숙소 앞 호수 보고, 해변 와서, 포토존 들리고자판기 음료수 한번 뽑고 1시간 코스로 돌려준후아침식사로 짜파게티!놀러와서 아침부터 짜장라면 먹어서 참 행복했나봐요.ㅋㅋㅋ​그렇게 누구보다 하루를 알차게 200% 즐기며 아침도 든든히 먹고 체크아웃.다음행선지로 출발하는데, (물론 저는 운전중)보조석에 앉은 남편은 말이 없어지고 얼굴빛이 안좋아지더라고요?1박으로 돌아가기 아쉽다며 목요일 저녁에 분명 주말 숙소를 한국데 더 예약했다고 한 배우자는 숙소어플에서 예약내역을 찾을수가 없다고 했어요.본인이 가장 애가 탈테니 최대한 침묵하며 기다려준 저는 계속 운전을 하고 있었고, 어느새 눈치챈 뒷좌석의 아이들은 어떻게 된거냐며 노발대발.다행인지 그래도 원래 예약하려던 숙소 근처로 빠르게 당일 예약하여 도착할 수 있었어요. 휴우.​​ Previous imageNext image ​​토요일 도착한 곳은 장호해변.예전에 아이 생일 기념으로 와보았던 삼척 장호항 근처이고, 보다 훨씬 파도가 잔잔하여 놀기엔 더 좋았어요.​급하게 예약한 숙소는 딱 우리집 거실만한 원룸이었어요.그래도 우리 5인가족 받아주셔서 감사할따름이었는데, 위치가 얻어걸린것치곤 너무 좋아서 기억하고자 찰칵 남겨두었네요.숙소 앞 해변까지 걸어서 3초.숙소는 두개의 출입구가 있었는데, 주차장과 반대편 출입구로 나가려고 계단에 있으면 이미 파란 바닷물이 보이는 광경이었어요.​​ Previous imageNext image나는 지금 혼자다 혼자다 혼자다 ​​짐을 조금이라도 줄여보려 고 양말도 안챙기고 샌들신고 떠난 나.아주 탁월했네요...애들 양말 빨고, 신발 빨고 난리도 아니었죠.ㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​집에서 모기물린 막내도 바다 보며 뽀로로 음료수 마시고 힐링하네요.​둘째의 버킷리스트 바닷가에서 모래놀이.챙겨오느라 짐이 더 한가득이었지만, 바지가 점점 내려가는줄도 모르고 삽질에 진심이네요.​​ Previous imageNext image ​​누나처럼 발을 담그고 온몸으로 파도를 맞서다가, 성냥같은 몸이 맥을 못추고 여기저기 휘청대며 놀랐는지 그 이후엔 계속 모래를 퍼다가 바다로 던지더라고요.꽤 오랜시간 같은 행동을 반복하니 내심 이유가 궁금했는데 나중에 알고보니 파도가 날 쓰러지게 했다며 파도를 막아보려는 행동이었어요.  ​​ ​​여전히 둘째날도 일찍 일어나준 첫째는 아침에 1차로 엄마랑 산책로 돌며 아침거리 사오고, 2차로 아빠랑 바닷가 나가서 인어공주가 되어보고요.그렇게 알차게 오전을 보내고, 체크아웃 30분 전 돌아와서 빠르게 씻고 짐챙겨서 출발했어요.분명 11시에 나왔는데,그랬는데,우리만 거리두기 해제된것이 아니었겠지요?ㅋ주말의 영동고속도로는 카페인 없이는 불가능입니다.​​ Previous imageNext image ​​어느 휴게소에는 공사중이라 차 충전만 하는데, 기다리는동안 저런거 하느라 시간을 보냈고요.어느 휴게소에서는 식사도 했고요.어느 휴게소에서는 간식도 샀고요..어느 휴게소에서는 화장실도 갔고요.어느 휴게소에서는 누군가가 속이 울렁거려서...등등각종 다양한 이유로 거의 대부분의 휴게소의 모습을 살펴보며 도착한 시각은 저녁8시.​내내 운전만 했던 저는 분명이 드라이브가 힐링이었는데, 카페인 없는 집에 와서야 멀미가나는지 어질어질 하더라고요.돌아오는 기념일 가득한 가정의 달인 이번주는 집 근처에서 보내자며 다짐하는 하루였네요.​​그래도 장호항은 좋았어요.​사람들이 출산하고 또 출산하는 이유(=이 고되지만 또 가는 이유)그래도 아이는 사랑스러워요(=그래도 은 즐거워요) 
​ 에서 강문해변 까지쭉 모래사장 밟으며 걷기강문해변 에는 포토존이 많다 ​바람 때문에 머리는 난리부르스그래도 한컷 건져보겠다고이번 중 나름 베스트 몇 컷 ㅋ ​바다 하늘 다 가져 ​길게 뻗은 모래사장도 깨끗한 바다도 너무나 좋은  강문해변 ​초록초록 한 길다란 소나무 숲길 산책도 좋아 ​어쩌다보니?그렇다!!!죄다 뒷태 사진인것이다ㅋㅋㅋㅋ  역으로 떠나기전마지막날천진난만 사진 강문 찍고먹거리 쇼핑하고 택시타기로 ​지난번에도 샀던  사임당인절미이번에는 가족들 선물하려고 사러감모듬 세트로 구매하고 가면서 마실 식혀도 삼 사임당 식혜 맛나다담에 또 강문 가면 사먹어야징  ​사임당인절미 사는데옆에 젓갈 매장이 생겼다고한다10% 할인쿠폰을 주심우리 가족들 다 젓갈 킬러라서바다쪽 지에서 꼭 사는데이번에는 너로구나! ​어해상회  ​엄마가 좋아하는 백명란 이랑 아빠가 좋아하는 낙지젓갈 을 구매함욕심같아서는 종류별로 다 사서 먹어보고싶지만너무 무겁다ㅋ담에 또 다른거 사먹어보면되징ㅋ ​시장에서 흔히 보는 젓갈가게가 아니라작은듯하지만 알차게 채워진 고급스런 젓갈 매장이다그 맛이 참 기대되는 어해상회 ​포장도 깔끔하게 잘 해주심친절하시네영ㅋ ​택시타고 역 도착기차은 표 구매가 힘들다미리 티켓 안 끊으면 ㅋㅋ입석전쟁인거지이번에도 급 떠난거라 입석나들이 차로 고속도로 많이 막힐까봐기차 으로  온건데 잘한듯 ​사임당인절미엄마 아빠 드세요! ​4가지맛5개씩 있으니까골라먹는재미도 느끼면서 드세요 ​위에서 부터 흑임자 커피 카스테라 콩고물 맛 ​엄마는 카스테라가 젤 좋데 ​젓갈도 개봉했다백명란 ​꽉차게 들어 있음 ​낙지젓갈 ​보기만해도 군침돈다 ​젓갈 만으로도 밥한그릇 먹겠다 ​낙지젓갈도 맛나 ​백명란은 더 맛나다순삭할듯그냥 먹어도 맛나지만참기름 뿌리고 마요네즈랑 곁들여도 맛남 ​다들 젓갈도 맛나다고 했다쇼핑 잘했는데?다들 만족하셔서 다행이다담에도  강문해변  쪽으로 가면 어해상회 에서 젓갈 사와야겠다​ 어해상회강원도 시 창해로 349-1 어해상회 ​​# #기차 #강문해변# #사임당인절미 #어해상회#강문맛집 #젓갈맛집 #강문먹거리#젓갈 #백명란젓갈 #낙지젓갈 #커피인절미#사임당식혜 #선물쇼핑#특색 #먹거리 
 각 지역에 역이나 터미널에 도착하면버스 관련 앱을 이용해서 정류장에 도착하는 노선버스의운행 방향을 체크하며 버스에 승차합니다.​앱에선 같은 노선번호를 상·하로 배치되어 두 번 반복해서 보여주는 것일까?​이유는 한 개의 노선을 두 개의 운수사가 공동 운행하기 때문입니다.​[환승혜택]하차 후 다른 노선버스를 2회까지 무료 환승할 수 있으며동일 노선은 환승 혜택 불가 / 하차태그 필수!( 예: 103번 - 103번 X / 103번 - 202번 - 103번 O)환승 유효시간은 (회당) 1시간 이내​[ 시내버스 요금]성인기준 1,400원 / 교통카드 1,260원.​​​ 을 출발해서 다시 으로 돌아오는순환형 편도 운행 노선인202번(시계방향) / 202-1번(반시계방향) 버스의 경우도동진버스와 동해상사에서 공동 운행합니다.​​ 07:19 첫 운행을 시작하는 202번  시내버스 정류장(사진)은 운행 시작, 운행 종료 버스가 모두 정차합니다.승차 거부로 오해할 수 있는데승객을 태우지 않고 출발하는 버스는차고지로 이동하는 차량입니다.​​  버스정류장을 기준으로 터미널 먼저 도착하려면 202-1번 버스를역 먼저 도착하려면 202번 버스 이용.​반대로역에서 으로 가려면202-1번 버스를 이용합니다.승차 위치는 역 바로 앞 버스정류장입니다.​ 버스터미널(시외/고속)의 경우 양방향 (202, 202-1) 모두경유 정류장 수가 비슷해서 앱을 통해터미널과 가깝게 운행되는 버스를 이용하세요.​아르떼뮤지엄으로 가려는 자는역에서는 202-1번 버스,에서는 202번 버스를 이용하세요.202번 이용자는 <허균/허난설헌 기념공원>버스정류장에 하차해야 도보 이동이 짧아요.​​ 운행을 시작하는 202-1번 버스 막차 현재의 1일 운행 횟수는202번 버스는 10회, 202-1번 버스는 9회​첫 운행 버스는 202번 오전 7시 19분에 출발하고,마지막 운행(막차) 버스는 202-1번 오후 8시 50분 출발입니다.터미널을 먼저 도착하는 노선이고,역에는 오후 9시 20분 즈음에 도착할 것으로 예상.​KTX 선 열차를 타고 역에 오후 9시 20분 이후에 도착한다면경포 해수욕장으로 가는 시내버스를 이용할 수 없어요.- 2022년 3월 기준 - ​승객 감소로 노선 감축 운행이 이어지고 있지만사회적 거리두기도 해제되어 수요가 늘면다시 종전대로 운행 횟수가 늘어납니다. ​  버스정류장의 야경버스정류장에는 경유 노선버스 운행시간이 유리면에 부착되어 있습니다. 버스정보시스템에서도 확인 가능.​다시 한번 확인!  출발 막차는 8시 50분입니다.서울처럼 늦게까지 운행하지 않습니다.​​ 강원도  경포해수욕장3월 14일 지역 일출시간은 6시 38분.3월 말이면 20분 정도 앞당겨져서오전 6시 17분.​KTX 첫 열차가 역에 도착하는 시간은오전 7시 8분으로 일출 구경은 불가능.새벽에 정동진역에 도착했던야간열차 운행도 현재는 중단되어에서 1박을 해야 일출을 볼 수 있습니다.​ 강원도 시 강문동  산1-1버스정류장(202/202-1)강원도 시 해안로 501  ​ 
강능으로 달려보자. !!스카이베이 경포 멋지게 보이네요 하룻밤의꿈.  그 바로앞에 이런 이 쩍~~ 엇그제 내린 눈이해변에 아직 짱짱 ~~ 오리바위 십리바위는 그대로인데 갈매기들이 뽀얗게 앉아서 파도구경 할까.  나도 자리를 잡고  판을 벌려야징. ㅎㅎ  고구마는 튀김을 해유 코펠에 식용유 반컵정도 붓고  노릇하게 익으면 캐찹발라서 냠냠.  아주주 쉽게되고 설탕물만 부으면 맛탕까지~ 고구마에 김치는 빠질수 없꾸먼유  디따먹꼬 시간주기기에 들어갑니다 유튜브에 보고시픈거 저장해오면 파일 용량 관계없이 즐길수 있따요.   아침해가 떴습니다.  많은 사람들이 보이고  장엄한 한해를 맞이합니다  출동준비를 할려고 보니 바로 숙소뒤에는 ㅎㅎ 경포호가 둥둥.  앞에는 ~ 그냥갈수 없어서  스케치에 돌입 합니다 동해바다 파도는 일품이지요. 못가면 영상이라도 구경하세요~~ ​​여기서 부터는 드론 영상.  그리고 길건너 경포호로 산책합니다  한바쿠 도는데 6km정도 1~2시간이면 충분히 될라나 2~3바쿠 도는 사람도 있다요  조각품들이 50m간격으로 짝 ~깔려 있는곳도 있지요  날라가는 드론배고픈갈매기가 공격하여 졸지에 해변에 추락. ㅎㅎ 어렵사리 찾아보니 ~크아아다행히 예비부속이 있어서 교체완료. ㅋㅋ​ 
​이미 오래 전 얘기지만ㅠㅠ추억일기 쓰는 너낌으로다가후다닥 남겨보는강원도 ​사실 바로 속초로 가고 싶었는데버스로 2~3시간동안과연 이 꼬맹이가 버텨줄까 싶어서서울역에서 가는 ktx를 끊었다. ​아침 일찍이라던킨 커피 샀는데왜이리쓰노 두 입 마시고 버렸..​가는 ktx이음 ​신기한게역무원언니(?)가 지나가는데티켓 검사는 안한당 자리에 앉아 있는 걸로 체크하는 건가 봉다.​2시간 만에역 도착 와..느므 덥고ㅠㅠㅠ(이날 29도찍음)거기다 벚꽃 보러 다들 나와서택시아저씨가 많이 밀릴 거라고ㅜㅜ​도착한스카이베이 호텔 아직 체크인 시간이 안돼서가방만 컨시어지에 맡기고바로 코 앞 바다로 좀 놀다가또 코 앞에 있는 피자집에서피자랑 파스타 먹고 ​다시 해변으로 컴백 이 을 하면서 깨달은 점애가 어리면무조건 숙소 근처에서 모든 걸 해결 하는 방법이 최고다.호캉스 💕​바닷물 색 실화? ​갈아입힐 옷 하나도 없는데벌써 물에 들어가서 홀딱ㅠㅠ ​아빠 옷으로 휙휙 대충 입혀서체크인 함 ​이 호텔도 그렇고 자체도 그렇고젊은이들이 많은 너낌 허허 ㅋㅋ 그 담날엔아예 날씨 더울 걸 각오하고반팔로 입혔다 ㅋㅋ 쭉쭉 걸어서..무슨해변이였지?강문해변?!에 있는 카페루 꼬고 ​이 카페 진짜 빵도 음료도 다 맛있었음!(가격이 함정일뿐....) ​오면서 또 바다 보이니스르륵 사라진 두사람그리고 남겨진 나 ㅋㅋㅋ개꿀ㅋㅋㅋㅋㅋ ​점심엔 짬뽕순두부 먹었는데유명한 맛집이 아니라서 그런지걍 그냥 그랬다.울 딸은 아예 입도 안댐^^...(바로 나와서 피자 픽업해와서 먹임..^^누가 독일인 아니랄까봐^^)  ​그 담날에도또 강문해변 ㅋㅋㅋ이번엔 스벅 ​요렇게 먹고 ​바다 멍 좀 때려주다가 ​시외버스터미널에서속초로 꼬고!! ​​​#한국##스카이베이호텔#5살아이와#한국일상​​ 
 2022년 3월 31일 목요일. 비가..거세지더니..눈도..바람도...선거지원과 코로나로 풀근무한 나를 위한 이틀을 선물하기로.지난 삼척 이 너무 좋았기도 했고 또 비로 인해 취소한 코스가 있어, 한번 더 삼척!!단, 뚜벅이에게 삼척은 교통 볼모지. 그래서 이번엔 을 통해 삼척을 가보기로 했다.결론적으로.. 날씨 요정님이 날 버리신 덕에 삼척 이라기 보다 이 되어버린 이번 .많이 걸어다니는 걸 목표로 한 만큼 진짜 원 없이 걷긴했다.어제부터 현재( 둘째날 서울행 KTX를 타기 전까지)까지 누적 34,023걸음.걷을 수 있는 코스, 시간여유가 생기면 내내 걸어다닌 결과.덕분에.. 서울역에서 집엔 기어들어갈 판 ㅋㅋ좀 피곤하긴하지만 마음이 한결 가벼워진 .첫날  시작!! 8:00 서울역 - 역 KTX이동시간만 5시간.. (집에서 삼척 도착하기까지..시내버스, 지하철, KTX, 또 시내버스, 시외버스..)오늘 문득 든 생각은.. 어떤 지의 풍경도 좋지만 을 떠나는 그 길 자체를 좋아하는 것 같다. 일상의 공간을 떠나오는, 누구든 나를 모르는 나조차 내가 낯선 공간에 내가 있다는 것. 5시간의 이동이 지루하거나 힘들지 않은 이유가 이것 때문인 듯.11:21 시외버스터미널 - 삼척종합버스터미널 시외버스서울역에선 나만 우산을 들고 있었는데 서 내리니 다들 우산 펴들고..이 정도 비면 오늘 일정대로~>>>> 삼척 이동 중 >>>>눈에, 비에, 바람에 ㅋㅋㅋ거기다 서 잠깐 헤맨 탓에 띄엄띄엄 있는 버스 놓침.택시를 타? 아님 숙소를 일찍 들어가? 그럼 덕산해변, 맹방해수욕장은? 삼척은 단지 숙박?수십번 고민하고 수십번 맘이 바뀌고..비가 점점 거세지니  일단, 숙소.삼척중앙시장에서 장보고 숙소서 내내 먹고 쉬장.노브랜드와 청년몰, 시장서 닭강정  포장하고 이것저것 사들고 택시로 숙소 이동.(회를 안먹으니..시장과 노브랜드, 청년몰은.. 너무 아쉽기만. 비가 오기도 했고 평일 한가한 시간이긴했지만..폐업 앞둔 듯한 스산함이..ㅜㅜ)체크인 시간에 비해 너무 일찍 도착해 짐만 맡기고숙소 근처에 지난  때 못가본 평화주택까페로~브런치로 찜해둔 곳인데 장본 목록을 보니 낼 아침은 남은걸 먹을 가능성 100%ㅋㅋ 14:15 평화주택카페 : 따뜻한 아메리카노 한 잔과 소금맛 다쿠아즈.아메리카노 5500원, 다쿠아즈 3500원.다쿠아즈랑 산미가 감도는 커피의 조합이 좋다. 특히, 다쿠아즈. 왜케 맛있지 ㅋ높은 언덕에 위치한 덕에 비 내리는 바다를 바라보는 것도 너무 좋구.비가 안와서 야외 테이블서 마심 더 좋을 듯. 15:20 삼척 라온스파펜션 입실작년 10월에 이어 두번째 방문.내 최애 숙박 중 한 곳.- 통창에 바다뷰 : 진짜 바다가 코 앞이라 파도소리, 새소리가 bgm. 뷰가 진짜 진짜 최고~~~ 개인 피셜 역대 베스트 3안에 듬.- 친절한 직원과 세심한 배려 : 숙소 입장과 동시에 잔잔한 음악채널, 커피 머신, 깔끔 에머니티 등 곳곳에 센스 장착! 그리고 완전 친절~~- 전체적으로 완전 깔끔  : 침구류, 수건, 식기류, 전체적인 청소상태 양호- 스파 : 바다를 바라보고 스파가능. 제습기 있음- 숙소 내 포토존 엄청 많음  : 달토끼 방앗간과 인생사진관이 있음. 그치만 최고의 포토 스팟은 내가 머무는 객실. 통창에 바다뷰니 말 다함. 바다를 가리는 것 따위 없음. 거기다 바위 절벽의 라인도 멋짐- 바베큐가 아쉬움 ㅜㅜ 자이글, 것도 대여료 1만원요즘 종종 수면뇌파에 좋은 음원을 틀어놓고 자는데..여긴 파도소리, 새소리가 배경음악처럼 계속 들려온다. 삼척 , 그리고 이 숙소를 다시 선택한 가장 큰 이유.바닷가 바로 옆에서 잠드는 기분. 이 파도소리를 가지고 갈수만 있다면 좋겠다.완전 꿀잠 잠~~ 2만보 걷기가 목표였는데 ㅋㅋ 지난번 삼척 도 비로 인해 덕산해변과 맹방해수욕장 코스는 담으로 미뤘더니.. 이번에도 다음 기회에.아무래도 삼척에 또 오라는 신의 농간인가 보다 ㅋㅋ그러니 두 곳은 다음 을 위해 남겨두는 걸로.2022년 4월 1일 금요일. 바닷가 라인은 바람에 너무 춥고, 경포호 월화거리는 덥고 ㅋㅋ 그래도 맑은 날이라 바다 위에서 뜨는 일출 봄. 6:10 삼척 라온스파펜션 402호펜션 내 객실 안이 일출명소.어제는 비바람에 그렇게 배신감을 주더니 오늘은 날 위한 일출인거야?딱 바다에서 떠 올라서 일출 장관을 연출하더니 구름에 쏙 숨어 하루를 시작함.덕분에 아침에 사진 찍느라 분주함 ㅋㅋ8:10 삼척라온 스파펜션 퇴실. 도보로 삼척종합버스터미널까지8시 즈음 퇴실하고 근처 오분동 정류장에서 버스를 탈까 했더니 버스 시간이 좀 남아 걷기 시작했더니 삼척장미공원이 보이고 그 옆에 벚꽃길이 보여 걷다보니 터미널까지 ㅋㅋ한 45분 정도 걸은 듯하다.아직 벚꽃은 움츠려있었지만 그래도 넘 예쁨.벚꽃만 만개하면 너무 멋질듯. 장미공원을 따라 벚꽃길이 꽤 길기도 하고 벚나무로 하늘을 가려.일주일만 늦게 왔어야하는데 ㅋㅋ  9:15 삼척종합버스터미널 - 시외버스터미널 시외버스10:30 206번 시내버스 시외버스터미널 정류장  - 고정문 정류장11:14 초당110수많은 순두부제라또 가게 중 평점이 높았던 곳. 사실 가장 유명한 곳 후기를 보니 여기 추천이 많길래 선택.바람이 꽤 불어 쌀쌀하긴 하지만 하나만 먹어보긴 넘나 아쉬워 순두부랑 흑임자 젤라또 선택. 각각 3500원.두개 선택한 나 잘했어 ㅋㅋ순두부는 두부 특유의 맛이 진해 좋았음. 흑임자는 꼬소~ 느끼하지 않고 맛있었지. 다른 맛들도 집까지 포장해 가고 싶다~11:20 ~ 13:00 강문해변 -  - 경포호 해안로 -  - 강문해변여기서도 걷고, 멈춰서 사진 찍고, 또 걷고, 사진 찍고, 영통 잠깐하고 또 걷고..바다는 왜 보고만 있어도 좋지.에서 경포호로 방향을 바꿔 호수 산책 하려고 했는데 아직 벚꽃도 없고 잔잔한 호수가 왜케 심심한지 다시 바람이 불어 닥치고 있는 바다로 ㅋㅋ13:00 스타벅스 강문해변점어제 장본게 넘 많이 남아서 아침을 과하게 먹었더니.. 강문해변에서 메밀김밥이랑 비빔막국수 아님 초당순두부마을서 밥 먹을려고 했는데.. 오전 만으로 만보 넘게 걸었는데도 배가 안고파서.. 좀 쉬러 스벅으로.16:00 이번 의 마지막 코스  월화거리. 그리고 중앙시장.원래 코스라면 첫날  일정. 여기서 요것저것 사서 숙소서 먹을 예정이었는데 첫날 비가 와서 마지막 일정으로 바꿈.덕분에 버드나무 브루어리 맥주(4병 27000원) , 커피콩빵 (6구 5500원, 10구 10000원), 커피쨈 (8000원), 오징어 순대(중 1마리 15000원) 등 잔뜩 사들고 집으로 ㅋㅋ17:00 ~ 18:40 역사열차 시간 기다리며 사진 정리하고 블로그 글 쓰면서 무한대기중.열차 시간을 바꿔볼까했더니 입석만 남음ㅜㅜ그래도 덕분에 오랜만에 블로그 글을 올려보겠군. 근 몇년간 사진만 업로드 해놓고 비공개 설정해놨는데 ㅋㅋ아~쉽긴 하지만 아~ 즐거웠다.당분간 삼척 펜션서 본 일출과 바다 프사보며 또 일상을 버틸수 있을 듯. 
강원도 당일치기   강문해변, 송정해변,경포해수욕장 해안도로 따라~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월 11일여행을 계획한다면 가장 먼저 떠오르는곳이 바로 에메랄드빛바다가 펼쳐진 동해바다 일것이다. 해안도로를 따라 달리다보면 아기자기하게 펼쳐진 해수욕장은 여름철 피서객들에게 시원함을 겨울철이면 하얀 야생마다 달려오는듯한 하얀 파도가 상쾌함을 안겨주고 있다. ​​  강원도  당일치기 ​1. 강문해변2.  3. 송정해변   1. 강문해변주소: 시 강문동  / 전화: 033-640-4920입장료: 무료찾아가는법  IC → 옥가로 옥천오거리 → 월송로 경포방면 → 강문포구길 → 강문해수욕장​​ ​하면 경포대해수욕장이 가장 먼저 떠올랐었는데 요즘 트렌드가 점점 변화되고 있다. 크고 이름난곳보다 규모는 작지만 아기자기한 가 있는 곳들이 인기를 모으고 있다. ​ ​에서 3,4km 떨어진 강문해변은 해안도로를 따라 바로 연결된 해변으로 자동차로 8분 도보로 20여분 정도면 충분히 도착할수 있는 거리였다.  ​여름 성수기에는 주차장을 하늘의 별따기였을텐데 평일이라 해변 바로앞 무료주차장에 바로 주차하고 백사장을 따라 걸어보기로했다. ​ ​하필 강문해변은 여름맞이 준비로 한창이었는데 여러개의 조형물들은 출입을 통제해 테이프로 감아놓은 상태라 사진은 찍지도 못하고 하나 남아 강문 조형물에서 인증샷만 한장 남겼다.​ ​포물선을 그리면 만들어진 백사장은 경사가 완만하고 깨끗한 환경이라 사시사철 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 물빛이 맑고 깨끗해 보트를 타고 5~10분 정도 들어가면 수심 5~30m바다속 풍경을 감상 할수 있는 스킨스쿠버와 수중다이빙 동호인들이 많이 찾는다고한다.​ ​워낙 겁이 많아 물속은 들어가 볼수 없으니 이렇게 백사장을 거닐며 바다풍경을 감상했다. ​ ​해변 정비가 끝나면 다시 아기자기한 조형물들이 자리를 잡을것이고 강원도 당일치기로 을 찾는 사람들의 발걸음이 이어지고 인기를 누릴것이다.  강문해변주차장강원도 시 창해로350번길 7 2. 주소: 강원 시 강문동 산1-1 / 전화: 033-640-4901찾아가는법 교차로에서 영동,동해 연결도로→대 입구인 지변 교차로에서 우회전→계속 직진하면 오른쪽으로 경포호가 시작→해수욕장 입구​ ​역에서 5,9km떨어진 해변은 자동차로 9분 정도 소요되는 가까운 거리이고 대중교통 이용도 편리한이다.  로 손꼽히다보니 사계절 여행객의 발걸음이 이어지고 있었다. ​ ​송림숲 바로 앞쪽 무료주차장에 즈차를 하고 걸어들어가면 가장 먼저 눈에 띄는 조형물이 바로 몇해전 방영되었던 함부로애틋하게 주인공들이었다. ​ ​바닷바람은 꽤나 불었었지만 평일 한낮의 따사로운 햇살은 코로나로 지친 몸과 마음을 달라주기 충분했다.​ ​손바닥만한 돗자리를 펴고 서로를 마주하며 사랑을 속삭이는 연인들하며 고운모래로 모래성을 쌓는 아이들의 얼굴에 미소가 가득했다. ​  ​조금더 걸어보기로 하고 해변을 따라 걸어보면 멋스러운 소나무 조형물과 괌의 사랑의 절벽에서 만났던 사랑의 종과 바다와 내가 주인공이 될수있는 액자까지 만났다. ​ ​강원도 당일치기 의 는 에메랄드빛의 말고 깨끗한 해변일텐데 물놀이를 즐기기보다 산책을 즐기는 기쁨이 더 크기 때문에 자주 찾는편이다.​ ​자주 찾아 갔었지만 항상 갔던 자리만 맴돌다 오니 송림 숲속에 이런 작품들이 걸려있다는 사실을 이날 처음알았다. 밤에는 조명이 들어와 숲을 더욱 화려하게 꾸며준다. ​ ​달빛그네도 타보고 숲속 갤러리를 감상하며 시간을 보내니 눈 깜짝할 사이에 흘러가고 말았다. ​ ​은 경포호와 바다사에에 만들어진  6km해변으로 주변에 송림이 우거져 있고 여름철이면 빠아간 해당화꽃이 반겨주고 있었다. 맑고 깨끗한 바다와 백사장은 여름철 피서객들에게 쉼터를 제공해 주어서 좋다.  강원도 시 강문동  산1-1 3.  송정해수욕장주소: 시 송정길30번안길 20-3 / 전화: 033-640-4922​우리나라에 송정해수욕장이라는 이름을 가진 해수욕장이 제법 많다. 내가 아는곳만해도 부산, 남해까지 3곳이나 된다. 을 들러보고 해안도로를 따라 4,5km쯤 달려가다가 갑자기 찾았다. ​ ​송정해수욕장 바로 맞은편에 무료 주차장을 갖추고 있어서 편하게 주차 할수 있었다. 우리가 계획없이 무조건 찾아간 이유가 있었는데 바로 서핑이었다. ​ ​바다위에 알록달록한 연이 떠있는 것같기도 하고 서핑을 하는데 하늘을 날고 있는것 같기도 하고 ,,,두 눈을 의심하며 저게 뭐지? 궁금증을 유발하기 충분했었다. ​ ​정식이름은 카이트보드 직역을 하면 연을타며 서핑을 한다는 말인듯 보였다. 보기만해도 짜릿한데 실제로하면 얼마나 더 짜릿한 즐거움을 느낄지 알것같았다. ​ ​아직은 5월이라 해수욕장에서 물놀이를 하기에 조금 이르다 싶었는데 카이트보드를 하는 사람들이 하늘과 바다를 알록 수놓아 색다른 를 제공하고 있었다. ​ ​나처럼  해안도로를 따라 달리다가 우연히 들린사람들도 있을것이고 강원도  당일치기 여행을 즐기기위해 찾는 사람들도 많았을것이다. ​ #강원도당일치기 #당일치기 #강문해변 #해변 #송정해수욕장 # #해안도로​ ​우리나라도 서핑을 즐기는 사람들이 점점 늘고 있어 사천진해변이나 부산 송정해수욕장이 서핑 천국으로 알려져 있는데  송정해수욕장 역시 카이트보드 천국으로 유명세를 타고 있는듯했다. 강원도 당일치기로  해변도로를 따라 늘어선 아기자기한 의 를 제대로 만났다. ​​  송정해수욕장강원도 시 송정길30번안길 20-3 ​ 
지난 주 지인들과 함께 드라이브 삼아 당일치기로 나들이를 다녀왔습니다. 느긋하게 출발해서 몇곳만 들러 여유있게 다녀왔는데요. 이번에 다녀온 갈만한곳 여행에서는 맛있는 대게도 먹고,   모래사장도 밟아보고 뜻하지 않았던 아주아주 아~~주 예쁜 야경까지 만나고 왔답니다. ​​​​  1.   강원 시 강문동 산1-1바다는 뭐니뭐니해도 동해바다죠. 이 시기에 물에 들어갈건 아니지만, 원래부터 물에 들어가는것 보다는 모래사장을 밟는 느낌을 더 좋아했었으니 복잡하지 않은 요즘이 개인적으로는 더 좋더라고요. ​​​​ 은 이번이 처음이었는데, 중앙광장에 분수대를 비롯해 여러가지 조형물이 많이 있었어요. 해변까지 가지 않아도 쉼터가 되겠더라고요. 이 종을 치고 금연을 시작하는 건가봐요. 평생 금연이니 저랑은 상관 없는듯. ​​​​ 어디를 가나 느린 우체통을 볼 수 있지만, 의 느린 우체통은 스케일이 대단하네요. 그만큼 많은 분들이 찾아 오나봐요. ​​​​  크지는 않지만 꽃밭도 조성이 되어 있더라고요. 해변으로 가기 전 공원을 산책하는 느낌이었어요. ​​​​ 대충 둘러봤으니 이제 해변으로 가려는데, 다시 앞을 가로막는(?) 꽃밭. 어쨌거나 바다와 꽃을 같이 볼 수 있으니 좋더라고요. 그런데 해변이 웬 외쿡느낌?​​​​ 에서 야자수를 볼 줄이야! 이거 심은지 얼마 안되었다고 하더라고요. 마치 외쿡 해변을 걷는 느낌이라 색달랐어요. ​​​​ 신발과 양말을 벗어 들고 부드러운 모래를 밟으며 걷는 느낌이 좋았어요. 이때만 해도 날씨가 따뜻해서 발 마사지도 되는것 같았구요. ​​​​ 바닷물은 한방울도 묻히지 않았지만, 모래를 잔뜩 묻혀가며 산책을 했던 시간이 너무 여유롭고 좋아  갈만한곳으로 선택하길 잘했던것 같아요. ​​​​​​​​  2. 주문진등대 강원 시 주문진읍 옛등대길 24-7대게로 식사를 한 후 갔었던 주문진 등대를 먼저 소개할께요. 소화 시킬겸 별 생각없이 올라갔다가 예쁜 야경을 보고 깜짝 놀랐던 곳이예요. ​​​​ 젖병 모양으로 생긴 작은 등대도 예뻤지만 미술 작품들도 있어 잠깐 들러 보기 좋은곳 같더라고요. ​​​​ 아마도 제가 봤던 등대 중에서 가장 작은 등대가 아닐가 싶어요. 이 작은 등대에도 사람이 들어갈 수 있더라고요. 아무나 출입할 수 없겠지만, 언젠가 한번 들어가보면 좋겠다는 생각이 들었어요. ​​​​  '바다의 수호신', '바다의 벗'이라는 작품입니다. 새 조형물은 독수리인줄 알았는데, 바다의 벗 이라는 걸 보니 갈매기였나봐요. ​​​​ 그렇게 돌아보다 보니  야경이 보이기 시작합니다. 좀 예쁘더군요. 그러나 진짜는 반대편 쪽 야경이라는거.​​​ 바다로 이어지는 산동네 야경이 너무 예뻤다는거! 도심의 야경과는 또 다른 매력이 있었어요. ​​​​ 삼각대도 없이 올라와서 대충 찍은게 너무나 아까울 정도로 예쁜 야경이었어요. 여기는 야경 사진 찍으러 다시 오고 싶더라고요. 눈 쌓였을때 야경도 정말 예쁠듯. ​​​​​​​​  3. 신대게나라 강원 시 주문진읍 신리천로 19 033-662-2244 10:00 - 22:00사실  갈만한곳 하이라이트는 신대게나라였어요. 이거 먹기 위해 지인들과 함께 길을 나섰던 건데요. 스끼다시는 많지 않지만 메인이었던 대게의 퀄리티가 넘흐넘흐 좋았던 곳이예요. ​​​​ 스끼다시 가짓수는 적어도 어느 하나 손이 안가는 것이 없었는데요. 생선회 수북히 담아 각종 채소 올렸던 물회는 단품 요리로도 손색이 없었고요. ​​​​ 파인애플과 상콤한 소스를 곁들인 아삭한 샐러드는 신선함 그 자체였어요. ​​​​ 멍게와 함께 나온 생선회는 쫀득 쫄깃한 것이 싱싱함이 그냥 느껴지더라고요. 얇게 썰었는데요 어쩜 이리 쫄깃하던지.​​​​ 우리를 감동하게 만든 건 대게였지요. 다리가 어찌나 크고 살이 많은지 킹크랩인줄 알았잖아요. ​​​​ 먹기 좋게 손질도 잘 되어 있어서 껍질 잡고 쑥 뽑아 내면 두툼한 살이 눈 앞에 딱~~!. 수율이라고 하죠? 껍질 제거 하면 살이 가득 한 것이 수율이 정말 좋더라고요. ​​​​ 다리 살도 쭉 빠져 나오는 것이 무슨 게맛살 마냥 탱글탱글하고 씹을 수록 단맛이 감돌았어요. ​​​​ 뭐니뭐니해도 내장 소스에 찍어 먹는 것이 가장 맛있게 먹는 방법 아닐까요? 짭조롬하면서 고소함 가득 머금은 내장 소스에 찍으니 감칠맛이 입안 가득하고 풍미가 훨씬 더 깊어집니다. ​​​​ 몸통에 있는 살도 꼬쟁이(?)로 살살 긁어 내니 살이 어찌나 많던지요. 게살을 숟가락으로 퍼 먹는 호사를 누렸다니깐요. ​​​​  마무리로 게딱지 볶음밥과 대게라면을 주문했습니다. 게딱지 볶음밥 먹으려고 내장 소스를 얼마나 아껴가면서 먹었던지 ㅋ. ​​​​ 게딱지 볶음밥과 대게 라면을 주문했더니, 젓갈과 김치, 그리고 김과 알이 같이 나오더라고요. ​​​​ 김에 게딱지 볶음밥을 올린후 알을 올려서 싸 먹으면 되는데, 여기에 한 가지 더 추가하면 정말 맛있어요. ​​​​ 그것은 바로 김치와 함께 나왔던 젓갈! 고소한 볶음밥에 짭조롬한 젓갈 그리고 입안에서 톡톡 터지는 알의 식감까지 최고의 조합이었죠. ​​​​ 대게 라면? 두말하면 입만 아프죠. 진한 국물의 시원함은 뭐 말할 필요 있나요? 대게 맛있을 뿐이죠 ㅋ. ​​​​ 신대게나라 리뷰이벤트? 영수즐 리뷰하고 인증시 게딱지밥을 주는 이벤트까지 하고 있더라고요. 안할 이유가 있나요? 리뷰하고 포장해서 가져 왔지요. ​​​​이상 당일치기로 다녀온  갈만한곳 3곳을 소개해 드렸습니다. 예쁜 풍경도 보고 맛있는 대게까지 먹었던 너무 좋은 당일치기 코스였어요. 드라이브 삼아 다녀오기 딱 좋았는데, 대게 먹고 싶을땐 언제든지 달려갈 수 있을것 같아요. ​​​​ 강원도 시 강문동  산1-1주문진등대강원도 시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대신대게나라강원도 시 주문진읍 신리천로 19 ​​​​​​​#야경​​  ​ 
겨울 들어가기 전 강원도 여행을 했었는데요, 더 추워지기 전에 다시 한번 찾고 싶어 그동안 다녀온 여행지 한번 정리해 봤어요.  놀거리 가득한 속초여행입니다 1.  경포 해변문의처 : 0507-1320-4901주소 : 강원 시 강문동 산1-1무료 주차장 있어요 강원도 시 강문동  산1-1  여행에서 동해바다는 빼놓을 수없지요~ 대표적인 을 제일 먼저 찾았답니다. 은 주차장도 잘되어 있어 차를 주차하고 주차장과 이어지는 나무데크를 걸어  중앙광장이란 곳을 찾았답니다.​​  소나무같은 인상적인 조형물도 있고 인증샷찍기 좋은 곳도있어요​  이 사진은 숙소에서 찍은 건데요, 위 사진의 조형물이 정말 자그마하게 보이죠~ 이 보이는 숙소를 잡으면 멋진 오션뷰를 볼 수있어 더 좋은 것 같아요 ^^​​ 동해바다의 색은 정말 잉크를 부어버린 듯 진한 코발트색으로 정말 멋진 것 같아요. 남해바다와는 다른 진짜 바다 같은 느낌이랄까요 ^^​​ 하얀 포말을 일으키며 달려드는 파도도 감탄을 감탄을 금치 못하게 하는 것 같아요. 동해바다의 낭만이 제대로 느껴지는 것 같아요.​​ 엔 송림도 있어 더 낭만적인 것 같아요. 속초여행 필수 코스인 경포 해변이에요~​​ 2.  선교장 문의처: 033 648 5303 주소: 강원도 시 운정길 63개방시간: 동절기 09:00~ 17:00입장료 : 성인 5,000원, 청소년 3,000원 어린이 2,000원휴무일 : 설날, 추석 선교장강원도 시 운정길 63 선교장  여행 가면 꼭 찾는 선교장입니다. 처음 찾았을 때 이런 곳도 있구나 할 정도로 인상 깊었던 곳이었거든요.​​ 입장료가 성인 5,000원으로 조금 부담은 되긴 하지만, 300년이 넘는 세월 동안 잘 보존되고 있는 조선시대의 고택이라 찾아볼만한 것 같아요.​​  선교장은 요량 대군의 후손의 집으로 10대를 이어오며 증축되어 왔다고 해요. 활래정과 열화당 안채 그리고  동별당, 초가 가랍집으로 이루어져 있어요.​​ 요즘 한창 방영되고 있는 드라마 어사와 조이 드라마 촬영지이기도 하는데요, 실지로 드라마 보다가 선교장이 나오니 정말 반가웠답니다 ㅎㅎ​​  조선시대의 고택뿐만 아니라 이렇게 초가가랍집도 볼 수 있어 아이들과 함께 해도 좋을 곳 같아요~​​ 작은 언덕에 올라 내려다본 전경입니다. 도심 빌딩 숲속에서 살다 이런 곳에 오면 그냥 절로 힐링이 디는 기분이랄까요~ 속초여행 가시면 한번 찾아보시면 좋을 것같아요 ^^​​ 운 좋게 백로도 만나 사진에 담을 수 있었답니다.​​ 3.  오죽헌문의처 : 033-660-3301주소 : 강원 시 율곡로3139번길 24 오죽헌 매일 09:00 - 18:00 입장마감 17:00입장료 성인 3,000원, 청소년 2,000원어린이 1,000원​  선교장에서 자차로 3분이면 도착하는 오죽헌입니다. 같이 엮어서 일정을 잡으면 딱일 듯해요~ 이곳 입장료는 3,000원으로 선교장보단 저렴하답니다.  검은 대나무가 있어서 오죽헌이라는 이름이 붙여졌다고 하네요. ​​ 경내에는 오죽헌을 비롯하여 문성사(文成祠), 사랑채, 어제각(御製閣), 율곡기념관, 시립박물관 등이 있어요.​​ 오죽헌은  신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이에요. 신사임당이 꾼 태몽이 선녀가 동해바다에서 옥동자를 안고 와 품에 안겨주는 거였고  또한 10달 뒤 흑룡이 동해 바다에서 날아와 문머리에 앉아 있는 꿈을 꾼 후 율곡이 태어 낳기에  오죽헌 별당채 방을 몽룡실이라 했다고 하네요.​​ 오죽헌을 둘러보면 곳곳에서 검은 대나무들을 볼 수 있었는데요, 정말 신기하기도 하고 기품 있어 보이기도 했어요. 오죽은 처음엔 일반 대나무처럼 초록색으로 자라다가 여름이 지나고 가을이 되면서 특이하게도 멜라닌 색소가 증가되어 초록색이 검은색으로 변한다고 합니다. 관상용으로도 좋아 정원에 많이 심는다고 해요 ^^​​ 눈이 시리도록 푸르른 가을 하늘, 동해바다가 가까이 있어 더 푸른 건지 모르겠어요 ㅎㅎ​​  이곳은 입지 문의예요. 영정을 모시는 문성사와 일자로 놓여 있는 입지문을 내려서면 민속관과 박물관이 나오니 같이 찾아보면 된답니다.​​ 오죽헌은  세계 최초 모자 화폐인물 탄생지이기도 합니다. 신사임당도 율곡도 모두 화폐인물이라서요. 오죽헌 입구에 이렇게 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지라고 조형물을 세워두었어요. 이곳에서 인증샷 많이들 찍으시던데 놓치지 말고 한번 찍어보세요 ^^ 4. 속초 아바이마을 갯배문의처 : 033-633-3171주소 : 강원 속초시 청호로 122갯배 편도 : 대인 500원 소인 300원갯배타는 곳 무료 주차장이 있는데 협소합니다 갯배선착장강원도 속초시 중앙부두길 39 속초 여행 중 놀거리에 속하는 갯배입니다. 속초 가면 꼭 아바이마을을 찾아 갯배를 타보는데요, 무지 짧은 승선 시간이지만 정말 재밌어요 ㅎㅎ​​ 성인 편도 500원이라 미리 왕복으로 끊고 건너가서 속소 중앙시장 구경하고 다시 돌아와 아바이마을 구경을 했어요.​​ 지금은 다리가 생겨서 갯배를 안타도 되지만, 시내한복판에서 이렇게 나룻배 체험을 할 수 있어 많은 이들이 찾는 것 같아요. 또한 가을동화 드라마의  영향도 있고요~ ​ 일반인도 갯배를 끌어볼 수있는 경험을 할 수 있어 더 인기가 많은 듯도 해요. 신랑도 한번 끌어봤는데 보기보다 힘이 많이 들어간다고 하더라고요  ​​ 갯배 먼저 타고 아바이 마을도 구경했는데요, 아바이 마을은 6.25 전쟁 후에 북에서 피난 내려 온 이들이 정착한 곳이라고 합니다. 전쟁이 끝나면 집으로 돌아갈 것을 예상하고 고향 가까이인 이곳에 정착을 했다고 하네요.​​ 속초여행 중 찾은 아바이마을 내엔 음식점들이랑 카페가 많은데 그중엔 드라마 배경이 된 은서네 집도 있고 1박2일 촬영지도 있어서 한번 찾아볼만한 것 같아요. 5. 속초 관광수산시장(속초 중앙시장) 주소 : 강원 속초시 중앙로147번길 12평일 08:00 - 24:00인근 공영주차장 있어요. 속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12 아바이 마을에서 갯배를 타고 조금만 걸어가면 속초관광수산시장, 속초 중앙시장이 나온답니다. 어딜 가나 시장구경은 재미나는 거라 특히 동해의 풍물이 가득한 재래시장 구경은 놓칠 수 없지요 ㅎㅎ​​ 건어물 상가도 보이고 싱싱한 생선들을 파는 곳도 보입니다. ​​ 유명한 닭강정 집도 보여서 숙소에서 먹으려고 새우강정반 닭강정반 한 상자도 샀어요 ^^​​ 닭강정은 속초여행에서 처음 먹어보는 거라 원래 차게 먹는 게 맛있는데 따뜻하게 데워달라 했던 울 부부였어요 ㅎㅎ​​ 강원도 속초엔 도루묵이 많이 잡히나 봅니다. 생선 파는 곳엔 도루묵 하는 곳이 정말 많았아요.​​  한 상자 만 원이라니 저렴한 것 같네요. 여행자의 입장이라 사가지는 못하고 그저 구경만 했는데요, 아직 도루묵을 먹어보지 못한 저라 맛이 정말 궁금했답니다.​​  울 동네 시장에선 보기 힘든 배추전도 있어서 사진에 담아봤어요. 강원도 먹거리가 모두 모여있는 속초관광수산시장인 것 같습니다.​​ 속초여행으로 찾아본 곳들 한번 올려봤는데요, 더 추워지기 전 여행 속초여행 일정을 한번 잡아봐야겠어요. 한겨울 갔다가 겨울 바닷바람에 얼어 죽을뻔했던 적이 있어서 한겨울엔 못 갈 것 같아서요. 이웃님들께서도 일정 멋지게 잡으셔서 즐거운 여행하세요 ^^​ ​ 
 가볼만한곳 1박2일 여행 안목해변 &  외 1박2일여행  가볼만한곳 떠나볼까?지난 주말  여행을 다녀왔어요. 봄에 다녀오고 두 달만에 다시 찾아간  1박2일이었는데요. 첫 날은 동해 바다를 중심으로 돌아보고 숙소 체크인 시간에 맞춰 일찍 들어가 휴식을 가졌던 여정이었어요.~열씨미(2021.6.19)~주말에 찾아간 동해는 많은 여행자들로 붐볐어요. 그 중 인기 있는 해변은 주차장 찾아 삼만리 했을 정도로 주차난이 심했는데요. 안목해변과 강문, 을 가려했던 일정조차도 제대로 소화할 수 없었던 날이었어요.  1. 안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1안목해변은 커피거리로 유명해 2030이 즐겨찾는 인기 핫플인데요. 바닷가 해변 모래사장엔 그늘막과 텐트가 설치되어 한낮의 여유를 즐길 수 있었던 힐링 코스였어요. 수평선이 선명하게 보였던 이 날은 바닷가 모래사장에 앉아 바다뷰만 바라봐도 좋더라고요. 한낮의 햇살이 뜨거워 부담스러웠지만 바다에서 불어오는 미풍으로 봄 기운인듯, 여름 기운인듯 감성 오션뷰였어요.   모래사장위 그늘막을 세우고 가장 편한 자세로 앉아 있기만 해도 좋았어요. 해수욕장이 개장하기전까지 즐길 수 있는 한가로움으로 여름 해수욕장 개장전에 누릴 수 있는 느긋함이었어요.   안목해변 커피거리는 커피 명장들이 하나둘 모여들면서 관광명소로 유명해졌다고 하죠? 그런 안목해변 카페거리 명성에 걸맞은 건물 형태가 다채로워 선택해서 들어가는 재미가 있었어요.  안목해변에 가면 모래사장위 맨발로 걸어도 좋을텐데요. 이 날은 안목해변에 세워진 조형물 찾아 사진 찍는 재미에 푹 빠졌어요. 주차를 외떨어진 곳에 했기에 멀리까진 가지 못하고 주변만 돌아봤지만 곳곳의 스팟마다 바다를 배경으로 포토존이 되어주었거든요.  안목해변은 길이 500m로 6천여평의 모래사장이 펼쳐져 있어요. 주변 해수욕장에 비하면 제법 널찍한 편인데요. 해변 모래사장의 알갱이들이 부들부들해서 맨발로 걸어야 그 기분을 느낄 수 있었어요.   휴일을 맞아 친구들과 삼삼오오  가볼만한곳을 찾은 여행자들은 바다가 품어주는 넉넉함에 마음 편히 쉬었다 가는 핫플레이스였어요. 안목 커피거리는 오고가는 차량 행렬로 북적였지만 동해에서 누릴 수 있는 가슴 시원한 풍경에 또 다시 찾게 되는 바닷가였어요. 2. 강원도 시 강문동 산1-1동해는 해변따라 드라이브 코스만 즐겨도 좋은 강원도였어요. 안목에서 송정, 강문, 으로 해안선따라 움직이기 좋은 코스였는데요. 이 날은 주말이었던탓에 주차난으로 힘들었어요. 그러다보니 강문해변은 절로 패스했던 날이었죠. 여름 초입에 찾은 은 솔나무 아래 돗자리 깔고 휴식을 즐기는 여행자들이 많았어요.  피크닉하기 좋은 생태숲이기에 그 안에서 잠시 서있기만 해도 좋았는데요. 해변을 따라 쭈욱 이어진 소나무 숲이 조성된  해변이라 솔향 을 실감할 수 있었어요.   을 찾아가기 위해 주차장 찾아 삼만리 하느라 사근진해변 가까이까지 올라갔던 날이었어요. 그런 탓에  산책 코스만 돌아봤어요.   날씨가 맑아 파란하늘과 짙푸른 바다가 하나로 보였던 날이었어요. 해변에 앉아 수평선을 바라보는 것만으로도 흡족했던 날이었어요. 나무로 된 데크길이 조성된 은 동해안 최대 해변으로 안목해변과 강문해변 사이에 자리하고 있어요. 모래사장이 6km로 주변에 경포대와 경포호, 경포가시연습지를 함께 둘러볼 수 있는 코스였어요. 경포대 가볼만한곳으로 투 플러스 원으로 즐길 수 있어요. 한낮의 해변 산책.. 햇살이 따가웠던 날인데요. 양산과 모자, 생수, 돗자리 한장들고 가볍게 여름 피크닉하기 좋았던  이었어요.  3.경포호 조각공원강원도 시 저동 을 돌고 경포가시연습지도 둘러보러 경포호로 향했어요. 오랜만에 찾아간 길이라 가시연습지 주변은 습지식물로 무성했는데요. 안쪽까진 들어가지 못하고 경포호 둘레길따라 걸었어요. 앞서 다녀온 안목과 과는 달리 제법 한산했던 경포호였어요. 호수를 끼고 하릴없이 한바퀴 돌아봐도 좋을  가볼만한곳이었어요. 4.산에언덕에 펜션 010-5218-6137 / 033-662-0700강원도 시 연곡면 진고개로1016 / 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 에서 연곡교차로 방면으로 달려 진부, 오대산 방면 진고개로를 따라가면 도로변에 '산에언덕에' 펜션이 있어요. 채30여분 걸리지 않는 가까운 거리인데요. 조용한 쉼을 쉬기 안성맞춤인 곳이었어요.  출입문이 있는 정면은 도로변에 있어요. 통나무로 지은 건물은 400여평 규모로 펜션 앞쪽과 건물 왼편으로 널찍한 주차장이 마련되어 있고요. 이날은 주말이어서인지 펜션을 찾은 여행자들이 많았지만 주차장이 넓어 편리했어요.  두 달만에 다시 찾은 펜션은 신록의 푸르름으로 가득했어요. 건물 외관을 타고 올라간 덩쿨식물들은 숲 속 갤러리를 연상케 했는데요. 지난번 다녀갔을때보다 한층 밝고 화사해진 분위기였어요. 펜션 실내로 들어서면 정면에 인포가 있고 왼쪽은 객실, 오른쪽은 카페테리아를 겸한 휴게공간이 있어요. 악기를 연주할 수 있는 다양한 악기들이 놓여 있고 당구대와 쇼파등이 있으며 대형 빔 프로젝트로 영화와 뮤직비디오등을 감상할 수 있는 공간이었어요.   오후 3시 체크인 시간에 맞춰 찾아간 길이기에 숙소에 짐부터 풀었어요. 2명이 숙박할 수 있는 객실은 침대와 화장실이 있는 천연황토방이었어요. 객실은 미니멀라이프의 최적화가 아닐까 싶을 정도로 꼭 필요한것만 놓여진 심플함이었는데요. 취사가 가능한 룸으로 욕실이 있고 냉장고와 취사도구들이 갖추어져 있었어요. 객실에서 창문을 열고 바라보면 계곡뷰를 시원스레 할 수 있고 울창한 숲에 에워싸인 풍경이 좋아  가볼만한곳으로 찾아도 좋을 곳이었어요. 펜션이 워낙 넓어 바베큐장도 널찍널찍해서 좋았어요. 테이블마다 절로 언택트 휴식을 취할 수 있는 거리였는데요. 건물 자체가 통나무로 되어 있어 자연속 힐링을 제대로 만끽할 수 있었어요. 테이블과 의자도 새롭게 페인팅을 해 산뜻했어요. 파라솔 아래 그늘쉼을 하며 쉬는것만으로도 자동 힐링이 되었던 날이었어요. 마치 깊은 숲속에 들어앉은듯 주변에 나무들이 울창한 곳이었으니까요.  바베큐장에서 계단을 타고 내려가면 멀리서 바라봐도 맑고 깨끗한 계곡물이 한눈에 보일 정도로 투명했어요. 아이와 어른들이 물놀이 하기에도 좋은 깊이라 더 맘에 들었어요. 야트막한 수심부터 깊은 수심까지 편차가 있지만 얕은 곳에선 물길을 지나 건너편까지 건너갈 정도였어요. 무엇보다 넓은 암반석들이 놓여져 아이들이 놀기에 안성맞춤인 계곡이었어요. 아이들은 구명조끼와 튜브를 타고 물놀이를 하고 아빠는 그런 아이들을 지켜보며 여유를 가졌던 계곡이었어요.  오대산 자락에 위치한 곳으로 펜션 뒷마당은 송천계곡이 흐르고 있는 계곡수영장이었어요. 깨끗한 계곡을 덤으로 이용할 수 있으니 펜션을 찾는 단골 여행객들이 많을수밖에 없겠더라고요.  지난번 다녀갔을땐 아이들이 물고기를 잡느라 물속에서 나오지 않았는데 이 날은 아이들이 물놀이를 즐기느라 물밖으로 나오질 않았어요.  수심이 깊은 곳은 어른 가슴까지 오는 깊이라 어른들도 물놀이 하기 좋았어요. 아이들은 튜브를 타거나 얕은 수심에서 물고기를 잡으면서 놀구요. 물놀이를 한 후엔 든든하게 바베큐 타임~~ 계곡물소리 들으며 야외에서 먹는 바베큐는 진수성찬이 부럽지 않았어요. 참나무숯으로 구운 고기라 부드럽게 씹히는 식감이 달큰하기까지 했는데요. 컵라면만 먹어도  흡족했던 야외였어요. 아이들과 함께 한 가족들은 바베큐장에서 가족들과 훈훈한 시간을 보냈어요. 당일치기 물놀이를 할 수 있는 테이블만 대여 가능하다고 하니 하루 코스로 이용해도 좋을텐데요. 숲 속에서 만나는 맑은 계곡물에 발만 담가도 좋을 힐링 여행지였어요.  1박2일 여행 아쉬운..곳이죠. 5. 솔향수목원 033-660-2322강원도 시 구정면 수목원길 156다음날은  가볼곳으로 느즈막히  솔향수목원을 방문했어요. 무료로 운영하는 시립수목원이라 마음 가볍게 들렸던 곳인데요. 오랜만에 찾아간 길이었지만 낯익은 풍경에 반가웠어요.   수국이 아직도 피었을까? 하며 찾아간 길이었지만 이미 지고 있는 중이었어요. 그나마 섭섭치않게 몇 송이 피어 있어 위로가 됐는데요.  가볼만한곳으로 안목해변과 에서 해변 산책을 하고 오대산 맑은 계곡물이 흐르는 펜션에서 하루밤 쉬어가는 여정으로 힐링여행 어떠실지요?   산에 언덕에강원도 시 연곡면 진고개로 1016안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1강원도 시 강문동  산1-1경포호강원도 시 저동솔향수목원강원도 시 구정면 수목원길 156  ​ 
 가볼만한곳 경포 해변 도깨비 촬영지 아무런 계획 없이 그냥 바람 쐬고 싶어 떠나게 된 강원도 강원도에는 요새 핫한 양양도 있고 1년에 한번 대게 먹으러 가는 속초도 있는데 은 경포대 외에 1박을 한건 처음이었다​으로 간 이유는 스파가 있고 바다 뷰가 보이는 펜션을 찾고 싶어서였는데 휴가철이라 유명한 곳은 예약이 꽉 차 있었고우리가 찾은 숙소가 에 위치해 있기 때문이었다  숙소 리뷰도 할 예정이지만 가격에 비해 생각보다 실망이라.. 포스팅을 해야 하나 말아야 하나 고민 중이다 ㅠㅠ​  가볼만한곳 강문해변강문해변은 주변에 작은 포구인 강문항이 있어 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있고 깨끗이 정비된 숙박시설이 여러 개 있다보트로 5~10분 걸리는 곳에 정박을 하여 수심 5~30m의 바닷속에 방대하게 펼쳐진 수중경관을 감상할 수 있어 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾고 있으며 수중 다이빙도 하고 있다   ​토요일에 출발했는데 장마철이라 비가 와서 조금 아쉬웠었다그런데 시간이 지난 후에 생각해보니 비 오는 은 꽤 운치 있어서 더욱 기억에 남을 듯하다​토요일에 비가 와서 숙소 앞에 강문해변만 살짝 둘러보고 저녁에 안목 해변으로 조개구이를 먹으러 갔었는데, 비가 오니까 사람들이 생각보다 많이 없어서 돌아다니기에는 더 좋았다 택시 기사님도 엔 비도 잘 안 오고 더워야 하는 때인데 날씨가 이상하다며.. 올해 왜 이렇게 비가 오는 것일까 ㅠㅠ ​ 가볼만한곳 강문해변은 비가 와도 운치 있었고 우산 쓰고 찍은 사진이 꽤나 마음에 들었다 ​다음날도 원래 대로라면 비 예보였는데 아침에 눈을 뜨니 이렇게나 맑은 하늘을 보여주었다전날 강문해변을 가서 아침에는 맑은 하늘을 찾아 경포 해변으로 이동했다​  가볼만한곳 경포 해변강문해변 근처에 있는 경포 해변은 동해안 최대의 해변으로 경포호와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈으로 6km의 백사장이 펼쳐져 있다주위에 소나무 숲이 우거져있고 부근에 경포대와 오죽헌 등 명승고적이 있다 ​몇 년 전쯤  경포대에 갔을 때 여름철에 물놀이하는 피서객들을 많이 봤었는데 동해 쪽은 서해 쪽이랑 달라서 조금만 걸어가도 꽤 깊었다그래서 항상 안전요원들이 지키고 있고 안전선도 꽤 가까운 곳에 설치되어 있었다​2년 전 여름에 경포대에서 물놀이를 했었는데 지금은 장마철이라 여름휴가를 누릴 수 없어서 많이 아쉽다 ​ ​전날 비가 와서 여행객들이 많이 없었는지 날이 갠 경포 해변에도 사람들이 많이 없어서 해변에서 끄적끄적 놀기에도 좋았다경포 해변 근처에도 꽤 많은 숙박시설이 있었는데, 다음엔 여기 오자며 찜꽁 해놓기도 했다  ​  가볼만한곳 영진해변 도깨비 촬영지드라마 도깨비 촬영지로 인기가 급부상한  가볼만한곳 영진해변사실 사람들이 줄 서서 사진 찍는다고 해서 갈 생각은 없었는데, 여기까지 온 김에 멀리서라도 보자며 들른 곳이다​전체적으로 여행객들이 많이 없는지 바로 앞에 커플 두 팀 밖에 없어서 우리도 사진 찍고 가자고 기다렸다​커플들은 도깨비처럼 꽃다발을 들고 와서 사진을 찍던데 살짝 오글거리긴 했는데 귀여워 보였다우리는............. 그냥 독사진이나 찍자며!  ​전날 비가 와서 파도가 너무 세게 쳤는데 역시나 사진 찍어주다가 양쪽에서 파도를 맞았다그래서 한쪽이 홀딱 젖었는데 지금처럼 비가 많이 오는 장마철에는 사진 찍는 것이 조금 위험해 보였다이날도 비가 안 왔는데도 걸어가도 되는 건지 조심조심 거렸는데 비 많이 오실 때는 사진 찍는 것은 조금 위험할 듯하다​장마철에는 꼭 조심하셔야 합니다!! ㅠㅠ ​도깨비 촬영지로 소문난 이후에 사진 찍기 힘든 곳인데, 운 좋게 사람 없이 촬영을 하게 되었다영진해변엔 이런 곳이 두 군데 있는데 왼쪽 오른쪽 중에서 오른쪽에도 사람들이 많이 사진 찍고 있었는데  왼쪽이 도깨비 촬영지이다   ​전에 강원도에 왔을 때는 양양, 속초 이런 식으로 한 군데만 갔었는데 에 오니 해변이 쭉 있어서 드라이브할 곳이 많아 좋았다각각의 매력을 갖고 있는  근처 안목해변, 강문해변, , 영진해변 등 다양한 해변들! 제주도 해안도로 못지않은 강원도 해안도로.. 강원도  가볼 만한 곳으로 강원도 해안 도로 추천한다​ 강원도 시 강문동 산1-1영진해변강원도 시 연곡면강문해변강원도 시 강문동안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1 ​ 
안목해변Place 강원 시 창해로 14번길 20-1 Time 매일 06:00 ~ 22:00 해수욕장 개장시간 (매년 7~8월)          매일 09:00 ~ 18"00 수영가능시간 (매년 7~8월)강원도 로 해변가들 추천이 많았다.아무래도 바닷가를 끼고 있는 도시들은 해변가로 많이 발달이 되어 있는거 같다.바다하면 유명한 안목해변과 을 찾았는데,보다는 안목해변이 더 인기가 많은거 같아 안목해변부터 방문했다.  ​주차장이 있는지 모르고, 그냥 보이는 길주차로 해서 찾아간곳 ​ ​안목해변을 둘러싼 많은 가게들이 보였다.유명한 만큼 역시 빠르게 가게들이 들어선거 같다.동해바다를 보고 가서 그런지 어쩐지 조금더 찌든때를 지니고 있는 듯한 느낌이 들었다.​ ​강원도 바다라고는 동해바다와 바다밖에는 못봤지만,부산바다와 비교하면 여기는 모래사장의 넓이가 굉~장히 넓은것 같다.끝이 없이 보이는 모래사장의 길이, 그리고 여기도 동해바다와 다르지 않게 물이 더 깊어 보였다.​ ​은 동해보다 더 사람이 많은거 같다.똑같은 주말인데도 동해바다는 사람이 별로 없고 굉장히 한적했는데,  안목해변은 사람이 가득했다.사람들에게 치이는게 싫어서 모래사장 쪽으로는 걷지 않았다.적당히 선선한 바람과 또 탁 트인 시야에 시원해서 좋았다. 그래도 역시 특별함은 따로 느끼지 못한거 같다. 다낭에서 모았던 미케비치를 볼때와 같은 바다네 ~ 싶은 느낌   Call 033 640 4901Place 강원 시 강문동 산1-1​안목해변에서 차로 15분 쯤 달리면 나오는 으로 향했다.으로 가는 길에 보이는 경포호가 굉장히 예뻐서 차에서 찍었다.시간만 많으면 여기서 자전거 타고 달리고 싶은데 너무 아쉬웠다.경포호를 보면서 드는 느낌이 하노이에 서호호수가 생각났다.넓은 호수와 오리배 그리고 멋진 풍경이였다.  ​은 좋았던게 이런 소나무 숲이라고 해야하나,해변가로 가는 길에 이런 길이 있어서 좋았다.자연속의 자연 도심속의 자연같은 느낌이다.도시와 바다를 이어주는 듯한 길이 좋았다. ​ ​안목해변보다는 사람이 덜 했지만 여기는 사진을 찍을만한 포토스팟이 많았던거 같다.그리고 도 모래사장이 굉~장히 크고 넓다.강원도 바다는 굉장히 광활하고 넓고 시원시원한거 같다.바닷가는 정말 원 없이 보고가는 듯한 느낌이 들었었다.​바다를 좋아하는 사람이라면 강원도 여행이 굉장히 즐거울거 같다.맛있고 싱싱하며 저렴한 횟거리와 맛있는 음식들이 많고,또 바다가 굉장히 멋있는 제대로 힐링하고 떠나는 강원도 여행​​​  강원도  안목해변 &  위치 안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1강원도 시 강문동  산1-1 ​ 
봄바람이 살랑살랑 부는 날 답답한 도시를 벗어나 을 다녀왔어요. 봄의 에 대한 추억이 없어서 어떤 모습일까 무척이나 궁금했는 이계절만의 스윗한 매력이 있더라고요.​ 제가 다녀왔던 곳 중에서 예쁜 해변과 풍성한 먹거리, 관광지까지 슬로우 여행으로 다녀왔던  #경포대가볼만한곳 리스트를 소개합니다.​ 강원도 시 강문동 산1-1오죽헌입구강원도 시 죽헌동  1. 경포 해변강원도 시 강문동 산1-1 / 공영 주차장 ​KTX 역에서 대중교통을 이용해 20여분이면 충분히 도착할 수 있는 경포 해변은 뚜벅이 여행자들에게도 필수 코스입니다. 유난히 파리한 하늘과 바다의 풍경이 아름다워 사진으로 풍경을 담기에도 충분히 매력있어 경포대 가볼만한곳이에요. ​​​​​  바다와 멀지 않은 거리에 나무 테크길이 놓여져 있어서 파도소리를 벗삼아 걷기에도 참 좋은 곳이었어요.파도가 다소 높아 보이지만, 가벼운 옷차림으로 산책나온 분들과 많이 마주칠 만큼 봄 볕이 좋았던 날인데요. 데이트하러 나온 연인들과 유모차를 끌고 나온 가족들을 볼 수 있었습니다.​​​​​​ ​ 깨끗하고 시원한 바다뷰를 인상적인 경포 해변은  투명한  바다를 바라보며 잠시 쉬어갈 수 있는 흔들그네는 연인들에게 늘 인기 있는 곳이죠.두 발로 톡톡 밀며 그네를 타는 연인들의 뒷모습만 봐도 운치 있었어요. !​​ ​경포 해변이 참 인상적이었던건 유난히 뽀얗고 부드러운 모래사장이 넓게 깔려 있는데요, 그래서 여름엔 사람과 파라솔로 이 해변이 가득 하다니 이맘때 즈음 여유롭게 해변을 걸어 보기에 더 없이 좋은것 같아요. ​  1. 해적 대게 횟집 강원 시 창해로 451 ( 강문동 260-26 )매일 오전 11시 부터 새벽 3시까지 주차가능, 반려동물 동반, 장애인 편의시설 엔 먹거리가 정말 많아요. 특히 수율 좋은 대게와 해산물이 풍부해서 강원도 여행이 더 즐거운 이유인데요.경포 해변근처에 지인분이 알려주신 횟집이 있어 이곳에서 점심을 먹었습니다. ​​​​ 귀여운 캐릭터가 있던 횟집 입구에는 대게와 킹크랩 등 다양한 해산물을 갖추고 있었습니다. 종류도 다양하지만 수조관리가 무척이나 깨끗해서 관리가 잘 되어 있는 곳이라는 신뢰감을 주었어요. ​​ ​음식의 맛도 중요하지만 분위기도 상당히 중요하게 생각하는데, 젊고 캐쥬얼한 분위기의 식당이라 들어가는 순간 산뜻한 기분이 들었던 곳!​​ ​다양한 먹거리를 먹어봤지만 기본 상차림이 이렇게 푸짐하고 다양하게 나온곳은 많지 않거든요.종류로 가짓수를 채우는 곳이 아니라 에피타이저 여러가지 해산물을 다양한 조리법으로 내어준 곳입니다.​​​ ​특히 아이들을 동반한 가족들에게 소개 하고 싶은 이유가 파스타와 튀김류 같은 이탈리안 스타일의 메뉴도 갖추고 있어요. 해산물을 그다지 즐겨하지 않는 분들과 함께 해도 푸짐하게 잘 먹을 수 있을 정도로 먹거리가 다양합니다. ​​​​ ​저희는 대게와 회, 그리고 참치까지 모두 나오는 세트 메뉴를 주문했는데 대게는 어른 손만큼 큼지막해서 1kg가 넘을 것 같아요.수율도 좋아서 다리만 멱개 먹어도 속이 든든한 느낌~!​​​ ​고급 어종으로 구성된 세트 메뉴라 부드러우면서도 쫄깃한 식감의 회를 마음껏 즐겼던 곳이에요. 마치 일식집처럼 정갈한 플레이팅으로 나오는 점도 무척이나 마음에 들구요.​​​ ​여행 중 한끼는 제대로 잘 먹고 싶다면  근처의 횟집이 괜찮습니다. 기본 상차림부터 차별화된 횟집이라 가격대는 있지만 만족했던 곳이에요. ​​​​​3. 오죽헌강원 시 율곡로3139번길 24 ( 죽헌동 201)매일 09:00 ~18:00 입장마감 17:00 제가 친구들과 처음 에 왔을때 가보았던 오죽헌, 정말 오랜만에 다시 가봤습니다.제가 방문했을때는 아직 초록조록한 잎사귀가 없었던 계절이었는데, 지금은 화사한 철쭉이 피어 가는 곳곳 마다 아름다움이 가득한 시기에요. ​​ ​ 여행을 할때 오죽헌을 먼저 들러보면 좋은 이유가  여행할때 혜택이 있는 패키지 관람권이 있기 때문이에요.오직 오죽헌과 시립박물관에서만 구입할 수 있는 관람권인데, 하슬라 아트월드나 정동진 시간박물관 등 제가 관심있는 여행지가 함께 포함되어 있더라고요.​에서 시작해 정동진까지 함께 여행을 하신다면, 이 통합관람권으로 알차게 둘러볼 수도 있고, 오죽헌에서 제안하는 관광지 거리를 따라 여행을 해보는것도 새로운 코스가 될것 같아요. ​​ ​신사임당과 율곡이이가 태어난 이 목조건축물을 걷다 보면, 목조건물이 가진 아름답고 고즈넉한 정취에 흠뻑 빠지게 되는데요.글과 그림에 뛰어났던 예술성이 절로 발휘될 수 있는 환경이 아니었나 싶기도 합니다. ​​​ ​화선지 위해 그려진 글씨에서 느껴지는 필체가 참으로 힘이 실려 잇으면서도 아름다운 필체임이 느껴지는데요. 어머님의 곧은 성품과 예술성을 본받아 훌륭하게 성장한  자식까지 교육 산실의 표본이라 할 수 있는데요. ​​​​​​ ​문성사를 시작해 오죽헌, 어제각, 율곡 기념관, 향토 민속관의 코스로 돌다 보면 1시간 정도 알차게 볼 돌아 볼 수 있어요.  검은 대나무숲이 있어 붙여진 오죽헌도 인상 깊었지만 강원 지역의 유물이나 신사임당의 아름다운 조충도, 모란도를 볼 수 있어 역사 박물관 못지 않은 가 있었습니다.​​​​ 봄의 따스한 풍경이 가득한 은 언제 가도 낭만적이지만, 파릇한 봄에 가보면 참 예쁜 곳이 많습니다.꽃이 있고 연두연두한 나뭇잎이 가득한  경포대  가볼만한곳을 찾아 이번 연휴에 천천히 즐겨보면 어떨까요?​​​​ 
#방문 일자: 2020년 1월 중순강원도 시 강문동 산1-1스카이베이 경포호텔강원도 시 해안로 476 전체 > 자연관광 > 관광명소 > 시 관광포털전체 HOME 관광명소 자연관광 전체 SNS 이전 보기 다음 보기 길찾기  젊은 층들이 많이 찾기로 유명한 대표적인 여름 해변 위치 강원도 시 안현동 산1-9 문의 033-640-4533 휴무일 - 이용시간 상시이용 가능 입장료 없음 시설이용료 샤워장(유료:2,000원) 주차시설 공영주차장 주차요금 없음 장애인편의 없음 기타사항 #  # 해수욕장 # 해변 소개 강원도 시 안현동에 자리한 경포대 해변은 언제나 그렇듯 여름철 최고의 해수욕장중 하나이다.무더운 여름철, 대한민국의 젊음을 느끼고 싶다면 부산의 해운대,...www.gn.go.kr 과격한 액티비티를 하지 않아도,함께 있는 것만으로도,  충분히 액티브한,귀염둥이 쪼무래기들과 함께,강원도 여행을 떠났고, '이건 무조건 꼭 보고 와야지' 하는,욕심을 부리는 사람이 따로 없어서,​정말 그냥 물 흐르듯,편하게 돌아다니다가 왔는데, '강원도 가볼만한 곳'이라고,포털에 검색어를 입력하면,이렇게 뚜둔~ 나오는 곳들 중,  나름 주요 스팟은,다 콕콕 찝어 보고 온,이 어메이징한 사람들ㅋㅋㅋ 1월의 밤 바다는,두툼한 패딩을 입어도,한기가 가시지 않을만큼 추웠지만, 알만큼 안다고 생각했던 사람들의,색다르고 웃긴 모습들을,의도치 않게 많이 발견했던,  그래서 더 기억에 오래 남는,그런 즐거운 여행이었던 것 같다:) 출발 시간과 지역에 차이가 있어,차 2대로 출발했던 재즈민 일행은,​후발대로 출발한 팀과 만나기로 한,경포대 해수욕장에 먼저 도착했고, 후발대 팀이 도착하기 전에,따뜻한 커피 한 잔 하면서,몸이라도 녹이자는 생각으로,  경포대의 핫플로 소문이 자자한,스카이베이 경포로 들어갔는데, 호텔 로비층 문을 열고 나가면,프라이빗 비치 느낌이 뿜뿜 나는,예쁜 인증샷 포인트도 보였고, 스카이베이 경포 호텔 1층에,시원한 통유리창을 통해,경포 해변과 나무들이 잘 보이는,  예쁜 카페 Shell Cafe (쉘카페)가,추위에 오들오들 떨고 있던,재즈민 일행을 반갑게 맞이해주었음>_< 아쉽게도, 투숙이 아닌 커피가 목적이라,이 호텔 20층에 있다는 랜드마크,인피니티 풀에는 입성하지 못했지만, 여기 카페 옆에 보니,깔끔한 전용 화장실이,무료로 개방되어 있어서,  카페에서 커피 한 잔 하면서,화장실도 무료로 이용할 수 있어서,꽤 괜찮은 딜이었던 것 같음ㅎㅎ  여유롭게 커피 브레이크를 가진,우리우리 선발대 팀은,​후발대 팀이 도착하자마자,바로 경포대 해변으로 뛰어 나가,이렇게 인증샷 삼매경에 빠졌는데,  잠깐만... 누구야... 나와...내 소중한 인증샷,이렇게 흔들어서 찍은 거 누구야... 지금 보고 있는 게,해인지, 달인지 알 수 없고,인증샷 흔들려서 심술보 터질 것 같지만,​뭔지 몰라도 일단,지금 보이는 저 밤 하늘과,붉은 저 해(?), 달(?)이 예쁘니까, 내가 진짜 이 중에 누구인지,엑스맨 당장 찾아낼 수 있지만,  이 여행이 정말,미치게 재밌었으니까,엑스맨은 색출하지 않게쒀!ㅋㅋㅋ 대학생 티 진작에 벗은 직장인들이,여기서 과잠 입고 사진 찍겠다고, 단체로 과잠 입고 여기 올라갔다가,그 추운 해변 곳곳을,뛰어다녔던 생각을 하면,  어쩌면, 이 여행을 함께 했던,쪼무래기들 중, 그 누구도,정상인은 없었는지도 모른다...ㅋㅋㅋ 그렇게, 누구보다 에너제틱하게,경포대 해수욕장+스카이베이 경포,나들이를 마친 우리는,​이 곳까지 왔으니, 맛있는 음식들을,최대한 다양하게 많이 먹어보자며,또 다시 2개 팀으로 나눠서,  시장 2군데에서 각각 장을 보면서,간식거리도 조금(?) 냠냠하고ㅋㅋㅋ 마트에서 장 봐 온 녀석들까지,함께 카트에 실어서,  드디어, 숙소 입성~♬ 숙소에 들어가자마자,시장에서 사온 음식들부터,테이블에 아름답게 셋팅했는데, 물론, 다 맛있긴 했지만,이 날, 처음 먹어봤던,이 게딱지 비빔밥...​이거는 진짜...뭐라 설명할 길이 없네...  진짜 너무 맛있으니까,시장에서 대게 사면서,​진짜 꼭 제발!거기서 비벼달라고 하기!ㅋㅋㅋ 대게 살 많은 곳을,다 발라먹고 나면,  이 다릿살들을 넣고,시원하게 라면 끓여먹는 것도,잊지 말아야 할 필수템ㅋㅋㅋ  와... 이거 음식 포스팅 아닌데,또 정신 놓고, 의식의 흐름으로,글 쓰고 있는 재즈민ㅋㅋㅋ  경포 해변 (=경포대 해수욕장)은,여름 휴가 시즌에, 해수욕하러 오는,피서객들만을 위한 장소가 아니라,​이렇게 나름, 가 있어서,' 가 볼 만한곳' 혹은,' 여행지 추천'이라고 검색해도,​계절에 상관없이, 결과값으로 반영되는,그런 강원도 주요 관광지 중 한 곳이다:) 낮에 가든, 밤에 가든,나름의 가 있는 곳이고,워낙 잘 알려진 유명한 곳인데,  심지어, 별도 입장료도 없이,무료 개방되어있는,그런 혜자로운 곳이라는 말씀~♬ 그래서 자체 주차장을 갖추고는 있지만,주차비가 기본 2시간에 2천원,1시간 초과시, 1천원이 추가되는,​아주 저렴하지만은 않은,그런 액수를 받는 곳이다보니, 경포 해변에 쭈~욱 있는,식당, 카페들을 이용하면서,  그 앞에 있는 주차 공간을,무료로 제공받는 형태로도,많이들 이용하는 것 같았음>_<  참으로 예쁜 곳이다:) 요즘 재즈민이 푹 빠져버린,드라마 ‘도시남녀의 사랑법’ 촬영지가,강원도 양양이라고 하던데,  정확한 장소나 위치는,아직 공개되지 않은 것 같지만,재즈민의 개인적인 느낌상, 극 중, 이은오=윤선아(배우 김지원)와,박재원(배우 지창욱)이 만나는 장소이자,윤선아의 알바 장소이기도 했던,​양양의 해변가에 위치한 국수집이자,'반말' 문화를 가진, 글로벌 국수가게가,양양에 있는 서피비치인 것 같고, 두 사람이 함께 피크닉을 떠났던,무슨 풍력 발전소 같은 곳이,평창에 있는 삼양 대관령 목장일 것 같은데, 이나, 양양이나, 평창이나,다 강원도에 속해있기도 하고,경포 해변 기준, 차로 30-40분 정도 가면,  양양에 있는 서피비치부터,평창에 있는 삼양 대관령 목장까지,모두 만나볼 수 있는 동선이니,   강원도 여행을 계획할 때,이 부분도 감안해서, 코스를 짜 본다면,완전 퍼펙트한 일정이 되지 않을까?ㅎㅎ ​​#재즈민 #Ordinary #Travel #OrdinaryTravel #재즈민의OrdinaryTravel​​​ 
2020.6.15.1년 전 오늘강원도  가볼만한 곳 - 경포해수욕장 남쪽의 강문해변강원도   남쪽의 강문해변 몇년전 우연히 알게된후 몇번 방문했던 곳입니다 https://yjoshjh.blog.me/221069284872 동해안이니 물론 일출 찍기에도 좋은 곳 https://yjoshjh.blog.me/220556410246 북쪽  앞의 6성급호텔 씨마크호텔 처음 생겼을때 한번 묵었던 적이 https://yjoshjh.blog.me/2205552432...참이술의 Eat & Drink ​​ ​​#여행​#가볼만한곳​#경포대​#경포해수욕장​#강문해변​#강문해수욕장​​​ 
 외  가볼만한곳​국내 여름휴가지 추천 장소로 '자 떠나자~~  동해바다로'라는 노래와 걸맞은  당일치기 여행을 다녀왔습니다. 이번 컨셉은 휴가 때 아이와  갈만한곳 위주로 다녀보았는데요. 옥계 쌍둥이 동물농장에서 귀여운 동물들을 만나고 아름다운 바다와 역사적인 곳을 다니며 교육적인 시간도 가져봤습니다. 1.  쌍둥이 동물농장강원 시 옥계면 천남리 384TEL : 033 534 1777운영시간 : 10시 ~ 17시 / 월요일 휴무이용요금 : 20개월 이상 8,000원서울에서 출발해 을 가기 전  쌍둥이 동물농장을 제일 먼저 들려 동물들과 즐거운 교감을 가져 보며 시간을 보냈습니다. 매표 후 건네주는 5가지 먹이통을 들고 다니며 적혀 있는 데로 동물들에게 먹이 체험을 하기 시작했는데요. 통만 보고도 먹이를 달라고 애교를 피우는 모습이 무척 귀여워 주면서 흐뭇해졌습니다. 쌍둥이 동물농장은 1,2체험장과 동물 관람장, 놀이기구, 식물원 등 다양하게 시설들이 있어 많은 와 놀거리가 있는 곳이었는데요. 아이들과 함께 놀기 좋기 좋은 여름휴가지였습니다. 우리가 잘 알고 있는 강아지와 아기 돼지, 토끼부터 생소한 패럿, 파충류, 새까지 있어 여러 동물들도 알게 되었는데요. 특히 직접 손으로 먹이를 주는 앵무새들과 제일 재미있게 놀았습니다. 두 곳의 체험장에서 동물들과 놀고 나오면 여러 가지 놀이기구들도 있어 아이들이 무척 좋아하는  가볼만한곳이 되었는데요. 완전 호기심 천국이었습니다. 귀여운 동물들도 있지만 책이나 TV에서만 보던 무서운 호랑이와 사자, 곰들도 있어 신기한 듯 바라보았는데요. 이날은 사자의 울음소리도 들을 수 있는  갈만한곳이었습니다. 이외에도 예쁜 꽃들이 피어 있는 식물원도 구경하고 예쁘게 꾸며놓은 포토존에서 사진도 찍고 만화책도 보며 신나게 오전 시간을 보냈는데요.  당일치기로 하루 종일 있어도 좋을 만큼 여러 가지 시설들을 갖추고 있었습니다. 2. 경포대강원 시 경포로 365옥계 쌍둥이 동물농장에서 오전 시간을 보내고 다음으로 경포대를 들려 정자에서 경포호를 바라보며 시원하게 더위를 식혔는데요.  경포대라고 하면 다들 으로 생각을 하게 되는데 해수욕장을 가기 전 나지막한 언덕 위에 있는 정자로 바다와 호수를 한눈에 바라볼 수 있는 제일의 관동팔경입니다. 워낙 경치가 빼어난 곳이라 시인 묵객들이 많이 찾아와 시를 읊으며 지내던ㅈ장소였는데요. 다섯 개의 달이 보인다는 유명한 이야기가 나온 곳입니다. 어쩌면 벚꽃시즌 외에는 그냥 스쳐 지나가는  가볼만한곳 이기도 하는데요. 정자에 올라 여러 개의 현판을 보며 아이들에게 역사교육을 할 수 있어 꼭 다녀오면 좋은 명소입니다. 3. 경포 해변강원 시 강문동 산 1-1그리고 드디어 넘실넘실 대는 푸른 바다가 보이는 경포 해변에 도착을 했는데요. 뜨거운 햇살과 모래사장은 벌써 여름임을 실감케 해주었습니다. 그래도 아직까지는 바닷물이 차기에 쉽게 들어가지는 못하고 파도와 줄다리기를 하며 아름다운 을 즐기고 있었는데요. 아기가 신기한 듯 바라보는 뒷모습이 무척 귀여웠네요. 원래 이 정도로 맑고 깨끗했었나?라고 할 정도로 예쁜 바다에 우리나라 같지 않은 기분도 들었는데요. 하얀 모래 위로 투명한 에메랄드빛 물결에 반해 뛰어 들어가고만 싶었습니다. 직접 들어가지는 못해도 보트를 타고 신나게 달리며 을 즐기고, 또는 그네 의자에 앉아 편안하게 바라보기도 했는데요. 각자의 방식대로 여름의 시작을 만나고 있었습니다. 요즘 해변에는 포토존으로 조형물들을 많이 세워 사람들의 발길을 끌곤 하는데요. 이곳도 마찬가지로 여러 가지 시설들이 있는데 드라마 포토존인 이곳이 가장 인기가 많았습니다. 에는 소나무 숲도 있어 여기에 앉아 있으면 더위를 싹 잊을 수 있는  가볼만한곳 인데요. 돗자리를 깔고 누워 있으면 솔향 가득함과 시원한 바닷바람에 잠이 솔솔 오게 해주었습니다. 4.  선교장강원 시 운정길 63TEL : 033 648 5303운영시간 : 9시 ~18시이용요금 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원에서 아름다운 바다에 흠뻑 취해보고 다음으로는 선교장을 가보았습니다. 혹시 연꽃이나 능소화 피었나 하여 들렸는데요. 다행히 능소화는 볼 수 있었네요. 입장 후 제일 먼저 보이는 활래정을 만나게 되는데요. 창덕궁 후원의 부용정과 흡사한 곳으로 정자에 앉아 창문을 활짝 열고 연꽃을 바라보며 한여름의 정취를 느끼는 곳이었다고 하네요. 선교장은 국가 민속문화재 제5호로 강원도 내에 개인 주택으로 가장 넓은 곳인데요. 관동 제일의 사대부가의 풍모를 만날 수가 있었습니다. 그리고 운치 있는 열화당 앞에는 주황빛 아름다운 능소화가 다소곳이 피어나기 시작했는데요. 꽃말은 여성, 명예로 가만히 보고 있으면 이곳에 살던 예쁜 대갓집 딸처럼 보였습니다. 올해 처음 만난 능소화를 보고 집안 구석구석 다녔는데요. 특이하게도 높은 곳에 초가집이 있는 걸 볼 수 있었네요. 보통 다들 양반집들은 다 높은 곳에 있는데, 알고 보니 소작인들의 고됨을 공감하고 검소하고 베풀며 살라는 의미가 있는 담소 정자였습니다. 그리고 19세기 동진학교에서 사용하던 것으로 추정되는 태극기를 소장하고 있는  가볼만한곳이기도 한데요. 실제의 모습은 보지를 못했네요. 5. 강문해변강원 시 강문동마지막으로 지인이 강문해변에 새로운 조형물이 생겼다고 가보자 하여 들렸는데요. 의외로 주차장에 차를 댈 곳이 없을 정도로 인기 많은 장소였습니다. 저도 참 오랜만에 와서 새로웠는데요. 새롭게 생긴 조형물을 따라 모래사장을 거닐며 시원하게 펼쳐진 여름바다를 즐겼습니다. 새로운 조형물이 있어서인지 예전보다 더 많은 사람들이 찾아와 오후의 시간을 즐기고 있었는데요. 주변에 바로 카페들이 있어 젊은층들에게 인기가 많아진 거 같네요. 이곳 바다도 맑고 투명한 빛으로 아름다움을 뽐내고 있었는데요. 새삼 물이 정말 깨끗해진 거 같아 신기하기도 하고 동남아에 온 기분도 들었습니다. 천천히 바다를 바라보며 모래사장을 걷다 솟대다리까지 건너 보았는데요. 예전에 이곳에서 일출을 기다리며 사진을 찍었던 추억도 되살아났습니다. 이렇게  가볼만한곳 쌍둥이 동물농장부터 경포대, 경포 해변, 선교장, 강문해변까지 돌아보고 당일치기 여행을 마쳤는데요. 제가 좋아하는 동물들과 시간을 보내고, 맑고 영롱한 아름다운 바다를 보며 힐링을 가득 안고 온 날이었습니다.  쌍둥이동물농장강원도 시 옥계면 천남리 384경포대강원도 시 경포로 365강원도 시 강문동  산1-1선교장강원도 시 운정길 63 선교장강문해변강원도 시 강문동  ​ 
 인생 샷 /  아트월드 / 경포대 해수욕장 /    하슬라 아트월드 카페 /  하슬라 아트월드 맛집  하슬라 아트월드 / 하슬라 아트월드 / 뮤지엄호텔   애견 동반 / 미술관 / 강원도 /  가 볼 만한 곳 / 강원도 전시회 여행 / 영월 여행 / ITZY 뮤비 배경 / 영월 젊은 달 와이파트안녕하세요! 클룩입니다~​그 어디 보다 푸른 바다가 있어오랜 시간 사랑받아 온강원도 여행지 ! 오늘은 최근 인기를 끌고있는 가볼만한 곳 ‘ 하슬라 아트 월드'를소개해 드리려고 해요!​ 하슬라 아트월드의포토존부터 최저가로 예약하는 꿀팁까지지금부터 함께 알아보아요!​하슬라 아트월드 최저가로 예매하기 >> [클룩 단독] 하슬라아트월드, 젊은달와이파크 할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com  바다 앞 미술관! 하슬라 아트월드  하슬라 아트월드 위치​동해 바다가 바로 내려다보이는의 바닷가 언덕에홀로 우뚝 서있는강렬한 무지개빛 건물,​ 하슬라 아트월드는아마도 한국에서 가장 뷰가 예쁜미술관이 아닐까 싶어요. 사진: @elenainus_0203님위치부터가 특별한이 하슬라 아트월드는역시나 독특하고 다양한작품들로 채워져있습니다.​다양한 현대미술,설치 미술 작품이 설치되어있는데요,수많은 작품들을각자의 해석으로 감상하는알찬 시간을 보내실 수 있어요.​ 하슬라 아트월드 포토존​하슬라 아트월드는엄근진하게 작품앞을 거닐면서눈으로만 감상하는그런 미술관이 아니아니예요.​다양한 설치 미술 작품들과 포토존에서마음껏 사진을 찍으며 즐길 수 있는데요,​그럼 지금부터 인스타그래머블한 인증샷을 남겨볼하슬라 아트월드의 포토존들을 알아보아요!​ 조각공원으로 향하는 길목하슬라 시그니처 포토스팟 하슬라 아트월드가이만큼 유명해지기 시작한건인스타그램에 올라온아래 사진 때문이 아닐까요? 사진: 인스타그램 @bok_sungah님파란 동해바다를 배경으로한 폭의 액자속에 들어간 듯한인생샷을 찍어갈 수 있답니다!시간대에 따라 다른 분위기의사진을 연출 할 수도 있죠.​ 하슬라 아트월드 조각공원​얼마나 넓은지 감도 오지 않는3만 3천평 규모를 자랑하는하슬라 아트월드의 조각공원은​푸릇한 들판 너머로동해 바다가 바로 내려다보이는해안 절벽 위에 있어끝내주는 조망을 자랑합니다. 조각 공원이라는 이름답게다양한 테마의 예술 작품이 있어눈을 즐겁게 해주죠.​ 잠깐!조각공원에 푸르른 잔디를보면 뭐 생각나는거 없으세요?​바다가 내려다보이는 들판에서 즐기는 피크닉 한 상! 클룩에서 피크닉 패키지를 예약하고하슬라 아트월드를 더 제대로 즐겨보세요:)​ 다양한 설치미술 작품하슬라 아트월드의 전시실을 채우고있는 다양한 작품들은멀리 떨어져서 눈으로만 감상해야하는그런 작품들이 아니예요. 사진: 인스타그램 @elenainus_0203님다양한 포토존이 조성되어있어인생샷을 찍는 것은 물론,관광객들이 참여해서 완성하는관객참여 작품까지 가깝게 즐길 수 있습니다. 하슬라 아트월드 카페하슬라 아트월드 안에 자리잡은바다카페에서는 이름 그대로바다가 바로 내려다보이는데요,테라스에서 스페셜티 커피와디저트를 즐기시며, 여유로운 시간을 사진에 담아보세요:)​ 하슬라 아트월드 할인 정보클룩 단독 초특가! 1인 9400원(2020 9월 16 - 10월 31)​하슬라 아트월드의 자유관람권 정가는성인 기준 12000원!​하지만 클룩에서는 지금1인 9400원이라는파격적인 가격에 구매하실 수 있어요!​10월 31일까지 초특가로 구매가 가능하니놓치지 마세요!!​아티스틱한 가격으로 여행 즐기기 >> [클룩 단독] 하슬라아트월드, 젊은달와이파크 할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com 여기서 끝이 아닙니다!하슬라 아트월드의 최옥영 작가님이 설계하고최근 ITZY의 뮤비 배경으로 나오며 주목받는 곳, 영월에서 가장 강렬한 공간인영월 젊은 달 와이파크 역시특가에 판매중이라는 사실!​클룩에서 특가 할인받고,강원도의 예술을 누려보세요! 
산? 바다? 하면 당연 바다가 좋은 깡단이의 바다여행 이번엔 도 충분하지만 먹거리 기념품까지 알찬 경포대 가볼만한곳 코스를 짜봤어요. 기념품으로 요즘 떠오르는 사임당인절미도 구입해오고  먹거리 주문진 홍게 무한리필집에 가서 달달한 홍게까지 이빠이 먹고 아주 열심히 돌아당겼답니다.​ 1. 강문해변주소 :강원 시 강문동 / 연락처 : 033-640-4920제일 먼저 도착한 곳은 강문해변이에요. 파란하늘과 파란바다 하얀파도와 하얀조형물들이 꼭 포카리스웨트 촬영지같은 느낌이에요.어쩜 이렇게 청량해! 나나나나나나~난좋아♬흥이 오른 저는 주차장에서 내리자마자 통통튀면서 뛰어다녔는데 아무도 못봤겠져??요기 아래에 있는 곳이 포토존이에요. 재빠르게 달려가 포즈취하기~브이V ​그날 찍은 사진을 보니 찰싹이는 파도랑 저랑 기분이 비슷했던 것 같아요. 기분이 막 파도치고 난리야!! ​그네에 앉아 바다를 바라보며 조금 쓸쓸한척 사진도 찍고(한쪽 그네가 기울어서 당황했지만 은근슬쩍 옆자리로 옮겨 잘 찍고 왔답니당) ​ 경포대 가볼만한곳 사진찍을 곳이 정말 많아 더 재미있는데요. 깡단이는 요런 프레임 있음 무조건 들어가고 보는편이랍니다.물론 대부분 소장용, 내만족용이라 많은 분들에게 공개되는 제 개인사진은 몇장 없지만 팁을 드리자면 인★에서 해당 목적지를 검색해서 예쁘게 찍힌 포즈나 사진구도등을 따라하면 꽤 괜찮은 사진이 나오더라구요^^ ​​고운 모래를 따라 정신없이 사진을 찍으면서 가다보면 세인트존스 호텔이 보이는데 이것마저 그림이에요. ​아마도 호텔소유인 듯한 조각공원. 어! 여기 어디서 봤는데~~ 했는데 여기도 역시SNS에서 프로포즈 공간으로 유명하더라구요.예쁘게 찍어보고 싶었지만 몸과 얼굴이 따라주지 않네요ㄷㄷ 2.  사임당 인절미주소 : 강원 시 창해로 349-2 / 연락처 : 0507-1483-2034에서 제일 유명한건 커피콩빵이었는데 그건 너무 자주먹었으니 이번엔 요걸로 먹어볼래요.  사임당 인절미근데 여기 너무 이쁘다. 인절미 집 옆에 커피콩빵 그 옆엔 소품샵이었는데 건물 완전 초초초귀욤 들어가보고 싶었는데.. 힝구 왜 가는날이 장날인거냐구! 앞에서 예쁘게 사진찍기도 좋겠다 싶은데 찍어주는 사람이 읎네요.혹시라도  경포대 가볼만한곳 가시는 분들은 원피스 입고 샤랄라 예쁘게 갬성샷 찍어보세요. 살짝 제주도 느낌도 있다묘~ ​그럼 다시  기념품 구입하러 들어가볼까요? 오맛. 여기 분위기 너무 좋아서 앉아 먹을 수 있는 공간까지 있었다면 쉬었다 갔을텐데 아쉽기존엔 시식코너도 운영하셨었나본데 지금은 시국상 잠시 중단이래요. 요것도 아꿉 ​콩고물과 카스테라 인절미는 기존 22,000원이었던것이 할인되서 17,000원, 커피인절미는 23,000->18,000원, 흑임자는 23,000->19,000원4종 혼합은 25,000->20,000원이었어요. 전 요걸로 구입완료했답니다. 이왕 왔으니 여러맛을 동시에 볼 수 있는걸로다. ​고급쇼핑백(1,000원추가)에 들어가기 전에 급히 찍어본 한장~요렇게 들어있어요. 먹기 한시간전에 꺼내 해동시켜 먹으라 하셨는데 그 맛이 너무 궁금해서 하나 꺼내들었다가 이깨지는줄 ㅋㅎ 기념품으로 구입하긴 했지만 가격이 좀 비싼건 아닌가 했는데 나중에 집에 와서 보니 크기도 제법 크고 맛도 좋은데다 쫀득쫀득하는 식감덕분에 온가족이 맛있게 먹었으니 이정도면 성공했다 싶어요. ​​ 3. 경포호(홍장암)주소 : 강원 시 저동대부분  경포대 오시면 바다보시느라 호수가실 생각은 못하시죠? 근데 그걸 저희가 했어욬경포호수변에는 홍장암이라는 바위가 자리하고 있는데 이 홍장암은 당시 관리였던 박신과 절세미인 기생 홍장과의 사랑이야기를 담고 있다고 해요. ​해학적으로 재해석한 애틋한 사랑이야기를 읽으며 조각상들을 구경하다보면 금새 호수산책이 끝나요.4월이면 벚꽃이 만발해  경포대 벚꽃축제도 즐길 수 있는 곳이라고 하니 날잡아 봄에도 한번 방문해보고 싶네요. ​멀리 스카이베이 경포호텔이 경포호수와 함께 하니 그림이 따로없네요. 앞에는 해변이 있고 뒤에는 호수가 있는 스카이베이 다음엔 저기도 경포대 가볼만한곳 숙소에 넣는걸로^^ ​오호~요거 특이한 탈것이네요. 귀엽당~깡통자전거,싱글, 커플,가족자전거까지 다양하게 있으니 하나 빌려다가 바다구경 다녀도 좋을 것 같아요.  ​ 4. 주소 : 강원 시 강문동 산1-1 / 연락처 : 033-640-4901주차하고 들어간 은 중앙광장 뒤로 확트인 에메랄드빛 바다가 반겨주고 있었어요.방문했던 날엔 바다신호등이 위험해!를 알려줄만큼 파도가 거쎘던. 바다날씨는 풍랑주의보였답니다어맛. 너무 예쁜 느린우체통(1년후배달) 앞에 더 예쁜 커플이 편지를 쓰고 있어요. 아이 설레여라!! 만약  경포대 가볼만한곳  느린우체통을 이용하실거라면 볼펜은 꼭 챙기세요. 없어서 편의점에서 구입해 쓰신다는 분들이 많더라구요.  ​요즘 참 힘빠지는 일들이 많잖아요. 각자 힘들고 슬픈일도 많으셨겠지만 역시 여행의 힘은 어마어마한 것 같아요.다들 이렇게 행복해하시면서 을 즐기고 계시니 말이에요. 저 포함 모두 좋은 추억 많이 쌓고 가자구요!  ​ 5. 주문진 홍게 무한리필주소 : 강원 시 주문진읍 신리천로 21 / 연락처: 033-662-1112저 이번에 홍게 맛 제대로 느끼고 왔어요. 요기서 -> 주문진 홍게 무한리필집인데  먹거리는 무조건 여기네요. 선주직판 배로 직접 잡아 판매하는 곳이라니 좋고 바로 잡아 바로 쪄주는 곳이라 좋고 무엇보다 질리게 먹어볼 수 있다는데 완전 찬성이요. ​마침 직원분께서 홍게들 선별작업을 하고 계시는터라 사진한장 찍을 수 있을까요?했는데 이렇게 멋진 포즈를 잡아주시네요.센스 엄지척입니돠. 어멋! 너네 화난건 아니지? 어떻게보면 너무 귀엽게도 생겼고^^ ​​하얀 연기 내뿜으며 갓 쪄서 나온 홍게들 색깔이 어쩜 이렇게 예뻐요. 그래서 또 한장 살짝 찍어봤지요.마스크사이로 들어오는 바다향기에 코를 벌름벌름 쫌만 기둘려 내가 맛있게 먹어주께(좀 쌀벌했나요?) ​기다란 내부를 통해 안으로 들어가면 다양한 공간이 나오는데 저흰 룸으로 들어가게 되었어요. 방도 따뜻하니 너무 좋다며 노곤~주문한 음식들이 조금이라도 늦게 나왔다면 우리 다 대자로 뻗어 누웠을 판이네요 ㅋ ​어멋 여기 TVN프로그램에서 촬영했던 곳이군요. 추성훈과 안정환이 알바를 했다니 신기해요~ 옆에 게손질하는 방법이 자세히 나와있어 저도 맛있게 먹고자 하는 마음으로 정독했답니다. ​식사시간은 2시간으로 정해져있어요. 첨엔 '그럼 무한리필이라도 얼마 못먹는거 아냐?'했는데 놀고먹고놀고먹고해도 2시간 채우기 힘들껄요^^가격이 참 괜찮다 싶었는데 실제 먹고나면 더 괜찮음을 느끼실거에요. 이번 여행에선 아이들과 못했기때문에 요녀석들 생각이 얼마나 나던지담엔 경포대 가볼만한곳 함께 와서  먹거리 홍게 혼쭐내주고 오자!! ​기본찬이 셋팅되었는데 제가 좋아하는 설탕 뿌린 건빵이 나온게 아니겠어요? 함께 나온 다른 반찬들도 다 맛있었지만 '난 한녀석만 노리지'우헤헷. ​그리고 금새  먹거리 홍게의 등장이요. 대박! 다시한번 보니 너희들 늘씬하고 색감이 예뻐 참 고급지게 생겼다~ ​아니 그렇다고 홍게백을 만들다뇻 ㅋ 홍게 입장에선 대굴욕인데 왜이렇게 잘 어울리는지 들고 당장이라도 나가도 될 것 같아요^^ ​이젠 장난그만! 홍게를 맛있게 먹기 위해 다시한번 복습중이에요. ​첨엔 어떻게 해야할지 몰라 이리해보고 저리해보고 했는데 일행 중에 제일먼저 터득하신 분께서 나머지 분들에게 교육(?)성황리에 제대로 먹을 수 있었답니다.   ​손에 뭍고 그런거 중요하지 않아요. 맛있게 먹고 화장실들어가 치약으로 한번 닦으면 냄새 싹~사라지니 걱정말아요. ​와 근데 진정 이 비주얼은 반칙아닙니까? 몸통을 열어제꼈는데 안에 이건 뭐 우유도 아니고 얼마나 고소하고 맛있는지~ 딱 치즈느낌이었어요. ​먹기 바빠진 저를 보니 더 먹이고 싶었나봐요. 이렇게 예쁘게도 손질해 제 앞에 똻! 놔주셨네요. 아이쿠 감사합니다 츄릅~ ​홍게가 원래 이렇게 달았나요?사실 저 처음 먹어보는거긴 한데 거짓말좀 보태면 숨도 안쉬고 먹었어요.진짜 느므느므 맛있었거든요.  ​혹시나 뭔가 부족한 느낌이 들면 어쩌나하고 왕새우튀김 다섯마리도 주문해봤지요. 근데 안시켰음 어쩔뻔~ 바사사삭한 튀김ASMR에 다들 귀까지 즐거워요.  ​이제 거의 다 왔습니다. 홍게만으로도 충분히 배를 채울 순 있지만 그렇다고 요거 안먹음 안되니까 국룰을 지키기 위해 추가 주문해본 게딱지밥과 게라면이에요. 우선 아까 그 치즈같았던 내장들을 적당량 부어 잘섞어 그냥 떠먹어도 되고!전 동글동글 두먹밥만들어 먹었지요(애들한테 해주던 습관이 있어서) 어후 맛나다 ~~ ​꼬들한 면발 좋아하는거 어떻게 하시고 지대로 취저해주신 조리법 감사합니다!이 국물까지 시원하게 들이켜야  먹거리 여행 제대로 왔다고 말할 수 있을 것 같아요.   ​​ 먹거리 즐길거리 모두 가득했던  경포대 가볼만한곳 잇님들도 이코스대로 어때요?  강문해변강원도 시 강문동 사임당 인절미 강문본점강원도 시 창해로 349-2경포호수광장강원도 시 초당동 459-28강원도 시 강문동  산1-1주문진홍게무한리필강원도 시 주문진읍 신리천로 21 ​​​​​​​​  ​ 
 강문 해변 강문솟대다리 지나 경포 해수욕장 해변 경포생태저류지.  여행 중 경포대권으로 들렀던 곳인데요. 동해 최고의 해변이랄 수 있는 경포해수욕장은 야자수로 이국적인 느낌이 들었어요.  1박2일 여행은 내륙에서 바다 쪽으로 향했는데요. 산속 숙소에서 하루를 묵고 25분여 거리에 있는 경포생태저류지와 강문해변을 시작으로 강문솟대다리를 지나 으로 행했는데요. 햇살 좋은 해변을 걷는 일은 언제나 기분 좋죠. 이쁜 포토존에 사진도 담고 해수욕장 모래사장에 야쟈수가 심어져있어 신기하다 했는데요. 이국적인 느낌도 들면서 가 되더라구요. 야자수 옆에 서서 사진담는 것도 하나의 재미고 말이에요. 담담하게 걷기 좋은 코스입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10 13~14) 1. 경포생태저류지강원도 시 죽헌동 745 에서 숙박 후 다음날 아침 경포생태저류지부터 들렀는데요. 숙소에서 23.9km. 강문해변에서는 3.9km라 가까운 곳이에요.​  여행했던 언니가 와보고 이뻤던 곳이라며 안내를 했는데요. 아침 공기 마시면서 산책하기 좋더라구요. 메타길도 물들면 가을 분위기 물씬 나겠던데요.​  경포생태저류지는 하천범람을 막기 위해서 만든 저류지라고 하는데요. 2013년 8월에 준공했다고 해요. 경포천의 하천폭이 좁아서 비가 많이 올 때마다 발생하는 제방유실, 침수 피해를 막기 위해서 25만 3,000㎡에 70만 톤의 물을 가워 조성했다고 해요.​ 지금은 푸릇푸릇 어디가 어딘가 싶은데요. 봄에는 유채꽃, 5~6월엔 양귀비꽃, 8~9월에는 코스모스꽃이 핀다고 하니 다른 계절에 시기 맞춰서 찾으면 가 있을 거 같아요.​ 2. 강문해변시 강문동(창해로 352) /033-640-4920다시 바다쪽으로 5분 정도 거리. 강문해변으로 이동했는데요.  강문해변은 이쁜 바다색과 포토존으로 젊은 친구들이 많이 찾는 곳이죠.​ 강문항 주변 바다에서 스킨스쿠버 즐기는 분들도 많다고 하는데요. 우리는 매번 포토존에 열광을 하죠. 새로운 것이 생겼나 궁금해하기도 하고, 이전에 막아 놓아서 사진 담지 못했던 곳에서 사진도 담으며 푸른 을 만났어요.​  3. 강문솟대다리시 강문동 248-4강문해변에서 경포 해변으로 가는 길. 걸어서 이동한다면 강문솟대다리를 지나게 되는데요. 두 해변을 연결해 주는 다리인 거죠. ​  마을의 풍년을 기원하기 위해 볍씨를 주머니에 넣어 장대 높이 달아 놓던 것에서 유래한 거라는데요. 솟대는 민간신앙의 상징물로 나무로 새를 깎아 장대 위에 달아 놓던 장대를 말해요.​ 솟대는 진또배기라고도 부르는데요. 에서 전해오는 진또배기의 의미를 담아서 강문솟대다리도 만들어진 것이 아닌가 합니다. 외관만 보면 다리 이름은 떠올리지 못할거 같은데요. 다리만 봐도 솟대가 떠올려지면 더 좋았겠다 싶어요.​ 4.  경포해수욕장강원도 시 강문동 산1-1강문솟대다리를 지나서 바로 이어지는 . 경포 해수욕장은 많이 한산해진 풍경이었는데요. 동해의 대표적인 해변인만큼 성수기나 비 성수기나 관광지로 찾는 이들은 꾸준하게 많지요.​  모래사장에 올라와 있는 보트며 서핑보드를 보니 한시즌이 지났구나 싶지요. 솔밭에 이런 시설물도 있었나 싶은 생소함. 바다를 향해 있는 그네의자는  경포 해수욕장을 걷는 이들이라면 한번쯤 앉아보고 싶게 하죠.^^​ 해변에 야자수가. 이게 언제부터 있었던 거지? 전에는 못보고 놓친 건가 함녀서 가까이 왔는데요.  은근 이국적인 느낌이 드는 것이. 처음에는 멀리서 보고 가짜 나무인 줄 알았어요. 심은 화분을 통째로 모래에 박은거 같기도 하고. 여튼 살아있는 나무였다는 거.​ 경포해수욕장 해변의 야자수는 여름날에는 그늘을 만들어주기도, 어떤 때는 멋진 포토존, 사진배경이 되어 주겠다 싶었어요. 주변에 프레임으로 포토존을 만들어 놓아서 다들 사진 한장은 남기고 가더라구요.​ 5.  숙소시 연곡면 삼산길 37/033-661-3810/소금강에서 띄우는 들꽃편지 1박2일 여행 중 묵었던 소금강 인근 펜션인데요. 리모델링해 깔끔하고 모던한 실내와 모닥불을 지펴 불멍하면서 휴식하기 좋은 곳이에요. 숲속 산장에 온듯한 느낌도 있구요. 허브체험농장으로 향기로운 체험거리도 있어 가족, 단체여행할 때 추천해요.  이렇게  경포생태저류지를 시작으로  강문해변에서 강문솟대다리 지나 까지 걸었는데요. 경포해수욕장 푸른 야자수와 바다빛만으로 여행 온 기분 만끽할 수 있었던 코스입니다. 강문해변강원도 시 강문동강원도 시 강문동  산1-1경포생태저류지강원도 시 죽헌동 745소금강에서띄우는들꽃편지강원도 시 연곡면 삼산길 37 ​ 
 여행 정동진에서 시작  해수욕장 두루두루  1박 2일 여행코스 넘치도록 가 많았어요. 은 자주 찾아도 가볼곳이 많은데요. 그중에서  정동심곡 바다부채길은 처음으로 정동 매표소를 이용, 매표 후 바로 내려가는 계단을 이용했어요. ​​여행일 : 2021. 7.2~3 1. 정동심곡 바다부채길2. 정동진 밥집3. 정동진 시간 박물관4. 모래시계공원5. 정동진역6. 하슬라 아트월드7. 경포 해변 해수욕장8. 소돌해변9. 주문진 수산시장​ 1. 정동 심곡 바다부채길/매표소 선크루즈 주차장 앞무료 주차장 : 시 강동면 정동진리 52-11하절기 09 : 00~17 : 30(매표 마감 16 : 30) 동절기 09 : 00~16 : 30( 마감 15 : 30)일반 2,000 중고생 및 군경 1,500 어린이 1,000 /무료주차이른 아침 출발하여 영동고속도로를 달려 옥계IC를 지나    정동심곡 매표소를 찾았어요. 계단만 내려가면 바로 천혜의 자연 비경을 감상하면서 걸을 수 있는데요. 2.86km 구간이지만, 현재 폐쇄구간이 있어 1.86km 구간만 걸었어요.  해안 산책로를 걸으면서 전해 내려오는 이야기가 있는 투구바위, 부채 바위 등을 볼 수 있었어요. 선비님과 도란도란 이야기 나누다, 쉬면서 걸으니 왕복 2시간 정도 소요되었는데요. 평균 1시간 30분 정도 소요되는 구간이래요.​​​ 2. 정동진 밥집시 정동 3길 46주차장 있음이번  여행은   정동진 주변에서 즐기자였어요. 모래시계 공원에 주차를 점심을 하기 위해 찾아 다녀 보니 대부분 횟집으로 철로 주변에 상호조차도 정겨워 보이는 '정동진 밥집'입니다.​ 안으로  들어가 보니   많은 이들이 다녀간  흔적이 보였어요.  우린 2인부터 가능한 생선구이 정식 15,000 흡족하게 즐겼는데요. 집에서나 밖에서나 생선 가시 발라주는 선비님 덕에 더 편했어요.​  ​ 3. 정동진 시간 박물관강원 시 강동면 헌화로 990-1관람시간 09 : 00~18  : 00관람료 일반 7,000 중고생 5,000 어린이 4,000 정동진은  하슬라아트월드를 비롯한 정동진역, 모래시계공원, 레일바이크 등 다양한데요. 180여 미터 거리에 다양한  기차 모형으로 조성된 시간 박물관입니다. 박물관에서는  시간 이야기, 시간과 예술 등 다양한 것을 접할 수 있었어요. 마지막 코스는 전망대 위에 올라 소망의 종과 바다를 조망할 수 있어요. 4. 모래시계 공원 동해안 해돋이 명소  모래공원 대형  밀레니엄 모래시계는  모래 무게 8톤으로  모래가 모두 아래로 떨어지는데 꼭 1년이 소요되어,  새롭게 1년을 시작  매년 12월 31일~1월 1일 찾게되는 것 같아요. 컬러풀한 정동진 글자 색상으로 인해 더욱 활기 있어 보이는  해변 뷰입니다. ​ 모래시계 공원은  레일바이크 순환코스이기도 했는데요. 정동진역 옆에 판매부스가 있어, 기차여행으로 당일 여행으로 찾아도 좋을 것 같아요.​ 5. 정동진역누리호/ 무궁화호/KTX 승차 가능 1995년 '모래시계'라는 드라마로 인해서  유명 명소로 더 부각되었을텐데요. 예나 지금이나 역으로서의 기능은 활발해보였어요.   당시 드라마를 추억하기 위해  관람권 1,000 구입하여 관람을 했는데요. 기차 이용하는 분들은 무료입니다.​ 광화문의 정동 쪽이라 하여 정동진이라 하는데요. 세월의 흐름을 대신하듯 오래된 표지석이 자리하고 있는 것을 보게 되는데요.  앞에는 시야가 탁트인  해변이 있어 눈과 마음으로 즐겼어요. 역에서 삼척해변을 운행하는 바다열차는 운행 중단된 상태지만, 정동진역은   누리호/무궁화호,KTX를 이용, 상봉, 청량리, 서울역 등에서 찾아 갈 수 있는 곳이었어요.​ 6. 하슬라 아트 월드강원 시 강동면 율곡로 1441관람시간 09 : 00~18 : 00공원+미술관+갤러리(일반/청소년) 12,000 / 공원+미술관+갤러리(어린이) 11,000연중무휴정동진역에서 자차로 3분 거리, 저처럼 걷기를 좋아하는 분들 경우엔 30~40분 정도 소요 거리에 있는 하슬라아트월드는  정동진 가볼만한 여행코스로 권장하는 기본 코스였어요. 당일코스로 찾아도 넘치도록 가 많은 곳이라 여행 일정에 꼭 넣게 되더라고요.​ 하슬라아트월드는 뚜벅이 여행으로 찾을 수 있어요. 입구에 버스 정류장이 있는데요. 마침, 이날 열차와 버스를 이용, 뚜벅이 여행으로 찾은 분들을 만날 수 있었어요. 정동진역에서 112번 버스 승차, 입구에서 하차하게 됩니다.​운행 버스 노선 : 111, 111-1, 112, 113(4개의 노선을 종합하면 07 : 02 첫차부터 22 : 10) 대략 20여 회에 가깝게 운행되고 있어요. 하슬라는 갤러리, 현대미술관, 터널 설치미술, 체험학습실, 피노키오 박물관, 마리오네트관, 야외 전시관, 테마파크 등으로 구성되었어요. 오래전 벗, 또는  연인, 부부, 가족, 아이들과 함께여도 가 다양한 곳이에요.​  와이어에 매달아 놓은 악기, 거기에 마치 피아노를 조율하다 말고   옆으로 세워 놓은 듯한 모습은 더 궁금증을 자아냈어요. 여행에서의 미술관 나들이는 늘~ 새로운 감각과 예상치 못한 것을 접하게 되어 찾게되는 이유중에 하나입니다.​ 하슬라 미술관은 별도의 안내가 없어도 자연스럽게 이어지는 동선 따라 관람을 하게 되는데요. 이 거대한 난로는 버려진 가스통으로 만든 작품으로 실제 사용하고 있는 것이라고 하니  재탄생된 실속 작품이었어요.​ 이 작품에서   느낄 수 있는 감성으로는 마치 거인이 무릎을 꿇고 있는 형상처럼 보이기도 하며,  또 다른 느낌으로는 마치 커튼의 기능도 하고 있는 것 처럼 보였어요.​  마치 신비로움을 찾아 떠나는 여행가의 설렘 같은 표현이 느껴지는 터널을 지나게 됩니다.  지하 터널을 통과하면, 빨간 운동복을 입은 소년이 마치 검을 들고 이곳을 지키는 형상을 하고 있는데요. 여긴 인싸 사진 담기에 예쁜 곳이에요.​ 다시 나와서 순간순간 다른 색상으로 변화는 터널을 지나게 되는데요. 몸을 낮추고 동그란 원형 프레임으로 들어와 다시 일어서서 터널을 걸어 갈 수 있는 곳이에요. 순간 순간 색상이 변합니다.​ 터널을 나와 좌측으로 이동하면 대형 피노키오가 기다리고 있어요, 바로 피노키오 박물관으로 이어지는데요. 박물관 입구 옆엔 동해바다를 배경으로 한  원형 플레임이 자리하고 있어, 그냥 지나칠 수 없는 곳이에요.  줄 서서 기다렸다 담을 수 있을 정도로 인기  핫플레이스였어요.​ 마치 고래 뱃속으로 들어간 피노키오가 연상되는데요. 어린이들이 무척 좋아할만 했어요. 체험학습실이 있으며,  피노키오 인형을 구입할 수 있어요.​ 세계 많은 작가들이 만든 피노키오 전시관과  마리오네트 전시관이 있는데요. 센서가 있어 앞에 서 있으면 움직이는 것들이 많아 마음껏 즐기기에 넘칠 정도로 많은데요. 대형 피노키오는 우리의 시선을 끌기에 충분했어요.  계단을 이용한 방법으로 조각 공원(바다 카페) 나가는 길에서   새로운 포토존을 보게 됩니다. 다양한 각도로 담다 보면 마음에 드는 이미지를 담을 수 있을 것 같아요. 바다 카페에서 자몽에이드 한잔 즐기며, 잠시 쉬었다 조각 공원을 감상하게 되는데요. 어디서나 그렇듯 선비님은 천천히 둘러봅니다. 마치 숨은 그림을 찾듯 찾아다니면서 감상하는 것을 볼 수 있었는데요. 여행가인 저보다 더 감성여행을 하는 것 같아요.  조각 공원에서 바라본 하슬라아트월드는,  탁 트인 조망권이 시원시원했어요. , 즐길 거리가 많아 온종일 감상해도 시간이 부족할 정도의 규모였어요. 7. 경포 해변 해수욕장 에서 해변이라 함은 안목 해변, 강문해변, 주문진해변 등 나열할 수 없을 정도로 많은데요. 해변  하나 정도는 찾지 않으면 아쉬울 것 같아 경포 해수욕장을찾았어요.​ 드라마 촬영 후 곳곳에 조형물들이 설치되고 더 많은 여행객들이 찾게 되는데요. 저 또한 예외일 수 없어   습관처럼 찾게되는 경포 해변이에요. ​ 드라마 촬영지였다는 것을 증명이라도 하듯 조형물이 자리하고 있는데요. 이는 사계절 인증을 담기에 좋은 최고의 포토존이지요.​ 8. 소돌해변걍원 시 주문진읍 주문리경포  해수욕장을 끝으로 숙소로 돌아가려 했는데요. 선비님이 주문진 수산시장에 들렀다 가자고 하여   가는 길에 들른 소돌해변이에요. 아들바위 공원이라 불리우기도 하는데요. 득남을 하기 위해 찾는 분들이 지금 시대에 있을까요? 소를 닮은 바위와  해안 산책로, 성황당, 바다 전망대 등을 들러볼 수 있어요. 9. 주문진 수산시장저녁 7시 10분경 주문진 수산시장에 도착하니 시장은 거의 끝난 상태로 남아 있는 것 중  돔 맞나?  5만원이었어요.   회 뜨는 비용 5천 원 지불하고 편의점에서 상추, 쌈장 등을 구입 숙소에서 즐겼는데요.  1박2일 일정 중 하루 여정이었지만, 정동 심곡 바다부채길에서 시작으로 정동진역 하슬라아트월드, 경포 해수욕장(해변) 등 알차게 다닌  여행 이었어요. ​​ 정동심곡바다부채길공영무료주차장강원도 시 강동면 정동진리 52-7모래시계 공원주차장강원도 시 강동면 정동진리 567정동진역주차장강원도 시 강동면 정동역길 16-2하슬라아트월드입구강원도 시 강동면 정동진리강원도 시 강문동  산1-1 ​   ​ ​​​​ ​ 
​ 드라이브코스 경포해수욕장  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​ 여행 마지막 날에는  드라이브코스위주로 다녔었는데  경포해수욕장도한 번 가보면 좋을 것 같아서 들렀었답니다..​ 01. 공영 주차장​공영 주차장이 있어서 편하게 주차 후이용할 수 있었고 저희는 이미 점심을먹고 갔었기 때문에 해변만 걸었어요.​ ​그리고  드라이브코스로 다녀왔었던 경포해수욕장 주차장 바로 앞에횟집과 대게 판매하는 가게들도 있어서식사 전이신 분들은 들러보시면 좋아요 :)​그리고 여기 주차하고 나면 호객 행위가생길 수 있는데 저랑 친구는 미리 점심을먹고 왔다고 말씀드리니까 더이상 가게안으로 안내하시지 않아서 괜찮았어요..​ ​강원도 에 위치한 동해안 최대의 경포해수욕장으로 시의중심가에서 북쪽으로 6km, 경포대에서는 1km 정도 떨어져 있었답니다.​ ​경포호와 바다 사이에 생성되어 있는사빈이라고 하던데  드라이브코스로알려져 있는  경포대해수욕장같은 경우 6km 정도의 백사장이 딱펼쳐져 있고 주위에 소나무 숲이라서산책 삼아 걸어보기 좋았답니다 ♡​ ​게다가 몇년 전에 방문했을 때와는달리 사진 찍을 수 있는 포토존이 많고그네도 재미있어 보였어요 하하하..​ ​이렇게 광장도 잘 조성되어 있었고 특히이날 날씨가 좋아서  드라이브코스를참고해서 여행 다니기 좋았고 여기서도줄 서서 찍을 만큼 사람들이 많았어요..​   ​참고로 몇년 전 방문했을 때는 여기서수영을 즐겼었는데 조금만 들어가도 확수심이 깊어져서 깊은 곳에서 수영을즐기고 싶은 분들 가기 좋을 듯해요 :)​ 02. 동영상 ​그리고 확실히 거제도에 비해서 파고가높아서 파도 즐기고 싶으신 분들이 동해쪽에 있는 곳에서 피서를 즐기시는 것같더라고요. 저도 이번 연도에는 동해쪽에 있는  경포해수욕장 등등바다 여행하러 재방문하고 싶답니다 :)​ [네이버 인플루언서] 혀니여행 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 03. 위치강원도 시 강문동  산1-1공영주차장강원도 시 안현동 89-47 ​주소 : 강원도 시 강문동 산 1-1​#여행 #여행코스#가볼만한곳 #갈만한곳#드라이브 #드라이브코스#갈만한곳 ## #경포해수욕장 
강원도  경포대 산책하기 좋은 경포호수광장뒤에는 조개구이집, 앞에는 넓은 동해 동해바다 예쁘게 보이는 망양휴게소​​#국내여행 #강원도여행 #여행#대구에서까지 #영덕휴게소 #망양휴게소#경포대 #경포호 #경포호수광장# #스카이베이호텔경포2019.03.01​​강원도는 대구에서 정말 먼 느낌이라가보겠다는 생각을 못 했었는데2018, 2019년 1번씩 다녀왔었네요.​이 날은 울산에서 까지운전해서 올라감.거의 4시간 40분 걸렸습니다.(휴게소 2군데 들림)​일단 제가 대구에서 울산역까지KTX타고 이동했답니다.​​​ 영덕 휴게소울산에서 출발해서 동해안타고 가다가영덕 휴게소 에서 잠시 쉬었답니다.화장실 갔다가 HERO COFFEE에서바닐라라떼와 아메리카노 구매했는데커피는 쏘쏘​​​​ 달리고 달려서 7번 국도 입성이제 삼척을 바라보고 달리는중이제 2시간 남짓 달리면  > 3<​​​​ 영덕휴게소에서 약 1시간 달리니삼척 원덕읍 쯤 지나갑니다.작년에 장호항에 놀러갔었는데바로 이렇게 또 오니 신기 (2013년 이후 올만인데 연달아 2번ㅋㅋ)​​​​ 히히, 드디어 삼척 입니다.삼척 다음  아닌교~경포대까지 1시간이면 도착이래요.​​​​ 망양 휴게소삼척 망양휴게소에 도착했습니다.한국의 등대 16경이 있어서다음에 기회되면 가보자 싶어서한 장 찍어봤습니다.​​​​ 망양휴게소는 화장실에 큰 유리창으로동해바다가 예쁘게 보이더라구요.알고보니 바다뷰 예쁘기로 유명하대요.​​​​ 건물 뒷 편에 산책로를 만들어 두었는데넓은 바다가 한 눈에 보입니다.모르고 들린건데 예뻐서조금 더 구경하다가 이동했습니다 :)​​​​ 에서 친구를 픽업해서경포대 숙소에 도착하니 얼추 저녁시간이였어요.짐을 풀고, 경포호 산책하거 나가니예쁘게 노을이 지기 시작합니다.​​​​ 경포호수광장 산책하면서 보는 호수오른쪽 편에 스카이베이호텔 경포가 보입니다.여기가 경포에서는 마스코트 같은 곳이라고 하네요ㅎㅎ​​​​ 호수에 오리들이 있었는데먹이를 찾고있는지다들 물 속에 꺼꾸로 들어가 있어서귀여워서 찍어봤어요ㅎㅎ​​​​ 경포호수광장 산책로 좋게 잘 꾸며놔서노을을 보니 넘나 멋있었습니다.이렇게 멋있게 자란 소나무가 있으니더 멋드러집니다 :)​​​​ 중간중간에 이렇게 조각상도 있어요.가 몇 개 더 있었는데소나무숲과 노을본다고 못 찍었네요.​​​​  경포호 산책길 옆에는 이렇게큰 소나무들이 빼곡한 숲도 있었어요.진짜 멋있는 모습이라 사진찍는 사람들이많이 있어서 저희도 한 명씩 사진 남김ㅎㅎ​​​​ 경포호 산책 끝내고저녁으로 조개구이 먹으러 으로 왔어요.조금 걸리기는 하는데 구경하면서 걸으면금방인거 같아요.​​​​ 여기는 다른 곳 해변보다모래사장과 바다가 만나는 곳이언덕처럼 생겼더라구요.​​​​ 이렇게 높은 모래사장에 걸터앉아바다를 보고있으니 운치있고멍~하니 바다보기도 좋았답니다 :)​​​​ 고운 모래가 있는 해변이였는데운 좋게 작은 조개를 하나 주웠어요.닳고 닳은 조개껍질이 많이 있었고요렇게 온전한 조개는 몇 없더라구요ㅎㅎ​히히, 이렇게 깨끗한 바다 구경하니기분 좋아져서 술 들어가기 전부터 기분 업ㅋㅋ   구경 실컷하고바로 뒤에 조개구이집 가서 먹방 찍었습니당ㅎㅎ 
강원도바다 추천  속초여행  & 속초해수욕장 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 10월 28일겨울에 비릿한 바다향이 풍기는 작은 마을에서 태어나서 그런지 모르겠지만 바다가 참 좋다. 그냥 바라보고 있기만 해도 마음이 안정이 되고 포근하기 까지 한다. 그러니 1년에 바다를 수십번도 넘게 찾아다니고 있다. 그중 가장 많이 찾아간 곳이 바로  속초 여행으로 들렸던 강포해변과 속초해수욕장이었다. 겨울철 푸른 코발트빛에 흰 파도는 거친 야생마가 달려오는듯 짜릿해 강원도 바다 추천할만하다. ​ 1.  주소: 강원도 시 강문동 산1-1 / 전화: 033-640-4901이용시간: 매일 00:00~24:00사워장 이용료: 2,000원​ ​연인이라면 하얀 눈이 펑펑 쏟아지는날  바다에 가보라는 말이 있다. 그만큼 낭만적이고 아름다워 프로포즈를 불러 일으킬 정도로 멋진 분위기가 연출된다. ​ ​오늘이 딱 그런날이다. 안전문자에 강원 산간 지방에 눈이 내릴 예정이니 타이어 체인등 월동준비를 하라고 해서 살짝 기대했는데 역시나 지금 눈이 내리고 있다. ​ ​그러니 지난  속초여행때 들렸던 과 속초해수욕장이 떠올라 조금 지난 사진 폴더를 열어보았다.  바다는 계절을 따지지 않고 찾아가도 너무 좋은 여행지다. ​ ​먼저 소개할 이곳은 시에 자리한 동해안 최고의 해변으로 손꼽히며 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다. 특히 여름철이면 수 백 만명이 찾을 정도로 피서지로 각광받고 있다. ​ ​시 중심에서 북쪽으로 6km, 관동팔경중 제 1경으로 알려진 경포대에서는 1km떨어진 거리에 위치해 관광지로써 접근성도 매우 좋은편이다.​  ​6km에 달하는 하얀 백사장이 펼쳐져있는 시원한 바다와 뒤로는 울창한 송림이 어우러져 휴식처를 제공함과 힐링여행지로 손색없어 강원도 바다 추천한다. ​ ​최근  백사장에 열대 식물들을 심어 마치 동남아 휴양지 느낌이 풍기며 해외여행 기분을 살짝 느낄수가 있었다. 곳곳에 조형물을 두어 사진찍는 재미가 더해진다. ​ ​차가운 바닷바람이 볼을 스칠때마다 한기가 느껴지지만 비릿한 바다향은 사람들의 마음을 홀리는 마력을 지니고 있다.  백사장에 앉아 거칠게 달려오는 하얀파도를 한없이 바라보고 있으면 삼라만상을 잊게 만들었다.  2. 속초해수욕장 주소: 속초시 조양동 속초해수욕장 / 전화: 033-639-2027이용시간: 매일 06:00~24:00 / 수영 가능시간 09:00~21:00 ​강원도 바다 추천 두번째 장소는 바로 속초해수욕장으로 바다와는 또 다른 매력을 느낄수 있었다. 규모는 작지만 조금더 아기자기하고 다양한 조형물과 가 많았다. ​ ​속초에서 가장 유명한 해변으로 고속버스터미널에서 도보 4분거리, 자동차로 1분만에 도착할수 있어 접근성이 무척좋았다. 바로 앞에 넓은 주차장까지 확보해 있으니 나무랄게 없었다. 단 주차료는 유료이다. ​ ​해수욕장을 바로 보고 왼편 주차장을 이용하면 조형물들이 세워진 방파제와 가까워 산책을 먼저 즐기고 해변을 찾아도 되지만 우리는 반대로 하기로했다.  먼저 입구에 도착하면 파이프로 만든 남녀 조형물이 먼저 반겨준다. ​  ​이날은 날씨가 얼마나 포근하던지 두꺼운 외투는 훌훌 벗어 던지고 가볍게 산책을 했다. 아이들은 백사장에서 마음놓고 모래놀이를 즐길수 있는 자연놀이터로 강원도 바다 추천지다.​ ​어린아이들과 나들이를 즐기는 가족들부터 다정히 손잡고 데이트를 즐기는 연인, 친구들과 우정여행을 온 젊은이들까지  속초여행을 즐기는 사람들이 제법 많았다. ​ ​속초 바다를 그냥 바라보는 것으로 만족하는 사람들이 있는 반면 또 다른 놀거리는 바로 모터보트를 타고 푸른 바다를 짜릿하게 달리는 쾌감은 말로는 부족해 탄성과 환호성으로 표현하는 사람들이 대부분이다. ​ ​물을 워낙 무서워 하다보니 모터보트를 직접 타는것 보다 멀리서 바라보는 것을 더 선호하는 편이다. 먼 바다에서 들려오는 환호성을 간접적으로 즐겼다. ​ ​ 속초 여행을 오면 바다를 바로 앞에두고 앉아 독서 삼매경에 빠져 있는 사람들을 종종 만날수 있었다. 그런 사람들을 보면 참 멋져 보인다. 시집이나 에세이 들고와 푹 빠지는 것도 참 낭만적이다.​  ​다양한 조형물 앞에서 사진을 찍으며 나만의 나다를 즐겼다. 오호라 !! 한강에서 가장 핫하다는 피크닉 데이트를 즐기는 연인을 보았다. 그래 이거지!! 와인과 함께 간단한 먹거리는 데이트를 한층 더 업그레이드 시키는  속초 여행이다.  3. 속초해변 조형물​지나해부터 속초해변 방파제에 다양한 조형물들이 세워 가 풍성해 졌다. 그러니  속초 여행객들에게 큰 인기를 모으고 있었고 나도 방파제를 걸어보았다. ​ ​입구에 세워진 아치형 조형물은 마치 벌집피자라는 스넥이 떠올라 한입 앙 깨물고 싶었고 한편으로는 바다에 던져지는 그물 형상 같기도 하고 상상력과 호기심을 자극해주었다. ​  ​비너스상이 나올것 같은 조개 조형물과 사랑의 나무, 물고기등, 마치 용궁으로 가는 길목에 와 있는것 처럼 느껴졌다. ​ ​속초하면 가장 먼저 떠오르는 홍게 모양의 조형물도 반긴다. 바닥에도 바다의 멋진 그림들로 채워져 사진찍는 포토존으로 인기만점이다. 이런 다양한 와 멋이 있으니 강원도 바다 추천으로 충분한 과 속초해수욕장이다. ​ 강원도 시 강문동  산1-1속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ 
 여행코스, , 안목해변 카페 까지동해안 7번국도 여행시직하면서 들린 은 1박하면서 주문진에서 시작하여 정동진까지 알차게 돌았다.  여행코스중 영진해변에서 시작한 해변 위주의 여행지와 특별했던  건담 카페와 여행 선물용으로 좋은 안목해변 커피콩빵까지 함께 엮어보았다. 1.영진해변시 주문진읍 해안로 1609(방파제 앞 주소)​ 주문진과 가까운 영진해변은 백사장 길이 450M, 폭30M로 해변은 섭바위, 검정바위 등 돌섬이 많으며 포토존도 잘 되어 있다. 특히 도깨비 촬영지 방파제는 여주인공이 촛불을 들고 도깨비 김신을 불러내던 곳으로 줄 서서 사진찍을 정도로 여전히 인기가 있다.​ 2.(해수욕장)시 강문동 산1-1 길이 1.8KM 하얀 모래밭과 송림병풍 4KM를 품고 있는 은  동해안 최대 해변 수식어를 가지고 있다. 해변을 거닐 수 있는 데크가 잘 되어 있어 산책하기도 좋다.​​ 이번에 갔더니 모래사장에 야자수가 심어져 있었다. 와~~바다만 봐서는 여기가 일까 싶을 정도로 이국적이었다.​​​ 왜 심어졌을까 검색해봤더니 10월, 11월에 열렸던 국제 영화제와  커페축제때  제공을 위해 약 50여 그루를 심었다고 한다.​​​ 조화일까 싶었는데 가까이 가서 보니 진짜 나무, 모래를 파서 큰 화분으로 심어져 넘어질 염려도 없을 듯 보였다. 적으면서 검색해보니 야자수는 11월까지만 볼 수 있으며 겨울에 다시 농장으로 옮기며 관광객 반응을 보고 내년에 포토존을 운영할건지 결정한다는 계획이란다.​​ 내년에도 계속 볼 수 있음 좋을 것 같다. 액자 프레임 포토존도 야자수가 배경이 되니 더 이국적이다. 워싱턴 야자, 카나리라야자 등 사진 핫플레이스로 손색이 없다. ​​ 강원도는 해변이 정말 많다. 해수욕장마다 특징이 있으며 포토존도 많아 해변 위주로 드라이브하며 카페 놀이해도 좋은 것 같다. 저녁 야경도 무척 아름다운 은  여행코스로 꼭 들릴 곳이다.​​ 솔숲 사이는 미디어 아트가 세워져 있다. 명화를 영상으로 볼 수 있는데 야경 불빛 밑에서 보면 더 아름답고 멋지다.​​​  광장 주변도 가 가득, 느린 우체통도 보이고 멋진 조형물도 많아  가득한 경포해수욕장이다. 3.강문해변시 강문동의 해수욕장은 해변마다 예쁜 포토존이 가득하여 어딜 가나 사진 찍기 좋다. 강문해변은 길이 300M, 폭 30M로 완만한 수심을 자랑한다. 데크를 따라 산책하다 보면 예쁜 포토존이 많다. 강문해변과 은 강문 솟대다리로 연결되어 있으며 주변 풍경이 아름답다.  4.지베이스시 긍성로 56번길 6 (2층) 10:00~21:00(입장료 3,000원/ 차주문시 무료)주차는 성내광장 공영주차장이 편리금성로에 있는 지베이스 건담 카페를 이용하려면 건물 쪽에도 몇 대 세울 수 있는 공간이 있긴 하지만, 바로 앞 성내 광장 공영주차장(시 금성로 61번 길 6)을 이용하면 편하다.​​​ 도로를 건너면 50m 앞에 지베이스 건물이 보인다. 2층으로 입구쪽에 건담 사진이 보여 금방 찾을 수 있다. 건담하면 매니아뿐만 아니라 애니메이션 속으로 들어간 듯 이색 카페로  여행코스로 괜찮다.​​ 2층으로 올라가며서 계단 곳곳에 붙어 있는 건담들을 보며 입구에 들어서면 먼저 입을 다물 수 없을 정도로 많은 건담들을 보며 놀란다. 카운터 앞 사람크기의 루피가 반갑게 맞이해주었다.​​ 정말 건담 박물관이라고 해도 과언이 아닐 정도로 다양한 종류가 많았다. 입구에는 쉽게 볼 수없는 레트로 감성 가득한 건담 소품들도 보였다. 드래곤볼은 누구나 잘 아는 캐릭터라 방가~사람크기며 치열한 전투의 흔적을 그대로 있어 마치 현실로 툭 튀어 나온  느낌이다.​​ 음료 주문하고 천천히 지베이스를 둘러보았다. 피규어 스타일의 아기자기한 건담부터 조립까지 정말 숫자를 셀 수없을 만큼 많아 와~~라는 말을 몇번이나 했는지 모른다.​​ 어릴 적 봤던 태권브이는 위풍당당~ 천장에 머리가 맞닿을 듯 컸다. 어릴 적 동생이 눈감고도 그렸던 주인공, 그밖에 손오공, 조로 등 건프라를 좋아하지 않는 나도 이렇게 놀라운데 매니아들은 정말 눈 돌아갈 것 같다.​​ 키덜트의 성지라고 할 수 있을 정도로 다양한 피규어와 건프라들~ 진짜 사장님께서 좋아하시는 일을 하시는 듯을 하시나보다 싶었다. ​​ 음료 마시면서도 자꾸만 시선은 피규어로 갔다. 단순 조립이 아니라 상황에 맞게 도색까지 되어 더 리얼하였다. 아들 데리고 와서 카페 앉아 조립하는 아빠의 모습도  보기 좋았다. 직접 구매해서 조립도 가능하며 따로 추가 주문도 할 수 있는 건담카페 지베이스,  여행코스로 특별하였다. 5.안목해변강원도 시 창해로 14번길 20-1안목해변은 해변가 주차장도 잘되어 있으며 항 요트마리나 등 무료 주차장이 많아 편리하다. 해변 끝에 항과 방파제로 연결되어 함께 돌아보기 좋다.​​ 역시 다른 해변과 비슷하게 글씨 포토존이 많아서 해변 끝에서 끝까지 걷게 되는 해수욕장이다.​​ 여름에 왔을 때와 달리 바뀐건 커피거리인만큼 해변 가운데 커피잔 포토존도 보였다. 모래를 밟지 않고 갈 수 있는 데크까지 놓여 있어 편하다.​​​ 요즘은 해수욕장을 찾더라도 다들 피크닉 의자를 들고 와서 해변에 앉아있는 모습이 많이 보였다. 커피 향 가득한 여유를 느낄 수 있는  해수욕장이다. 6.당 커피콩빵 (안목해변점)시 창해로 14번길 6안목해변 앞은  커피거리로 유명하다 안목 해맞이 공원에서 시작하여 약 516M로 많은 카페들이 즐비하다. 그중 가장 초입에 있는 당은 커피와  기념품으로 좋은 커피콩빵도 있어 좋다.​​​ 당은 민트색 상호가 눈에 띄어 금방 찾을 수 있다. 우측에 GS편의점과 사이에 따로 주차장 있어 편리하다. 들어가기 전 입구 포토존에서 사진 한 장 남겨보았다.​​ 입구에 거울을 통해 사진 담기 좋은 놓칠 수 없다. 그리고  기념 선물용품으로 SNS에 많이 알려진 커피콩 빵뿐만 아니라 드립백 커피까지 민트색으로 진열되어 완전 사진 각이다.​​ 1층에서 주문하고 차는 2층에서 마셨다. 완전~~ 안목해변 바다뷰 맛집이다. 창가에 앉아서 사진찍으면 멋진 인생샷 나온다.​​​ 당은 스페셜 드립백과 더치커피, 커피콩빵과 잼까지  골고루 있어 여행 기념품으로도 좋다. 잼3형제, 잼스터는 120g 라떼, 흑임자. 에스프레소 3가지 맛으로 빵이나 크래커에  부드럽게 발라졌다.  드립백 커피도 여행중에 원두커피를 부드럽게 즐길 수 있어 편하고 좋았다.​​ 커피콩빵은 상온에서 3일, 냉장은 7일로 신선하게 먹을 수 있다.상자에 적힌 ㅋㅍㅇ ㅃ은 커피콩빵의 초성으로 민트색에 감각적인 디자인이다.  여행코스 돌다보면 커피콩빵이 많은데 당은 특허출현한 프리미엄 커피콩빵이다.​​​ 에스프레소 잼이 들어간 커피콩빵과 잘 어울리는 아이스커피,  안목해변 커피거리에서 마시는 커피라 더 고소하고 맛난 커피 맛이었다.​​​  여행코스로 해변 위주로 엮어보았으며 특별했던 건담 카페 지베이스와  여행 선물로 좋은 당 커피콩빵까지 을 조금 더 오래 기억할 수 있는 곳이었던 것 같다. 의 겨울바다는 어떤 풍경일까? 겨울바다 보러 다시 을 찾고 싶다.​​​ 지베이스강원도 시 금성로56번길 6 2층 지베이스당커피콩빵 안목해변점강원도 시 창해로14번길 6 1층강원도 시 강문동  산1-1안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1영진해변강원도 시 연곡면 ​  ​​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다. 
친한 언니와 함께 다녀온 가볼만한곳 길지 않은일정이었지만 굉장히 알찬코스였어요. 아들바위공원, 등  알차게!​신선한 대게도 푸짐하게먹었고요. 마음에 쏙 드는카페도 찾아냈답니다. 좋았던 곳들 함께 떠나볼까요?  1. 커피명주가전화번호 : 0507-1317-1497주소 : 강원도 시 공항길 9영업시간 : 11:00~21:00가격 : 핸드드립 5,000원커피명주가강원도 시 공항길 9 ​ 단골 삼고 싶은 예쁜 카페를발견했어요. 커피명주가.빈티지 감성이 퐁퐁 샘솟는한옥 카페였습니다.​넓은 마당이 딸려있었고야외석도 있더라고요. 무성한나무와 따듯한 햇빛에 둘러싸여더욱 빛났던 공간이에요.​ 아늑함이 느껴졌던 내부 인테리어.천장에 서까래가 드러나 있어한옥의 매력이 짙게 풍겼답니다.​  가볼만한곳 커피명주가카페 안에 발을 들이니 진한커피향이 콧속으로 훅 스몄어요.​핸드드립은 물론이고 로스팅까지젊은 사장님이 직접 하고 있답니다.분위기뿐 아니라 커피 맛도좋은 카페라 꼭 추천하고 싶네요.​ 커피 맛으로 승부하는 카페라핸드드립 눈여겨볼만해요.에티오피아, 과테말라 그리고명주가블렌딩 등을 핸드드립커피로 판매 중이었습니다.​핸드드립치곤 정말 훈훈한가격대였어요. 5천원이라니!​ 또 하나의 시그니처 메뉴인명주가밀크티도 주문해 봤어요.​진하게 우린 로열밀크티에크림을 더하고 그 위에흑임자를 솔솔 뿌렸답니다.고소하고 달콤한 맛이 일품.​ 외딴곳에 위치한 카페임에도일부러 찾아오는 손님이 꽤많았어요. 재즈가 흘러나와분위기가 더 살았답니다.​ 나른한 오후의 티타임. 출출함이느껴졌는데요. 서비스로 내주신생두 모양의 커피콩빵 맛있게먹었어요. 커피향이 짙네요.​  가볼만한곳 이 카페가 더욱사랑스럽게 느껴졌던 이유는고양이가 살고 있기 때문이에요.​야옹이 밥이 발견돼 야옹이를찾아봤더니 따사로운 햇볕아래 낮잠을 청하고 있더라고요.  2. 오유미당 점전화번호 : 0507-1369-8502주소 : 강원 시 선수촌로 116 1층영업시간 : 11:30~21:00 * 브레이크 타임 있음가격 : 등심 돈카츠 8,900원, 소곱창 쌀국수 13,900원오유미당 점강원도 시 선수촌로 116 1층 ​ 점심은 오유미당 점에서먹었어요. 냉동 아닌 제주산생등심으로 요리했답니다.겉바속촉 끝판왕이었죠.​튀김옷은 바삭바삭하고꽉 찬 고기 속살은 야들야들!​ 테이블이 많지 않아 점심시간딱 맞춰서 가면 대기해야 할수도 있어요. 전 오픈 시간인11시 30분에 방문해 대기없이 바로 주문했어요.​ 돈가스와 쌀국수에 주력하는데일반적인 스타일의 쌀국수도있지만 개성 넘치는 쌀국수메뉴가 눈길을 끌었어요.​소곱창 넣은 것도 있고요.답게 순두부 짬뽕 쌀국수도판매 중이었습니다. 칼칼한 국물매콤한 마라 맛도 인기고요.​ 고구마 치즈 돈카츠도 맛있게먹었어요. 모짜렐라 치즈를어찌나 많이 넣었던지!​끝도 없이 쭉쭉 늘어나는거 있죠? 달콤한 고구마와의어울림이 엄지 척이었어요. 가볼만한곳 오유미당은점심 메뉴로 제격이었답니다.​ 사이드 메뉴로 주문한 짜조와치즈볼도 별미. 계란간장밥은언제 먹어도 입에 착착 붙죠.  3. 전화번호 : 0507-1320-4901주소 : 강원 시 강문동 산1-1강원도 시 강문동  산1-1 ​ 여행 가면 꼭 가는 해변중 하나인 . 이번에도동선이 맞아 잠시 들렀어요.​초입에 보이는 커다란 건물은스카이베이 호텔 경포랍니다.인피니티 풀로 이름난 숙소지요.​ 바닷가 쪽엔 고운 모래가 덮여있고 한편으로는 울창한 소나무숲이 있어 산책하기 좋았어요.곳곳에 벤치가 마련돼 잠시쉬어가기도 괜찮았고요.​ 언제 봐도 힘찬 느낌의 동해.짙푸른 에메랄드 빛깔의 바다보고만 있어도 가슴이 트이는기분이 들어요. 도좋고요. 근처 강문해변도걷기 괜찮은 해변입니다.​ 소나무 숲 사이사이 갤러리처럼꾸며진 공간이 보였어요.야외 미술관 같았던.​  가볼만한곳으로추천하고 싶은 바닷가에요.해수욕장은 아니지만 아래 소개할아들바위공원도 근사한 해변이죠.  4. 지베이스전화번호 : 0507-1379-0175주소 : 강원도 시 금성로56번길 6 2층영업시간 : 10:00~21:00가격 : 청포도 에이드 5,500원지베이스강원도 시 금성로56번길 6 2층 지베이스 ​ 아이와 함께하는 여행이라면건담 & 피규어 카페 지베이스일정에 꼭 넣어주세요. 국내최대 규모 피규어 카페랍니다.​정말 피규어 천국이더라고요.희귀한 아이템이 워낙 많아건담과 피규어 수집에 관심있는 사람들이 성지로 꼽혀요.​ 지베이스 카페는 월화거리에서멀지 않은 곳에 위치한 넓은건물 2층 전체를 사용 중인데요.피규어와 건담으로 빈틈없이채워져 있었답니다.​카페로 올라가는 계단 벽면을보니 사장님의 방송 출연화면이 담겨 있었는데요.화젯거리 찾아다니는 프로그램거의 모두 출연한 듯하네요.​ 피규어 박물관이라 해도 될만큼 전시품이 많았는데요.음료 주문 또는 입장료 3천원내면 자유롭게 관람 가능해요.​전 세계 몇 없는 한정판이많아 눈이 즐거웠어요.50체 한정인 것도 있고200체 한정인 것도 있고.사장님의 열정이 대단하네요.​ 아이들은 일단 발 들이면나갈 생각을 안 하더라고요. 가볼만한곳 아이 동반가족여행이라면 지베이스필수 코스로 추천합니다.​ 피규어 전문 카페라 음료맛 크게 기대하지 않았는데요.​음료 맛도 좋았어요. 상큼한청포도 에이드와 녹차라떼성공적. 여유롭게 티타임즐기며 피규어 구경했어요.​ 친절한 사장님의 설명이곁들여지니 더 신나더라고요.​건담과 피규어에 관한 모든 것.여기 다 있습니다.  월화거리 근처니 함께 묶어다녀오면 좋겠죠?  5. 최대게전화번호 : 033-661-5579주소 : 강원 시 주문진읍 해안로 1727-2영업시간 : 11:00~22:00가격 : 대게, 홍게, 킹크랩 가격 변동최대게강원도 시 주문진읍 해안로 1727-2 ​ 저녁식사를 위해 찾은 최대게.수조 안에 가득 차 있는 신선한대게와 킹크랩을 맛볼 수있는 게 전문점이에요.​주문진항 인근에 위치합니다.젊은 감각으로 중무장한 간판이마음에 들어서 선택했어요.내부 깔끔하더라고요.​  가볼만한곳 최대게에서대게를 주문하니 회와 각종밑반찬이 한상 가득 깔렸어요.​대게를 찌는데 20분 정도 걸려일단 회부터 한 점 먹었지요.바닷가 놀러 가서 먹는 회는술이 술술 들어가는 그런 맛.​ 반찬이 푸짐해서 하나씩 집어먹다 보니 대게가 나오기도전에 배가 불러오는 거 있죠?​입맛을 돋우는 초록초록 채소샐러드, 바삭하게 튀긴 생선은맛이 없을 수 없는 메뉴고요. ​ 손 안 가는 반찬 없이 맛깔난것들로만 채워져 있어 좋았어요.​쭉쭉 늘어나는 치즈로 수북하게덮인 콘치즈와 앞뒤 노릇하게구운 전은 반찬 추가를외치고 싶은 맛이었답니다.​  주문진항 근처 식당답게밑반찬에 해산물도 등장했어요.신선도는 두말하면 입아프죠.​ 따끈하게 먹으니 더 맛있게느껴졌어요. 속이 꽉 찬 대게.깔끔하게 손질된 상태라 먹기편했어요. 다리를 똑 부러뜨린뒤 속을 박박 긁어내면 끝.​꽉 찬 속살은 입에 넣자마자사르르 녹아버렸어요.​ 통통하게 살 오른 새우가 숨어있었던 새우튀김과 치즈볼도별미였답니다. 맥주 부르는 맛이에요.​ 마무리는 게딱지 밥과 얼큰한라면으로 했어요. 파 송송게 풍덩, 시원한 국물맛이 끝내줬죠.  6. 아들바위공원주소 : 강원 시 주문진읍 주문리 791-47아들바위공원강원도 시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 주문진 간 김에 아들바위공원도들렀어요. 기이한 모양의기암괴석이 있는 해변이지요.​ 여기서 아들 낳길 바라면 소원이이루어진다는 전설이 전해져요.물이 빠지면 갓난 아기 모양의돌이 드러난답니다.​ 속이 훤히 들여다 보이는 맑은해변. 주변에 소돌해안일주산책로도 보였어요. 바다 전망대위에서 내려다보는 바다 풍경도아주 근사했던 기억.​ ​​  ​​* 소개한 업체들로부터 고료를 받았습니다 *​​ 
가는 날이 장날이라고 하늘이 우중충합니다.우중충한 날의  새벽 풍경은 이렇답니다^^​  하면 가장 대표적인 것이 오리바위와 십리바위죠.​ 2018. 1. 19. 스카이베이 호텔 20층에서위에서 해변을 보면 이런 풍경입니다.바위들의 이름은 ' 오리', '십리'지만 실제 거리는 그렇게 멀지 않습니다.1리는 약 400m입니다. 그러면 오리바위는 2km, 10리바위는 4km 떨어져 있어야 하죠. 그런데, 실제 거리는 200m와 550m 정도밖에 되지 않죠. 거의 10배로 뻥튀기 되어있네요.하지만, 바위의 명칭을 그렇게 붙인 데는 별다른 이유가 있을 겁니다. 단순히 물리적인 거리를 기준만 볼 것이 아니라 환경이나 특징 때문에 붙인 것일 수도 있는데 그런 것은 좀 더 알아보고 옳다 그르다 해야 할듯합니다.​​ 의 중심, 말 그대로  중앙광장이죠.중앙광장 주변을 살펴볼게요.​​ 작품이름은 '경포대의 달'입니다.이것에 대해 아는 사람은 별로 없더군요.​ 둥글게 내려오는 원평 프레임들이 보는 각도에 따라서 반달도 되었다가 그믐달도 되었다가 보름달이 되는 입체 조형물입니다. 경포호수에 5개의 달이 뜬다는 것에 모티프를 두고 만든 작품입니다.​​ ​​​ 제1회 국제영화제 포스터(2019년 11. 8~14.) ​ 영화제의 포스터를 형상화한 조형물이 있어서 포토존이 되어줍니다.​​​​ 액자를 통해서 본 바다는 그대로 풍경 액자가 되죠.​​  원구로 다섯 개의 달을 표현한 조형물입니다.여러가지 모양으로 서로 다른 달을 표현하고 가운데 있는 커다란 달에는 LED 조명으로 24절기를 나타내는 24개의 별자리를 표현했다죠.소나무는  '솔향'을 상징하는 것입니다.​​​ 우리 국토를 횡단하는 울트라마라톤의 종착점도 있습니다. 308km를 두 다리만으로 뛰어오는 것인데 인간의 한계가 어디까지인지 놀랍기만 합니다.2000년 9월 무쇠다리를 가진 14인의 영웅들이 무박으로 64시간을 달려서 인천 강화에서  경포까지 달렸다고 합니다. 이것을 계기로 이듬해(2001) 년부터 매년 9월이면 한반도 횡단 울트라마라톤 대회가 열리고 있다고 합니다.한강을 거스르고 태백산맥을 넘어서  경포까지 308km가 되는 거리를 그야말로 인간의 한계를 뛰어넘어버리는 철각(鐵脚)들이 완주했네요.​​​ 네이버 앱 캡처경포에는 종착점, 그러면 반대에는 출발점이 있을 텐데 직접 가지는 못하고 네이버 지도를 헤매봤습니다. 출발점은 강화군 창후리의  작은 선착장에 있더군요.​​​  경포에는 자전거 애호가들의 코스이기도 합니다.우리나라에는 12개의 국토종주 자전거길이 있는데, 은 동해안 자전거길에 속합니다. ​  이 스탬프는 인증 스탬프인데, 국토종주 자전거길의 코스인 에 다녀갔다는 인증이죠. 여권처럼 생긴 국토종주 수첩을 구입하고 구간별 코스에 인증 스탬프를 찍는 것인데 다 찍으면 인증서와 메달을 받을 수 있다고 합니다​​​​  음수대입니다.문화 예술의 고장답게 이런 음수대 하나도 신경을 썼네요. 칭찬합니다^^​​​ 2년 전(2019년)부터 등장한 '금연 결심의 종'입니다.  <금연 결심 사랑의 실천입니다> 당신의 금연 약속은 가족, 친구, 연인을 위한 사랑의 실천입니다. 금연 결심의 종을 울려보세요.​워메~ 무슨 금연 홍보를 이렇게 요란 뻑적지근하게 한대요~담배를 피우고 안 피우고는 자유인데, 예의를 소중하게 생각하는 대한민국이니까흡연 예의는 좀 지키고 삽시다. 돌아다니면서 피우지 말고, 어른들 앞에서는 좀 삼갈 줄도 알고, 피우고 난 뒤처리 잘하면 누가 뭐라고 하겠습니까.​​​ 해변에 다녀오면  꼭 방바닥에 모래가 보입니다. 열심히 턴다고 털어도 희한하게도 티를 내죠. (엄마의 등짝 스매싱~ 날아갑니다)그런데 이렇게 백사장과 송림의 경계에 깔아놓은 데크로 다니면 그럴 일은 없죠.  산책하거나 운동하는 사람들에게 도움이 되지만, 휠체어도 다닐 수 있도록 한 무장애 산책길이라는 것도 의미가 있습니다.(개인적으로는 그냥 모래를 밟고 다니는 게 더 좋습니다^^)​​​ 뿌리가 드러난 송림들이 고된 삶과 끈질긴 생명력을 말해주네요...라고 하려는데 뒤에 못 보던 것들이 서있습니다.​​ 이 콘셉트는 어디서 본 것이 아니던가요?그죠, 백남준 님의 비디오아트. 설명을 보니까 맞더군요. 백남준의 미디어 아트를 모티프로 제작된 빛의 예술이라고 합니다.빛의 예술이라면 밤에 봐야 하는데......그래서 LED 에비뉴(빛의 예술 사업팀) 홈페이지에 가봤더니 관련 사진들이 있더라고요.​ LED에비뉴(빛의 예술 사업팀) 홈페이지해변도 좋은데 솔향기 풍기는 해송숲에서 이런 이색적인 예술을 접할 수 있도록 한 시에 박수를 보냅니다~​​ LED에비뉴(빛의 예술 사업팀) 홈페이지​​​ LED에비뉴(빛의 예술 사업팀) 홈페이지 시에서  산책로에 다양한 를 제공하기 위해서 '빛의 예술'갤러리라고 해서 상설로 운영한다고 합니다.​​ ​​​  예술 갤러리는 큐빅형, 가든형, 전시형 등 3가지 타입으로 45점이 설치되어 있네요. (우리형은 어디 있나요? ㅎㅎㅎ  )​​ 요즘은 어디를 가든 흔하게 보는 해변 그네입니다. 그런데 이 해변 그네를 에서 가장 먼저 설치했다는 거 아닙니까.키 큰 소나무 가로수와 해변 그네를 전국 최초로 심고 설치했다고 합니다.​​​  인증^^ 여기서 발걸음을 돌려서 다시 북쪽으로 가봅니다.​ 예전에는 번화가 못지않았던 경포 횟집거리가 예전 같지 않습니다.단지 코로나 때문만이 아니라 안목이나 사천 영진 같은 곳이 핫스팟으로 부상하다 보니까 그 영향이 없지 않아 보입니다.​​​ 백사장 가장자리에도 데크가 있지만, 해송림 안에도 데크가 있어서 볕을 피하면서 산책을 할 수 있어서 좋습니다.​​ 'O Chair'라고 하는 것인데, 스마트폰과 연결하여서 음악도 듣고 색깔도 바꿀 수 잇다는 신기한 의자입니다. (귀찮아서 한 번도 안 해봤어요 )오체어는  경포 호수변에도 있고 중앙시장 부근의 월화거리에도 있습니다.​​  중앙광장 앞에 놓인 액자 포토존에 액자의 주인공이 되어 앉아있는 사람이 있네요.​​​   느린 우체통.과 관련된 그림엽서가 비치되어 있습니다. ​다시 해송림 속으로 들어가 봅니다.  다양한 모양의 의자들이 있어요.'서있는 사람은 오시오~나는 빈 의자~당신의 자리가 돼드리리다~'  장재남 <빈 의자>​​​ 그리고 책 읽는 벤치가 설치되어 있습니다.​ 테이블 자체가 독서대 모양이라서 책을 가지고 와서 펼치기만 하면 됩니다.해송숲에서 독서라~ 너무 멋지지 않나요?​​ ​​ 비치되어 있는 책들이 너무 민망스럽네요. 힘들겠지만, 조금만 더 신경을 쓰면 좋겠습니다. 일반 품메  작은 것까지 신경을 쓰면 명품이 되더군요.명품 도시답게 이런 곳에도 관심을 아끼지 말아야겠습니다. ​​​ 이 근처에서 드라마 촬영이 있었나 봅니다.<함부로 애틋하게>무슨 드라마인지는 모르지만 하여간 드라마 촬영장입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 해변에 울타리를 쳐놓은 화단, 잔디밭 같은 것이 있습니다.이것은 해안사구에 사는 식물의 서식지를 복원하기 위한 구역입니다.이름하여 사구식물 생태복원 시범지.이것과 비슷한 것은 강문해변에도 있습니다. 세인트존스 호텔 앞 백사장에서도 같은 생태복원지가 있죠.​​  순비기 나무라고 하는데, 이름만 들어봤지 이것이 순비기나무인 줄은 처음 알았네요. 바닷물이 닿아도 죽지 않는 아주 빡센 나무인가 봅니다.​​ ​ 여기저기에 하얀 부케 같은 방풍나물 꽃이 보입니다. 갯방풍은 풍(뇌졸중)을 예방한다고 어르신들이 귀하게 생각하는 나물이죠.​복원 사업이 잘 이뤄져서 원래 해안의 모습을 찾았으면 좋겠네요.​​ 산책로에 코코넛 섬유로 만든 야자 매트를 깔아놓았습니다.   바우길 16구간의 훼손된 일부 길에 이것을 깔도록 기안을 했던 적이 있지요. 지금도  시민들이 그 길을 편안하게 다니니까 뿌듯합니다^^(입으로만 일하는 ㅋㅋㅋ)​​​ 오솔길 양쪽에 부추같이 자라있는 것은 '맥문동'입니다.맥문동 보라꽃이 일제히 피면 그것도 참 예쁘죠.​​  바로 옆에 이런 안내표지가 있는데도 저렇게 텐트를 설치하는 사람들은 뭐죠?부디 그 텐트에 '공중도덕이 없는 엄마 아빠'를 닮을 아이들이 없기를 바랍니다.,(사진은 그 전주 낮에 찍은 것입니다.)​​​ ​​모쪼록 에 오셨으면 행복하고 좋은 추억들 많이 가져가시고에 들러서 백사장만 즐기고 가면 손해입니다.이렇게 잠깐이라도 둘러보면 훨씬 추억이 더 풍부해질 겁니다.​​2021. 6. 23.  새벽 산책에서 주워온 풍경들~ 
​ 가볼만한곳1박 2일 일정 안목해변 오죽헌 등 10곳 여행일 : 2021년 5월10일-11일/ 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 1박 2일 일정으로 오랜만에 운전해서  가볼만한곳을 찾았습니다. 은 동해바다와 인접해 있는 관광도시로 와 먹거리가  많아 즐거운 추억을 만들고 왔습니다. 내가 사는 곳에서는 당일치기로 다녀오기에는 조금 먼 거리라 하룻밤 자고 오는 여행일정입니다. 첫날 도착시간이 조금 늦어 오죽헌과 선교장만 둘러볼 수 있었고 둘째 날은  북쪽에서부터 내려오면서 해변 위주로 둘러보았습니다.​ 지난 연말에 1박으로 다녀왔지만 해돋이를 보지 못하게 해변에는 접근조차 하지 못해 다시 찾았는데 역시 동해바다라는 감탄이 나왔습니다. 끝없이 펼쳐지는 백사장과 철썩이는 파도 소리는 그냥 바라만 봐도 힐링이 되는 풍경으로 가슴속이 뻥 뚫리는 시원함을 느낄 수 있는 여행이었습니다.   가볼만한곳 1박 2일 일정 10곳1. 오죽헌2.  선교장3.  세인트존스 호텔4. 아들바위공원5. BTS 버스정류장6. 영진해변 도깨비 촬영지7. 사천포구횟집8. 사천해변9. 10. 안목해변  1. 오죽헌주소 : 강원 시 율곡로3139번길 24 오죽헌운영시간 : 매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00 / 연중무휴관람료 : 어른 3,000원 청소년, 군인 2,000원 어린이 1,000원 오죽헌은 신사임당과 율곡 이이의 생가로 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 수식어와 함께 많은 여행자들이 발걸음을 하고 있는 곳입니다.​​ 오죽헌은 검은 대나무숲이 병풍처럼 둘러싸여 있고 율곡 이이 선생의 영정이 모셔져 있는 문성사를 비롯하여 율곡기념관, 향토민속관, 시립박물관, 율국인성교육관 등이 있습니다.​​ 어제각은 정조가 1788년 율곡의 유품인 격몽요결 원본과 어릴 때 사용한 벼루를 보관할 수 있도록 지어 하사했습니다.​​ 2.  선교장주소 : 강원 시 운정길 63 선교장운영시간 : 09:00~18:00 하절기 09:00~17:00 동절기관람료 : 성인 5,000원 청소년 3,000원 어린이 2,000원강원도 을 가게 되는 선교장을 들리는데 그 이유는 제가 제일 좋아하는 한옥 활래정이 있기 때문입니다. 한옥의 아름다움을 전부 갖추고 있는 곳으로 보기만 해도 기분 좋은 건물입니다.​​ 효령대군의 11대손인 가선대부 무경 이내번에 의해 처음 지어졌으며 10대에 이르도록 증축되었고, 예전엔 경포호수를 가로질러 배로 다리를 만들어 건너다녔다 하여 선교장이라 부르게 되었다고 합니다. 선교장 터는 하늘이 족제비 떼를 통하여 점지했다는 명당자리라고 합니다.​​   가볼만한곳으로 사계절 찾아도 좋은 선교장은   문화를 대표하는 관광지로 인기가 많은 곳입니다. 3.  세인트존스 호텔주소 : 강원 시 창해로 3071박을 하게 된  세인트존스 호텔로 트윈베드룸에서 묵게 되었는데 바로 앞에 바다가 있어 아침에 산책하기에 좋았습니다. 1충에 도크파크가 있어 반려견과 함께 투숙할 수 있는  숙소입니다.​​ 깔끔하게 정리되어 있는 욕실이지만 일회용품은 구입해서 사용해야 한다는 불편한 점도 있지만 하룻밤 편하게 묵을 수 있는 곳으로  여행 시 자주 이용하는 곳입니다.​​ 호텔은 조식을 포함한 세트로 예약을 했는데 뷔페식이 아니라 요즘같이 시기에는 안전하고 좋은 것 같습니다.​​ 4. 소돌 아들바위공원주소 : 강원 시 주문진읍 주문리 791-47입장료, 주차료 : 무료다음날 아침 체크아웃을 하고 찾은 첫 번째 코스로  북쪽에 주문진읍 교향리에 있는 공원으로 이 바위에서 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설 때문에 신혼부부들이 많이 찾는 곳이라고 합니다.​​ 공원 안에는 마치 소처럼 생긴 기이한 바위가 있는데 그래서 소돌 아들바위공원이라고 부르기도 한다고 합니다. 기이하게 생각 바위는 제가 보기에는 코끼리와 코뿔소를 닮아 보입니다.​​ 1박 2일 여행코스에서 빼 놓을 수 없는   가볼만한곳인 아들바위공원은  꾸준히 인기가 늘고 있다고 합니다. 전설 때문인지는 모르겠지만 처음 왔을 때보다는 제법 사람이 보이는 것 같습니다.​​ 5. BTS 버스정류장주소 : 강원도 시 주문진읍 향호리 8-55이곳은 방탄소년단이 뮤직비디오를 이곳에서 촬영했다고 해서 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있는 곳이라고 합니다.  요즘 가장 핫한 곳이 바로 이곳이라고 합니다.​​ 임시로 지어 놓은 듯한 버스정류장으로 실제 버스가 다니는 길은 아닙니다. BTS가 뮤직비디오를 찍기 위해 세운 것으로 촬영이 끝나고 철거되었다가 2018년 시에서 다시 만들었다고 합니다.​​ 인증 사진 찍으러 수 있게 받침대로 세워 놓은 세심한 배려가 보이고 그만큼 많은 사람들이 찾는다는 뜻 같습니다. 그리고 제발 버스정류장 앞에 주차 안 했으면 좋겠습니다.​​ 6. 영진해변 도깨비 촬영지BTS 버스정류장과 마찬가지로 요즘 핫플레이스로 부각되고 있는 곳이 바로 영진해변 도깨비 촬영지입니다.  영진해변에서 북쪽으로 조금 올라가다 보면 바닷가에 안내판이 있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​​ 이곳에는 3개의 방파제가 있는 유독 도깨비 촬영지에만 줄을 서서 기다리는 사람들이 눈에 들어옵니다. 요즘은 인증 사진이 대세라 이곳을 여행하는 사람은 반드시 남기고 가는 포토존입니다.​​ 요즘  가볼만한곳은 옛날과 달리 새로운 스토리가 있는 것을 선호하는 것 같습니다. 해변을 거닐기만 하던 여행 패턴에서 영화나 드라마 촬영지를 찾아다니는 여행자들이 늘어난 것 같습니다.  오죽헌강원도 시 율곡로3139번길 24 오죽헌선교장강원도 시 운정길 63 선교장세인트존스호텔강원도 시 창해로 307아들바위공원강원도 시 주문진읍 주문리 791-47bts 버스정류장강원도 시 주문진읍 향호리 8-55 ​ 7. 사천포구횟집주소 : 강원도 시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집영업시간 : 매일 09:00~21:00 연중무휴사천해변을 둘러보기 전에 더워서 시원한 것이 댕기는 날이라 예전에 몇번 찾았던 사천포구횟집으로 향했습니다.  바로 맛있는 물회가 있기 때문에 찾았습니다.​​ 스폐셜 물회와 오징어 물회를 주문했습니다. 저는 오징어를 좋아해서 싱싱한 오징어가 들어있는 물회를 주문했는데 살얼음으로 된 육수가 정말 시원해 보입니다.​​ 바깥 날씨가 여름도 아닌데 여름 날씨처럼 더워서 시원한 물회로 잠시 더위를 식힐 수 있었습니다.​​ 8. 사천해변주소 : 강원 시 사천면점심으로 시원한 물회를 한 그릇 뚝딱하고 들린 곳은 바로 앞에 있는 사천해변입니다. 다른 해변과 달리 조용해서 한적한 곳을 좋아하면 이곳이 딱 좋은 곳입니다.  넓은 백사장이지만 찾는 사람이 적어 어유롭게 즐길 수 있는 해변입니다.​​ 사천 해변은 경포대 해변과 연곡 해변 사이에 있는 길이 300m, 18,000㎡의 매우 조용하고 깨끗함을 자랑하는 해변으로 경포대가 젊은 연인들이 찾는 곳이라면  물이 맑고 파도가 잔잔해서 스노클링 스쿠버다이버 낚시꾼과 가족단위 관광객이 찾는 곳입니다.​​ 점심을 먹고나서  가볼만한곳을  산책을 하게 되었는데  사람이 별로 없어 한적분위기라 느긋하게 여유를 가지면서 힐링하듯이 걸어보았습니다.​​ 9. 주소 : 강원 시 강문동 산1-1은 동해안 최대의 해변으로 이름은 인접한 석호인 경포대에서 따왔으며, 피서철에는 하루 평균 50만 명의 피서인파가 몰리는 곳입니다. 경사가 완만하며 수질이 깨끗하고 모래의 질이 고운 해변입니다. ​​ 에는 '함부로 애틋하게' 촬영지를 알리는 포토존이 설치되어 있습니다. 이 드라마는 보지 못해서 모르지만 이곳을 찾은 여행자가 드라마 주인공이 되어 연출해서 촬영할 수 있는 체험형 포토존입니다.​​ 고운 모래해변에는 붉은색으로 된 국제영화제 포토존이 홍보용으로 세워져 있습니다. 파란색과 빨간색이 대비되어 강한 임팩트가 있는 포토존입니다.​​ 10. 안목해변주소 : 강원 시 창해로14번길 20-1안목이라는 이름은 남대천 하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 생긴 말입니다. 안목해변은  커피거리가 있는 곳으로 해변에는 많은 카페가 있습니다.​​ 이번 여행에서 가장 붐비는 곳이 바로 안목해변으로 주차할 공간이 없을 정도로 많은 여행자들이 찾고 있는 곳으로 바다를 바라보면서 향기 좋은 커피 한잔하면서 힐링 할 수 있었습니다.​​ 안목 해변은  약 500m 거리에 카페들이 자리 잡고 있고 바다를 바라보면서 커피를 마실 수 있게 자리를 만들어 놓고 있습니다. 커피 맛은 호불호가 있어 잘 골라가야 할 것 같습니다. 이렇게  가볼만한곳을 1박 2일 일정으로 둘러보고 왔습니다.   ​​ ​#가볼만한곳 #1박2일여행지 #오죽헌 #안목해변 # #사천해변 ​​ 드라마[도깨비]촬영지강원도 시 주문진읍 해안로 1609사천포구횟집강원도 시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집 사천해변강원도 시 사천면강원도 시 강문동  산1-1안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​​​​4월 초 친구들과 강원도  당일치기 가볼만한곳을둘러보며 바다도 보고 예쁜  벚꽃도 볼겸 다녀왔는데요4월의 강원도 날씨가 추워서 그런지 활짝핀 벚꽃구경은 하지 못했지만푸른 동해바다도 보고 경포대 경포 해변을 시작으로맘에 드는곳에 차를 두고 이곳저곳 다녀왔어요​​​​​​ 강원도 시 강문동  산1-1강문솟대다리강원도 시 강문동 248-4다물선횟집강원도 시 주문진읍 해안로 1767-2고래책방강원도 시 율곡로 2848월화거리강원도 시 경강로 2111 ​  강원도  당일치기 가볼만한곳​1. 2.강문솟대다리3.다물선횟집4. 고래책방5. 월화거리​​​​​ 1.  강원시 강문동 산 1-1 ​강원도  동해바다 하면 제일 먼저 생각나는경포해수욕장은 동해안 최대의 해변으로시와 경포대를 함께 둘러보며해변을 걷기 좋은 곳이라 지나칠 수 없는 가볼만한곳 중 하나에요​​​​ ​​​텅빈 모래위 바다만 보는게 아니라요즘은  바닷가 중심으로 조각품이나다양한 조형물이 생겨서 해변을 걸으며 사진도 찍고다양한 를 제공해서 해변을 따라조형물 인증샷만 남기고 다녀도 강원도 여행 잘한 느낌이 든다고 할까요?​​​​ ​​​​강원도 의 벚꽃은 못봤지만푸른 바다는 정말 원업이 보고 왔던터라답답한 가슴이 뻥 뚫린 기분으로 해변을 즐겼어요어떤 분들은 바지 걷어 바다로 들어가 친구가 밀어서물에 풍덩 빠지는 모습도 보고 웃기도 하고바다를 보면 다들 동심으로 돌아간 듯한 해맑게 웃는 분들이 많은거 같아요~​​​​ ​​​강원도  당일치기 가볼만한곳으로 에국제영화제 조형물을 보면서부산국제영화제만 하는게 아니구나~네이버 검색을 해보니 2019년에 시작되어라테센터, CGV, 독립예쑬극장및 시 일원에서 진행되며32개국 73편 초청작을 상영한다고 하니국제영화제 즐기러 함 와야겠다 싶었어요​​​​ ​​​에 가면  커다란 우체통이 눈길을 끄는데요몇 해전 가족들과 스카이베이 호텔에서 숙박하면서 걸으며 느린엽서 써서 우체통에 넣었더니딱 1년뒤 엽서가 와서 기분이 묘하기도 했는데요올해도 친구들과 함께  당일치기 가볼만한곳 둘러보면서엽서써서 남겼는데 내년에 제가 뭐라 했을지벌써부터 궁금해지네요~~~​​​​​ 2.  당일치기 강문 솟대다리시 강문동 248-4​​​을 따라 주문진 방향으로해변을 달리다 보면  바다를 연결해서걸을 수 있는 강문해변에 솟대다리가 있어서잠시 걸어보기도 했어요​​​ ​​​ 솟대다리가 없었다면저 다릴 건너 빙 돌아가야 했을듯~강문해변과 을 이어주는 바다위 다리가인상적이라  당일치기 가볼만한곳 걸어볼만 했어요​​​ ​​​마을의 풍년을 기원하기 위해볍씨를 주머니에 넣어 장대를 높이 달아 맨 솟대는 새를 나무로 깍어서 달기도하는데강문솟대다리에는​​​ ​​​솟대다리 아래에는 솟대를 형상화하여 설치한진또배기 소원성치 조형물이 있어서동전이나 자신이 아끼는 물건을 경건한 마음으로 던져원형안에 들어가면 각종 액운을 막아주고소망하는 것을 이룰 수 있다고 하니재미삼아 소원성취 해보는것도 즐거운 일이었어요​​​ ​​강문솟대다리가 있는 강문해변에서는투명카누, 투명패달보트, 패달보트. 서핑등다양한 물놀이를 즐길 수 있어서날씨가 더워지면 즐길것들이 많아져많은 분들이 찾는 가볼만한곳이 되었죠~~​​​  ​​​강문해변에서 시원하게 아이스커피 한잔 마시고해변을 벗어나 주문진항으로 고고~바다 보며 구경하는 것도 좋지만맛있는 대게와 회를 먹을 수 있는주문진항으로 이동했어요​​​​ 3.  다물선횟집강원 시 주문진읍 해안로 1767-2매달 2.4 째 화요일 휴무월~목 11:00~22:00 / 토일 10:00~22:00​​​늦은 점심으로 뭘 먹지 고민하면서주문진항으로 가는 동안 폭풍 검색을 하다맛있고 친절하고 가성비 좋다는 네이버영수증 리뷰가 많은다물선횟집을 찾았어요주차는 공영주차장을 이용하면 되지만 길건너편  주차공간이 있어 편하게 주차했어요​​​​​  ​​​대게 먹으면 회를 주는 비싼 집과 달리신선한 회와 대게를 맛볼 수 있는 곳이라회먹고 대게 먹고 착한 가격에 푸짐하게 먹을 수 있어재방문의사 100% 였던 곳인데요대게 1마리 모듬회 해산물을 17만원에 먹을 수 있어여자 네명이서 부담스럽지 않게 푸짐하게 먹었던 곳이라소개해보아요~​​​ ​​​주문한 횔어회가 나오는 동안 눈과 입을 즐겁게 해줄스끼다시로 대게 한마리, 소라, 전목, 멍게, 김치부침개물회,새우, 문어, 초밥,등 한상가득 차려져 나왔어요​​​ ​​​보통 회를 다먹고 매운탕을 먹곤 했는데회 못먹는 친구를 위해 매운탕도 빨리 주문해서스끼다시를 먹기 시작했어요​​​​ ​​​다물선횟집에서 제공하는 음식사진을 찍어해시태그 걸어 SNS올리면 소주 또는 맥주, 음료1병을 서비스로준다고 해서 열심히 찍고 그냐왔더라구요^^;;먹는데 바빠서 다들 생각이 없었나봅니다​​​ ​​주 메인 활어회가 나왔는데요정말 푸짐하죠?동글동글 예쁜 돌맹이를 차갑게 해서그 위에 회를 올려주니 먹는 내내신선한 회를 느낌이 좋더라구요​​​ ​  ​​​새콤달콤한 시원한 물회도 맛있고겨자 올려 상추쌈에 싸먹는 회도 맛있고 당일치기 가볼만한곳 바다를 구경을 하며맛본 활어회라 그런지 신선함이 잘난 아닌듯역시 회는 현지에서 먹어야 한다며푸짐한 스끼다시와 함께 저렴하게 먹을 수 있어다들 만족했어요​​​ ​​​회와 함께 맛볼 수 있었던 대게도많은 양은 아니지만 대게살이 푸짐해서대게 먹었다 싶을 정도로 맛있게 먹을 수 있어 좋았구요​​​  ​​스끼다시로 나온 새우살 올라간 스시와 함께매콤칼칼한 매운탕도 맛있게 먹었어요양이 푸짐해서 매운탕을 남기게 온게  뒤늦게 후회 될만큼 맛있게 착한 가격으로 먹었던 곳이라 가족들과 함께  당일치기 갈때또 가보려고 해요​​​​​ 4.  당일치기 가볼만한곳 고래책방강원 시 율곡로 2848영업시간 09:00~21:00​맛있게 회랑 대게 먹고친구가 가보고 싶다고 추천한 고래책방에서커피타임을 가졌는데요무슨 서점을 간다고 할까? 싶었는데요즘 가볼한곳으로 뜨고 있는 고래책방은책방겸 베이커리카페였어요​​​  ​​​고래와 서점이 쌩뚱맞아 보이긴 하지만 바다를 연상하면 고래?가 떠오르나 싶었지만고래책방은 go+re 다시 가보자라는 뜻을 가진 곳이었어요​​​ ​​​ 가볼만한곳 고래책방은지하 1층부터  지상 4충까지 독립서점, 기념품가게, 서점, 베이커리카페어린이책방, 세미나실을 갖추고 있어커피나 디저트 즐기면서 한번쯤 가볼만했어요​​​​​ ​​고래책방 시그니처 메뉴 바다라떼가 있지만왠지 모를 청량감이 좋아서 주문한 에이드가책방과 함께 사진을 찍으니 SNS 감성 느낌도 들고​​​​  ​​​호랑이해라고 주문한 호랑이빵과고래쿠키로 먹는 즐거움 보다는어디서 사진을 찍으면 예쁘게 나올까고래책방 예쁜 곳 찾아 사진 찍는 즐거움을 느끼기도 했어요솔직히 요기 음료랑 베이커리는 제 취향이 아니었거든요^^;;​​​​ 5.월화거리강원도 시 경강로 2111주차는 월화거리 공영주차장 ​ 당일치기 가볼마한곳 월화거리는약 1,300년전 신라시대 김무월량과 박연화부인의아름다운 사랑이기가 담겨 있는 거리를 각자의 이름에서 한자씩 따서 '월화거리'라 부르는데요​​​​ ​​​부흥마을  단오문화관,을 지나 전망대, 전통중앙시장임당광장, 임당풍물시장, 역까지걸어가며 식도락여행을 즐기기 좋아요​​​​ ​​​​경주에서 벼슬을 하던 무월량이 지금의 으로부임하게 되면서 남대천에서 잉어에게 먹이를 주던 아름다운 여인의 모습에 사랑을 하게 되었지만다시 경주로 가게 되어 서로 연락이 되지 않게 되고연화부인은 다른 가문과 혼인 재촉을 받게되어슬픈 마음에 편지를 써서 키우던 잉어에게 편지배달을 시켰는데 어부에게 잡혀 때마침어머님을 위해 잉어를 사러나온 무월량에게 팔리어잉어의 배를 가르니 편지가 나와서 그 편지를 읽고으로 달려가 결국 부부의 연을 맺게 되었다는설화?같은 스토리가 있는 곳이었어요​​  ​​​그래서 월화거리에는 잉어 조각품을 많이 볼 수 있구나 싶었답니다^^역에서 도보 15분거리라 뚜벅이 여행 하는 분들도많이 찾는 월화거리는 부흥마을까지 2km 넘게다양한 조형물과  포토존이 있어 가볼만했어요​​​​ ​​​한국 3대 트레킹코스로 꼽히는  바우길에 있는노암터널은  실제로 기차가 드나들던 길목으로KTX가 생기면서 기능을 잃고 관광지로 되어색다른 를 주는데요​​​​  ​​​월화거리에서 차로 5분거리에 있는토암터널은 의 숨은명소로SNS에 올라오는 사진 터널사진을 찍기 위해요즘 많은 분들이 찾게 된 곳이라저도 인증샷을 남겨봤어요​​​​ ​​​4월초 친구들과 콧바람 쐬며 벚꽃 구경하러 가서요정도의 벚꽃만 보고 와서 아쉬웠지만강원도  바다여행에 빼놓을 수 없는  안목해변 강문해변을 거쳐신선하고 맛있는 회도 먹고 사랑이야기가 있는 월화거리까지  당일치기 가볼만한곳을뚜벅이로 걷기도 하고 해변을 따라 드라이브하며기분좋은 시간을 보내고 왔어요​​​​​  ​ 
​#가볼만한곳 #경포 아쿠아리움​ ​​​​​  📍 주소강원 시 난설헌로 131​📞 전화번호033-645-7887​⏲ 영업시간10:00 - 18:00(※ 폐장 30분 전 입장마감)​💵 입장료성인 18,000원 / 36개월 미만 무료​🔍 홈페이지http://gg-aqua.com/ 경포아쿠아리움× ×gg-aqua.com ​ 경포아쿠아리움강원도 시 난설헌로 131 ​경포 아쿠아리움은 경포호와 경호습지를 끼고 있고 ,경포호에 서식하는 어종과 수달·펭귄이 있어강원도민의 많은 사랑을 받는 곳이에요 : )​​ ​강문해변에서 택시를 타고 몇 분 안 걸린 아쿠아리움지나가다 보니 경포 테라로사 근처더라고요 !​​​​ 경포 아쿠아리움 입장료​호수와 바다가 만나는 경포아쿠아리움의입장료와 할인혜택은 아래를 참고하시길 ! 💵 입장료성인 18,000원청소년 16,000원어린이 14,000원36개월 미만 무료🔊 할인혜택재관람 50% 할인시민 30% 할인강원도민 20% 할인난 강원도민 할인을 받아 14,400원을 냈는데 ,네이버 사전 예약을 하면 11,900원이었네 ... ?계획 없는 즉흥 여행이라서 이런 일이 ... 뜨든 ...​​​​ 경포 아쿠아리움 둘러보기출처 : 경포아쿠아리움 홈페이지​경포 아쿠아리움은 2층으로 이루어져 있었는데 ,1층은 수달 / 민물고기 / 해외어류 / 기념품 매장이2층은 펭귄 / 점박이물범 / 바다거북 / 대형수족관으로구성되어 있어 구경시간은 한 시간 정도 걸린 듯 ?​​​ ​정각마다 생태해설가의 설명도 있다 해요 !전 암 생각 없이 무작정 표 끊고 구경 시작해서 몰랐는데 (?)아이들과 간 분들은 설명 들으며 구경하면 좋을 듯 ◡̈​​​ ​1층에 들어가자마자 볼 수 있는우리나라 천연기념물 330호로 지정된 수달 칭구들 🤎마침 먹이 주는 시간이라 문 앞에서 총총거리더라고요​​​ ​사육사님이 나눠주는 게 양미리인가 (?)경포아쿠아리움의 마스코트 수달 칭구덜 냠냠 ✨​​​  ​실제로 경포호에는 4마리의 수달이 서식하고 있고 ,돌을 가지고 노는 것을 좋아한다고 해요 !​​​ ​꼬리 통통한 게 너무나 귀엽구요( 씹덕사 ... )​​​  ​아이나 어른이나 모두 좋아하는 수달 ❤︎살짝 아쉬운 걸 전하자면 , 콘텐츠가 전혀 없단 거 ?아이들을 위한 스토리텔링이라도 담았으면 좋을 것 같다 !​(사실 영랑호에도 수달이 서식한다고 하는데...)​​​ ​붕어, 잉어, 가물치, 메기 등의 담수어와해외 어류가 비슷한 곳에 위치해 있더라고요 !특히 아마존 같은 열대우림에 사는 물고기는국내 민물고기에 비해 덩치가 확연히 큰 게 보이고 👀​​​ ​뼈가 훤히 보이는 신기한 어종과​​​ ​하얀 비단 같던 물고기도 보였어요 !나같은 덕후는 환장한다 아주 ... 💕​​​ ​해파리가 모여 있는 수족관은마치 <중경삼림>이 떠오르는 신비로운 분위기였어요 ☄️​​​ ​77ㅑ 니모를 찾아서에 나온 도리 안녕 !딱 보자마자 애니메이션 생각이 나던 귀여운 물고기 💙니모는 어딨는지 한참 둘러봐도 없었는데알고보니 2층에 따로 있었단 사 - 실 〰️​​​ ​2층으로 올라가는 길​​​ ​2층 입구에는 커다란 대형 수족관 여러 개가아쿠아리움 관람객을 맞고 있었어요 🙆🏻특히 2천여 마리가 넘는 자리돔들의 웅장한 군무가 인상적 !​​​ ​경포 앞바다에도 서식하고 있는 ,'참물범'으로도 불리는 점박이 물범이 있었어요 !관람객을 이리저리 따라 다녀서 귀여워 ... 🥰​​​ ​아쿠아리움의 포토 명당인 해저터널 !돔 형태라서 해양생물을 가까이에서 볼 수 있었어요 : )​​​ ​상어와 가오리를 비롯해서​​​ ​보기 힘든 바다거북도 유유히 헤엄치고 있었어요 ! 🐢​​​  ​아름다운 산호초 바다를 그대로 옮겨놓은 수조 속엔니모를 찾아서의 주인공 니모 발견 !아주 귀엽고 깜찍하고 혼자 다 해 ... 🐠​근데 요즘 애기들은 니모를 알 ... 까 ... ?니모 알면 옛날 사람인가봉가​​​ ​뒤뚱뒤뚱 귀여운 훔볼트펭귄 안녕 !땅에선 멍하니 서 있기만 해서 우스운데 (?)​​​ ​물 속에선 진짜 총알 같아서 깜짝 놀랐어요 👀 ✨펭귄 왔다갔다 할 때마다 애기들이"우와 우와"를 연발해서 귀여워 주금 ...애기들도 당황스러울 거야 ...이모 한 명이 같이 우와 우와 거리고 있으니까 ... (?)​​​  ​한 시간 거리에 이런 아쿠아리움이 있단 게 신기할 따름앞으론 종종 혼자서 찾아야지 ... 💜​특히 에서 비오는날 아이와 가볼만한곳이나실내여행장소 찾는 분에겐 이곳을 추천해요 !​그럼 이만 총총 🙋🏻​​​​​ 
 경포 해변 야간 산책 (feat. 야자수)제9기 시 SNS 서포터즈_이자영낮의 경포 해변도 멋있지만 진정한 매력은 화려한 조명이 감싸는 야경이 아닐까 싶습니다.​ 씨마크 호텔에서 스카이베이 호텔까지 이어지는 밤의 경포 해변이 멋지게 펼쳐집니다.​​ 경포 해변의 랜드마크라고 할 수 있는 경포 스카이베이 호텔까지 산책을 다녀왔습니다.최근에 tvN 드라마 유미의 세포에 나온 호텔이기도 합니다.​​ 스카이베이 경포 호텔 앞 해변에 새로운 가 추가되었습니다.4월에 방문했을 때는 없었는데 해변을 따라 야자수가 심어져 있습니다.​​ 처음에는 모형인가 싶었는데 실제 야자수입니다.해변에 야자수가 심어져 있으니 해외 느낌이 살짝 납니다.을 대표하는 소나무 숲 가까이의 야자수를 심었다고 비난하는 의견도 있다고 들었는데 관광객 입장에서는 나쁘지 않은 것 같네요.​​ 낮에는 어떤 느낌일지 모르겠지만 어둠 속에서 빛나는 야자수의 존재가 낯설지 않습니다.​​ 평일이라서 경포 해변이 한가한 편이었는데 중간중간 터지는 폭죽이 활기를 선물해 주는 것 같습니다.​​ 야자수 사이에 포토존이 있어서 인증샷은 남겨야죠!!​​ 2021년 10월 21일부터 10월 31일까지 열리는 제3회  국제영화제도 기대가 됩니다.​​ 코로나로 인해 해외여행을 못 가는 아쉬움을  해변에서 잠시 달래고 갑니다.추위에 민감한 야자수의 특성상 11월 중순까지 유지될 예정이라고 하니 그전에 다녀오시면 좋을 듯싶네요.​ 강원도 시 강문동  산1-1 ​ 
# #바다 #경포호수 #경포호수구경하기 #경포관광 #경포호수누정탐방 #경포대강력추천 #여행지코스 #뚜벅이여행 #여행 #경포호수자전거​오늘 날씨가 정말 좋아 개스트하우스에서 빌린  자전거를 타고 나오며 기분이 정말 좋았어요. 지난번 경포호수는 약간 흐린 날씨에 구경을 해서 오늘은 시원한 바람을 맞으며 따스한 햇살과 파란 하늘의 경포호수를 돌아보려 나왔습니다. 하늘 정말 이쁘죠^^경포호수 곳곳에 보이는 이쁜 조형물들  매일 오면서 느끼는데 찬찬히 둘러볼 곳이 참 많은 경포호수입니다.  이곳도 들어가 사진을 찍고 구경하기 좋아보이네요. 고독한 동행    1999     김문기 이 사진은 처음 경포호수 온날  인상적이어 잠깐 멈추고 찍었던 사진이었는데 오늘도 지나가며 보니 여전히 눈이 갑니다. 처음 경포호수로 온날 보았던 작품이라 그런지 지날때마다 이 작품이 반가운 마음이어 "안녕" 이란 인사를 나누어봅니다... ​그런데 경포관광 안내도를 보니 경포호수 주변으로  삼일운동  기념탑경, 사공의 노래 시비, 경포대 등 가 많아요...이왕 좋은 날씨 가운데 경포호수를 둘러보기로 했으니 다 구경하고 가야겠어요 .  안내도 위치 부근에 탑이 있다기에 두리번거리니 아~ 보이네요. ㅎㅎ 자랑스런 3•1 독립만세운동...그 옆에 보이는 소녀상. 마음이 숙연해집니다. 맨발의 소녀상~ 절대 다시 반복되어서는 안될 우리 민족의 아픔...​​조금 앞으로 나아가니  사공의 노래 시비도 있습니다. 홍난파 선생님의 작곡...​경포대를 찾아보려 이동하다보니 경포와 누정 안내판이 보입니다. 경포대가 1번~ 그럼 오늘은 누정 탐방을 해보야겠어요. 출발!~~자전거로 가는길이 잘 닦여있어 편하게 달려갑니다. ​ 경포호수 건너편으로 경포대가 보이네요 길을 건너 올라가봅니다.​ 경포호 주변 누정1 경포대 멋진 경포대의 모습이 금새 보이네요. 자전거를 세워놓고 계단을 올라가 봅니다. 경포대 전경우와^^~ 가까이 가보니 경포대 누각안으로 신을 벗고 들어가 볼수 있게 되어 있어  들어가보았어요. ​ 편하게 앉아 쉬면서 시원한 바람을 맞을 수 있게 되어 있어 너무 좋았어요. 잠깐 앉아 휴식~~​경포대는 달을 위한 정자라네요.경포대에는 5개의 달이 뜬다는데.....하늘에 뜬달.경포바다에 뜬달.경포호수에 잠긴 달.내술잔에 뜬달.그리고 사랑하는 내님의 눈동자에 뜬 달....너무 멋지지 않나요?​맞은 편에 보이는  충혼탑도 살펴봅니다. 경포호수에 오면 경포대는 꼭 보고 오세요. 정말 호수에서 엄청 가까운곳으로 몇걸음 안가서 멋진 풍경을 볼수 있는곳이라 강력 추천합니다. (블러그를 올리며 도산 안창호 선생님의 글귀가 적힌 비석과 관동팔경을 그린 그림이 담벼락에 있다는 것을 나중에 알았네요. 못보고 와서 아쉬움이 남네요.다른 분들은 이것도 보고 오시길..... )​2번째 누정으로 가봅니다.  누정 찾아가는 길 ~펜션과 까페가 있는길이라 두리번거리며 거리구경하다 보니 도착~ 정자보고 혹시나 했더니 맞네요 ㅎㅎ​ 엥? 2번 3번 누정이 함께 있어요~ 경포호 주변 누정 2 경호정1927년  향약 회원이 경포호수에 세운 정자로 조선후기 정자 문화를 보여준대요...옆에 있는 건물  경포호 주변 누정 3 상영정상영정은 특별한 설명이 없네요.  경호정 설명판 참고4번 누정을 향해 달려가봅니다. 가다보니 엥~ 6번 누정이에요.. 5번 지나쳤나봐요 ㅠㅠ.구글 키고 보니 3분 거리에 있네요 ~ 에잉! 다시 돌아갑니다... 경포호 주변 누정 4 금란정금란정은 조선시대 말기 선비 김형진이 지었다가 현위치로 옮기며 매학정에서 금란정이란 이름을 갖게 됐다고 써 있네요.  ㅡ강원도 문화재 제5호  ㅡ 이제 5번으로 다시 갑니다.ㅎㅎ 경포호수 주변 누정 5 방해정삼국시댜문이 잠겨 있어 안을 못본게 좀 서운하긴한데 오늘이 월요일이어 ( 박물관은 거의 월요일 휴무인지라)잠긴 건지 항상 잠겨있는건지 궁금했어요. 삼국시대 고찰터였던 이곳에   철종10년 이봉구가 관직에서 물러나 이정자를 지었다 하네요.  경포호수 주변 누정 6 홍장암홍장암은 강원도 안찰사 박신과  기생 홍장의 애틋한 사랑이 기려진 바위라고 하네요.  바위옆에 이렇게 이쁜  동상을 만들어 놓았어요.그 다음 7번,8번은  을 지나  있어서 을 들려서 가보기로 했어요. 멀리서도 너무 이뻐요. 파란 하늘, 그리고 파란 바다...입니다... 파도소리와 바다가 이뻐 빨리  걸어가 봅니다. 사진 찍기 좋은 ~^^파도가 와~ 카악~^^ 우와 ~ 바람은 별로 안부는데  파도는 역대급  와아~ 어떻게 표현해야되죠? 너무 멋져요. 흔들의자에 앉아 멍하니 구경합니다..​ ㅎㅎ 함부로 애틋하게 촬영지 ㅡ 포토존도 있네요...​​이제 다시 누정을 찾아 가봅니다. 경포호수 주변  누정 7 석란정석란정 자리에 있는 추모비!2017년 화재로 석란정은 소실됐고 이화재를 진압하는 과정에서 2명의 소방관이 안타깝게 순직하셨다네요. 추모비를 보며 마음이....그런데 그옆에 있는 건물 또한 보며 마음이 안좋으네요.  경포호 주변 누정 8 창랑정 계원들이 1962년 만들었다는데 소화기함도 열려있고 화재가 났다는 건물옆이어 그런가요. 안내판 하나없이  저처럼 찾아오지 않으면 아무도 모를 길한편에 왠지 방치되어 있다는 느낌을 지을수가 없네요. 씁쓸....​​9번 월파정은 호수 한가운데 있다 해서 둘러보니 저기 보이네요.. 10번과 11번 (허균, 허난설헌  생가 / 월요일 휴관 )은 내일 보기로 하고, 전 바다를 더보려고 다시  찻집으로 이동했어요.   와~ 정말 바다 너무 멋져요~​​ 
애견동반으로 다녀온 여행우리집그녀가 너무나 좋아하는 강아지밤이씨와함께 여행을 간다고 너무나 좋아했던 날  ​​ 경포코지펜션신랑이 직접 알아보고 예약한 코지펜션애견동반펜션이라서 바로 예약했다고.  ​​ 신축펜션이라 건물이 깨끗가정집같이 비번을 눌러야 출입할 수 있었다.보안이 철저한 느낌이라 왠지 좋음!​​​ ​우리가 묵었던 1층 101호​​ 경포코지펜션 101호 내부​(여성전용/ 가족객실) 기준3인 최대4인 원룸식 구조의 펜션인데내부가 굉장히 깨끗하고 넓어서 좋았단.    ​​​ 큰창 덕에 햇살이 가득가득 들어오는 햇살맛집  ​​ 쇼파도 넓직넓직이쇼파 몇인용이야?!  ​​ 쇼파끝쪽으로 옷걸이랑 이불도 잘 준비되어있어 좋았고.​​​ 한켠에는 작은 주방도 있고.있을건 다 있어서 펜션안에서 음식을 해먹어도 좋을듯-우린 나가서 먹었지만ㅎㅎ​​ 식기들도 잘 정리되어있고소주잔이 어피치라 너무나 귀여웠던.​​​  인덕션도 있고 밥솥도 있고 냄비랑 후라이팬등양념들도 잘 정리되어있어서 요리해먹기도 편할듯​​​ 드라이기는 애매한 주방서랍에 ㅎㅎ​​​ 여분수건들도 잘 준비되어있었고.​​​ 한쪽에 미니 건조대도 있어서 귀여웠다.​​​ 그리고 잘 사용했던 테이블밤에 요기에 맥주랑 과자를 놓고 tv보면서 놀았단.​​​ 강아지밤이도 좋은지 넓은 방안에서 폴짝 잘 뛰어다닌다.경포코지펜션 101호 애견동반은10kg이하 소형견 2마리까지 입실이 가능하다고한다.(소형견 1박당 1마리 10,000원  현장결제)​워낙 방이 넓어서 강아지 10마리는 돌아다녀도 될듯   ​​ 객실이용안내도 읽어보고.애견이 혹시라도 이불에 실수하면 관리실에 바로 연락하기늦을 경우에는 변상조치가 있을수있다고 한다.우리는 울타리를 챙겨와서 그럴일은 없었다ㅎㅎ​​펜션주변에 한 관광지안내서도 있어서 좋았다.​​ 화장실도 깔끔​​​ 방안에 문이 하나 더 있는데 열어보니 세탁실이 있고 야외로 나가는 문도 있었다.간단한 세탁시에는 관리실로 문의!​​​ 애견동반펜션이라 그런지 펜션주변 애견동반가능한곳까지안내되어있어 좋았다.사실 강아지데리고 다니면 제약이 참 많은데애견동반가능한 근처 식당과 카페들이 한번에 보기좋게쭉 나열되어있어서 한눈에 보기좋았다.  ​​ 건물안에 있던 애견유모차사장님께서 언제든 사용해도 된다고 하셨다한번 태워봤는데 안타봐서 그런지 불편해해서 바로 내렸다 ㅎㅎ​​​ 강문해변에 도착!코지펜션에서는 700m정도로 약 15분정도걸어온것 같다.강문해변은 과 맞닿아있지만 경포보다는사람이 적은편이라 좋았다.은 관광객이 많이 찾는 해변이라면강문해변은 지역주민이 찾는 해변이라고 한다.​​​ 포토존에서 기념사진도 한번 담아주고.날씨는 조금 흐렸지만 바다도 예쁘고둘다 예쁘네 :)​   강아지밤이에게는 견생첫바다라면서너무나 행복해하는 그녀  ​ 사장님께 추천받은 강문해변에서 안목해변으로 이어지는 소나무숲 해변산책로는 정말 멋졌다.​​​ 강아지와 바닷가산책우리집그녀가 이룬 버킷리스트♡​​​ 날씨가 조금 흐렸지만 괜찮았던  여행​​​ 다시 코지펜션으로 돌아왔는데 안쪽을 살펴보니강아지 한마리가 있었다사장님께서 키우시는 듯 ㅎㅎ​​  저녁을 강문해변근처에서 먹고2차로 치킨과 맥주도 먹고.​​ 여기 한 수제버거집이라고해서 왔는데문닫아서 아쉽게 발길을 돌렸다.​​​ 컴컴한 밤이되야 보이던 멋진 솟대다리야경강문해변야경이 정말 예뻤다.바닷물에 비친 반짝거림에 홀린듯 구경을 하고.펜션으로 돌아와 푹- 잤다.​​​  다음날 일어나서 스벅에 와서 동생이 준 커피도 마시고.오죽헌으로 출발!  경포코지펜션 애견동반강원도 시 난설헌로219번길 22강문해변강원도 시 강문동  
언제나 그렇듯...여행은 빽빽한 일정으로..ㅋㅋ그게 나였는데 ㅋㅋㅋ이번 여행은 유난히 행사가 많은 5월(어린이날 그리고 결혼기념일)을 맞아 그리고 귀요미의 봄방학(?)을 맞아 지난달 우연히 계획되었다.그래서 작년 귀요미에게 가장 큰 재미를 안겨준 으로 다시 찾아왔다.귀요미가 어릴때는 도 속초쪽으로 많이 다녔었는데..요즘은... 경포쪽이 주무대가 된 느낌이다.​ 다시만난 경포 바닷가~~ 여전히 깨끗하고 넓고 아름답구나~  아마도 은 여름 피크때는 사람이 많아 발 디딜 틈도 없을것같은 느낌이긴한데...5월초의 은  사람은 적고 덥지도 않아 즐겁게 놀수 있었다.​무엇보다 백사장이 길고 넓다.옆 사람들과 거리두기 가능하다 ㅋㅋㅋ탁트인 시야 덕분에 정말 가슴이 뻥~ 뚫리는 효과가 있다고 해야하나? ㅎ  작년 이곳에서 보낸 편지가 아직도 도착하지 않았는데...이번에도 쓰려고 보니..느린 우체통에는 엽서가 준비되어 있지 않아 귀요미가무척이나 아쉬워 했다. 이 조형물은  은 물론 경포 호수에도 있던데...을 상징하는 것인가? 순간 궁금.앉을수도 있고 사진찍기에는 더 좋고 ㅎㅎ전날 비가 엄청 많이 오고 춥기까지 해서 과하게 옷을 입고 갔었는데..다행히..날씨가 무척이나 맑고..따뜻해졌다.그동안의 미세먼지까지 어제의 비가 쓸어내려 아주 깨끗한 하늘과 공기를 만날수 있었다.   에서 하고 대표해변인 만큼 솔밭에 앉을수 있는 벤치와 테이블들이 많이 있고..사진찍기에도 편히 앉아 쉬기에도 좋은 의자나 그네도 제법 많다.샤워실도 있고..모래사장에서 놀고 손발을 씻을수 있는 공간도 있어서차 타기전 모래를 씻어낼수 있다.화장실도 깨끗하고 넓어 더 마음에 들었던  ㅎㅎ 언제나 그렇듯..처음에는 바다가 파도가 무섭다...그러나....... 조금의 적응기를 거치고 나면... 아빠 저리가세요...혼자 할래요 ㅎㅎ파도야 싸우자! 모드 발동~~니가 이기나 내가 이기나 해보자 ㅋㅋㅋ  정말 하루종일 신나게 뛰어다녔다.오전 일찍 출발해서  도착시간 11시~ 그리고 저녁 6시까지..파도와 싸우고 왔다.얼마전 티비에서 서핑을 하는 모습을 보더니..자기도 파도와 싸우는 사람이라며..서핑을 배워보고 싶다고...당차게 바로 알려달라하는..멋진 8세다 ! 사실...텐트를 가져갈까 말까를 엄청 고민했었는데..솔밭에는 텐트를 못쳐도...모래사장에는 텐트를 칠수 있었다.텐트치고..해먹놓고 의자 깔아놓으니...그냥..우리집 안방 ㅎㅎ파도와 놀다가 지치면 텐트에서 그림도 그리고..모래놀이도 하고텐트속에서 먹기도 하고 ㅎㅎㅎ작년에는 텐트를 가져가지 않아서..마음편히 파도를 못 즐겼다면..올해는 훨씬 여유롭게 바다를 즐겼다.남편이 이번 여행에서는 쉬고 싶다고 해서아무 스케쥴도 잡지 않고..내려간 당일 하루종일 바다에서 놀기.덕분에 귀요미도 남편도 그리고 나도 멋진 바다를 품에 안고 돌아올수 있었다. 그리고 다음날 아침..경포호수에서 자전거타기~작년에 귀요미가 너무나 좋아했던 자전거타기..수동자전거이기에..엄빠가 열심히 밟아줘야 하는데..귀요미는 정말이지 너무너무 좋아했었다.올해도 자전거는 꼭 타겠다는 귀요미..그래~! 경포호수 산책대신 자전거타자~ 경포호수 주변에는 엄청 많은 자전거 대여점들이 있는데..딜~! 잘 하세요..기본요금 2만원이지만...딜 하기에 따라 가격이 달라집니다.ㅋㅋㅋ우리는 평일이기도 했고..오전시간이라서 딜해서 반값에 바로 탑승!​엄빠는 힘들지만 귀요미만 잼있으면 됐다.경포호수는 이른봄이 훨씬 이쁜데..꽃으로 조경이 훨씬 잘 되어있기 때문.우리가 다녀온 5월초에는...아쉽지만...꽃도 다 지고...그저 푸르른 공원과 경포호수만 있었다. 자전거를 타고 도는데 1시간..내려서 사진찍고 공원에서 놀고~잠시 쉬다보면1시간 30분 정도 소요된다.​바다를 좋아하는 남편이라서...서해 동해 남해 그래도 열심히 다녔는데..동해 중에서도 아이와함께 놀기에는 근처 편의시설과 숙박시설도 많은이 참 좋더라는~~​아마도 한여름이 오기전에 한번 더 가지 않을까? 싶은 이다.​​ 
이번 여행의 마지막 코스는 과  중앙시장이다. 강원도 시 강문동  산1-1중앙시장강원도 시 금성로 21 ​은 5년전 결혼 10주년 기념 셀프 리마인드 웨딩 촬영을 했던 곳이라 추억놀이 할 겸 다시 들렀다.​아마도 그 해에 에서 가장 추운 날이라고 기록되었던 날 우리가 셀프웨딩을 찍었었더랬지.  어깨가 다 드러나는 드레스 입고, 눈보라가 몰아치는 바닷가에서 덜덜 떨면서 이건 미친 짓이다 라며 사진 찍었었는데, 지금 생각해보니 소중한 추억으로 남았다.​​이번 여행의 마지막 바다 ​우리가 1박2일 동안 갔던 바다들 중에 스케일이 가장 컸던 ​전에 왔을 때 막 공사를 마치고 시운영 중이 었던 스카이베이 호텔 경포가 제일 먼저 보인다. ​아마도 손님 받기 전이라 일반인 출입을 제한했던 걸로 기억하는데, 화장실 찾아 들어갔다가 아무도 제지하지 않아 여기저기 구경을 다녔었다 ㅋㅋ  5년 전 스카이베이 호텔 경포커다란 카메라 가방에 장비를 들고 다니니 아마도 호텔 홍보팀 스텝쯤으로 착각했던 게 아닐까 생각해 본다.​그 때 20층 꼭대기에 인피니티풀을 보며 다음에 왔을 땐 여기서 숙박하자~ 했는데.. 실패 ㅋ다음에 또 5년 뒤에 오면 자고 가야지~​​추억팔이하며 해변을 거닐었다. 5년 전 여행과 이번 여행  ​한 해수욕장 답게 시설이 잘 되어 있는 편이다.해변을 따라 데크길이 되어 있어 모래를 밟지 않고도 산책이 가능하고, 식당과 숙소들이 줄지어 있다.편의시설이 다양하면서도 지저분하거나 복잡한 느낌은 없었다. ​​지루할 만 하면 나타나는 포토존 덕에 소소한 재미도 있고~  ​걷다가 걷다가 우리가 전에 묵었던 숙소, 우리가 기분좋게 술 한잔 했던 실내포차도 찾았다.   ​셀프웨딩을 찍었던 그 자리에서 다시한번 기념사진도 찍고 ㅋㅋㅋ 추억놀이는 역시 재밌다,​5년전 여행왔을 땐 느리게 가는 우체통에서 아이들에게 엽서도 보냈는데,, 별 감동 없어하는것 같길래 이번엔 패스 ​을 한 바퀴 돌고나니 슬슬 배가 고파진다. ​​여행하면서 가장 행복한 순간!! 배가 고프기 시작하는 순간!뭘 먹을까 고민하고, 뭘 먹을지 결정하고, 먹으러 달려가는 길이 가장 즐겁다. 소화제 먹어가며 열심히 먹고 다닌 여행 ㅋㅋ​​​일단, 다양한 먹거리가 있는  중앙시장으로 가기로 했다.​에서 중앙시장까지는 그리 멀지 않다.차로 10분정도 갔었던 걸로 기억.​ ​평일이라 길가에 쉽게 주차 할 수 있었다.입구에서 주차관리하시는 분이 그냥 길가에 주차하면 된다고 안내해 주심.​일단 시작은 호떡으로!! 중앙시장에서 한 ​모자호떡으로 고고~​예~~전에 잠깐 했다 사라졌던 프로그램인 밤도깨비에 나왔던 맛집이다.  ​아이스크림 호떡이 한데 추워서 인절미견과호떡과 일반호떡으로 주문주문과 동시에 만들어 주신다.  ​ 중앙시장도 관광지로 한 곳인데, 속초의 중앙시장과 비교했을 때 조금 덜 관광지처럼 보인다고 해야하나?뭐라 표현해야 적당 할지 모르겠지만, 암튼 느낌이 더 좋았다.​도착하자 마자 먹은 호떡이 맛있어서 그랬는지, 그저 기분탓인지 호감도가 급 상승했다. ​​줄 서있는 수제 어묵 고로케 발견.  수제 어묵고로케강원도 시 금성로13번길 8 1층 아이들 주려고 이것저것 골라 한상자 포장했다.집에 와서 아이들이 먹어보고 너~~무 맛있다며 택배 시켜달라고 ㅋㅋㅋ택배가 가능한지 모르겠다.특히 치즈와 땡초 어묵 고로케 강추!!   ​​​집으로 돌아가는 길이다보니 아이들 생각에 이것저것 계속 사게 된다.​ 바삭이네에서는 오징어 순대와 새우튀김 포장.  바삭이네강원도 시 금성로13번길 9-2 1층  바삭이네  ​오징어 순대는 계란물 입힌거 하나, 냉동포장 하나 구매했다.  ​오징어 순대 몇 번 먹어봤는데 먹었던 중 가장 맛있었음. 새우튀김도 껍질까지 다 튀긴거라 좀 걱정했는데, 아주 맛있었다.새우 튀김이 먹다보면 새우와 기름의 느끼함이 동시에 덮쳐 머리가 지끈 아파올 때가 있는데,  바삭이네의 새우튀김은 새우도 기름도 신선해서 인지 몇 마리를 먹어도 니글거리거나 머리가 아프지 않았다.​오징어순대와 튀김파는 곳이 엄청 많은데 줄이 가장 길게 늘어서 있길래 결정햇는데, 아주 탁월한 선택이었다. 바삭이네는 택배도 가능해서 생각나면 한번씩 택배도 시켜먹을 만 한것 같다.  ​​중앙시장 다음 추천 맛집은 예닮곳간 예닮곳간강원도 시 금성로13번길 11 사장님이 엄청나게 친절하시다.가게 앞을 지나가는 사람들에게 시식용 한과를 크게 한 덩어리씩 주시는데 한 입 먹어보고 바로 사버렸다.안 달고 고소하고 부드럽고 암튼 맛있다.여기도 택배 가능해서 명절이나 제사 때 한과 주문하려고 명함 잘 챙겨두었다.​​그리고 와전 찐이었던 성남칼국수 성남칼국수강원도 시 중앙시장1길 10 여긴 진짜 최고라 포스팅도 따로 함  중앙시장 맛집 성남칼국수, 칼국수가 3,000원?!1박 2일 짧은 여행의 마지막 일정은  중앙시장이었다. 이번 여행 들렀던 3곳의 시장(속초중앙시장, 주...blog.naver.com ​이렇게 만족스러운 시장구경을 마지막으로 우리의 짧은 1박2일 속초.여행이 끝났다.​1박 2일 놀자고 대전에서 4시간이나 걸려 속초에 꼭 가야하나 싶었지만 다녀오고 나니 탁월한 선택이었다.​가깝게 자주 가는 곳에서는 느낄 수 없었던 색다른 즐거움을 느꼈고, 서해바다와는 차원이 다른 동해바다도 원없이 보고 왔다.​시간이 더 길었더라면 좋았겠지만 1박2일만으로도 충분히 힐링되는 행복한 시간이었다.길든, 짧든 일상을 벗어난 여행은 언제나 즐겁고 소중하다.  ​ 
글/사진 별궁지기   즐기기​ ​ ​  경포대  경포호 ​밤산책하기 좋은 장소로 해수욕장도 분위기가 좋아요.​​가족 나들이로  경포대를 다녀왔어요. 밤산책하기 좋은 장소로 과 경포호를 걸으니 상쾌해지는 것이 머리도 맑아진 느낌이었어요.​​ ​​2박 3일 일정으로 강원도 여행을 다녀오면서 첫날밤 숙소가 이 근처라 가능했던 일이죠.매번 이곳을 올 때마다 낮 시간에 구경을 했는데 이번엔 밤 풍경도 제대로 만끽하게 되었어요.​​ ​​동해의 밤바다를 이렇게 보게 되다니 모처럼의 강원도 여행을 많이 설레게 만드네요.​겨울이기도 했고 밤이기도 해서인지 밤바다 구경 오신 분들이 그렇게 많지는 않았어요.​​ ​ 강원 시 강문동 산1-1​매일 00:00 - 24:00 상시이용 가능무료주차 가능 공용화장실 있음​경포대 우체국 주차장이용 바다와 가까워요​ 경포대 바로 앞에 주차가 가능해요.우체국 주차장에 주차를 하고 바다 방향으로 고개를 돌리니 소나무도 많이 있고 공용화장실도 있어요.​​ ​​요즘은 어딜 가나 화장실은 다 마음에 들어요.우리나라처럼 화장실 관리를 잘 해주는 나라도 없을듯해요.​​ ​​주변에는 다양한 숙박시설과 편의점도 있고 음식점들도 많아서 여행 왔을 때 불편함을 없을 거 같아요.​​ ​​가족단위로 몇몇 분들이 아이와 함께 폭죽놀이를 즐기고 계시네요.야경이 너무 예쁜 호텔이 있어서 한참을 구경하기도 했어요.​​ ​​다음에 이곳을 오게 된다면 저 호텔에서 자 봐야겠다는 생각을 하면서 밤산책하기 좋은 장소구나라는 생각도 하면서~~​​ ​​신랑님과 기욤이 아들과 함께  경포대 해수욕장 밤바다를 걸으니 참 좋았어요.​​ ​​신랑님과 둘만의 여행을 자주 다니지만 아들과는 모처럼 함께 한 여행에 엄마 쫓아 밤바다 산책까지 해주니 더 이쁠 수밖에요.​​ ​​드넓은 을 밤에 보니 낮 풍경과 다른 또 멋이 느껴져요.은은한 조명 아래 겨울 동해바다의 파도 소리가 기분 좋게 철썩여 주어서 참 좋았어요.​​ ​​가족들이 터트리는 폭죽 소리도, 반짝이는 폭죽을 보면서 하하 호호 웃는 웃음소리도, 거친 파도에 지친듯한 하얀 거품도 새롭게 와닿아요.​​ ​​우리 가족도 한걸음 한걸음 모래사장을 밟으며 걸었어요.누군가도 이 모래사장을 밟으며 또 다른 추억을 만들었겠구나~~ 그런 생각도 하면서~~​​ ​​고요한 정적이 흐르는 을 잠시 산책을 하고 나니 기분이 좋아져요.사실 귀찮아서 갈까 말까 잠시 고민을 하기도 했거든요.​​ ​​이렇게 나와서 다른 세상을 구경한다는 건 참 좋은 일이에요.​​   경포호강원 시 저동​무료주차 가능​ 경포대  산책을 마친 후 자동차를 타고 나오는데 호수에 비친 불빛이 너무 예뻐서 잠시 차를 멈췄어요.​​ ​​이곳은 경포호로 운동하듯 밤산책하기 좋은 장소인 거 같아요.마을 주민으로 보이는 분들이 운동복을 입고 걷는 모습도 보이고요.​​ ​​호수 주위의 오래된 소나무 숲과 벚나무가 하다고 하는데 벚꽃이 활짝 피면 너무 예쁠 거 같아요.​벚꽃이 활짝 피는 시기에 다시 오고 싶다는 생각이 저절로 들더라고요.​​ ​​바다와 이어지는 동해의 아름드리 자연호수로 야경이 이렇게나 예쁘네요.​워낙 넓은 호수라 자전거를 이용하는 경우가 많은데 자전거를 타고 호수 주변을 도는 것도 낭만 넘칠 거 같아요.​​ ​​경포호 바로 옆으로 경포해수욕장이 있고 해변길을 따라 걸어서 강문해변까지도 갈수 있데요.​​ ​​여유로운 여행을 게획 한다면 이렇게 걸어 보시는 것도 두고두고 추억할 수 있는 힐링 포인트인 거 같아요.​​ ​​호수에 비친 불빛이 너무 예뻐서 잠시 멈추고 걸었던 경포호도 잊을 수 없는 여행지였어요.​​ ​​가족 나들이로 다녀온  경포대 과 경포호는 밤산책하기 좋은 장소로 추천드려요.​하루 종일 있어도 지루하지 않을 그런 장소인 거 같아요.​​​  ​  ​ 강원도 시 강문동  산1-1경포호강원도 시 저동경포대우체국주차장강원도 시 해안로 505 ​#경포대 # # 경포호  #밤산책하기좋은장소 #경포대해수욕장 
 맑은  날씨 속 바다 나들이 가기   여행지라면 먼저 떠오르는 관광지는 어디라고 생각하세요?안반데기? 오죽헌?이런 여행지도 생각할 수 있지만저는 이라고 하면 먼저 부터 떠오르는데요.그만큼 귀에 딱지가 앉을 정도로 바다로 하다 하고 대중적으로 알려졌기 때문이죠- 그럼 우선 간략하게 설명부터 하겠습니다!​  ​[1] 바다와 호수가 가까움​바다랑 호수가 가까이에서 볼 수 있다고? 레~~알?맞습니다!그래서인지 에서 한 관광지로 손꼽히죠​각각 명칭은 경포 해변(바다), 경포호(호수)입니다.​둘 다 가까운 게 장점이지만, 상대적으로 동선이 길다는 점!! 저는 더울 때가서 이런 동선을 걷기엔 스트레스 받았답니다.그래서 따뜻할 때나 시원할 때가면 좋은 코스일지도 모를까 조심스레 추천합니다.​ ​​[2] 포토존도 마련​여기 경포해수욕장에는 스냅사진러를 위한 포토존이 마련되어 있어요.다른 해수욕장도 비슷하겠지만, 여기는 바다도 이쁘고 해서 사진이 잘 나오는 거 같더라고요.특히 맑은  날씨엔 엄청 잘 나올 거라 생각합니다.이 네모난 박스 안에서 재미난 포즈를 도전해 보시는 걸 어떨까요!? ​ ​​[3] 추천도​  추천도 : ★★★​제가 생각하는  경포 해변은 아주 무난하다고 생각합니다.결론부터 말하자면 바다 구경하기엔 나쁘지는 않은 거 같아요.그리고 주위에 편의점이 위치적으로도 괜찮았어요~​그에 반해 아쉬웠던 점은 제가 갔었던 시기에는 사람들이 많아(상대적으로) 조용한 바다를 보지는 못했고요.그리고 풍경 사진 찍기에도 살짝 불편했답니다.아마 스냅사진을 찍을 땐 타이밍과 웨이팅이 있어야 되는 번거로움이 있어 보입니다​그럼 리뷰를 시작할까요!?  강원도 시 강문동  산1-1경포호강원도 시 저동 ​  ​저는 경포생태저류지에서 목적지로 뚜벅뚜벅 걸어갔습니다.혹시라도 새로운 걸 발견할지 모른다는 기대감에요~​역시나 하늘은 노력하는 자에게 돕는다더니!!스냅사진으로도 활용할 수 있는 가로수길도 발견했어요!"기대감을 저버리지는 않았네요!!"​ ​​계속 뚜벅뚜벅 걷다 보면,평화의 소녀상이 보인답니다.이 소녀상만 보면 마음이 뭉클해지더라고요..​​ ​평화의 소녀상을 다 본 후 지나가다가 경포호를 발견했답니다!여기에 보이는 작은 정?이 있어 운치가 있네요!이 맛으로 여행하나 봅니다!​ ​​드디어 에 도착했답니다.그전에 너무 더워서 편의점 가서 탄산수를 사 먹었던 기억이 나네요.​ ​​맑은  날씨라 경포 해변에 돌아다니기 정말 좋았답니다.역시 동해바다가 쵝오!​​  ​옛날 드라마이지만수지가 나왔던 함부로 애틋하게 촬영지였나 봐요!벌써 5년이 지났네요.세월아~ 네월아~~​이런 포토존과 벤치가 있으니 참고해 주시면 좋을 거 같아요!​ ​이제 바다 쪽으로 볼까요~~?​한눈에 보이는 바다너무 아름답지 않나요~~?저는 이 맛에 매년 1번 이상은 바다 보러 가네요!!!​저는 이런 바다를 보면잡다한 생각을 정리를 할 수 있어 좋네요~​​​ ​바람과 함께 우렁차게 찰싹거리는 파도!한눈에 봐도 시원함이 여기까지 오지 않나요!?​ ​바다를 보고 난 후 마무리하려는데 큰 건물이 보였답니다!!​여기는 그 한 스카이베이 호텔이래요~사진에서 보는 것보다 실제로 보니깐어마어마하게 크더라고요~​​  ​마지막으로 파도 영상을 마무리로 포스팅을 마치려고 하네요!!이번 여행기는 동선이 살짝 길어서 살짝 힘들었네요.차라리 속초가 동선이 더 나았던 거 같아요~​속초랑 을 가봤으니 다음엔 양양을 가보고 싶어요!시간이 되면 꼭 가보고 포스팅해볼 테니 기대해 주세요~​ 
​​​​​​​​하면 경포대를 빼놓을 수없는데요.예전에 저희 고등학교 때 수학여행으로오기도 했던 곳이라 올 때마다그 때의 추억이 아련하게 떠오르네요.​ ​  경포대는 관동팔경의 하나로조선 초에는 태조와 세조의 순력이 있었던 곳으로도 하며 경포대에서경포호를 바라보는 경관이 아름다워예로부터 많은 시인 묵객들의 경승처로,시문학 및 그림의 소재가 되었다네요.​​​ ​ 정면 5칸, 측면 5칸, 기둥 32주의누대로 고려말인 1326년 창건되었지요.창건 이래 여러 차례 중수와 중건을 거쳤으며, 현재와 같은 모습을 갖추게 된 것은 1897년에 부임하여 1899년까지  군수를 역임한 정헌시에 의해서라네요.이때 남쪽과 북쪽에 누마루를 가설하고득월헌과 후선함이라 하였다네요.​​​ 관동 팔경의 하나이며,강원도 시 저동에 있는 누대( 樓臺 )로정식 명칭은  경포대입니다.​​​​ ​ 색채가 무척 아름답습니다.​​​​​ 제일강산현판은 주지번의 글씨로 전하고 있으나,강산 ( 江山 ) 두 글자는 후대에 다시써 넣었다고 전해진다네요.​​​ ​ 여러 명사들의 시판이 걸려져 있는데요.율곡이이가 열 살 때 지었다는 경포대부가걸려져 있다네요.미리 공부하고 갔음 좋았을 뻔 했어요.​​​ 누각에서 바라 본 경포호경포호는 명승 제 108호로과거에는 바다였던 곳으로 해안 사구로 인해 막히면서 형성된 자연석호이며,  호수가 거울처럼 맑아 경호라 하였으며, 또한 사람에게 도움을 준다 하여 군자호라고도 불리웠다네요.​​​ 1층에서 바라 본 경포호 ​​ 옛날에는 더 넓었으나 퇴적작용으로축소되었으며, 1960년대 호수주변에 도로와 제방이 만들어지면서 경관이나호수에 영향을 미치게 되었다네요.​​​ 신라시대 화랑들의 순례처로도 알려진곳이지요.​​​​ 경포대에서 으로 왔어요. 은 젊은층들이 많이 찾기로 한 대표적인 여름 해변으로 조형물이 꽤 많이 설치되어 있어요.​​​ 에는 느린우체통이 빨간색, 파란색 두개가설치되어 있어요.​​​ 국토 종주 동해안 자전거길 경포 무인인증센터에요.​​​​ ​  중앙광장에는 몇년사이 주변에 조형물이 많이세워지고 있어요.​​​ 2019년에 세워진 금연 결심의 종 가족 , 친구, 연인을 위한 사랑의 실천금연 결심의 종이에요.​​​​ ​ 가을에는 맥문동 꽃이 피어해송과 어우러져 멋진 맥문동 꽃길을이룬다네요.​​​​ ​  에는 멋진 포토존도조성되어 있고요.​​​​ ​ 고운 모래해변으로 젊은이들의 사랑을 듬뿍 받는 입니다.​​​  ​​ ​ 요즘 강원도 여행가는 곳마다몇년전에도 없었던 조형물 , 벤치 등이많이 설치되고 있어요.​​​ ​  이곳은 드라마 촬영지 포토존으로'함부로 애틋하게'를 촬영한 곳이에요.심멎손잡기 포토존이라네요.​​​​​ ​ 해송숲에는 벤치와 쉼 공간이 있어서 여름에도 시원하겠어요.지붕이 있는 벤치는 책 읽는 벤치에요.​​​​ 시립도서관에서시민과 관광객에게 독서 공간 제공을 위해 설치된 ' 책 읽는 벤치 '입니다.​​​​ ​ 시립도서관에서 제공한 도서는깨끗이 이용해주시라는 당부의 글도있어요.​​​ ​  언제보아도 예쁜  이 무척 아름답습니다. ​​​​​​​ 강원도 시 강문동  산1-1 
 스카이베이호텔 경포 쉘팩토리,경포호,.  몇일전이지만 햇수로는 작년 겨울에 다녀왔던 이에요.폭설로 온통 겨울왕국이 되었던 날이였지요.여행은 커녕 어딜 돌아다니지도 못할 지경이였는데 운좋게 차를 타고 호텔까지 갈 수 있었습니다.요럴때 지인찬스가 참 좋긴해요.ㅎㅎ눈쌓인 설경은 보기에는 참 좋았지만 이 눈으로 인해 피해가 없을까 걱정스럽도 하더라구요.아직 겨울은 지나지 않았지만 올해 볼 눈은 다 본 듯 합니다.​  스카이베이호텔주소 : 강원 시 해안로 476문의 : 033-923-2000독특한 건축미가 엿보이는데 예전에 왔을때 한창 공사중이였는데 이렇게 예쁘게 지어졌더라구요.​ ​점심시간전이라 잠깐 눈구경을 했습니다.인도에도 눈이 많이 쌓여 걸어다니기가 쉽지 않았는데요교통안내표지판도 가로수도 온통 눈으로 덮혀버렸습니다.눈길을 걸을때는 춥더라도 호주머니에서 손을 빼고 걷는게 안전합니다.​ ​경포대까지 다녀올까 했는데 안되겠더라구요.중간에 있는 경포호 전망대까지만 갔다 되돌아 갔습니다.나무에 쌓인 커다란 눈덩이가 머리로 떨어졌는데 머리도 젖고 옷 속으로 눈이 들어가 짜증났다는..ㅋ​ ​을 찾는 이들도 꽤 많았습니다.주차장으로 들어가려는 차들이 많았는데 약간 동산이기도 하지만 도로가 얼어 눈길을 올라가지 못하는 차도 있었습니다.오도가도 못하는 차를 밀어준게 약 세대정도에요.어려운 일일수록 서로 돕고 살아야죠.​ ​쉼터와 화장실이 있는 곳에 웬 펭귄 두마리가 있더군요.나만 펭귄이라고 생각하는건 아니겠죵.ㅋ우체통입니다.요즘 길거리에도 우체통이 잘 안보이는데 귀여운 모습이라 눈에 띄더라구요.​ ​ 바로 앞에 있는  스카이베이호텔 경포입니다.눈이 많이 쌓였는데도 해변을 찾는 관광객들이 꽤 많았습니다.어찌보면 겨울 바다를 보러 온 듯 한데 파도는 예사롭지 않지요.​ ​바닷바람은 제법 매섭습니다.대부분 오래 머물지 못하고 되돌아 가긴 했는데요겨울 바다만의 매력이 있긴하죠.다행히 날씨도 좋아져 파란 하늘과 수평선이 잘 어울려 경치도 좋았습니다.​ ​누군가 만들어 놓은 눈오리에요.만든지 좀 되어서인지 조금 녹긴 했지만 귀엽긴 하더군요.요즘은 눈오리외에 또 다양한 모양도 있더라구요.재미도 있고 귀엽기도 하니 눈오면 필수템인듯 합니다.​ ​점심을 먹으러 호텔 1층에 위치한 쉘팩토리로 갔습니다.조식시간은 07:00 ~ 10:30이고 단품 메뉴는 11:00 ~ 21:00이에요.기타 자세한 내용은 호텔 공식홈페이지를 참고하세요.​  ​지인분이 있으니 아주 좋은 음식을 먹게 되었습니다.알아서 시키더니 회가 나오더군요.바다에 왔으면 회 한사라는 먹고 가라는 그런 말이 있는지라..ㅋ좋은 회에는 또 한잔의 술이 빠질 수 없지요.​ ​탱탱한 살이 쫄깃하면서 고소한 맛이 나더군요.무슨 회인지는 잘 모르겠습니다.그저 맛있게 먹기만 하면 되니까..​ ​회를 다 안먹었는데 또 먼가 나왔습니다.이건 딱 봐도 비주얼적으로 대박이더라구요.쉬림프버켓이라고 하는데 랍스타에 대하에 감자,옥수수까지 다양한 재료가 듬뿍 들어가 있습니다.​ ​점심특선으로 밥도 먹었습니다.LA갈비와 찌개인데요 이걸 어케 다 먹냐구..호텔이다보니 음식들이 정갈하고 깔끔하며 맛 또한 맛있었습니다.​  ​회를 거의 다 먹긴 했지만 나온 메뉴를 영상으로 찍어봤어요.​  ​두툼한 랍스타 집게와 달콤하게 녹는 치즈와 살이 고소함의 극치를 보여줍니다.어디서 쉽게 접할 수 없는 음식들인데 지인찬스 너무 땡큐베리 감사에요.^^다음엔 하루 투숙하는걸로..ㅋ넘나 잘 먹은 점심이였습니다.​ ​점심후에는 커피 한잔해야죠.20층으로 올라갔습니다.차 마시기전에 잠깐 인피니티 풀로 갔습니다.탁트인 경포호가 눈 앞에 펼쳐지네요.눈옷을 입은 겨울 풍경이 가히 예술이였습니다.​ ​건물 사이에 있는 인피니티 풀은 바다가 보입니다.왜 한지 그 이유를 알것 같아요.물 속에 있는 분들이 부럽더라구요.ㅎ​ ​카페에서 커피 한잔 했습니다.외부 전망대는 아쉽게도 날씨로 인해 문이 닫혀 있어 나가질 못했어요.아이와 함께 하는 가족여행이나 커플이라면 좋은 곳에서 머물고 호캉스를 즐겨보는것도 좋을듯 합니다. 스카이베이호텔 경포 쉘팩토리,경포호,으로 겨울 여행을 떠나보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  인플 팬해주기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 경포호강원도 시 저동강원도 시 강문동  산1-1스카이베이호텔 경포강원도 시 해안로 476 ​ 
@  경포대 해수욕장 ​안녕하세요 요니입니다!​여행 1박2일을 다녀와서 틈틈이 포스팅 중인데, 겨우 이틀 있다 왔는데 뚜벅뚜벅 많이도 돌아댕기고 온 느낌이 들어요ㅋㅋㅋ오늘은 첫날 갔던 경포대 해수욕장과 해송길을 적어봅니당!경포대 해수욕장은 바다도 좋지만, 바다 앞에 있는 해송길이 정말 좋았어서 전 이 길이 더 기억에 남더라구요:)​경포 해수욕장에 간다면 스카이베이 경포 호텔 바로 앞에 있는 해송길도 꼭 한 번 걸어보세요!   ​경포호수를 지나 경포대 해수욕장으로 가는 길 -아름다운 하늘과 잔잔한 호수가 너무나 아름다운 오후였어요.​  ​스카이베이 바로 옆에 있던  포토존!요런데서 사진 하나는 남겨줘야쥬?칭구들이랑 각각 한 장씩 인증샷 남기구ㅋㅋㅋㅋ경포대 해수욕장으로 씬나는 마음으루 꼬우~~​​ 스카이베이 경포 호텔 ​요즘 에서 핫한 숙소중에 하나, 인피티니풀로도 한 스카이베이호텔!​여기서 디너를 먹었는데 증말증말 최고의 선택이었어요...!!!! 요건 다음 리뷰에 남길게요ㅎㅎ스카이베이 호텔 바로 앞에 있는 멋진 소나무밭, 여기가 바로 해송길!​​  ​경포대 해수욕장 바로 뒤에 있는 아름다운 소나무밭!진짜 보기만 해도 시원한 느낌ㅎㅎㅎ​먼저 바다를 좀 보고 이 길을 걸어보기로 했어요.​​  ​아름다운  바다경포 해수욕장에 도착했습니다!!​하얀 모래에 에메랄드 바다는 봐도봐도 예쁘네요ㅠㅠ보정이 필요없는 청명한 하늘과 바다.. 다시 가고싶다 ..​​   ​​철썩철썩잔잔한 파도와 투명한 동해 바다6월이라 선선한 바람도 불고 그야말로 최고의 날씨였어요!​​  ​요렇게 텐트를 치고 앉아서 노는 가족들도 몇몇 보였구요 ㅎㅎ아직은 물놀이 하기엔 추운 바람이어서 물놀이하는 사람들은 안보임!이제 슬슬 날이 더워져서 해수욕장도 개장하면 제가 갔을 때 보다는 훨씬 사람이 많을 것 같아요.​​  ​바다에 왔으면 모래를 밟아줘야함!  ​  ​삼각대겸 셀카봉 가져가서 모래에 박아두고 사진도 많이 찍었어요 ㅋ_ㅋ약간 옛날 갬성으로 찍어본 사진 ㅋㅋㅋㅋ스무살 때 갓 고등학교를 졸업한 대학생 새내기로 만나서 9년째 함께하고 있는 칭구덜♥언제나 만나면 시끄럽고 웃기 바쁜 우리,, 너히 덕에 이번 여행두 너무 재밌었다 !​​  ​  ​의 포토존! 스카이베이 바로 앞쪽에 있구요안목해변이랑 강문해변도 모두 요즘 이런 프레임 형식의 포토존이 있더라구요!바람이 너무너무많이 불어서 인생샷은 건질 수 없었다..☆​​  ​걷다보면 이런 그네 포토존도 많이 있어요.사진은 우리 아님 주의,,ㅎ그네가 다 만석이었는데 인기가 좋더라구요ㅋㅋㅋ​​  ​그리고 경포대 해수욕장에서 제일 좋았던 해송길!여기에 돗자리 깔고 앉아서 멀리 바다만 바라봐도 너무 좋을듯..동남아 느낌도 나고! 소나무 때문에 한국 느낌도 뿜뿜~    ​흐흐 너무 좋아하트모양 돌하고도 사진찍고ㅋㅋㅋ초록초록 소나무도 좋고 파란 하늘까지 진짜 미쳤다..​​  ​그리 길지도 않고 짧은 해송길이지만 이렇게 산책길이 잘되어있어서 기억에 남는 곳!가족단위로 오시면 아이와도 걷기 좋을 것 같아요ㅎㅎ​경포대 쪽은 주로 카페 보다는 횟집이 많은 것 같구, 예쁜 카페들 찾으신다면 강문해변쪽이 더 좋더라구요!걸어서 강문해변까지도 갈만 하니 경포대~ 강문해변 산책 코스  가볼만한곳들로 추천드립니당​경포대 해수욕장에 오신다면 모래사장도 좋지만 해송길도 한 번 걸어보세요>_<​​  강문해변 베이커리 카페 롱블랙, 멋진 바다가 한 눈에!​안녕하세요 요니에요.지난 주에 다녀온 여행 1박2일 동안 경포대 해수욕장이랑 강문해변만 갔는데, ...blog.naver.com 강원도 시 강문동 산1-1 스카이베이 경포호텔강원도 시 해안로 476  ​ 
비가 몹시도 내리던 날 여행을 다녀왔습니다가는 동안 내내 비가 조금씩 내리더니대관령 부근에서는짙은 안개로 인해비상등을 켜야 할 정도로앞이 하나도 보이지 않더라고요 ㅜ그렇게 조심조심 운전하며첫 번째 목적지인 안목 해변에 도착했습니다​안목 해변이 카페 거리로 하잖아요원래 계획대로라면식사 후 안목 카페거리에서너울대는 바다를 보며향긋한 커피와 함께 하는 거였는데​역시. 현실은. ㅜ​ 저 이 사진 찍다가바다로 날아갈뻔했잖아요 ㅋㅋ어찌나 바닷바람이 심하던지사진이고 머고급하게 카페로 들어갔는데찾아 들어가는 곳마다 모두 만석와. 진짜 자리가 하나도 없더라고요ㅜ ㅜ​​결국 안목 해변 카페는 생략하고숙소인 경포 스카이베이로 향했습니다​​ 정동진에 썬크루즈가 있다면경포대에는 스카이베이가 있죠구조물이 매우 독특하며야외 자쿠지와 인피니티 풀이갖춰진 5성급 호텔입니다​​이곳 스카이베이 호텔 주차장은조금 협소한 편이에요저희는 오후 1시 넘어 도착을 해서그나마 주차가 여유 있었는데체크아웃하고 나갈 때 보니이중주차된 차들이 꽤 많더군요늦게 도착하시는 분들은주차에 어려움이 많을듯합니다​​ 깨끗하고 넓은 로비가 있는지하 1층에는던킨과 비비큐 편의점 등의 매장이 있고요​​ 아기자기하게 꾸며진 포토존과맞은편 예쁘게 꾸며진 분수대도 있습니다​​ 일찍 왔음에도 불구하고체크인을 하려 하니대기하시는 분들이 제법 많았어요최소 1시간 이상 걸릴 거 같아위층에 있는 카페로 올라갔습니다​​ 바로 위층에 있는 카페에서 내려다 보니찍지 못한 분수대가 살짝 보이네요통유리를 통해아래 로비가 훤히 보이며바깥쪽으로 솔뷰와 해변이 보입니다​​ 1층에 길게 마련되어 있는 이곳은식당과 카페가 양쪽 끝에서각각 운영되고 있는데요앞쪽으로는 식당 방문객을 위해뒤쪽으로는 카페 손님을 위한자리가 마련되어 있지만그냥 빈자리 아무 데나 앉으셔도 됩니다​​ 이곳 호텔 엘리베이터가느리다고 하신 분들이 많은데직접 와서 보니 이유를 알겠더라고요엘베 옆 벽면에층수가 표시되어 있지 않습니다어디에 있는지 모른 채마냥 기다리고 있으려니더 지루하고 답답하게 느껴지더라고요​​ 긴 기다림 후 3층 자쿠지 룸으로 입실!더블과 싱글로 되어 있는3인 가능 룸입니다물론 1인 추가요금 2만 2천 원 발생돼요​​ 기본 세팅은 2인으로 되어 있지만추가 1인에 대한 가운과 타월은따로 테이블 위에 올려져 있습니다​​ 타 호텔과 달리 스카이베이 호텔은치약, 칫솔 등의 개인 세면도구는비치되어 있지 않습니다1회용 제품을 사용하지 않으려는 건 알겠지만개인 슬리퍼도 없더라고요​​ 옷장과 서랍장 다 열어봐도역시 슬리퍼는 없었습니다자판기에서 별도로 판매하는걸뒤늦게 보긴했는데이건 좀 불편했어요​​ 하지만 친환경 제품인샴푸, 컨디셔너, 바디워시가비치되어 있습니다샴푸를 해봤는데진짜 친환경 맞더라고요 ㅋㅋ거품이! 거품이!!하나도 안납디다개인적으로 갖고 온 샴푸를 사용했다죠ㅎㅎㅎ​​ 객실과 이어진 베란다에 꾸며진야외 욕조, 자쿠지입니다​​ 생각보다 넓게 잘 꾸며져 있고시야가 탁 트인 뷰가 환상입니다솔밭과 경포 해변이 그대로 보여요​​ 테라스 끝 쪽으로 가까이 가지 않는 이상밖에서 안쪽이 보일 염려는 없으니과감히 벗고!!반신욕을 즐기셔도 됩니다^^​​ 노천탕 즐기시는 분들은 아실 거예요이마에 땀 송골송골 맺히며뜨거운 물에 반신욕 하는 기분을요 ㅎㅎ​비바람 불어 서늘하다 못해 추운 이날따뜻한 물에 푹 담가시원한 공기 느끼며제대로 피로를 풀었답니다​​ 해가 질 무렵 야외 광장에 조명이 켜지니훨씬 더 바깥 풍경을 감상할 맛이 납니다​​ 시간에 따라 색색이 변하는 조명과가까이 있는 파도 소리 들으며여유있고 즐겁게 자쿠지를 즐겼답니다​​ 호텔 지하 편의점에서 사 온  맥주에요한 병에 8천 원씩 하는맥주치고는 가격이 비싼 편이지만각각 특유의 맛이 있어요총 3종류가 있는데그중 미노리가목 넘김 좋고 순한 게 제일 좋더라고요(개인취향. ㅎㅎ)​​ 제가 경험한 경포 스카이베이 호텔은요타 호텔에 비해 불편한 점도 있긴 했지만그래도 이곳만의 장점인야외 욕조를 즐길 수 있다는 것그게 가장 좋았어요​여행 당일 비가 많이 와서해변을 거닐 수는 없었지만호텔 내에서 경포 해변을 즐기는 것도색다른 즐거움이었네요​  ​참고로 자쿠지 패키지(입욕제와 와인)이용시 별도의 요금 발생됩니다​​ 
퇴사를 기념해서 기분 전환 겸에 여행을 다녀왔어요.​푸른 바다를 보는 것도 좋았지만, 여행의 목적이 먹방 여행인만큼 먹지순례를 단단히 준비하기로 했어요.​아침부터 저녁 그리고 간단한 술 한 잔 코스로빽빽하게 계획을 했었는데요.​저희는 펜션에서 숙박했었던 터라조식 대신에 아침을 밖에서 먹기로 했어요.​ 카페 어디로 방문할까 고민하다가폭풍 검색 끝에 라티엔다브런치카페를 찾게 되었는데요.​홈메이드 가정식을 지향하면서가볍게 식사할 수 있는 브런치뷔페라는찐 맛집 후기를 보고 바로 이곳으로 달려갔답니다.  저희는 경포대 근처 숙소에서 묵고 있어서차량으로 7~8분 만에 갈 수 있었는데요.​의 한 해변들에서도 차량으로 15분 정도 걸리니어디서든 부담 없이 오실 수 있겠더라고요.​브런치 카페 앞에 바로 큰 주차장이 있어 초보 운전이 주차하기에도 편리했답니다.  처음에 딱 들어가니 아기자기하고 포근한 느낌이가득한 매장이 저희를 반겨주었는데요.​넓은 매장은 물론이고 예쁜 인테리어가 딱 눈에 띄는  카페더라고요.​의자, 테이블, 소품 등이 다양하니 눈이 즐거웠어요. 라티엔다브런치카페는 아침 9시부터 오후 3시까지브런치 뷔페를 운영하고 있어 저희같이 먹순이들에게는 딱 맞은 곳이었답니다.​여행 일정이 빠듯해서 일찍 갔다고 생각했는데도생각보다 많은 분이 미리 드시고 계셔서 놀랐어요.  뷔페 음식들이 엄청나게 많지는 않지만 한눈에 봐도 건강한 음식들이 한 가득인 곳이었어요.​사장님도 요리에 엄청난 애정과자부심이 있으신 것 같았는데요.​저렴한 음식재료는 사용하지도 않고 달걀 하나를 쓰더라도 일반 달걀이 아닌유정란을 사용한다고 하시더라고요.​직접 재료를 고르시는 것부터 시작해서뷔페에 나오는 음식 하나하나사장님이 만드신다고 하니 얼마나 음식에진심이신지 알 것 같더라고요.​심지어 김치까지 직접 담그신다고 해요. 대단한 사장님!  먹지순례 장소로 완벽한 곳이어서 뭘 먹을까 행복한 고민을 하고 있는데 같이 간 친구는 시작부터 호밀빵,단호박수프를 고르더라고요.​부담스럽지 않은다시마달걀 반숙, 냉우동 새우샐러드,크림 스프, 잡채 등이 있었고요. ​이 메뉴들은 고정 메뉴라 언제든 오셔서 드실 수 있고그 외에 나머지 20여 가지 메뉴들은 계절, 재료에 따라 달라질 수 있다고 해요.​매번 똑같은 메뉴가 아니니 오히려 다음 번에 와도새로운 음식을 먹을 수 있어 좋을 것 같았어요!  호텔 조식처럼 뷔페 메뉴를 즐길 수 있어서여유를 갖고 음식을 먹어봤는데요.​음식 하나하나가 정갈하고 깔끔해서하나씩 모두 맛 봤어요.그중에서 제 입맛을 저격한 음식은 데리야끼 닭겹살, 새우펜네파스타,잡채, 베이컨 그린빈이었답니다.​웬만한 양식 레스토랑 못지않았습니다.​두 번 퍼다 먹어서 배불러 큰일 날 뻔 했었어요. 위의 메뉴들은 아침 브런치 뷔페에서도맛 보실 수 있고 전화로 따로 주문하면테이크 아웃으로도 가능하다고 하니 호텔이나 숙소에서 드시고 싶으신 분들은 테이크 아웃 하셔서 여유롭게 드셔도 좋을 것 같아요.​단품으로 먹어도 충분히 맛있는 메뉴라 저는 다음번엔 테이크 아웃해 보려고요.​심지어 가까운 지역이면 배달도 가능하다고 하니라티엔다 브런치 카페 주변에서 놀거나숙박을 하신다면 아침에 시켜보셔도 좋을 것 같아요. 제 입맛이 초딩 입맛이라 파스타, 빵 위주로 먹었지만다른 친구는 한식파라 다른 메뉴를 공략했는데요.​ 카페인 만큼  로컬푸드를이용한 음식이 나오더라고요.​매생이 전, 굴전, 순두부 등 다양한 로컬푸드를활용한 요리가 나와 가족끼리 오셔도모두 맛있게 드실 수 있으실 것 같아요.​아이들은 버터구이 감자, 볶음 우동 등을 먹고어르신은 장뇌삼 죽 등을 드시면 딱 맞을 것 같더라고요.  음식을 하나만 먹어보면 사장님의 요리 내공을 알 수 있죠.음식의 간도 잘 맞고 깔끔하다는 생각이 들었었는데요.​알고 보니 사장님이 소금에 대해엄청난 연구를 하셨다고 해요.​음식의 기본은 소금이라는 생각을 하셔서 그런지토판염이라는 좋은 소금으로 음식의 간을 하고 계신대요.​음식들을 계속 먹어도 질린다는 느낌보다 자꾸 당기더라고요.​이곳은 저희 같은 여행객은 물론이고 지역 주민분들도아침 식사를 위해 자주 방문한다고 하는데요.​여행객 맛집일 뿐만 아니라 현지인 맛집이라고 하니더 맛있게 느껴지더라고요!​그래서인지 보통 오후 2시 이후가 되면 음식이 없어그전에 가셔서 여유롭게 많이 드시는 게 좋으실 것 같아요. 오신 분을 보니까 저희같이 여행 온 사람뿐만 아니라가족 단위, 골프 치러 오신 분들도 꽤 많으시더라고요.​검색해보니 이 근처에 골프장이 있어골프 치러 갔다가 여기로 오셔서브런치 즐기는 분도 많으시다고 하네요.​그래서인지 어머님들이 굉장히 많이 오셔서식사도 하고 수다도 떨면서오전 시간을 보내고 계시더라고요. 폭풍 식사를 마치고 오렌지, 파인애플 등과일과 함께 식사를 마무리했는데요.​먹지순례의 첫 장소라 그런지 기분이 들떠서생각보다 많이 먹었더라고요.​물론 맛도 있으니 가능한 일인 거겠죠?​ 카페로 한 브런치 카페라는 이름답게홈메이드 가정식의 느낌이 가득해서부담 없이 맛있게 즐기실 수 있을 것 같더라고요.​메뉴마다 정성이 가득하고 재료도 신선해서질리지 않고 먹을 수 있었어요.​든든하게 아침 식사를 한 덕분인지  여행 내내 배부르고 재밌게 보낼 수 있었답니다.​ 놀러 가셔서 여유 있는 브런치 타임 혹은건강한 브런치 뷔페 즐기고 싶으신 분들이라면한 번쯤 가보셔도 좋을 것 같습니다!​  라티엔다 브런치 카페강원도 시 난곡길 219033 644 5251​ 라티엔다강원도 시 난곡길 219 ​ 
1. 드라마 도깨비 촬영지 가볼만한곳 추천! 해변 이름보다 드라마 도깨비 촬영지로 더 널리 알려진 곳, 영진해변. 갈 때마다 동선이 어긋나서 못 갔었는데 엄마랑 지난봄 벚꽃 구경 갔을 때 들렀어요. 근처 가면 도깨비 촬영지라고 적힌 표지판이 보여요. 드라마 도깨비 끝난지 한참이지만 인기는 식지 않았나 봐요. 사진 찍기 위해 줄 서있는 사람들이 많더라고요. 네이버 지도에서   도깨비 촬영지 검색 또는 강원 시 주문진읍 해안로 1609 주소 검색해도 되고요.​ 여기가 바로 드라마 도깨비 촬영지 🎶영진해변이에요. 동해 물빛 곱지요? ✨드라마 도깨비의 한 장면, 귀엽게 표현했네요 👌과 함께한 시간이 모두 눈부셨다 💦 2. 안목해변의 여느 해변 상가에는 횟집이 늘어서 있죠? 여긴 좀 달라요.  가볼만한곳 안목해변. 약 500미터 거리에 큼지막한 카페들이 자리 잡고 있습니다. 바다를 보며 마시는 커피 한 잔, 힐링이에요. 대다수의 카페들은 야외석이 있거나 통유리로 되어 있어 안목해변 전망을 누릴 수 있어요. ​  가볼만한곳, 안목해변은 데이트코스로 딱 👍카페 잘 골라가야 할 것 같아요. 별로인 곳 많음 ☕ 3. 테라로사 본점전국에 지점을 둔 커피 체인 테라로사 본점이 에 있답니다. 어단리, 한적한 시골 마을에 위치한 카페인데 알음알음 찾아오는 사람이 많더라고요. 주말엔 번호표 뽑고 기다려야 주문할 수 있을 만큼 붐벼요. 커다란 벽돌 건물, 넓은 공간. 다양한 산지에서 공수한 핸드드립 커피를 내요. 베이커리도 맛있는 편! 한가할 때 방문하고 싶다면 평일 또는 어픈어택 추천.​ 테라로사 커피도 괜찮고 빵 맛도 이만하면 좋고 😍다양한 산지에서 공수한 핸드드립 커피를 내요 😄평일 낮에 갔더니 2층은 한가한 모습 💛 4. 하슬라아트월드 가볼만한곳 여기 꾸준히 핫플이죠? 하슬라아트월드. 약 10만여 평에 조성된 예술 공간이에요. 주로 현대미술을 다룹니다. 실내 전시도 있고 탁 트인 산허리에 놓인 야외 전시도 있고. 매년 새로운 전시를 선보여 갈 때마다 색다른 느낌이에요. 3개의 현대미술관, 아이들이 특히 좋아하는 피노키오 & 마리오네트 박물관, 레스토랑과 바다카페 등을 운영합니다. 하슬라 뮤지엄호텔도 있는데 디자인이 독특해요. 전 객실이 제각각 다른 인테리어로 꾸며져 있어요. 화려한 타일 작품이 포인트!  🔷  가볼만한곳, 여기 인생샷 핫플임 🔷  여행코스 여긴 꼭! 하슬라아트월드 할인 입장권 여행코스 요즘 여행 최고의 핫플 여기 아닐까 싶어요. 하슬라아트월드, 취향저격 색다른 전시로 ...blog.naver.com ​​ 하슬라아트월드, 현대미술 작품이 주를 이뤄요 😃실내 전시도 좋지만 야외 전시가 정말 좋네요 💖피노키오 박물관은 아이들도 좋아해요 💕 빌렌도르프의 비너스, 실제로는 엄청 작음 👌 5. 이모네 생선찜 맛집 여기 추천해요. 수요미식회 등장했던 이모네 생선찜. 몇 년 전 남편과 에서 생선찜 먹고 싶어서 찾았던 곳인데 이후 수요미식회에 소개되며 손님이 많아졌네요. 제철 생선을 두루 넣는 생선 모둠찜 있고요. 가오리만 집중적으로 즐길 수 있는 가오리찜 있습니다. 개인적인 추천은 가오리찜. 매콤한 양념을 발라 쪄내는데 두툼한 살결이 쭉 찢어져요. 부드러움 그 자체! 찜 요리라 시간이 좀 걸리니 방문 전 예약 전화하고 가는 게 좋아요. 에서 출발할 때 전화 예약하고 방문하니 시간 딱 좋았어요.​ 이모네 생선찜, 가오리찜 완전 추천해요 💚수요미식회 맛집, 방문 전 예약 전화하세요 👍 6. 오죽헌강원도 에 위치한 오죽헌. 5천원권의 모델인 율곡이 태어난 집이에요. 신사임당의 친정집이기도 하고요. 오죽헌을 거닐다 보면 아시겠지만, 뜰에 까맣고 가느다란 대나무가 자라고 있습니다. 그래서 오죽헌이라 불리는 것. 율곡의 영정을 모셔둔 문성사, 율곡기념관 등을 관람해요.​ 오죽헌, 여행 갈 때마다 들르는 여행지 🧡어름에 파면 푸릇하니 산책하기 좋아요 🙂마당에 까만 대나무가 자라고 있습니다 👏 7. 푸른 바다가 끊임없이 넘실대는  가볼만한곳, . 여름날 가장 붐비는 해수욕장 중 하나지요. 휴가철이 아닐 때 가면 한산한 해변을 거닐 수 있습니다. 바다 빛깔이 참 예뻐요. 시간이 여유롭다면  인근에 위치한 경포대도 들러보시길! 경포대는 국가지정문화재 보물 제2046호로 지정돼 있습니다. 해돋이 명소로 한 누각이에요. 경포호 산책도 좋아요.​ 의 랜드마크가 된 이 호텔 ✨여름 휴가철에 가장 붐비는 해변 중 하나죠 💦바다도 좋지만 소나무 숲도 근사한  🌿 8. 아들바위공원강원도  가볼만한곳, 아들바위공원. 여기저기 많이 등장하길래 가봐야지 메모해 두었던 곳이에요. 드디어 가봄! 기대했던 것보다 규모가 크더라고요. 여기서부터 이어지는 산책로도 있고. 파도와 바람 자연이 빚어낸 기암괴석이 볼만합니다. 이 바위에 아들 낳게 해달라고 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 있다는데, 전 딩크족으로 살고 싶은 마음이 커서 소원은 패스.​ 아들바위, 기암괴석이 볼만하네요 👌여기서 문어 잡은 아저씨도 봤어요 🎶​​  ​​ 🔺 또 와주실 거죠? 팬하기 눌러주세요 🙏 🔺​​ 아들바위공원강원도 시 주문진읍 주문리 791-47드라마[도깨비]촬영지강원도 시 주문진읍 해안로 1609이모네생선찜강원도 시 가작로 8하슬라아트월드강원도 시 강동면 율곡로 1441안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1 ​ 
  해수욕장 산책바다 야경  먹거리까지  ​할로달로, 여행하는미오 입니다 :D오늘은 시원한 #바다 보여드릴게요!!다음주 쯤 (아마) 양양  쪽 갈 것 같은데그 전에 사진으로 미리 추억해봅니다 캬~​ ​에는 많은 해수욕장이 있지만그 중에서도 가장 인기 있고 한 #해변 은경포호 옆에 있는 #경포해수욕장 이죠? :)​추운 겨울철만 제외하고는매주 금요일 토요일 밤이 매우 핫한 곳이에요.제가 갔을 때에도 # 에수 많은 젊은이들이 와서 놀고 있었던.​물론 지금은 사회적 거리두기 때문에그렇게 핫하게 놀지는 못하지만요 T_T아, 진짜 거리두기 약하던 시절이 그립다..!​+ 참고로현재  사회적 거리두기 단계는 3단계에요.​ ​# 은 낮에도 밤에도 예뻐요.그래서 주경 & 야경 모두 챙겨보는 걸 추천해요.경포해수욕장에 있는 스카이베이호텔이나씨마크호텔에 숙박하면  즐기기 좋죠.​ ​액자같은 포토스팟도 있고시애틀 스페이스니들 같은 조명도 있고또 해변에 데크길도 잘 조성되어 있어요.모래를 묻히지 않고도 산책할 수 있다는 사실!​ ​데크길은 소나무 숲 사이에도 있어햇빛을 조금이나마 피하고 싶다면나무사이에 있는 길로 걸으면 좋아요.​ ​은 경포도립공원에 포함되는데1982년 강원도에서 두 번째로 지정한 도립공원이래요.경포해수욕장은 총 길이가 약 6km 정도 되고백사장과 송림이 어우러져 굉장히 멋지다고 :)- 출처 : 네이버 지식백과​ ​파란 하늘에 날씨 좋은 날 가면바다 색도 예쁘고 모래도 반짝반짝 빛나고.괜히 을 대표해는 해변이 아닌 듯!​ ​해변 산책 마치고 잠시 쉬다가저녁 때에는 숙소 근처에 조개구이 먹으러 고고.사실 아는 식당이나 추천받은 곳이 없어서그냥 지도 보고 갖아 가까운 곳으로 갔는데맛은 있으나 가격은 좀 비싼 것 같아요.​ 화니조개구이강원도 시 창해로 461 ​보통은 조개구이 시키면알아서 종류별로 섞어서 나오는데여긴 100% 셀프로 운영되는 곳이라수조에서 원하는걸 가져다 먹는거에요.물론 가져다 먹는 만큼 가격이 불어납니다.내부는 약간 포차 분위기 >_< ♬​ ​와. 수조에 해산물이 잔뜩!치즈 올려 먹으면 맛있는 키조개부터백생합, 개조개, 전복, 비단조개 등등.요건 아마 그때그때 조금씩 다를 듯 해요.​ ​먹고 싶은 것을 망으로 꺼내서옆에 있는 큰 대야(?)에 담아줍니다.그럼 직원이 그걸 보고 체크를 했나 그럴거에요.​ ​불판에 몇개 올리고 남은 조개들.한 번에 너무 많이 올리면 안 되니까조금씩 올려서 구워 먹고 또 올리고 무한반복!​ ​조개 구매 방법이 벽에 붙어 있는데수족관에서 원하는 것을 원하는 양만큼 구매해서편하게 구워먹으면 된다고 쓰여 있어요.(무게로 판매하는 것은 100g 단위 판매)​ ​처음에 직원이 와서 굽는 방법 알려주고그 이후론 셀프로 구워 먹으면 되는데요,사실 손이 좀 많이 가기 때문에잘 굽는 일행이 있으면 좋아요 >_<​ ​밑반찬은 김치, 마요네즈에 담긴 옥수수,그리고 작은 고추 절인 것(?)이 나와요.제가 좋아하는 옥슈슈♥ 진짜 양껏 먹었죠.​  ​만약 반찬이 부족하다면?!셀프바에서 원하는만큼 갖다 먹으면 돼요.단, 먹을 수 있는만큼만 퍼가야겠죠?음식물쓰레기 많이 나오면 안되니까 T_T​ ​키조개는 위에 치즈랑 소스가 뿌려 나오는데이걸 불판에 올려 치즈가 녹아내릴 때까지구워서 먹으면 와... 정말 맛있답니다. >_<​전복도 살아있는거 바로 구워먹으면신선하고 쫄깃하고 탱글하고 말 다했음!!!역시 #먹거리 로는 이런거 먹어야해요.​ ​키조개는 가위질 몇번 해서은박지에 저렇게 담아두고 먹습니다.양념이 잘 되어 있어서 맛있더라고요.​다른 아이들도 뜨거워질수록 입을 열어'나 익었슈~ 드셔유~' 하더라구요. 히-​생각해보면 어릴 땐 조개 먹지도 않았는데스무살 넘어 친구들이랑 바다여행 가면서먹다 보니 익숙해져 이젠 잘 먹는 것 같아요.​ ​맛있는 영상 한번 보고 가이소...♥​  ​이런 맛있고 건강한 안주에는소주가 빠질 수 없겠됴...?!시원~한 진로 시켜서 소주 한잔 캬~!!술 잘 마시는 친구라 넘넘 즐거웠어요.​여행 중 술 마시고 싶은데일행들이 안 마시면 진짜 노잼이거든요.역시 알콜러버들은 끼리끼리 여행해야함 :D​ ​마지막으론 얼큰한 해물라면까지 냠~근데 사실 이건 약간 밍밍하고 쏘쏘였던 것 같아요.​조개랑 라면이랑 술 먹구둘이서 총 88,300원 결제했는데요,셀프라서 저렴할 줄 알았는데생각보다 많이 나와서 좀 놀랐어요.엄청 배불리 먹은 것도 아닌데 ㅋㅋ​ ​먹거리 야무지게 먹었으니이제 #야경 보러 다시 경포해수욕장 고고!화려한 도심의 야경은 아니지만은 조명을 잘 해놔서 예쁘거든요.​ ​시원한 밤바다와 야경을 즐기는 사람들.밤에도 조명 덕에 밝은 해변이라산책하거나 밤바다 보기에 좋은 것 같아요.​ ​요런 동그란 의자도 있는데 예쁘죠?다만 빛 때문에 모기가 엄청 붙어 있어서모기 조심해야 합니다. 물리면... 하...​ ​이게 바로 제가 말한시애틀의 스페이스니들 같다는 조명.진짜 누가 디자인했는지 참 예술적이에요 :D​ ​해수욕장 앞엔 느린우체통도 있어요.여기에 있는 엽서에 내용과 주소를 써서우체통에 넣으면 1년 후인가 배송해줍니다.1년 후의 나에게 편지쓰기 딱 좋죠 :D​ ​저희 집에서 속초나 고성보다훨씬 더 가까운 인데앞으론 좀 더 자주 가야겠어요 ♩​ 강원도 시 강문동  산1-1 ​오늘 포스팅 유익했다면?아래로 들어가 '팬하기' 한번만 꾹 눌러주세요!​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
강원도 가족여행 추억 한 조각다시 가고픈 그리운   글, 사진 By 백잎 ​​안녕하세요 백잎예요오늘은 정말 왜...왜...이렇게 힘든걸까요 주님 말씀 듣고 마음을 진정시키는데 찬송가 부르면서 눈물이 터져나왔어요. ​힘든 일이 많은데...그게 연속으로 터지니...감당할 여력이 없어졌네요.​하지만 오늘도 버텨보고 선데이크리스천이라도 되어서 기운 얻어봅니다.​지금 제게 있어서 필요한 것은 힐링...​그래서 멀지 않았던 그때...강원도 가족 여행 다녀온 이야기를 들여다봅니다.​​ ​​속초 2박  1박으로 있었던 이번 강원도 여행.아이들과 함께 떠난 여행이지만 호텔 이용하고 밥 사먹으니 솔직히 짐이 많지 않았어요 ​역시 이제 놀러다니는 것은 호텔로~!하고 마음먹은 백잎네...​저번에 못 가본 해변을...이번에는 아주 원없이 다녀온듯해요~​여기는 인데요~공영주차장이 바로 해변 앞에 있어서 접근성이 좋아요~​주차하고 가려니 애들은 안나온다공...​​  ​​은 이렇게 멋진 소나무가 많아요그리고 데크로 된 산책로가 있어서 가족들끼리 혹은 연인이나 친구끼리 거닐며 산책하기 너무 좋은 곳이랍니다. ​​  ​​여기 호텔은 한 곳인가요?엄청 큰데 정말 에 따악~자리잡은 곳​여름에는 저 호텔에서 바라보는 뷰가 참 이쁠듯~아...하기사 호텔에서 바다뷰는...걍걍 그렇더라구요​역시 직접 바람으로 느끼고 짠내나는 바다내음 느끼는 것이 제일이지요​​ ​​자전거 인라인 모두 안될거예요~벌레기피제? 그런것도 있고 자전거 보관하는 곳도 있어요 ​그리고 저 너머로 화장실도 보이네요​​  ​​솔내음도 왠지 같이 전해지는 느낌...이때가 10월인데...그리 춥지는 않았지만 쌀쌀했어요~​우리 여행기간 내내 그냥그냥그냥....날씨가 괜찮기는 했는데 아주 따뜻하지는 않더라구요​​ ​​에 굳이 물놀이하러 가는 것은 아니니 아이들과 산책 겸 다녀왔는데...아주 좋았답니다~​​ ​​가운데에는 이렇게 포토존으로 조형물도 있어서추억 남기기 참 좋은 곳이예요​저는 아이들 찍어줄랬는데이녀석들이 며칠 연짱 바다 보니까 이제 재미가 없나봐요~ㅎㅎㅎ​​  ​​저 멀리 어떤 분도 에서의 추억을 담아가려고저렇게 찍으시더라구요. ​이 광각렌즈...팬더언니 아니였음 이 멋진 풍경을 못 담았겠지요 ​평생 감사해야할 언니예요~​​ ​​ 알림 게시판이예요별거는 없구 스탬프 투어는 눈에 띄네요~안하기땜에 눈여겨 보지는 않았어요~​스탬프투어보다는 울 애들은 그냥 모래놀이나 물놀이를 더 좋아할 아이들인지라...ㅋ​바람 꽤 부는데도 바다보니까 들어가고싶다고...ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​그때는 질리도록 봤다고 생각했는데지금은 질리도록 보고싶다고 생각하게되는 바다..​ 가기 전에 다른 해변도 갔는데...그닥 이쁘다는 생각은 안들었건만...은 확실히 이쁘기는 하더라구요​​ ​​무엇보다 화장실도 좋고 아이들과 걸을 수 있는 데크층도 이뻐서산책하러 나갔었는데요​기분도 좋고 왠지 뻥 뚫리는 느낌이 아주 좋았어요~​​ ​​아이들과 함께 떠난 강원도 가족 여행은 솔직히 엄마가 힘든것이 다반사예요​이번 여행에서는 그래도 가는 호텔 두 곳이세탁기가 있어서집에 와서 세탁기 열심히 안돌려도 됐지만...​그 전에는 호텔이라도 3박 4일만 다녀옴 빨래가 산을 이루었거든요​그런 의미에서 이번은 아주 행복했던 여행이였죠​​ ​​무엇보다 이 시원하고 푸른 바다를....기분 좋게 느끼고 올 수 있어서 참 좋았어요​앞으로도 보러 갈 수 있겠지요?​​  ​​혹시 저처럼 바다가 그리운 분이 있을까 싶어서영상으로 담아왔어요​아주 잘한일인듯...이 영상 보면서 조금은 안정을 취해야겠네요​​ ​​로또1등 되서 저기 호텔 몇박 묵으면서애들이랑 맘껏 놀고픈 지금....그냥 뭐든 힘들어서 버티기가 쉽지 않은 지금...​저에게는  만큼 너른 바다가 필요한지도 모르겠어요....​지금 저에게는...바다가 들려주는 조용한 이야기가 필요한지도 모르겠어요..​​​ ​​아이들 살냄새 맡으며 잠자던 때를 그리워하며이 날의 추억을 곱씹어보려고 이렇게 꺼내왔네요~​다들...아이들과 함께 잘 지내시죠?​이 나쁜 코로나...아니...바보같은 나때문에...멍청한 나때문에....​한없이 채찍질하게 되는 날들인데요. ​​ ​​이 날의 추억을 다시 생각하며...좀 더 기운 내보려해요. ​그래야죠..​한없이 부서지는 파도처럼...한없이 부서져도 해변에 밀려드는 바다의 손길인파도처럼...​저도 다시 일어나야하는데 아직은 조금 힘이 듭니다. ​그래서 조금은 기운내려고 강원도 가족여행 포스팅을 적어봐요. 에서의 평온했던 순간을...앞으로도 쭈욱 느끼길 바라며...여러분도 행복하고 평온한 여행같은 하루 되길 바래요~​주절주절 하소연들을...긴 글 읽어주셔서 감사합니다​  ​​##강원도가족여행​​​​​​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳 평창 대관령 양떼목장~까지7곳  둘러~ 소돌바위공원에서 평창 대관령 양떼목장까지 휘리릭~지난주엔 최강한파와 대설주의보가 지역 곳곳에서  내려졌죠? 쉼없이 퍼붓듯 내린 함박눈으로 짧은 시간 온세상이 하얗게 변했는데요. 좀처럼 볼 수 없었던 진귀한 풍경에 밖으로 뛰쳐 나가고 싶었던 날이었어요. 함박눈 펑펑 쏟아지는 날엔 무릎까지 푹 빠지도록 눈길을 걷고픈 욕심으로 하얀 눈꽃 세상이 빚어낸 풍경이 있어야 비로소 겨울을 실감하는 까닭이죠.~열씨미(2020.12.16)~지난 12월에 다녀온  여행.. 이 날은 속초에서 40여분 달려 에 도착했어요. 지금쯤 가게된다면 강원도의 하얀 설경과 제대로 마주할 수 있을듯.. 합니다. 1.소돌 아들바위공원시 주문진읍 주문리속초에서 동해안 해안도로를 따라 내려가다 3일차엔 드라이브를 즐겼어요. 짧은 시간 스치듯 풍경만 스케치했던 날인데요. 소돌해변 아들바위공원에 첫 코스로 들렸어요. 시 주문진읍 교항리에 위치한 기암바위들로 이뤄진 바위해변은 쉼없이 몰아치는 파도에 바윗돌이 많이 미끄러웠어요.  소돌은 마을 전체가 소가 누워있는 형상을 하고 있어 붙여진 지명으로 소를 닮은 바위를 해변에서 찾아볼 수 있어요. 이 날은 강하게 불어대는 바닷바람에 옷깃을 잔뜩 여미고 공원을 걸었는데요. 따뜻한 날씨라면 아들바위 주변으로 이어진 산책로따라 걸어도 좋겠구요. 산책로 시작점인 바다전망대에 올라 겨울 바다를 전망하는 짧은 여유를 누려도 좋을듯요. 2.시 강문동 산1-1 가볼만한곳 하면 을 빼놓을 수 없어요. 여름엔 해수욕장을 찾는 인파로 넘쳐나고 가을엔 경포대에 올라 주변 풍광을 감상하며 가시연습지를 탐방하고 겨울엔 해변 산책로따라 걷기 좋은 이유죠.  오랜만에 찾아간 은 많이 변해 있었어요. 포토존으로 조성된 조형물들을 곳곳에서 만나볼 수 있었거든요.  주변은 송림보호지역으로 지정되어 있어요. 의 심볼인 소나무가  해안도로따라 쭈욱 이어져 있고 경포 해변 모래사장엔 다양한 조형물들이 포토존이 되어주고 있는 인싸 핫플이에요.  빨간색 벨벳커튼과 청동의자를 연상하며 개성 있게 나를 표현할 수 있는 나만의 인싸템인 곳도 있어요. 동해안 최대 규모의 해변은 시에서 위쪽으로 6km 경포대에서 1km에 자리하고 있는데요. 주변에는 오죽헌을 비롯 경포대와 허난설헌 생가가 있고 초당두부집들이 즐비하게 자리잡고 있어요. 매섭게 몰아친 겨울바람은 해변을 걷기엔 버거웠던 날이었지만 곳곳에 조성된 포토존과 물빛 찐한 짙푸른 바다에 좀처럼 떠날줄 몰랐던 날이에요. 3.사천포구횟집시 사천면 진리항구길35 사천포구횟집(사천진리86-104)에서 사천해변을 지나면 진리항구길에 사천포구횟집이 자리하고 있어요. 다수의 방송사에 출연한  가볼만한곳으로 '섭 캐는 잠수부' 자족 식당으로 한 곳인데요. 실내는  입식과 좌식으로 단체차량 서너대는 거뜬히 받을만한 규모였어요. 일행들과 자리에 앉아 대게와 자연산회, 모듬해물, 물회가 나오는 스페셜 B세트를 주문했어요. WOW~도톰하게 썰려나온 자연산 모듬회를 보며 침 꿀꺽~ 눈으로 보는 것만으로도 행복했던 먹방이었어요. 참돔과 광어, 우럭으로 참돔은 마스까와로 담백하고 고소하게 맛볼 수 있었어요. 살이 꽉찬 대게는 겨울에 먹어야 더 달큰하게 맛볼 수 있는데요.  가볼만한곳으로 방앗간 들리듯 찾게 되는 곳으로 갈때마다 뿌듯한 투어에요. 오동통한 게살을 집고 부지런히 먹어도 좀처럼 줄어들지 않았어요. 함께 딸려나온 밥과 비빔 양념을 넣고 게살 비빔밥을 만들어 별미도 맛보면서요.  편백나무에 담겨 나온 셋트는 가리비와 골뱅이, 부추, 팽이버섯과 함께 차돌박이가 나왔어요. 차돌박이에 부추와 버섯을 넣고 차돌쌈을 하면 쉼없이 먹게 되는 편백 오합.. 편백 향기에 맛까지 뿌듯한 먹방이었어요.  쫀득하고 찰지게 맛본 오징어물회는 생각만해도 흐뭇한데요. 국수를 곁들인 물회는 시원하게 맛보는 겨울 별미였어요. 겨울철이 되니 뜨끈한 국물맛은 기본.. 새롭게 선보인 복어매운탕은 칼칼하고 개운해 복어 국물맛에 속까지 따끈해졌던 매운탕이었어요.  4.도깨비 촬영지 영진해변시 연곡면드라마 도깨비촬영지로 한 영진해변은  가볼만한곳 으뜸으로 꼽는 곳중 한 곳이에요. 2017년에 처음 다녀온후 그 뒤로 갈때마다 해안도로 드라이브하며 지나치게 되는 곳이죠. 갈때마다 도깨비 속 한장면을 연출하며 사진 찍던 여행자들로 기나긴 줄을 서며 대기하곤 했었는데, 이번엔 텅 빈 풍경이었어요. 매섭게 몰아치는 파도탓에 입장이 제한되고 있는 이유였죠. 바닷가의 매서운 한파는 평창 대관령 양떼목장에서 다시 느껴볼 수 있었어요.  해변에서 바다쪽으로 나있는 방사제는 30m정도 되는 길이에요. 방사제는 파도와 해변의 모래가 쓸려가는걸 막기 위함이에요.  5. 중앙시장시 금성로21중앙시장은 영진해변에서 자동차로 15분 거리에 있어요. 조선시대부터 섰던 장터로 일제강점기를 거쳐 지금에 이르기까지 이름과 시장 규모가 변해 왔어요.  비가림시설인 아케이드가 설치되어 날씨에 구애받지 않고 장을 돌아볼 수 있는데요. 2004년에 리모델링한 것으로 좌판까지 포함 500여개를 훌쩍 넘는 점포가 있어요. 시장에는 건어물 골목이 있는가하면, 먹거리 장터가 있고 한복과 포목등을 취급하는 점포와 소머리국밥 골목등이 있어 주전부리 하는 재미와 다채로운 상품들을 둘러보는 깨알 재미가 있어요.  6. 대도호부관아시 임영로131번길6 임영관중앙시장에서 시청으로 가는 길목엔 조선시대 지방행정기관이었던 대도호부가 오랜 역사를 보존해가고 있어요. 관아는 지방에 파견되었던 목민관이 업무를 보았던 건물로 지금의 시장이나 군수, 구청장등이 사용했어요. 대도호부 건물들은 일제강점기때 소실되고 임영관 삼문과 칠사당만 남았는데요. 지금 건물들은 2012년에 새롭게 복원했어요. 정문으로 들어서면 왼쪽으로 일직선상에 유형문화재로 지정된 칠사당이 자리하고 있어요. 오랜 역사를 고스란히 안고 있는 칠사당은 호적과 농사, 세금, 병무등 7가지 업무를 담당했던 곳에서 유래한 곳으로 1958년까지  군수와 시장의 관사로 사용했어요. 7.평창 대관령 양떼목장평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대도호부관아에서 자동차로 30여분이면 달려갈 수 있는 대관령은 강원도 필수인 평창 가볼만한곳이에요. 이 날은 평창 대관령에 눈이 쌓였다는 소식을 접한 지인이 추천해서 찾아간 길이었는데요. 마감 1시간 전에 들어간 대관령 양떼목장은 기대했던 설경은 아니었지만 하얀 설경을 볼 수 있다는 것만으로도 흡족했던 평창 가볼곳이었어요.   오후 4시가 가까운 시간에 찾아간 대관령은 바람이 더 거세져 얼굴을 들어 눈쌓인 목장 풍경을 바라보는 것조차 쉽지 않았어요. 오히려 매서운 바람을 피하려 털점퍼속에 얼굴을 바짝 수그린채 한발씩 걸어갔어요. 양떼목장은 자연 그대로의 모습을 볼 수 있는 곳으로 매표소에서 산책로를 따라 움막이 있는 곳으로 걸었어요. 대관령 목장의 핫플레이스로 목장에 가면 인증샷으로 사진 한장은 필수에요. 대관령에는 세 곳의 양떼목장이 있어요. 대관령 양떼목장과 하늘목장, 삼양목장으로 '양떼목장'이라는 표현은 이 곳에서 처음 사용했어요. 목장에선 봄부터 가을까지 푸른 초원위 양떼들의 그림 같은 풍경을 볼 수 있다면 겨울엔 하얀 설경의 눈꽃핀 목장을 감상할 수 있어요. 그런 연유로 목초지에서 한가롭게 풀을 뜯고 있는 양떼 풍경은 없었지만 먹이주기 체험장에서 토실토실 건강하게 겨울을 나고 있는 양떼를 볼 수 있었어요. 목장에 쌓인 눈은 슈가파우더를 뿌린듯 엷게 펴졌지만 움막에서 정상으로 걸어가는 길은 눈길로 이어져 걷기 쉽지 않았는데요. 해발 920m 정상에서 백두대간의 모습을 감상할 수 있어요. 짧게 돌아본 대관령 양떼목장은 2박 3일 일정중 하루 코스로  가볼만한곳과 함께 돌아보았는데요. 갈곳도 볼곳도 많았던 과 평창이었어요.  아들바위공원강원도 시 주문진읍 주문리입구강원도 시 강문동드라마[도깨비]촬영지강원도 시 주문진읍 교항리중앙시장번영회강원도 시 금성로 21대관령양떼목장강원도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​ ​ 
서지초가뜰에서...식사를하고 나온 시각이 6시.바로 집으로 가려고 했는데...차가 막힌다...울남편님은 차 막히는거 진짜진짜 싫어하는 사람...지금 출발하나...좀 있다가 출발하나 똑같다며 으로 차를 돌린다.운전 못하는 나는...이럴 때 의사발언권이 없다..ㅠㅠ남편님 마음대로 하세요~~!! 경포해수욕장에 도착하니 역시나 사람들이 별로 없다..어제부터 불어댄 강풍이 오늘은 좀 나아지기는 했지만,다들 집으로 돌아갈 시간 아닌가?안그래요?남편???바다를 조용히 바라보고 싶다고 해서돗자리를 깔고 앉았다..개인적으로 추위를 엄청 타는 사람인지라..바닷바람이 넘 추워서 돗자리에 앉아 있을수가 없었다.또 옆의 귀요미는 심심하다고 하기에..입구에 있던 느린 우체통에 편지 쓰러 가자고 꼬셨다.. 나름 의 명물인듯 한데....여기에 비치되어 있는 엽서에 편지를 써서 붙이면 된다.그럼 느리게 천천히 1년뒤에 보낸준단다..근데 1년뒤에 보내준다는 안내는 어디에도 없었다.ㅜㅜ나중에 지식인을 통해 알았다 ㅎㅎ안목커피거리 엽서와 드라마 함부로 애틋하게(김우빈,수지주연)난 이드라마를 보지 못해서...ㅠㅠ드라마 배경 엽서가 있었다.물론 볼펜도 준비되어 있었다!!좋아라~^^  잘 몰랐는데...한참 보다보니..우체통 눈이 넘 귀엽게 움직인다..보는 재미가 있었다.귀요미에게  느린 우체통 의미를 알려주고 편지를 쓰겠냐고 물었더니..바로 쓴다고 해서...무려 7장이나 썼다..제일 먼저 엄마아빠한테 쓸 줄 알았더니..친구가 1순위더라...너 벌써부터 친구가 1번이니???친구들부터 그리고 아끼는 인형에게 그리고마지막으로 엄마아빠..친구들 주소까지 일일히 확인해서 우체통에 넣는데꼬박 한시간이 걸렸다...ㅠㅠ나도 우리 남편님에게 편지한장 날렸다ㅎㅎ 정말 일년뒤에 보면 추억이 새록새록하겠지?을 더 특별하게 만드는 느린 우체통이다.특별한 추억을 선물할 것이 분명하다~!귀요미에게 행복한 기억이 가득하기를 바란다ㅎㅎ 혼자만의 갬성타임이 끝난 남편님이 전화를 걸어 어디냐고 묻는다!!나 편지쓰고 있어..이제 집에 가는 구나~!싶었는데..귀요미가 이제 그만 못가겠단다..바다에서 놀지 못했다며..떼를 살짝 부리셨다..이럴때 귀요미 아빠는 항상 귀요미 편~!그래~~~놀자~~!!! 처음엔 모래사장을 걷는 것으로 만족하던 귀요미가.. 점점 와일드해지기 시작했다 ㅎㅎ 아빠를 파도로 밀어 넣는다..ㅋㅋㅋ아빠는 추워서 어쩔줄 모르고...그래도 계속 뛰어다니니안 춥단다..ㅎㅎ 안 춥다는 아빠말을 믿고 바다에 뛰어든 용감한 귀요미..ㅋㅋㅋ안춥겠니??  무려 한시간을 그렇게 파도와 씨름하며 파도놀이를 했다.그 사이 해는 지고...동해의 석양은 정말 멋진 풍경을 선물해줬다.귀요미를 키우면서 밤 외출을 한적이 많지 않고..석양 볼일도 많지 않았는데..정말...감회가 새롭다고 해야하나?멋지다~!라는 말이 절로 나오고..바다도 석양도 이국적이지는 않지만..정감있고 따뜻하게 느껴졌다. 은 탁트여 바다를 한 눈에 다 품을수 있었다.왜 에서 이 한지 알수 있었다고나 할까.​예전에 다녀온 안목해변,강문해변,송정해변 다 좋았지만..제일은 인것 같은 느낌!!아마 사람이 거의 없고..나중에 석양볼 쯔음엔 우리밖에 없으니..프라이빗 비치에 있는 느낌이어서 더 그랬던 것같다.이렇게 우리의 1박2일 여행이 마무리 되었다.생각보다 사람이 많지 않아서 다행이었고..이 사진을 마음에 품고 이번 여름을 잘 보낼수 있을 것같기도 했다.또 오고 싶겠지?ㅎㅎ즐거웠다!  ​​ 
며칠 전 에 친구와 놀러 갔다가  맛집에 방문해서 시원한 물회를먹고 왔어요신선한 재료와 개운한 육수, 정갈한 반찬까지 잘나와서 만족스럽게 먹고 올 수 있었어요​​ ​저희가 방문한 은파횟집이라는 곳은 경포대에서남쪽으로 150m 지점에 위치해 있었는데요하얀색 간판이 크게 달려있어 쉽게 찾을 수 있었죠​​​ ​영업시간은 오전 10시부터 밤 10시까지 운영을하니 참고하시길 바라요​​​ ​건물 앞 공용 주차장을 이용할 수 있어서 주차걱정을 하지 않아도 되었고요​​​ ​1시간 무료이고 이후까지 사용하면 1시간 1,000원추가가 됩니다.일반 공용주차장 보다 훨씬 저렴하죠​​​ ​파킹을 마치고   맛집 안으로 들어가 보니일단 감각적이고 알록달록한 간판이 눈에띄었는데요.​​​ ​내부 모든 테이블에서 오션뷰가 보여서 더욱 탁 트인내부가 저희를 반겨주었어요.게다가 좌석도 넉넉하다 보니까 단체 모임을 가지기에도 참 좋았어요​​​ ​안내받은 자리에 앉아 메뉴판을 살펴보며 저희는모둠 물회, 잡어 물회, 오징어튀김까지 함께 주문을마쳤답니다​​​ ​얼마 지나지 않아 청결하게 닦인 테이블 위로밑반찬이 먼저 나왔는데요,횟집이라 반찬은 단순할 거라 생각했는데전혀 아니었어요​​​ ​제일 먼저   맛집 미역국부터 떠먹어보았는데요빈속에도 부담 없이 담백하고 맑아서 식전에 입맛을돋우어주기에 충분했어요​​​ ​적당히 숙성되어 나온 배추김치도 별미였어요아삭아삭하고 매콤하고 새콤한 게 틈틈이집어먹으면 입가심으로도 참 좋았어요​​​ ​미역줄기는 평소에도 좋아해서 자주 먹는 편인데여기에서도 나왔더라고요담백하게 간이 잘 되어 있어서 수시로 손이 갔어요​​​ ​오징어젓갈은 짭조름하고 매콤해서 제 입에적절히 잘 맞았는데요.쫄깃쫄깃하게 씹혀서 더욱 맛있게 먹을 수 있었어요​​​ ​기본 반찬으로 나온 고등어구이인데요얼마나 노릇노릇 한 지 보기만 해도 군침이 절로돌았답니다​​​ ​간도 적당하고 기름기가 잘 빠져 고소해서 절로밥 생각이 나게 만들었어요역시나 밥이랑 환상의 궁합을 자랑했답니다​​​ ​뒤이어   맛집 잡어 물회가 등장했어요회 양이 상당했고 물회의 정석 같은 느낌으로비주얼에 감탄이 쏟아져 나왔어요​​​ ​함께 나오는 소면을 바로 넣어서 비벼 먹으면 더욱특별하게 즐길 수 있었는데요육수는 맵지 않고 단맛이 조금 느껴져서 더욱제 입맛에 잘 맞았어요​​​ ​새콤하고 달콤한 게 남녀노소 누구나 좋아할 만한맛있었답니다그래서 더욱 끌리는 맛이었어요​​​ ​밥도 훌훌 말아서 먹으니까 또 색달랐는데요육수의 간이 세지 않고 시원한 편이라 야채와 밥이랑도잘 어울렸고요​​​ ​함께 주문한   맛집 모둠 물회를 맛볼차례였어요다양한 해산물을 느끼고 싶은 분께 꼭 드리고싶은 메뉴랍니다​​​ ​특히 전복의 꼬들꼬들함과 멍게의 부드러움, 활어의식감이 조화롭게 입안에서 느껴지더라고요육수가 아래쪽에 있어서 국자를 이용해 섞어주니금세 붉게 물들었는데요​​​ ​전복이 어찌나 싱싱하던지 오독오독함이 살아있었고 육수에 충분히 적셔서 먹으면 매콤하고새콤한 맛이 강하게 느껴져 별미였어요​​​ ​젓가락으로 야채와 회가 섞이도록 크게 집어서 먹었어요차가운 육수 덕분에 촉촉하고 쫀득쫀득한 식감을즐길 수 있었네요​​​ ​역시나 소면도 넣어서 육수에 부드럽게 풀어서먹었답니다.후루룩 면치기를 해보니 쫄깃하고 탱글 한 게 살아있었어요​​​ ​밥은 따로 먹어도 괜찮고 물회 육수에 말아 먹어도좋다고 해서 모둠 물회에도 적당히 말아 먹었어요덕분에 포만감 가득 느껴지는 식사였답니다​​​ ​식후에는 가게 주변 해변을 천천히 걸으면서산책 겸 소화를 시켰고요다음번에는 가족들과 함께 모둠 회까지 함께먹을 수 있는 여러 메뉴들을 먹으러한번 방문해야겠어요​​ 은파횟집강원도 시 창해로350번길 31 강원 시 창해로350번길 31매일 10:00 - 22:00033-652-9566​  ​해당업체로부터 소정의 지원을 받았습니다​​ 
경포해수욕장, 가볼만한  해변 ​지금의 주문진살이를 결심하게 만든 계기는 지난 봄에 다녀왔던 출장 덕이었다. 부산에서 시작해서 동해안을 따라 해안도로를 달리게 되었고 오랫만에 만난 바다는 한번 더 내마음을 심쿵하게 만들었다.​​​ ​안되겠다 싶어서 집을 알아 보았는데 기다렸다는 듯이 조건에 딱 맞는 집을 발견하게 되었고 일사천리로 계약까지 하게 되었다. 그리고 살이를 시작한지 벌써 한달이 넘어 버렸다. ​​​ ​그동안 여러번 바닷가를 찾았고 그 중에서도 괜찮았던  해변 할만한 곳들을 하나씩 소개해 볼까 한다. 오늘은 그 첫번째로 경포해수욕장을 풀어 보려한다. 아울러 경포호에 대해서도 살짝 이야기할 예정이다.​​​ ​은 꼬꼬마 시절에 아빠랑 엄마 손 잡고 찾았던 휴가지였다. 그때만해도 일년에 딱 한번 떠났던 여름휴가철 가족여행었는데 그렇게 찾았던 곳이 이곳 해변이었다. ​​​ ​오랫만에 찾은 경포해수욕장은 해변을 따라서 상업지구가 형성되어 있었고 평일 낮이었는데도 바다를 보기 위해 찾아 온 사람들로 북적였다. ​그래도 다른 해수욕장들에 비하면 한산한 편인지라 여유로웠지만 주말이나 공휴일에는 장난 아니겠다 싶기도 했다.​​​ ​안 본 사이에 많이 변해 버려서 솔직히 처음에는 잘 못 알아 보았다. 차 타고 지나가다가 너무 이쁜 해변가 모습에 잠시 바다의 낭만을 즐겨 보려는 심산에서 차를 세우게 되었고 그제서야 이라는 것을 알게 되었다.​​​ ​사진 찍기 좋은 포토존에는 지나다니는 사람들이 하나 둘씩 와서 바다를 배경으로 인증샷을 남기고 돌아가곤 했다. ​차를 세울만한 포인트는 많았지만 나도 이 조형물이 예뻐서 카메라에 담고 싶은 마음에 이 주변에 차를 세웠다.​​​ ​물을 마시기 위한 식수대마저 멋진 포토포인트가 되어 주고 있던 . 그래서 아름다운 바다를 배경으로 예쁜 사진 많이 남기기 좋은  해변  장소이다.​​​ ​의 장점 중 하나는 모래사장만 있는 것이 아니라 소나무숲이 함께한다는 점이다. ㅇㅣ런 소나무숲길의 길이는 4km나 된다고 한다. ​​​ ​단순히 백사장만 있을 경우 뜨거운 햇살과 함께 습도와 더위가 공존할 수 밖에 없다. ​하지만 이곳 해변에 조성되어 있는 숲 덕분에 시원한 바람이 들고 나기 때문에 한결 시원하게 바다를 즐길 수 있다. 이곳 해수욕장을 가보기 좋은  해변  장소로 꼽는 또하나의 이유이다.​​​ ​경포해수욕장은 매년 7월~8월 사이에 개장하며 화장실, 샤워장 등의 편의시설이 갖추어져 있기에 여름철 피서를 즐기기에 그만이다. 그밖에 놀이공원, 관광마차 등의 체험거리들도 있기에 다양한 재미를 즐길 수 있다.​​​ ​ 역시 25,000m2의 면적에, 1.44km2에 달하는 어마어마한 길이를 자랑하며, 이 일대에 야영장과 오토캠핑장이 있어서 매년 수많은 사람들의 사랑을 받고 있다고 한다. ​주변의 경포대와 오죽헌 등의 관광명소들도 있어서 묶어서 여름휴가를 보내러 오기 좋다.​​​ ​가만히 백사장에 누워서 바다와 하늘을 보고 있노라면 저절로 스트레스가 사라지고 힐링이 되었다. 어릴 때 이곳을 찾았을 때와는 달라도 너무 다른 갬성 때문에 어른이 되어 다시 찾은 해변은 사랑스러웠다.​​​  ​일단 바닷가 풍경 하나 보고 가실께요!^^​​​  반전매력이 있는 경포호​경포해수욕장 쪽 소나무숲길 바로 옆 도로를 중심으로 반대편 방향에 있는 호수. 맞다, 여기는 바다만 있는게 아니라 호수도 있었지.​​​ ​면적 1.064km2 / 둘레 5.21km2인 경포호는 경포천 하구 일대가 폐쇄되면서 형성된 호수라고 한다. 사실 호수를 바다와 분리시키고 있는 해안사주가 이곳 해수욕장 구역이다.​​​ ​호수 한복판에 얼핏 보이던 작은 섬은 홍장암과 조암 두개의 독특한 바위섬이라고 한다. ​​​ ​이렇듯 바다와는 또다른 느낌의 호수가 함께 공존하고 있어서 이 더 특별하지 않나 싶다. 해변도 좋았지만 눈을 떼지 못할 정도로 호수가 내맘에 쏙 들었다.​​​  다시 찾은 해수욕장​좋았던 기억 때문에 얼마 전에 다시 찾은 해변. 그때보다 날씨도 많이 더워지고 하늘도 맑은 날이 더 많아지고 있어서 점점 더 여행하기 좋은 계절이 되고 있다는 걸 느낄 수 있었다.​​​ ​이번에는 조금 더 앞쪽으로 찾아갔는데, 지난번에 왔던 구간과 덜 겹치게 둘러 보고 싶은 마음에서였다. 역시나 소나무숲이 먼저 반겨 주었고 더운 날씨였음에도 덕분에 덥다는 느낌이 전혀 들지 않았다.​​​ ​길을 따라서 숲길을 벗어나자마자 파노라믹처럼 펼쳐지는 하얀 모래사장과 파란 바다. ​구름이 조금 많이 끼어 있던 날씨였음에도 충분히 아름다웠던 순간이었다. 살짝 흐렸지만 오히려 지난번보다 더 예쁜 날씨라는 생각이 들었다.​​​ ​이미 자리 선점하고 여름바다만의 매력을 만끽하고 있는 가족도 쉽게 만날 수 있었다. ​파도가 바로 코 앞까지 올 정도의 거리에 돗자리 깔고 앉아 즐기고 있는 모습은 그야말로 그림이었다. 아이에게 이보다 좋은 추억도 없을 듯싶다.​​​ ​나도 파도를 만나러 모래사장으로 들어갈까 하다가 다음날 내정되어 있는 서핑때문에 이날은 참아 보기로 한다.​​​ ​대신에 백사장따라 길다랗게 조성되어 있는 나무길을 따라서 가벼운 해변산책을 만끾해 보기로 한다.​​​ ​이제서야 일몰이 시작되는 것 같지만 벌써 저녁7시가 다 된 시각. 이처럼 여름은 밤이 짧고 낮이 길기 때문에 그만큼 더 놀 수 있는 시간을 번 것 같아서 기분이 좋다.​​​ ​데크길 한복판에 세워져 있던 포토존. 세개의 이색 프레임이 있어서 특별한 사진 3장을 만들 수 있는 공간이었다. ​이곳은 단순한 포토포인트가 아니라 드라마 '함부로 애틋하게'가 촬영된 장소였다. 드라마를 본 것은 아니었지만 명장면을 그대로 재현해 놓고 있었다.​​​ ​아마도 여주인공과 남주인공의 중요한 순간인 것 같다. 솔직히 멀리서 보았을 때는 진짜 사람이 이 공간에서 사진 찍기 위해 포즈를 취하고 있는 줄, 착각하기도 했다.​​​ ​드라마를 안 본지라, 왜 이런 장면을 굳이 이 프레임에 만들어 놓았는지는 모르겠다. 좀 애매하다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​마지막은 흰색의 프레임. 이 공간의 주인공은 프레임 속, 바다와 하늘 뿐이다. 그래서 가장 마음에 들었던 포토존이기도 하다. ​​​ ​드라마촬영지를 벗어나 조금 더 걸어 나가니 다른쪽 입구로 나오게 되었다. 여기에는 또다른 이벤트 공간이 있었는데, 바로 느린우체통이었다. 빨간색 우체통과 파란색 우체통이 예뻐서 잠시 다가가 보았다.​​​ ​고맙게도 무료 엽서가 몇종류 있었고 을 대표하는 해변들을 주제로 하고 있었다. 무료로 진행하고 있는 듯했다.​​​ ​나도 모르게 장난끼가 발동해서 처음으로 엽서를 부쳐 보았다. 국내여행을 하면서 느린우체통은 자주 접하곤했는데 이렇게 직접 엽서를 써 본 것은 처음이었다. ​다만, 얼마나 있다가 도착하는지에 대한 안내설명이 없었기에 몇년 뒤에 집으로 도착할지는 알 수가 없다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게 두번의 경포해수욕장 산책을 마무리했다. 첫번째 여행 이후 이 근처를 몇번씩 지나 다니기는 했지만 이렇게 느릿느릿 둘러본 것은 이번이 두번째였다.​생각보다 여름을 즐기기에 최적화되어 있는데다가 갬성까지 더해져 있기에 휴가지로 손색이 없는 것 같다. 올해에도 사람이 많이 몰릴 것이 예상되지만 기회가 된다면 가볼만한  해변  장소가 아닐까 한다.​​​ 강원도 시 강문동  산1-1경포호강원도 시 저동 @미쉘의여행법칙 검색후 팬하기 누르시면, 더욱 다양한 여행정보를 만날 수 있어요!^^​​​​​​ 
내가 정말 좋아하는 동해바다 ,,과 속초, 묵호, 정동진 등 동해는 몇 번이고 다녀왔다.혼자 투명한 바다를 바라만 보는 것도 좋지만, 이번에는 남자친구와 엑티비티 여행을 다녀왔다.​그 중 좋은 기억으로 남았던 음식점, 관광지를 기록하려고 한다.  반차를 쓰고 오후에서야 부랴부랴 출발한 강원도.첫 날 숙소는 시내로 잡았다.​바다에 왔으면 당연 회를 먹어야지 !​중앙시장 회센터로 갔다. 중앙시장강원도 시 금성로 21 닭강정, 각종 순대도 좋지만 우리의 목표는 오로지 회 !지하로 통하는 문을 찾아 회센터를 찾아갔다.​몇 년 전 방문했던 중앙시장과 다른 점은바로 호객행위가 사라졌다는 것이다.​회센터는 호객행위도 정말 심했고, 바가지 쓰는 일도 흔했다.하지만 이번에 방문한 #중앙시장회센터 는 정찰제로 운영되고 있었다. 메뉴와 가격을 보고 주문하면, 회를 썰어서 포장해주는 방식!거절을 잘 하지 못해 호갱이 된적이 많았던 우리는 정말 기뻤다 ㅋㅋㅋ그 중에서도 줄이 가장 길었던 #은총횟집 으로 정했다.누구에게 을 받은 것도 아니고 그냥 단지 사람이 많아보여서 줄을 섰다.​ 회 손질 중인 사장님사람들 사이에 서서 메뉴판을 보고있으니직원이 와서 필요한 것이 있냐고 물어봐주셨다.쑥스러움이 많아 주문도 한참 기다려야했을 우리에게 참 감사한 분이다ㅜㅜ​우리는 밀치+오징어 25,000원물회 15,000원쌈추가 3,000원이렇게 주문했다.​1인세트, 2인세트, 혹은 다양한 해물과 섞어서 주문할 수 있다는 점이 마음에 들었다.​그 자리에서 바로 회를 떠주셔서 10분 정도 대기했던 것 같다.그래도 미리 썰어놓은 것보다는 훨씬 믿음직스러웠다 !​물회가 식을까봐 얼음팩을 함께 싸주셨고, 일회용 숟가락과 젓가락도 챙겨주셨다.​ 노상을 즐기기 좋은 우리는 노상을 참 좋아한다.우리가 아니라.. 내가 좋아하는 건가 ..?​암튼 바닷가에 앉아서 회에 소주한 잔 하는 것을 좋아하는데,저번에 속초에 놀러가서 음식에 모래가 잔뜩 들어가 불편했던 기억이 있었다.​그래서 이번엔 데크가 있는 해변으로 검색을 해보다가을 가게 되었다.(중앙시장에서 202-1번 버스를 타고 30분이면 갈 수 있다)​​아주 멋진 데크가 있는 것은 아니지만,바닥에서 15cm정도 띄워진 낮은 데크가 있는 것이 충분히 매력있어보였다.​ ㅜㅜ 또 먹고싶다 또 가고싶다 ㅜㅜ데크위에 돗자리를 깔고 사온 음식을 부랴부랴 깔았다.​이때가 이미 9시에 가까운 시간이었기 때문에 배가 많이 고팠다 ㅎㅎ이날 먹은 회. ...​정말 맛있었다.!!!.!.!​굉장히 신선해서 식감과 맛이 살아있고, 적당한 쫄깃함과 시원함이 짜릿했다.​물회에 들어간 회도 어떤 종류인지는 모르겠으나소스랑 정말 잘 어울렸고 부드러웠다.야채도 정말 싱싱하고 아삭했다.​다음에 또 간다면 꼭 이 집으로 갈 것이다 ㅜㅜ(사실 내가 까먹을까봐 기록하는 글.. ㅎ)​ 폭죽의 성지, 의 유일한 단점이라고 한다면폭죽 소리가 너무나 자주 난다는 것이다.​빵빵 퓌슝퓌슝 소리에거의 십분에 한번씩 놀랐던 것 같은데,​술을 조금 먹고 알딸딸해진 우리는폭죽 대열에 합류했다.​캬캬캬캬​ 불꽃이 너무나 예쁘다 파도소리를 들으며 회 한 점, 소주 한 잔!기분 좋게 불꽃 놀이까지 하며 멋진 하루를 마무리했다.​​에서 기분좋은 하룻밤의 추억을 만들고 싶다면은총횟집+ 노상+불꽃놀이 조합 한다.​ 강원도 시 강문동  산1-1 은총횟집강원도 시 금성로 21 41.42호 ​ 
 경포 해변 해수욕장 & 강원도  호캉스 호텔  숙소 인피니티 풀강원도 여행을 계획하고 동생들보다 하루 일찍 가서 을 좀 더 돌아보았다. 가장 먼저 한일은 숙소 잡는 일이었다. 다음날 여행을 위해 동선상 시내권과 가까운 에 있는 스카이베이 호텔 경포로 정했다.  인피니피 풀에서 수영을 못했지만 아침 일출을 보았던  호캉스였다.(여행일자 5월10일)​ 1. 강원 시 강문동 산1-1 여행 1일 차, 도착하자마자 정동진으로 내려가서 올라오면서 여행을 하였다. 마지막으로 찾은 곳은 경포해수욕장~ 해 질 녘이라 해변이 예뻐 호텔에 주차하고 나오면 늦을 것 같아 해변 앞에 세우고 돌아보았다. 주차장은 상당히 넓은 편이었다.​​ 조명이 하나 둘 커지기 시작하고 매직 아워 하늘이 예쁘지는 순간, 다른 해수욕장과 달리 해변 가운데 조명이 있는 게 특이하였다.​​ 주차 후 도로를 건너면 파란색과 빨강 우체통이 반겨준다. 느린 우체통으로 1년 후에 편지를 받아볼 수 있다..​​​  시내권에서 15분 거리라 이맘 때 많이 찾는 피서지이다. 중앙광장을 지나면 으로  다양한 조형물이 눈길을 끌었다. ​​​ 모래사장으로 내려와서 뒤돌아보니 오늘 묵을 스카이베이 경포호텔이 보인다. 해수욕장 바로 앞이라 아침 일출과 산책하기 좋다. 경포는 동해안 최대 해변으로 명사오리로 불릴 정도로 크다.​​​ 4km 솔숲이 있으며  데크 산책로가 있어 모래를 밟지 않고 해변을 돌아볼 수 있다. 이번에 7번 국도 여행하면서 동해안 해변을 보니 대체로 데크로 잘 되어 있는 것 같았다.​​ 순식간에 어두워졌다. 호텔에 주차하고 왔다면 엄청 어두웠을 것 같다. 솔숲쪽으로 오니 작년에 했던  문화재 야행이 그대로 전시중이었다. 우리가 아는 작품들을 빛으로 볼 수 있는데 야외라 더 멋졌다.​​​ 송림병풍으로 불리는 솔숲 사이도 데크로 되어 있어 편하였다. 호텔이 가까이 있어서 그런가 먹거리 상가도 많았다.​​​  다시 광장으로 왔더니 조명이 들어왔다. 수시로 바뀌는데 가족과 함께 온 아이들이 무척 좋아하는 모습이었다. 아침에 다시 을 걸어봐야지했는데 게을러 일출도 못보고 쉬었다는 ㅠ​​ 2. 스카이베이 호텔 경포강원 시 해안로 476 여행하면서 호텔을 어디 정할까 한참 고민했다.강원도 여행백서 책 적으면서 다녀간  이후 처음이라 제대로 자고 여행하고 싶었다. 정동진 크루즈도 호기심에 자고 싶었는데 싱가포르 마리나 베이 샌즈호텔을 연상케하는 건물이라 이곳을 선택하였다.​​​ 경포해수욕장 둘러보고 바로 호텔 지하 주차장에 주차 후 체크인 하였다. 로비가 상당히 넓은 편이었다. 오션뷰는 조금 더 비싸 저렴하게 라이크뷰를 선택하였다. 남쪽과 북쪽으로 나눠지는데 우린 북쪽이다.​​  체크인하는 동안 본능적으로 로비를 둘러보니 포토존이 보였다. 인생사진 코너도 있었다. 순두부 마을에서 먹고 들어왔는데  코인세탁소,CU, bhc 던킨, 분식까지 골고루 있었다. 이럴줄 알았으면 저녁 먹지말 걸 그랬나.​​​ 엘벳은 카드를 누르고 층수를 눌러야했다. 보안은 잘되어 있는 듯..​​​  정말 아담한 룸이었다. 더블침대와 화장실, 2인용 테이블과 냉장고 그정도였다.. 당시는 휴가철이 아니라  어플로 해서 가격대비 좋았다.   어두워서 바깥 풍경은 아침에 보는 걸로~~​​ 생수는 2병, 커피와 커피포트, 침대 옆에 모니터로 안내가 잘 되어 있었다. 단점이라면 잘 때는 데 모니터가 너무 밝아 엎어놓았다.​​ 화장실도 깔끔, 기본적인 세정류는 다 있었던 것 같다. 다녀온지 2개월이 지나서 그런가 가물가물하다. ​​ 다음날 아침, 창문 너머 풍경이다.경포호가 내려다보이는 뷰~~ 오션뷰도 좋은데 가격이 많이 차이나서 이쪽 선텩했는데 잔잔한 경포호 보고  좋앗다.  ​​​ 너무 늦게 일어나 해변으로 나가는걸 포기하고 인피니티 풀로 올라갔다. 올라가자마자 후회했다. 조금 부지런을 떨어 이곳에서 일출을 볼걸하는 생각이 들었다.​​ 한마디로 예쁘고 아름답고 환상적이었다. 운영시간이 07:00~24:00까지~~7시 전이라 수영하는 사람도 없어 사진찍기 편하였다. ​​​ 투숙객은 수영장 사용료가 성인 40,000원/ 어린이 30,000원이다. 강원도 에서 호캉스를 즐긴다면 이정도는 괜찮을 것 같다. 아마 나도 다시 간다면 인피니티 풀까지 해서 호캉스를 즐기지 않을까? ​ 바다와 비슷하게 찍으니 어느쪽이 해변인지~~ 아름답다.​​​​ 나는  2일차 여행은 동생들이 합류하기로 했어 마음이 바빴다. 인피니티풀 옆으로 헬스장이 있으며 그 앞으로 돌아서 경포해수욕장을 볼 수 있었다.​​ 아침  경포대 해수욕장은 저녁 풍경과 완전 달랐다. 지금은 해수욕장이 개장하여 해변은 비치 파라솔로 더 아름다운 품경일 것 같다.​​​ 해변을 따라 끝없이 이어진 솔숲도 장관이다. 모래사장은 144,000㎡ 길이는 1.8km 폭 80m로 경사가 완만하고 모래 질이 고와 많이 찾은 동해안 해수욕장이다.​​ 일출도 상당히 예뻤을 것 같은데 윤슬 감상하며 일출을 대신하였다. 일찍 일어나서 해변으로 나가지 않더라도 인피니티풀에서 봤음 얼마나 좋았을까 아쉬워하며 방으로 내려왔다.​​​ 조식뷔페는 07:00~10:30 성인 25,000원 소인 13,000원인데 신청하지 않고  커피 거리에서 사온 연탄빵으로 대신하였다. ​​ 빵 먹으면서 내려다 본 경포호, 우측 넓은 주차장은 경포대~ 주변에 오죽헌, 허난설헌생가, 선교장 등 문화유적이 많다. ​​​  경포 해변 해수욕장 가까이 있어 편하였던 숙소, 호캉스로 하루가 아닌 몇 박이라면 완전 힐링되었을 것 같다. 기회 되면 다음엔 조금 더 여유 있는 일정으로 을 찾아야겠다.​​ 강원도 시 강문동  산1-1스카이베이호텔 경포강원도 시 해안로 476 ​​  ​이 포스팅은 직접 예약하고 숙박료를 지불 후 작성한 후기입니다.(내돈내호) 
 가볼만한곳  예쁜 바다  안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 한여름 무더위가 어느새 사라지고 아침저녁으로 꽤 선선한 기온으로 활동하기 좋은 가을이 다가오는 것 같습니다. 8월 중순 지난 주말에 다녀온 여행 중 가볼만한곳 을 보여드려볼게요. 우리나라의 여름 바다가 그렇게 예쁜지 여태까지 모르고 살았던 1인. 코로나 이후 잃은 것도 많지만 반대로 얻는것도 있는 것 같아요. 여름의 동해바다는 파도도 제법 잔잔하고 물색깔이 청량한 코발트, 에메랄드빛깔로 파도가 넘실넘실~ 예쁘더라고요. 그럼 아직 늦은 여름휴가를 계획하시거나 주말에 서울이나 수도권에서 강원도여행을 준비하는 분들을 위해 최근에 다녀온 의 모습을 보여드릴게요.   은  카페거리 안목해변, 강문해변 옆에 위치해있고 바로 맞은편에 호수 경포호가 있어요. 해수욕장이 개장하는 시즌 여름에는 안전요원이 대기하고 있고 현재는 코로나19로 출입구가 있어 방문등록을 하고 안심밴드팔찌를 착용하고 입장하게 됩니다. 은 2021년7월16일부터 개장해서 2021년8월29일에 폐장한다고 적혀있는 현수막을 봤어요. 강원도 해수욕장마다 좀 개장 및 폐장 날짜는 다를 수 있지만 8월말  정도 되면 왠지 다 파라솔이나 해양 액티비티나 물놀이 용품 대여, 샤워장 시설 등은 폐쇄가 될 것 같습니다.  이틀 연속 을 찾았는데 첫날에는 파란색 팔찌, 둘째날은 빨간색 팔찌를 받았습니다. 방문등록과 함께 발열체크하고 입장~  초입에는 강문솟대다리와 바로 옆에 강문해변이 있어요. 저희는 씨마크호텔에 투숙을 해서  초입에 여름에만 세팅되는 파라솔과 선베드를 무료로 이용할 수 있었어요. 씨마크호텔에서 으로 산책로 데크계단을 따라 내려오면 비치하우스 건물이 있는데 여름 성수기에만 여는 것 같더라고요. 매번 닫혀있는 것만 보다가 이번에 처음 오픈한 모습을 볼 수 있었습니다. 씨마크 비치하우스 이용 관련해서는 다음에 상세하게 포스팅해볼게요. 올여름은 얼마 안남았지만 내년 여름이 또 올테니까요~   모래사장을 따라 쭉 걸으면 스카이베이경포호텔도 보입니다.  강문해변 앞에는 세인트존스호텔,  앞에는 씨마크호텔과 스카이베이경포호텔 요 3개 호텔이 대표적으로 인기있는 호텔이에요.  씨마크 호텔 투숙객이 아니면 유료로 선베드를 대여할 수 있습니다. 역시 공짜는 좋은 것~ㅋㅋㅋ  맨발로 모래사장도 걸어보고 파도랑 밀당도 해보고요~ 참고로 씨마크호텔 파라솔 선베드 앞 바다는 안전상의 이유로 수영이 금지되어 있어 안전요원이 아주 매의 눈으로 지켜보고 있습니다. 갯바위가 많아 아무래도 좀더 위험해서 바다에 못들어가게 하는 것 같아요. 수영을 하실 분은 스카이베이호텔 방향으로 조금만 걸어가면 수영도 할 수 있고 서핑도 즐길 수 있는 존이 따로 있습니다. 뒤에서 사진으로 보여드릴게요.  올여름은 참 더워서 너무 힘들다고 생각했는데 막상 여름이 가고 가을이 온다고 하니 살짝 아쉽더라고요. 가을은 또 금방 갈테고 겨울이 오고 그러면 올 2021년은 또 그렇게 굿바이 하겠죠?  해변에서 뭐다??? 바로 치맥 타임~ 유후! ㅋㅋㅋ 참고로 에서 배달 시켜드시는 경우에는 해변 안에서도 안전요원이 있는 곳에 커다랗게 숫자가 적혀있어요. 솟대다리 방향 기준  초입은 번호가 1번 입니다. 배달하는 라이더가 보통 해변의 안전요원 숫자가 몇번이냐고 물어보실테니 주문하시기전에 미리 번호를 확인해두면 배달 받기 쉽습니다.  근처에 교촌, BBQ, BHC 등 치킨브랜드 다양하게 있어서 입맛에 맞춰 시켜드시면 좋아요.   파도 소리 들으면서 바다 보면서 치킨 한입 맥주 한모금~ 캬아 말이 필요없죠.  치맥 먹고 살랑살랑 해변을 걸으며 사진도 찍으며 힐링타임 가져요. 올 여름이 가는게 이렇게 아쉬울지 몰랐는데 역시 바다는 사랑입니다. 경포해수욕장 안전요원이 있는 1번! 숫자 보이시죠? 바로 요렇게 안전요원이 매의 눈으로 안전사고가 일어나지 않도록 주시하고 있습니다. 에서도 서핑 강습 및 보드 대여를 할 수 있어요. 가격이나 시간은 안물어봐서 모르는데 타고 계시는 분들이 있더라고요.  서핑존 바로 옆으로는 수영할 수 있어서 아이들과 함께 온 가족단위 여행객들이 많이 보였습니다. 파라솔도 쭉~ 설치되어 있고요. 왜 다들 을  가볼만한곳으로 하는지 이해가 되더라고요. 서핑하는 분들을 보니 제주도에서 서핑 체험강습 들었던 기억이 스믈스믈. 다들 저렇게 잘 일어나는데 전 왜그렇게 일어나기 어려웠는지 ㅋㅋㅋ 이 날은 파도가 정말 잔잔해서 초보자분들은 무섭지 않게 배울 수 있겠더라고요. 물론 서핑 좀 타시는 분들은 파도만 기다리고 있을테니 저렇게 파도가 잔잔한 날은 실망스럽겠지만~   코로나이후 국내에서도 오히려 다양한 해양액티비티가 많이 활성화되어 해외를 못가더라도 즐길 수 있어졌습니다. 다들 집콕하다가 오랜만에 바다로 나와서 지친 몸과 마음을 힐링할 수 있으니 얼마나 좋던지~ 다들 같은 마음이시겠죠?    조금 더 버티고 기다리면 해외여행을 떠날 수 있는 그 날이 언젠가는 오리라~ 믿습니다. ㅎㅎㅎ 주말이나 연휴 이용해서 짧게 다녀오기에도 좋은  여행.  가볼만한곳으로 예쁜 바다를 찾는다면  해봅니다. 근처에 강문해변과 카페거리 안목해변도 함께 구경하고 산책하기 좋아요. 포토스팟들과 카페, 식당들이 줄지어 있어 놀기 좋습니다. 다음 포스팅에서는  씨마크호텔에서 운영하는 비치하우스와 파라솔, 선베드 이용하는 방법도 소개해볼게요. 강문해변과 안목해변도 함께 보여드리고요~ 그럼 모두 올해 여름 막바지까지 즐기시고 안전한 야외활동 하시기 바랄게요. 이만 뿅! 강원도 시 강문동  산1-1경포 주차장입구강원도 시 안현동씨마크호텔강원도 시 해안로406번길 2 씨마크호텔강문해변강원도 시 강문동안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1  
안녕하세요 땅좀보는마마입니다.소개드릴 매물은 분양 받으시고 단한번도 임대 놓지 않은 오직  색컨하우스로만 이용하셨던포남동 파인빌리지 원룸형 소형 도시형생활주택 을 소개 드리겠습니다.시 파인빌리지는 도시형생활주택이지만 소형 다세대 빌라.연립으로 생각하시면 거부감은 없을듯 해요 ^^▶ 건축물용도  : 공동주택▶  총  세대수  :  150세대▶ 사용승인일 : 2018-01-15▶  총  주차대수  :  150대 ▶  난 방 시  설  :    LPG   ▶ 방 / 욕실수  :  1 / 1 개   ▶ 방 향 : 동남향(거실기준)  시 포남동에 위치한 파인빌리지는 숲세권으로  , 안목해변 차량 10분이내 그외 주변 조용하고 이쁜 까페및 초당등 ,포남동 가까워힐링 + 시내인프라 모두 안고거주 하실수 있을듯 합니다.2022년 상반기 포남동 파인빌리지매매 실거래가 : 8,400만~8,900만원 임대 월차임경우 35~45만원 거래 되고 있습니다. 색컨하우스로 사용하시는 분들이나장기임대 또는 단기 임대로 소액 투자 하시는분들파인빌리지 원룸형 주택 매매 적극 드립니다.     《현 매물 사진》  시 파인빌리지 단지 안내도입니다.시 초당동 가까운 포남동 위치한 파인빌리지 입구 주 도로 입니다.103동 주출입구 입니다.빌트인 풀옵션 주방입니다.드럼세탁기 + 인덕션 드레스장 + 주방 + 신발장 사진입니다.확실히 주인분이 색컨하우스로 이용하셔서 아주 깨끗하죠~?▶ 공급면적 : 32.33㎡▶ 전용면적 : 22.52㎡더궁금하신 사항 있으시면 언제든 아래명함 클릭하시면 자세한 상담 도와드리겠습니다.이글을 읽으시는 모든분들 항상 웃는일만 가득 하길 바랍니다.
​안녕하세요라미에오❤​  ​​라미 여행 마지막 날에  오션뷰가 끝내주는경포대 맛집 다녀온 후기 써볼게요😚😚​  ​ ☆경포대 반려동물 동반 가능 식당☆영덕대게횟집​0507-1358-2476단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 제로페이, 국민지원금경포호수 대게 / 경포대 애견동반 /  여행코스  영업시간 :​매일 10:00 - 00:00​위치 :​강원 시 강문동 260-26(에서 509m) 영덕대게횟집강원도 시 창해로 461 ​​  핫플레이스 / 우럭·광어 맛집 ​​🦀🦀커다란 대게찡들🦀🦀​그 옆은....!🙊🦀🙏🏻✨🌈👼🏻​​​❤ 내 부 ❤ 테라스&1층​​테라스 뒤로 펼쳐진 바다 보이시나요?!1층 내부도 굉장히 넓고 쾌적해요🌟​​ 2층경포호수뷰 ​​도착했는데 바로 2층으로 안내해주셔서왜지?! 싶었는데 2층 뷰가 진짜 최고였어요!​💙뒤쪽은 호수뷰💙 앞쪽은 오션뷰💙​​ 💙오션뷰💙 ​​코앞에서 보이는 경포 해변🌊청량한 바다에 눈이 즐거워지는 맛집 인정이죠❣️​  ​  (파도멍 타임)​​​❤ 메 뉴 ❤ ​​대게나 킹크랩, 랍스터 등은 싯가로 치고​그 외에도 식사류나 다양한 세트메뉴가 있어단체로 방문해도 좋을 거 같아요❣️​​저희는광어·우럭회로 주문했어요💗(매운탕도 나와요>_<)​  ​​❤ 스키다시 ❤ ​​스키다시 종류 후덜덜하쥬🙊🙊이것만 먹어도 배부를 정도예요(❁´▽`❁)​​  ​​  ​​  ​​새우 까주는 사람 천사인 거 아시죠?천사 = 라미​(가위바위보 졌어요..🥲)​​​ ​​💛💛💛횟집 필수 메뉴 콘버터💛💛💛​​  ​​더 맛있게 먹는 방법은전복을 얹어 전복콘버터로 먹기~~!​  ​​  ​​생선이랑 훈제연어샐러드도 뇸❤️‍🔥​​ ​​물회도 나온답니다٩('^')۶✨​​  ​​조개 간장국수 같은 게 나오는데 소면대용으로 물회에 넣으면 무릉도원이에요💖​​ ​​간장게장과 게딱지밥🥳🥳🥳​​  ​​살도 통통하고 역시 밥도둑 원조 어디 안 가쥬😎😎​​ ​​완전 따끈하게 나온 새우튀김🧡바삭한 소리 미쳐버려요ฅ^._.^ฅ🍤​  ​  ​​​❤ 광어&우럭 ❤ ​​라미는 회 중에 식감 탱탱한 우럭을 가장 좋아해요୧ʕ•̀ᴥ•́ʔ୨​잇님들은 무슨 회 젤 좋아하시나요~~?!​​  ​​고급스럽게 플레이팅된 광어와 우럭회..!​라미 에서 호강 제대로 했어요💓​​  ​​ ​​  ​​  ​ ❤ I love 초장 범벅 ❤​​  ​​백김치와 아아앙~~!쌈으로 와아아앙~~!​잇님들도 와앙~~!​​  ​​매운탕 빠질 수 없죠❤️‍🔥​공깃밥도 주시는데 저희는 배불러서 하나가지고 나눠먹었어요! ​흑..담엔 좀 더 수련해서 라면사리까지 부셔야지..☆​​  ​​  ​​밑반찬으로 나온 두부도 넣어먹고남겨둔 회 샤브샤브 해먹었어요 ⌯'▾'⌯이거 완전 별미😚😚​​ ​​💛후식으로 밤떡💛​​ ​​영수증리뷰 이벤트로 무려 5000원이나 할인된다니 안 할 이유 없겠죠?!?!??!​  ​처음부터 반갑게 맞이해주시고중간중간 더 필요한 거 없는지 관심주셔서에서 큰 따뜻함을 느끼고 갑니댜 후하..💗​  ​​사실 저랑 제 친구가 10년 지기라만나서 딱히 할 얘기가 없거든욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서로 말없이 먹기만 하니까직원분이 처음 만난 사이인 줄 알았다며 너무 조용해서 이상하다 싶으셨대요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  
지난 여행이후로 바다앓이가 시작되었어요.하루종일 사진 보고 또보고, 바다 생각하고 💕저희가 들렸던 몇군데의 해변에 대해제가 느낀 장단점과 특징을 비교해보려고 해요.​​​ 경포 해변 (스카이 베이 호텔)​​ 가장 유명한 해변이죠.작년  여행에서는 경포대 부근의 스카이베이 호텔에 묵었어요.일년전 아가아가 만두 ❤️​호텔 옆쪽으로 횟집들 쭈루룩 줄지어 있었어요.바닷가에 온 기분내며 먹을 식당들은 많지만 꽤나 비쌌고, 주변이 어수선한 기분이였어요.커피없이 못사는 녀자라 ㅋㅋ커피사러 꽤 걸어갔던 기억이 나네요.올해는 근처에 뭔가 생겼으려나 ? 😆​​​​​​ 해변을 따라 소나무 숲이 있고, 그 옆으로 데크가 깔려있어요. 붉게 물드는 하늘을 바라보며 산책하기 참 좋았어요.밤이 되자 사람들이 북적이고 휴가지만의 활기가 가득했어요.​​​​​​ 액자 프레임같은 모양의 포토 스팟이 있었어요.지금 봐도 너무 예쁘넹 💕 힐링힐링​​​​​​ 강문해변 (세인트 존스 호텔)​​ ​얼마전 다녀온 세인트 존스 호텔은 정말 규모가 어마무시 했어요. 호텔 1층에 커피숍, 편의점, 식당 등이 모여있어 이용이 편했어요.그외 식당들은 주변에 별로 없다는 것이 저희에겐 장점이였어요. 바다가 내려다보이는 횟집에서 회 먹을 계획은 전혀 없었거든요.상대적으로 조용한 분위기라 좋았지만,해변에 데크가 없어 오래 걷기는 어렵고, 밤에 꽤 어두웠답니다.​​​​​  그네, 방파제 등의 포토 스팟이 있구요​​​​ The 스팟 of the 스팟올라가보니 아래에서 봤던것보다 훠얼씬 무서웠어요 ㅋㅋㅋ(저 굳은 표정 보이시나옄ㅋㅋㅋㅋ)용기있는 자만이 인생사진을 얻으리 ! 😆​https://blog.naver.com/ss_yi/222027268471  호텔 |  세인트 존스 호텔지난  여행때 묵었던 세인트 존스 호텔이에요.전반적으로 만족도가 아주 높았지만,아쉬운 이야기로 이...blog.naver.com ​​​​​ 안목 해변 (카페 거리)​​ 여기 정말 뷰맛집 대거 모여있어요.제주도의 월정리를 떠올리는 예쁜 카페도 많아요지난 여행에 (아드님 낮잠 주무실때) 방문했던 보사노바 합니다 ! 커피도 맛있고 카페도 넘나 아름다워요 엉엉 😭​맘같아서는 시원하게 카페에 앉아 바다를 바라보며호로록 커피한잔 하고 싶은데,모래놀이가 간절한 아드님께 양보했어요.안목해변은 다른 해변들과는 달리소나무숲이 없어보여 너무 더울듯했구요,벌써 시행중인지는 모르겠으나 주차가 유료화 된다는 이야기도 들었어요.(가신분들 주차하실때 미리 확인해보셔요)보사노바에서 커피를 사들고고옆 송정해변으로 향했어요.​​​​​ 송정해변​​​ 안목해변 바로 옆의 조용한 해변이에요.소나무숲 넓어 그늘이 많고, 사람은 많지 않아 돗자리 펴놓고 멍하니 바다 바라보며  쉬기 너무 좋았어요.화장실과 작은 매점도 멀지 않은곳에 있으나체크아웃하고 들린 저희로써는발을 씻을 수도조차 없다는 점은 아쉬웠답니다.​​​​​​​ 그리고 마지막으로 사천해변,물놀이할만한 바다는 아니지만 사천 물회가 유명하잖아요 😊물회랑 미역국이랑 호로록 먹고 바람쐬기는 좋았어요 ​​​​ 1년전 만두 고새 너무 컸쪙 ㅠㅠㅠ​​바다는 어디나 항상 옳지만 💕다시 을 간다면 강문해변이랑 송정해변 쪽으로 가고 싶어요.그래서 언제 가냐귴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아아 또 가고싶다 바다보러 가고싶다아 ❤️​​​​#강원도여행 # #여행 #해변 #해변 #아이와갈만한곳 #아이와여행 #가족여행 # #안목해변 #송정해변 #강문해변 #사천해변 ​​​​ 
#여행 # #1박2일여행 #국내여행 #강원도여행 #뚜벅이여행 #시장 #중앙시장 #먹거리 #정동진 #강문해변 # #숙소 #툇마루​안녕하세요~ 여니입니다!제가 얼마 전 대학 동기와  여행을 다녀왔어요  극 p의 여행으로 갑자기 “여행가고싶다,,,”하다가 후다닥 숙소잡고 이틀 후에 바로 떠났어요​제 여행 포스팅을 보면 항상 일기형식으로 작성했기때문에 이번에도 그렇게 하겠습니다~! 1박2일  여행청주에서 까지 시외버스로 이동했고 첫 차인 7시 10분으로 예약했다​배차간격이 길어서 두 번째 차는 11시 넘어서 있었다.올때는 막차를 예약했는데 토요일 막차는 4시 20분이었다(늦게까지 없어서 아쉽, 일요일은 6시 넘어서 있었다!) 청주시외버스터미널충청북도 청주시 흥덕구 풍산로 6 출처: 에어비앤비 도착하자마자 에어비앤비로 잡은 숙소에 짐만 맡기고 나왔다. 체크인은 3시였는데 미리 말씀 드렸더니 11시쯤에 짐을 맡기게 해주셨다​급하게 잡은 숙소치고는 매우 좋았고 주인분께서도 친절하셨다 남문동 카페거리, 중앙시장2분,경포와 안목커피거리15분, -더블배드 - Gyeonggang-ro 2024beon-gil, Gangneung의 주택에서 살아보기, 강원도, 한국한국 Gyeonggang-ro 2024beon-gil, Gangneung의 개인실 이 방은 저희집의 3개의 게스트룸 중에 하나이며 2인실입니다. 퀸베드와 책상 그리고 옷걸이와 에어컨이 갖추어져있으며, 옆방에 게스트가 계시면 거실과 주방, 욕실을 옆방 게스트와 같이 공유하셔야 합니다. This is a place for designed wit...www.airbnb.co.kr ❌광고아님❌(혹시 계획짤 때 도움되길 바라는 순수한 마음으로 올립니다)  짐을 풀고 초당순두부마을에 갔다원래는 동화가든을 가고 싶었지만 줄이 너무 길었고 배고픔에 줄이 그나마 적었던 초당멧돌순두부로 왔다​여기도 8팀 정도 대기였고 20분 정도 기다렸다,,확실히 원래 가려던 곳은 아니지만 여행와서 처음 먹은 음식이라 그런지 맛있게 먹었다​특히 100%국내산 콩으로으로 직접갈아만들었다고 해서 안심됐고 메밀전병도 정말 맛있게 먹었다(순두부집이지만 메밀전병 맛집이니 사이드로 먹길 한다)​예전에 동화가든을 간 적이 있는데 거기와 비교해 작성한다면 (여행을 계획하고 있는 분들께 조금의 도움이 되길 바라며..)동화가든은 여행가서 먹을만한 곳이면초당순두부는 동네에서 맛있는 곳 정도(지극히 객관적인 주장) 초당맷돌순두부강원도 시 초당순두부길 75 진짜 너무 먹고싶었던 순두부젤라또 ㅠㅠㅠ​예전에도 먹은 적 있는데 너무 맛있어서 필수로 넣었다​진짜 부드럽고 순두부맛 은은하게 나고👍🏻👍🏻사실 워낙 아이스크림을 좋아해서 행복했다​재미있었던 일화) 친구와 먹으면서 강문해변 가고 있었는데 어떤 분께서 저 아이스크림은 뭔데 사람들이 다 들고있냐고 해서 넘 웃겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  소나무집초당순두부강원도 시 초당순두부길 95-5 ​ Previous imageNext image 이번 여행에서는 진짜 돈을 아끼겠다고 마음먹었지만 지나가다가 커피콩빵 파는 집을 발견하고 급발진으로 구매했다​몰랐는데 체인도 여러군데 있는 유명한 집이었다​커피콩빵 안에는 커피크림이 가득했고 알맹이도 커서 맛있었다. 특히 딱 여행 선물용으로 좋은 것 같았다. 매장에 들어가니까 보낼 택배가 수북히 쌓여있길래 놀람(엄마 사실 이거 하나만 먹고 집에 가져가려고 샀는데 여행에서 먹어버렸어..) 당커피콩빵 강문해변점강원도 시 창해로 351-1 당 커피콩빵  드디어 바다ㅠㅠㅠㅠㅠ정말 바다는 언제봐도 좋다특히 청주에는 바다가 없기 때문에 바다만 보면 그 순간이 너무 소중해진다​바다는 아이스크림 집에서 15분 정도 걸어서 도착했다 이날 날씨도 딱 좋아서 뚜벅이로 여행하는게 부담없었고 오히려 좋았다  바다에서 건져온 사진🥺(찍어줘서 고마워 채연💛)날씨도 너무 좋았고 바다고 너무 예뻤고 이게바로 힐링이라고 느꼈다​시간이 잠시 이대로만 멈춰주길 바라며 Previous imageNext image 모래에서 사진찍고, 글씨 쓰고 재미있게 놀았다원래는 바닷물에 들어갈 생각 없었는데 갑자기 발만 총총 담구고 싶어서 둘이 물에서 놀고 왔다 ​바닷물은 시원했고 기분은 상쾌했다  강문해변강원도 시 강문동  와 진짜 너무너무너무 와보고 싶던 툇마루30분정도 기달려서 들어올 수 있었는데 알바생이 중간에 양산?우산을 나눠주셔서 버틸 수 있었다 ​정말 기대만큼 흑임자커피는 내취향이었고 기다린 시간이 아깝지 않았다그리고 마들렌 진짜 핵맛,,,,​고구마 마들렌 말고 다 품절이라 하나만 시켰는데  너무 맛있어서 이거라도 더 살 걸 후회했다​특히 친구가 커피를 평소에 안 먹고 마들렌을  처음먹어본 친구였는데툇마루커피는 돌아가서도 생각날 것 같고 마들렌이 원래 이렇게 맛있냐면서 좋아했는데 툇마루 강추한 내가다 뿌듯했다ㅜ 툇마루 야외에서 사진도 건지고 왔다🥺너무 만족했던 곳, 대기시간은 있지만 한 번쯤 기달려서 맛있는 커피먹고 이쁜 사진도 찍어오길 바라는 곳 카페 툇마루강원도 시 난설헌로 232 카페 툇마루 Previous imageNext image 툇마루에서 나와 걸어서 을 갔다가는 도중 방파제가 있는 다리가 있어서 사진을 찍었는데 날이 지기 시작하니까 아까의 산뜻했던 바다의 분위기와는 사뭇 달라진게 느껴졌다  가다가 네컷이 있어서 사진을 찍었더와 근데 진짜 네컷 사진이 너무 잘 나와서 여기 뭐냐고 엄청 칭찬했다​진짜 가시는 분들 네컷 필수, 바다에서 사진들고 사진찍는 것도 필수로 한다(지도에 왜 안 뜨는지 모르겠네요,,,ㅠ 바닷가와 엄청 가까이 있어요) 해가 지고 있는 바다에서 찰칵​진짜 이때 한 시간 정도 흔들그네에 앉아서 바다 볼 시간을 충분히 가졌는데 너무 소중했다​친구와 집에 오는 길에 가장 기억에 남는 게 뭐냐고 얘기를 나누었는데 둘다 이때 바다본 시간이 가장 기억에 남는다고 답했다​뭔가를 해야하고 바쁘게 살아야한다는 압박감에서 벗어나 아무것도 안 하고 잔잔한 바다만을 바라보고 있을  때 너무도 편안했으며 행복했다 강문해변강원도 시 강문동 쌀쌀해질 때쯤 중앙시장에 들려 저녁에 먹을거리를 샀다메뉴는 회, 오징어순대, 베니닭강정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조합 참 특이하지만 먹고 싶은 거 몽땅 사서 가기로 결정  회는 중앙시장 지하에 있는 수산물 시장에 들려 샀다진짜 바다는 바다구나 회가격이 저렴해서 놀랐다​고고횟집에서 샀는데 저렴하면서 회도 신선하고 맛있게 먹었다비린 맛도 없었고 진짜 시장 횟집으로 한다!! 고고횟집강원도 시 금성로 21 지하9호 10호 고고횟집 베니닭강정도 들렸다 간단하게 반마리만 주문!앞뒤로 주문을 받고 있어서 놀랍다 오징어순대는 생각해놓은 곳이 있었는데 딱 갔더니 마감을 하고 계셔서 급하게 행복먹거리에서 샀다​순대는 기존에 미리 손질되어 있고 주문과 동시에 계란물을 묻혀서 데펴주셨다 행복먹거리강원도 시 금성로13번길 8 편의점에서 간단한 맥주도 사서 숙소와서 먹었다진짜 사실 여행 핵심은 먹는 거라고 생각하는데넘 맛있게 먹었다진짜 최고ㅠ조합이 특이해 더 안 질리고 먹을 수 있었던!숙소에서 먹었는 오징어순대 따뜻하니 신의 한수였다  내용이 길어져서 다음날 여행 기록은 다음 포스팅으로 넘기겠습니다!  ​ 
​경포에 있는 숙소에 체크인 하기 전바다를 보고 쉴 카페를 찾고 있었는데술 좋아하는 짝꿍이랑 낮술은 못하는 내가 같이 갈만한 카페 발견했다!!​아우라라는 카페인데시간에 상관없이 카페/칵테일 모두 주문 가능했다​ ​아우라는  앞 R호텔 1층에 있다​영업시간은매일 오전 10:00 - 오후 11:00​경포대 카페지만저녁에 밤바다를 보며 칵테일도 마실 수 있다!시간에 구애 없이 주문가능하니술 좋아하시는 분들에게 안성맞춤이다👍​ ​카페 앞에 주차도 가능!!​ ​건물이 옆 건물보다 조금 안쪽에 있으니경포 비치 횟집을 찾았다면조금만 더 옆으로 가보시라!​ ​손님 없을 때 호다닥 찍기​인테리어가 너무 갬성갬성해서 놀랐다!먼가 칵테일 파는 곳이라 끈-적한 느낌일 줄 알았는데카페, 디저트, 칵테일을 모두 즐길 수 있는 분위기였다🤩​우리가 갔을 때는 2시가 넘은 시간이었는데손님들이 있었고그 이후에도 계속 손님이 있었다​분위기도 좋고 깔끔해서 계속 방문하는 듯하다​ ​우리 자리는 요 창가 자리였다!요기가 이 카페의 포인트 자리인데다행히 자리가 나서 호다닥 옮겨 앉았다 ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image #아우라카페메뉴 #아우라가격​경포 카페가 다 이런 건지아메리카노는 4,500원으로관광지 치고 저렴하다!​다른 후기에서는 크로플도 맛있다던데너무 배불러서 못 먹어봤다ㅠㅠ​ Previous imageNext image #아우라칵테일메뉴​요 메뉴들이 칵테일 메뉴!!칵테일 종류가 꽤 많고 와인 맥주 안주까지주문할 수 있다👍​원래 나는 카페 음료를 먹으려고 했는데..ㅎ칵테일이 넘 예뻐서 칵테일을 주문했다​바다랑 일출 중에 고민했는데시그니처 메뉴는 바다인 것 같아서바다를 골랐다!​ ​역광이라 보정 조금...ㅎㅎ​왼쪽이 솔향, 오른쪽이 바다다!기본 안주로는 프레첼이 나오는데짭쪼름 해서 계속 들어갔다 ㅋㅋㅋ​ ​밖에 보이는 진짜 바다랑~~​저 트럭만 없었어도 더 좋았을텐데ㅜㅠ​ ​바다는 이름대로 바다색을 담은 칵테일이었다​  ​식용 꽃도 올라가고 라임도 들어가고~​빨대를 주셨지만컵에 묻혀져 있는 가루 때문에입 대고 마시는 게 젤 맛있게 먹을 수 있다고 한다​ ​바다는 잘 섞어서 마셔야 하는데다 섞고 나면 이렇게 보라색이 된다!​먼가 낮 바다에서 밤바다가 되는 느낌~?​ ​솔향은 진토닉에 솔의 눈이 들어가는 칵테일!솔의 눈 음료수는 안 먹어봤지만이 칵테일은 맛있었다 ㅋㅋㅋ​요것도 아래로 갈수록 도수가 높아져서잘 섞어서 먹어야 한다!!​간간히 솔잎 향도 나서솔향 좋아하는 사람에게는취저일 듯 하다​ ​자리는 너무 예쁜데 역광이라ㅠㅠㅠ햇빛 조금 받게 찍어본 사진~​  ​날씨 좋고 분위기 좋아서 기분 좋음~~!​  ​곳곳에 거울이 있으니 거울 셀카도 필수📸​와인 맥주 칵테일 모두 선택 가능하니!!술 좋아하는 친구와 카페 가고 싶은 친구끼리 여행 왔다면 칵테일 맛집 아우라를 합니다~~!​​ AURA Cafe&Lounge강원도 시 창해로 423 호텔R 건물 1층 ​​ ​​​​ 
안녕하세요 알뜰한김주부입니다 4월의 어느 주말 햇살 가득한 주말을 보내기에 바다만한 곳이 없습니다 ​예전엔 호텔도 참 많이다니고 여행도 많이 다니고했는데코로나 녀석때문에 많이 줄이고 또 지자체에서 받던 서포가 끊겨서 ㅋㅋㅋㅋ 내돈내산이 많아졌네요?(내돈내산은 아무래도 진심이고 솔직해져요~!)​학교끝내고 금요숙박으로 야놀자에서 선택한 호텔R 이라는 곳이구요 숙박대전 3만원 할인권으로 2인 오션뷰슈페리어룸 8만원돈으로 1박한 이야기입니다 (사실 10만원 넘어가는데 이곳이라면??? 생각을 조금.....)​​가는곳에 보인 31건어물 모 유튜버가 하던 곳이던데 여기 있었네? ㄱ 스테이 앞이에요 기억스테이는 비싸지만 방이 이쁜것 같애 ~  을 그리 많이 갔는데 어째 강문해변끝까지는 첨 가보네요?와 ~!!멋진 다리가 있어서 너무너무 좋았어요 ​ 호텔R은 인터넷에 많이 검색되는 건도리횟집 바로 옆이구요 모텔, 팬션이 많은 곳이기도 하지요  가는방법은 에서 내려서 오른쪽으로 걷기 강문해변근처에서 내려서 왼쪽으로 걷기 둘중 선택하심 되시고 즈희는 중앙시장 들러서 오느라 강문에서 내렸답니다   다리 한켠에 소원성취 조형물도 있는데 10원짜리 100원짜리 3개 던졌는데 ㅋㅋㅋㅋ꽝이요  소원성취 동전던지기는 부산 해동용궁사가 최고에요 소원진짜 들어주는듯 ​ 이곳에 온 이유는 바로 테라스가 있는 모텔이기도 했고 바로 1층에 너무 이쁘고 맛있는 칵테일 카페앤 라운지가 있어서에요 ​신상카페인가봅니다 그런데 넘 좋았어요 ^^  요거때문에 호텔 R 숙박했다고 해도 무방 !칵테일에 취하고 바로 쑝 올라가서 티비보고 바다보고 했거든요 ​ 호텔R 근처에는  씨마크 호텔도 보이고요 끝으로 한참 걸으면 왼쪽으로는 스카이베이 오른쪽으로는 세인트존스 산책삼아 걸어갈 수 도 있어요 !​  1층에 앉아서 바다볼수 있는 의자두개와 복도 컷  ​룸컨디션은 그냥 모텔정도라고 보심 될거 같아요    ​화장실은 정말 깨끗했고 슈페리어 오션뷰라 테라스가 있었습니다 밤에 공짜 폭죽감상도 가능하고 파도소리 철석철석 들을 수 있어요  오래되긴 했지만 밤에 라면먹기 좋았던 테라스 의자   티비는 침대방향이 아니라 조금 불편할 수도....사이드로 설치되어있거든요  그리고 창 밖 뷰입니다 멀리 멀리 동해바다 보다 바로 코앞 바닷가를 좋아하시는 분이라면 갠추날꺼에요   건도리횟집 뷰와  정면뷰  층수가 3층이었습니다 ​​그리고 이곳이 그냥 그냥 모텔같은 이유는 바로 이 장판바닥인것 같애요 금요 숙박 야놀자 3만원 할인 안받았으면 아쉬웠을것같은 가격 ㅡㅡ;;;바닥이 울렁꿀렁 해서 디테일에 신경좀 쓰는 여성분들에게는 조금 그러실 수 있네요 ​ ​다만 화장실은 깔끔해서 괜찮았네요 ~!!평일비수기엔 4만원 ~+ 정도되는 바다보이는 모텔로는 나쁘진 않은것 같구요 주말인데 엄청 높은가격으로 묵으시는건 좀 비추할것 같구 열심히 벌어서 옆 호텔급으로 가야겠단 맘이 듭니다 (지극히 개인적인 아줌마성향이니 이해해주세욥)​그래도 딸래미랑 둘이 따뜻하게 하루 묵을 수 있었네요 (앗 ! 사실 새벽 12시 윗 방에서 나는 꽁냥꽁냥 소리 때문에 많이 민망했 ㅋㅋㅋ 자녀와 함께 투숙하실땐 심히 방음잘되는 숙소를 고르심이....) ​무튼 은 바다가 다 했네요 아침에 다녀온 정말 좋았던 강문해변 스타벅스 후기로 돌아올께요 ​호텔 R 총평숙박비는 꼭 할인받아가자 테라스있는방~!! (비싼가격이라면 생각을 ....)1층 AURA 카페에서 밤에 칵테일 한잔정도? 분위기조으당주변에 산책할 곳이 많아 좋다 ​바닥은 헐랭꿀렁한 장판보다 저렴한 마루라도 갈아주시면 좋겠다 (큰욕심?)직원분들은 다 친절하시고 좋아요 !!​​ 호텔R강원도 시 창해로 423 ​ 
