Notice​​1. 중간중간 기록하면서 저장했기에일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다.(의식의 흐름이란...)​2. 지극히 주관적인 내용임을 알아주세요.따라서 저 혼자 느낀 주저리가 많을 수 있습니다.​3. 자세한 숙소후기, 음식점 후기, 관광후기는내용이 길어질 것 같아서 따로 링크걸 예정입니다.​4.해당 포스팅이 다른분들의 동선에(...) 도움이 되길 바라며.[전 망했습니다]​​By sha  [] 나홀로 1박2일  - 2일차 (1) 사근진 해변/동화가든&카페동화/ 대관령 양떼목장Notice 1.  중간중간 기록하면서 저장했기에 일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다. (의식의 흐름이란....m.blog.naver.com 양떼 목장을 다 돌고 다시  쪽에 도착하니 오후 1시쯤?이 됐어요.​양빵을 먹으며 왔더니 배가 풀어서 점심은 패스했어요.아침에 먹었던 순두부백반도 소화덜됨​그래서 어디갈까 고민하다가문화재탐방 하자며 양떼목장 가는 길에 본 을 들렸습니다 .​  [] 나홀로 1박2일 ​2022.05.16-05.17​🧳 ◇ 🤳🇰🇷​2일차 2화 (A.K.A 한복체험)  ​4. ​​차를 주차하고 가니 입구 쪽에 있는 동상! 율곡 이이와 신사임당이더군요.​다시 생각해보니모자가 나란히 돈에 찍히다니 대단한 업적이죠.​오천원에 율곡 이이, 오만원에 신사임당심지어 둘다 단위가 앞에 5 찍힌 숫자.​​그리고 이 대단한 모자가 출신. 의 어깨가 들썩들썩해지는게 이해가 가네요. 이번에도 다른 분께 부탁해서 찰칵!이쁘게 찍어주셔서 감사합니다 ! 은 입장요금이 존재합니다.어른은 3000원/ 청소년 또는 군인 2000원/어린이 1000원단 무료입장 대상도 존재하니 사진 참고해주세요. 이번에 사임당의 후손이자 사임당 관련 유물을 기증을 해주신이창용 교수님 한국은행 총재 취임 감사 현수막이 걸려있었어요.​후손까지 이렇게....사임당 당신이란 분은....  인증결제했으니 입자아아아앙! 에서는 휠체어와 유모차를 빌려주시는 듯 했어요. 들어가자마자 보이는 율곡 이이 동상​은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 유서깊은 집이에요(즉 두 사람의 생가)​현재 보물로 지정되어 있고 정식 명칭은 ' '조선 전기때의 구조를 잘 보려줍니다.​사실 이 은 사임당때 지은 집이 아니라원래 수재 최응원의 집이었는데 물려 받은 것도조선시대라고 생각한다면 전기라도 좀 특이합니다.​딸 직계입니다.​최응원 -> 둘째 딸 사위 이사온 -> 딸 용인 이씨순으로 상속되어요​용인 이씨(외할머니)가  묘소를 잘 돌보는 조건을 걸어잘 돌봐라...😑​​ 집을 받은 권처균(외손자)이  집주위에 검은 대나무가 무성한 걸 보고자신의 호를 이라고 지었는데, 이게 그대로 집 이름이 되었다. 별명이  집 이름이 된 사례​사위한테 물려주고 어쩌고 했지만 가족단위로 묶으면최응원이 둘째 딸 가족(이사온)한테 주고그 이후에 딸(용인 이씨)에게 또 물려주고후에 그 딸이 자식 건너뛰고 외손자에게 (조건걸렸지만)다이렉트로 물려줬으니​사임당의 결혼비하인드를 생각해보면이 집안은 대대로 딸바보 집안인거 같다.​그리고사임당 : 빛의 일기 촬영지라고도 알고 있어요. 강원도 시 율곡로3139번길 24   A.K.A 한복체험기 보던 중보이는 저 한복...! 한복체험관이더군요.달려가서 봤더니 긴팔뿐이라 고민했지만"내가 언제 가까운 시일 내에 을 밟을 수 있을까?!"생각하니 저절로 발걸음을 향했어요.​ 들어가니 선생님 2분이 계셨어요.​​2시간 이용에 한복 대여료 만원.​괜찮은데?  가격 얘기 듣고 체험하기로 결정!도는데 2시간은 무슨, 1시간이면 넉넉합니다. 본의아니게 사임당st사이즈를 말하고 한복을 고른 후 올리는 착샷!(짐은 사물함이 있으니 맡기시면 됩니다.)​속치마도 사이즈 맞는걸로 주시고,머리도 예쁘게 땋아서 댕기도 해주시고,가방도 예쁜 걸로 코디 해주셨어요.​노리개도 여러개 들고와서 이리 대보고 저리 대보시더니이게 낫네. 그쵸? 라며 착용.​신발도 필요하냐고 물어봐서 순간 예전에 신은 꽃신이 생각나거절하려던 찰나 꺼내오신 뮬타입 꽃신보고홀린듯이 네..!를 외쳤습니다.머리띠도 2개 가져오셔서 대보시더니 골라주셨습니다. ...진짜 뭐랄까 공주느낌 제대로 느꼈다고 해야할까요.내가이나라공주다!​​머리 까지 셋팅 다하는데 만원이라니.......완전 좋은데?​정말로 선생님 2분이서 옷 고르는 것 부터 머리부터 발끝까지엄청나게 정성을 다해 꾸며주셨어요. 내가 이때까지 경험한 한복체험 중에서느낀 역대급 서비스....!​  최선을 다해 꾸며주신 선생님들.진심으로 감사를 전합니다...!​그리고 체험관을 벗어나  돌진했습니다.  들어가는 입구 자체가  인줄 알았는데 아니었다. 앞에 보이는 건 문성사.율곡 이이를 모시고 있었어요. 들어가면 보이는 오래된 고목.사임당이 매화를 좋아해서 딸 이름도 매화를 따서이매창이라고 지은 일화가 있죠. 여기가  건물 중 하나인울곡 이이가 태어났다는 방인 몽룡실.​현재는 심사임당의 영정이 모셔져있습니다. 곳곳에 여러 서예필체와 그림이 걸려져있습니다....저거 하나하나 다 유물이고 문화재겠죠?정신없이 찍다가 정신차리고셀카찍기에 집중 했습니다  남는건 사진이다!!삼각대 들고 무조건 찍고 달렸습니다. ...진짜 대나무가 검더라구요.싱기방기.  꽃도 예쁘게 펴서 꽃이랑 같이 찰칵! 나무와 기대어서도 찰칵!몇개 골라낸거지 이 구역에서 찍은 것만 20개쯤 됩니다. 율곡 기념관이에요.덥기도 하고 해서 안에 들어가서 구경하기로 했어요. 전시관에는 기증된 유물로 가득이었는데요이창용 전 서울대 교수님이 기증한거 말고도신사임당, 율곡이이, 이매창, 고산 황기로,옥산 이우와 그 후손 관련 유물 등다양하게 전시되어있어요. ​​​가게도도 알게되서 깜짝 놀랐어요. 그 중에 신기했던게 깨에 쓴 글....이정도면 변태..큼큼 재현해놓은 거라는데 그것도 소름이다.  자 이제 다시 걷고 걸어다녔어요 신사임당 동상도 보구요.   시립 박물관에 들어가서에 관해서도 재밌게 구경했어요.​단오제 관련 글을 보고나서진짜  단오제 한번 구경해보고 싶었어요.일본의 축제나 남원에서 하는 축제같은 느낌이 아닐까 하네요.​정자가 있길래 햇빛을 피할겸 사진도 찍어볼겸 삼각대 올려놓고 열심히 찍었습니다. ㅎㅎ 그 이후 아까 입구에서 봤던 율곡 이이 동상 뒤의 산책길을봤는 기억이 있어서 산책길을 걸았어요.​와...여기 사진 찍을 곳이 곳곳에 있더군요(정자샷은 못참지....!)  인물 사진에서 셀카모드로 찍었더니 글자가 거꾸로 찍혔네요.렌즈에 먼지가 있었는지 좀 뿌옇게 찍혀서 속상해요 ㅠㅠ​동영상 촬영한걸 움짤로 만들어 봤어요! 다리를 건너도 보고 나무 사이에서 휘리릭 돌아도 보고!사진찍느라 정신이 없었네요​노는데 한시간 15분 정도 걸린거 같아요.대여가 끝난 후 그냥가기 아까워서체험관 선생님께 사진을 부탁드리니 흔쾌히 찍어주셨어요.​ 제 머리가 이렇게 깔끔하게 묶인게 신기해서 뒷태를 찍어달라고 했더니 당황스러운 부탁임에도 열심히 찍어주셨어요! 한복체험 기념 프로필 사진샷도 찍어주시고​  바깥충경과 함께도 찍어주셨어요!너무나 열성적으로 찍어주셔서 전 행복했지만실례가 아닌지 눈치가 ㅋㅋㅋㅋ  덕분에 색감 잘나온 사진 몇개 건졌어요.​정말 걷기 좋게 되어있어서 편하게 다녔답니다.​ 그 뒤로 이제 어느 문화재를 가지? 라며 고민을 했답니다.(금세 정해졌지만요 ㅋㅋㅋ)​​#내돈내산# #혼자 # #한복체헌#한복체험#가보기좋은곳​ 
   필수 아들바위공원 까지 드라이브 코스 봄바람 맞으며  드라이브 코스~ 봄바람 살랑일 즈음엔 바닷가 따라 드라이브만 나서도 좋을텐데요. 집 앞 강바람만 맞아도 봄기운을 물씬 느낄 수 있어요. 조금 멀리간다면 동해 푸른 바다를 끼고 달리는 기분이 꽤 괜찮죠.~열씨미~사계절 변함없이 푸르른 소나무..라고 하죠? 언제 어느때라도 변치않는 푸르름을 잃지 않는 소나무인데요. 동해를 넘실거리는 바다도 계절에 연연하지 않고 찾아가면 좋을 변함없는 곳이에요.  1.소돌 아들바위공원강원도 시 주문진읍 주문리 을 간다면 가볍게 들릴 수 있는 아들바위공원은 바닷가로 나있는 갯바위에서 바다위 홀로 서있는 멋스러움을 연출할 수 있어요. 지난 12월 중순 다녀올때만해도 세찬 겨울 바람에 얼굴조차 들 수 없었던 바닷가였는데요. 오전시간 찾아간 탓에 갯바위로 나있는 길이 살얼음으로 얼어붙은 시간이었어요.  겨울 한복판이었지만 바닷가 풍경은 봄여름가을겨울 변함없어요. 언제나 그자리에 그대로였는데요. 그런 풍경을 보며 우리들 살아가는 모습과 비교해보게 돼요.  주문진 소돌포구 뒷쪽에 자리한 공원은 오랜 옛날 이곳에서 백일기도를 드려 아들을 얻었다해서 붙여진 이름이에요.  몇년전엔  을 갈때마다 무시로 들렸었는데 여전히 변함 없는 소돌아들바위공원이었어요. 슬며시 스며드는 아침햇살에 살얼음으로 얼어붙었던 갯바위들이 깨어나는 시간이었어요. 바닷물을 사이에 두고 강을 건너듯 갯바위를 징검다리 삼아 이곳에서 저곳으로 건너는 재미가 있는 바위공원이에요. 주변으로 기암괴석들이 즐비해 생긴 형상을 보며 나만의 이름을 붙이는 재미도 있지요. 기암괴석위에 세워진 하얀 등대는 벼랑위에 서있는 아슬함을 느낄 수 있었어요. 보는 방향에 따라 다르지만 절벽위 하얀등대였어요. 기암괴석으로 펼쳐진 바위공원엔 소를 닮은 형상의 바위도 볼 수 있어요. 이와 관련 마을 전체 풍경이 누워 있는 소를 닮았다해서 소돌이란 지명이 붙었어요. 바다전망대로 오르는 나무계단이 있었지만 이 날은 패스하고 해안 산책로길만 살짝 들여다봤어요.  아들바위공원에서 소돌해안일주 따라 산책해도 좋을텐데요. 주문진해변과 인접해 있어요.  2. 강원도 시 율곡로3139번길24 코시국이라 휴장이면 어쩌나 하는 마음으로 찾아갔던 은 다행히 문을 열어 관람할 수 있었어요. 은 시 죽헌동에 위치하고 있는 곳으로 보물로 지정되었어요. 티켓팅을 하고 안쪽으로 들어서면 율곡 이이 동상이 세워져 있어요. 그 뒤로 곧게 자란 소나무가 조선 최고이 학자셨던 율곡 선생을 보좌하는듯 했어요.  은  코스의 필수로 의 교과서 같은 곳인데요. 아이들과 함께라면 역사 체험을 할 수 있는 곳이고 연인이나 가족과 함께라면 위인들의 삶을 통해 현재를 살아가는 지혜를 얻을 수 있어요. 은 검은  대나무가 집 주변을 에워싸고 있어 붙여진 이름으로 사당으로 들어가는 문과 사랑채와 안채가 있는 입구 두 곳이 있어요.  은 당시 건축물 형태가 잘 보존되고 있는 주택인데요. 보물로 지정된 건물로 왼쪽 마루방은 율곡이 여섯살때까지 공부했던 곳이고 오른쪽 온돌방은 신사임당이 율곡을 낳은 몽룡실이에요. 몽룡실에는 신사임당 영정이 모셔져 있어요.  율곡 이이의 사당인 문성사는 시호에서 붙여진 건물 이름인데요. 오른쪽 옆에는 선비의 지조를 상징하는 율곡송이 있고 몽룡실 건물 뒷편에는 천연기념물로 지정된 600년된 매화나무인 율곡매가 있어요. 안채 뒷쪽 담장위엔 가느다랗게 자란 오죽들이 빽빽하게 자리하고 있어요. 비가 오면 댓잎에 떨어지는 빗소리가 제법 청아하게 울려퍼질듯 싶어요.   또 다른 입구로 들어서면 입구와 가까운 곳엔 사랑채가 있고 그 안쪽으로 안채가 자리하고 있어요. 안채와 사랑채는 'ㅁ'자 형태로 조선초기 건물인데요. 현재 모습은 1996년에 새롭게 복원되었어요.  여기서 눈여겨 볼 곳은 사랑채 툇마루 기둥에 걸린 주련에 쓰여진 추사 김정희 글씨에요. 어제각에는 율곡 이이가 사용했던 벼루를 보관하는 건물이에요. 정조임금이 벼루 뒤에 율곡 선생을 찬양하는 글을 새겼다고 하는데요. 율곡선생의 명망을 알아볼 수 있는 대목이었어요.  그 외 율곡기념관과 향토박물관,  시립박물관등이 있으니 순서대로 돌아보면 좋을텐데요. 아이들 현장체험으로 가볍게 나들이하며 역사 체험하기 좋은 곳이에요. 향토박물관 맞은편 넓은 광장에는 신사임당 동상이 있어요. 단아한 모습으로 자애로운 모습이었는데요. 동상 밑에는 초충도가 그려져 있어요.  대나무꽃이 피었다는 안내문이 세워진 정원엔 대나무꽃 사진이 걸려 있었어요. 60~120년만에 피는 신비로운 꽃이라고 하니 한번 보았으면 하는 바램이 들었어요.   대도호부관아강원도 시 임영로131번길6 임영관대도호부관아를 오랜만에 찾아갔어요. 역사 을 메인으로  을 한다면 필수 코스로 찾아가야 할 곳인데요. 지방에 파견된 목민관이 행정을 보았던 곳이에요.  정문은 도로변에 위치하고 있어요. 이 날은 주차 관계로 뒷문으로 들어섰는데요. 대도호부관아를 전망할 수 있는 2층 누각이에요. 정문으로 나서면 2층 누각의 건물을 볼 수 있어요. 대도호부관아라는 현판이 한눈에 들어왔는데요.  임영관이 2014년에 대도호부 관아로 변경되었어요. 정문으로 들어서면 왼쪽으로 거목들이 에워싸인 오랜 목조건물이 서있어요. 강원도 유형문화재로 지정된 건물로 칠사당이에요. 이 곳에서 호적과 세금, 농사, 병무등 7가지 행정 업무를 보았던데서 붙여진 이름이에요. 이른아침  으로 소돌 아들바위공원에서 과 대도호부관아까지 돌아본 코스였는데요. 가볍게 당일치기 나들이로 추천해드려요. 아들바위공원강원도 시 주문진읍 주문리대도호부관아강원도 시 임영로131번길 6 임영관강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
안녕하세요^^방금 '어쩌다 ' 카테코리를 만들었어요.말 그대로 을... 어쩌다 가기에....자주는 못 가더라도 가끔 가게 되면 여기다 기록을 남기려고 합니다. 이번 주에 다녀온  넘 좋았거든요. 아이들도 넘 좋아했구요. 2022년도에는 을 많이 다니고 싶네요. 자 함께 으로 떠나시지요~  ​​​​ "세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지 "​​​ 관람시간09:00~ 18:00 (입장마감: 17:00)​​​​  정문쪽에 있는 모형물입니다.2019년에는 없었던 것 같은데 새로 생겼나봐요 ㅋ​​​​​​ 코로나 때문에 유적지도 안심콜 체크인을 하고 들어가야 합니다.080-347-0272​​​​​ 정문 우측에 매표소가 있습니다.정문 좌측에는 표 내고 들어가는 문이 있습니다.​​​​​ 관람료, 무료관람 대상, 할인정보 참고하세요~!​​​​​ 어른 2, 초등학생2 총 8,000원 결제하고 입장합니다.이 표로  내에 위치한 시립박물관, 율곡인성교육관도 관람 가능합니다.저렴하지요. 가성비 굿입니다~​​​​​ 정문에 들어서면 바로 우측에... 휠체어, 유모차 보관함이 있습니다. 요것도 예전엔 없었는데 생겼네요~!!아킬레스건 다쳐서 많이 걷는 것이 걱정스러웠던 울 아들 휠체어를 타기로 했습니다. 평일이어서 그랬는지 이용하시는 분들이 거의 없어서 맘편히 사용했습니다. 문을 옆으로 쓰윽 밀면 열려요. 알아서 꺼내서 사용하고, 다 쓰고 넣어놓으면 됩니다. 자물쇠도 없습니다.​​​​​ 유모차, 휠체어 보관함을 지나면 우측으로 바로 관리사무소가 있습니다.​​​​​ 관리사무소에 들어가면 물품보관함이 있어요.와~~~ 무료입니다!!! 넘 좋아요. 크기도 커요.4명 겨울 외투 다 들어갑니다.큰 사이즈 8개, 완전 큰 사이즈 3개... 총 11개가 있는데 주말이나 공휴일엔 이용하기 힘들 수도 있겠네요. ​​​​​자~ 이제  구경갈까요?​​​​​잠깐만요~!!!​저희 가족 아이들과 함께 에 온 게 3번째인데요, 올 때마다 문화관광해설사님의 해설을 듣는답니다. 처음에 왔을 때 우연히 듣게 되었는그 이후로는 꼭 듣습니다.  훨씬 더 재미있고 많은 것을 알게 되어서 재미나답니다. 이왕이면 해설사님과 함께   하시는 것을 추천드립니다~👍👍👍​​​​ 문화관광해설 시간: 오전 10시, 10시30분, 11시, 오후 2시, 2시30분, 3시, 3시30분, 4시바로 여기!!정문에서 기다리면 마이크를 들고 해설사님이 나타나십니다 ㅋㅋㅋ대략 30분 정도 소요됩니다.​​​​​ 여기 율곡이이 동상에서부터 해설이 시작됩니다.첫 포인트라.. 이 때는 울 가족만 들었어요 ㅎ​​​​​ 두 번째 포인트인 신사임당의 초충도 화단입니다.신사임당의 그림 솜씨를 엿볼 수 있는 초충도와 그에 관련된 이야기들을 재미나게 들을 수 있습니다.​​​​​ 쓱쓱 지나며 으로 향합니다.​​​​​ 신사임당 드라마... 사임당 빛의 일기 보셨나요?그 기념물들이 여기 있습니다.출연자들의 핸드프린팅이 있어요.이곳도 쓱 보고 지나갑니다^^​​​​​ 주인공이었던 이영애님과 송승님의 핸드프린팅이 크게 만들어져있어요.​​​​​​ 세번째 포인트입니다. 에 대한 설명을 들을 수 있습니다.의 신사임당, 율곡이이 둘 다가 태어난 집이랍니다. "까마귀 오, 대나무 죽, 집 헌" !!​​​​​ 이제 사람들이 많이 모였네요!^^​​​​​  안내도를 보면서 설명해주십니다.​​​​​  설명도와 안내도 왼쪽으로 자경문이 있습니다.계단을 따라 올라가 자경문으로 들어가기 전에 자경문에 대한 설명도 듣습니다.​​​​​ 자경문을 통과하면 우측으로 율곡선생유적정화기념비가 있어요.​​​​ 자경문을 통과하면 우측으로 요런 풍경이 펼쳐집니다.문화재는 매년 보수가 된다고 합니다.이날도 보수를 위해 바닥에 멍석을 깔기 위한 작업을 하고 있었습니다.트럭이 동원되었나봐요 ㅜ.ㅜ 사진찍는데.. 좀 아쉬웠습니다.​저기 사람들이 계단 오르고 내리고 있지요?그쪽으로 올라가면 뜰(?)이 나오고 여기에 이 있습니다!​​​​​ 이라고 쓰여있는 거 보이시나요?​​​​​ 뜰 안에 문성사라는... 율곡이이를 기르는 사당도 있습니다. ​​​​​  안에 신사임당 영정이 있어요.​​​​​   안에 격몽요결에 나오는 문구들도 적어놨습니다.​​​​ 뜰 안에 있는 배롱나무입니다.신사임당도, 율곡도 요 나무 바라보고, 만져보고 했겠지요? ^^​​​​​ 오죽도 한 번 보시지요~오죽은 어릴 땐 연두색이다가 자라면서 노랗게 변하고 다 자라면 검게 변한다고 합니다.​​​​​ 마지막 포인트인 어제각입니다.​​​​​ 정조와 관련된 곳입니다^^드라마 이산보셨나요? 이서진이 생각나시나요? 그 정조랍니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 각 지점마다 큐알코드도 있으니 찍어보세요~^^​​​​​ 어제각 내부입니다.이이가 어렸을 때 사용한 벼루가 있습니다. ​​​​​해설이 끝나서 의 이곳 저곳을 둘러보았어요.​​​​​ 이 곳이 5천원권의 촬영지라고 합니다^^트럭이 넘 에러입니다 ㅜ.ㅜ​​​​​ 신사임당 동상입니다.​​​​​ 동상 있는 광장쪽에 사방치기, 달팽이게임 등을 할 수 있게 바닥에 그려져 있어요.​​​​​ 사방치기판이 2개나 있어요 ㅋ사방치기 한 판 하시죠~! ​​​​​ 혼자서 달팽이게임을 하고 있는 딸램입니다^^왼쪽에 있는 네모칸은 무슨 게임하는 건가요??​​​​​  병산동 주거지, 고분도 있어요.​​​​​ 시립박물관 도착!!!​​​​​ 쓱쓸 둘러보고 나왔습니다^^​​​​율곡인성교육관도 방문했는데포스팅이 길어서... 나눠서 올려야겠습니다.다음편에는 율곡인성교육관 후기를 올리려고 합니다.​ 관람기 봐주셔서 감사합니다~!^^​​​ 아이와  에 왔다면 꼭 들러야 할 율곡인성교육관안녕하세요~  안에 위치한 율곡인성교육관을 소개합니다. 아이와 함께하는 이라면 꼭 가보시라고...m.blog.naver.com  ​ 
​​ 달달한달님씨 블로그 입니다:)  ​20210519.수요일(부처님오신날)🎋​휴일에 에 다녀왔다.​유아원(!) 졸얼앨범에서 견학갔었던사진은 있지만 이후로는 한번도 안가본..ㅎ​​​ ​날씨가 좋아서 집에만 있기 아까워서쪽으로 드라이브 갔다가어디 갈만한 곳 없을까 싶어그냥 막 감.​그러다  진입로쪽으로 지나가게 되고그대로 을 갔다는 프롤로그🤭    ​주차장이 꽤 컸는데안쪽까지는 들어가지 않았고이렇게 예쁘게 생긴 카페 앞에 주차했다.​​​​  ​에 들어가려면 매표소에서표를 구입해야한다.​성인 2명 인당 3,000원씩6,000원을 결제하고 들어갔다😊​​​​ ​이 꽤 넓은 곳이기 때문에입구에 있는 안내도를 먼저 확인하고들어갔다.​​​​  ​입구를 지나면 바로 오른쪽으로관리사무소와 휠체어, 유모차 보관함이 있다.​무료 대여를 해주는 것 같았는데우린 쓸 일이 없어서 패스.​​​​ ​굉~장히 넓은 공원이 조성되어 있는데휴일치고는 사람이 그렇게 많진 않았다.​날씨 보소~미세먼지 1도 없는 파란 하늘이너무 예뻤다😊​​​​ ​조그마한 연못도 있는데너무 예쁜 연못이었다.​연못 한가운데에 소나무도 너무 예쁘고출입은 금지였지만소나무까지 이어지는 다리도 넘 예뻐서여기서 사진 찍는 사람도 많았다😊​​​​ ​조금 더 가니 조그마한 소공원(?)이 있다.초충도 화단이라고 한다.​곳곳에 그림 속의 식물들을 심은 듯 한데자세히 안보면 진짜 잘 모르겠다😂​사진에 있는 그림은신사임당의 '초충도'수박풀과 쇠똥벌레.​​​​​ ​작은 공원 옆으로는 오죽(검은 대나무)이둘러싼 작은 산책길이 있는데여기는 앞쪽만 보고 되돌아 나왔다.​​​​  ​사임당 빛의 일기.​이거는 드라마인 것 같아서 찾아보니2017년도에 배우 이영애씨와 송승헌씨가주연인 드라마라고 한다.​여기에 등장했던 배우들과스텝들의 손바닥 사인이 있었다.​​​​ ​이제  안쪽으로 들어가 볼 차례!​​​​ ​들어가기 전에 안내문을 먼저 읽어봤다.​은 우리나라 가옥 가운데가장 오래된 것 중 하나라고 한다.​오만원권의 신사임당과오천원권의 율곡이이이 두 모자가 태어난 곳으로더 유명하기도 하다.​​​​ ​의 안팍을 가르는 자경문을지나서 들어간다.​자경문은'스스로를 경계하는 글'이라는 의미이고,율곡이 어머니인 신사임당을 여읜 후금강산에 다녀온 뒤  외할머니 앞에서지은 글이라고 한다.​​​​​ ​자경문을 들어가면 큰 공터가 있고의 모습이 보인다.​​​  ​오천원권에 실린 사진의 구도대로사진을 찍을 수 있다는 포토존이 있는데지금 오천원권이 아니라바뀌기 전 구권 뒷면에 있는 그림이다.​구권도 사용했던 시대의 사람으로써넘 신기신기😳​​​​ ​여기가 바로 (몽룡실)이다.​어릴 때 읽었던 위인전에서의기억을 떠올려보면사임당이 율곡을 임신할 때 꾸었던태몽이 용꿈이라고 하는데태몽에서 따 온 이름인듯.​율곡 이이가 바로 여기서 태어났다.​​​​ ​몽룡실 옆으로는 문성사가 있는데,문성사는 율곡 이이의 영정을 모신 사당이다.​앞에 향을 꽂을 수 있는 곳이 있었는데꽂을 수 있는 향이 하나도 없었다😅​​​​ ​몽룡실과 문성사의 앞에는아주 큰 소나무가 두그루 있는데율곡송이라는 이름이 있는 소나무다.​사진으로 보는 것 보다 훨씬 더 크고 굵었다.​​​​ ​옆으로 길게 뻗은 가지는부러지지 말라고 밧줄로 지탱해 놓았는데부러지지 말고 오래오래 자라주면 좋겠다🙂​​​​  ​문성사 뒷편의 모습도 볼 수 있었는데오죽에 둘러싸인 모습이 너무 멋있었다.​​​​ ​몽룡실 옆의 문으로 들어가면의 안채와 바깥채가 있다.​​​​ ​왼쪽에 보이는 곳이 바깥채(사랑채),오른쪽에 보이는 곳이 안채이다.​​​​ ​바깥채(사랑채) 기둥의 기둥에 쓰여진 글씨는추사 김정희의 필적이라고 하니한번 더 들여다보게 됐다.(읽을 줄은 모르지만😅)​​​​ ​아궁이의 모습도 볼 수 있었다.​​​​ ​여기는 안채.​​​​ ​문화재 보호를 위해 집안으로는들어가 볼 수가 없었다.​안채의 안에는 서예작품들이전시되어 있었다.​문을 바깥 위쪽으로 올려 매달아 놓았는데이 부분이 매우 특이했다!​​​​ ​집이 커서 그런지 아궁이도 많았는데옛날 할머니댁에서 봤던 기억이 났다.​추석 때 요기에 송편 찌는걸 봤던 기억😄​​​​ ​사랑채 모습 한번 더 눈에 담아보고나오는 길에 굴뚝 같이 생긴 것들이곳곳에 많았는데,한국의 온돌식 주택에서 볼 수 있는낮은 굴뚝이 많았다.​아궁이나 화실에 들어오는 곳으로바람이 들어오는 것을 막고연소된 물질을 밖으로 내보내기 위한 장치.​​​​ ​바깥채와 안채를 지나 옆으로 가면"어제각"이 있는데,​이곳에는 율곡 이이가 사용했던벼루를 보관하고 있다고 한다.​​​ ​중요한 문화재를 이곳에 덩그러니전시해놓진 않았을 것 같고모형이거나 복제품이겠지....?...생각했는데뒤에서 얘기하겠지만 복제품은전시박물관에 있었다.​그렇다면 이게 진짜?!😳😳😳​하긴,,어제각 자체가 이 벼루를 보관하기 위해지어진거니...실물이 여기에 보관되고 있는게맞는 것 같긴 하다😅​​​​ ​을 한바퀴 둘러보고 나오니힘들어서 잠시 그늘을 찾았다.​날씨는 너무 좋았는데 안에는 그늘이나 앉아서 쉴 공간이없어서 좀 힘들었음.​그리고 이날 좀 많이 더웠음ㅜㅜ​​  ​🎋글이 너무 길어지는 관계로여기서부터는 간략히 쓸게요🎋​​​ ​잠시 쉬다가 율곡기념관으로 갔다.​밖에서 보기에는 안이 어두워보여서운영을 안하는 줄 알았는데다행히 운영중이었다😊​​​   ​신사임당 연대기와작품들.​​​​  ​율곡 이이의 연대기와작품들.​어제각에서 봤던 벼루가 여기에도 있었는데전시관에 있는 벼루가 복제품이고어제각에 있는 벼루가 진짜😳​​​​ ​이매창의 연대기와작품들.​이매창은 사임당의 맏딸이자이이의 누나.​집안 자체가 학문과 그림 솜씨가뛰어났던 것 같다.​​​​  ​옥산 이우의 연대기와작품들.​사임당의 칠남매 중 넷째 아들.이이가 셋째 아들이니 이이의 동생.​풀벌레 그림을 그려 마당에 놓았는데닭이 진짜 벌레인줄 알고부리로 쪼았다는 그 이야기의 주인공이다.​​​​  ​황기로의 연대기와작품들.​황기로는 옥산 이우의 장인.​​​​ ​옥산 이우의 후손이기증한 유물도 전시가 되어있었다.​​​​ ​목주사위,​​​​  ​쌀알과 콩에 쓴 글씨.​​이렇게 둘러보고 기념관을 나왔다.​​​​ ​신사임당 동상 앞에 있다가어느 가족들이 사진을 찍길래오지랖 발동해서 찍어드리고우리도 얻어 찍은ㅎㅎ​​​​ ​율곡 이이의 동상도 있다.​​​​ ​꽃이 참 예쁘고하늘도 파랗고 예뻤던 날 다녀온.​​가끔 다녀오기에 좋은 곳 같다.​​​   끝.  ​​​ 
[] 맛집 추천 : 오죽관 국밥 & 비빔국수 2일차(-양평)오핑하우스-오죽관-경포대-아우라(카페)-송정해변-여고시절카레떡볶이-양평 용문감성펜션저희가 아점을 먹으러 향한 곳은맛집 오죽관 입니닷 ^.^맛집 오죽관은 국밥이랑 비빔국수가 맛있기로 유명한 곳이라고 해요! 주차장 진짜진짜 넓구요~​ 매주 화요일 휴무라는 점!영업시간은 참고하세요 ^^​ 메뉴판이에요~!저희는 곰탕이랑 소고기국밥 하나씩 골랐구요,​  요로케 비빔국수가 맛집이라고 하길래비빔국수도 하나 추가했어요 ^.^2명이서 메뉴 3개기본인거맞쥬? ㅋㅋ​모든 재료들이 국내산이라는 점진짜 놀라웠어요!좋은 재료로 장사하시는게 느껴졌어요​ 요거는 오죽잎으로 만든 차인가봐요~^^깔끔하고 시원해서 좋았어요​  바깥 날씨도 좋고통창도 좋아서찍어봤네유​ 부족한 반찬은 또셀프로 가져다먹을 수 있다는 점​ 저는 빨간 국물이 좋아서소고기국밥!오빠는 매운거 잘 못먹어서곰탕으로!​  막 끓여내서 주시니까 조심조심 ​ 냄새만 맡아도 넘 좋으네유 ㅠㅠㅋㅋ​ 특이하게도 면이 들어가있어용!국물 한입 먹어봤는데시원~~하고 얼큰한 딱 그 맛❤️​ 밑반찬으로 나온 겉절이랑 석박지짱맛!!!​ 그리고 이어서 비빔국수도 나왔습니당 ><!!!​  하.. 이 양념색깔이랑 냄새만 맡아도맛있음이 느껴집니당ㅋㅋㅋㅋ​ 김고명도 좋음   국물까지 퍼먹는 비빔국수라고 해서어떤 느낌일까 궁금했는데​ 지금보니 약간 다르긴 다르쥬~!?보통의 비빔국수 보다 훨씬 양념장이 자작하게 나오는 느낌이에요:)국물처럼 숟가락으로 퍼먹을 수 있겠더라구요그리고 양념장이 일단 맛있음 ​  맛깔나게 비벼서얼른 한입 호로로록​ 안에는 양파도 있고 특이하게도 고사리도 들어가있어요!!! ​  처음에는 오잉?? 이게 뭐지 싶었는데먹다보니 식감 좋은거👍​ 안에 건더기가 굉장히 독특한데 또 한편으로는너무 잘어울려서 신선하게 느껴졌어요 ^^!​  노른자는 양념에 적당히 풀어주면또 고소한 맛이 살아나쥬 ><​ 양념장이랑 찰떡이었어요히히​  삶은계란 흰자도 야무지게 냠냠​ 이제 다시 소고기국밥으로!!!​  원래 메인이 요거였는데국수가 넘 맛있어서 정신팔려있었어요 ㅋㅋㅋ​ 고기 맛 보니까 딱 알겠더라구요좋은 고기인거!질기지 않고 잡내도 없고 좋았어요 ^^​  국밥에는 밥을 말아줘야 제맛​ 전날 과음한 아재처럼(?)믓찌게 먹어버림요 ^.^✌️​ 어째서 이런거를 오빠보다 더 좋아하는거쥬저는 진짜 단단히 아재입맛인듯ㅋㅋㅋ​  요 석박지 꼭 올려드세유 꼬옥​ 오빠의 곰탕도 한번 찍어줬어요 ^^​  오빠가 고기가 너무 맛있다며 다 골라먹어서텅텅~~~​ 자기 고기 다 먹더니내 고기도 축내는 너란오빠 ^^;;;​  그래도 저에겐 비빔국수가 있어다행이었지요​비빔국수 한번 소고기국밥 한번번갈아가며아주 제입맛대로 맛나게 먹었답니닷🐷​이상으로! 맛집 오죽관맛집 오죽관소고기국밥 & 비빔국수 후기를 마칠게유:)그럼 20000뱌뱟🖐🖐🖐... 강원도 시 율곡로3139번길 24 오죽관강원도 시 죽헌길 165  # # #코스 #맛집 #맛집추천 #국수맛집 #국밥맛집 #맛집 # #맛집추천 #오죽관 #오죽관 #경포대맛집 #현지인맛집 #맛집 #가볼만한곳 #5월 #5월지 #5월지추천 #비빔국수 
​​2022/05/07 토요일 ​속초에 있는 지인의 세컨하우스에 초대되어서 1박을 하고 서울 집으로 돌아오는 길이었다. ​오전 내내 오랜만에 비가 내려서인지 의 초당순부두 생각이 났다. ​휴일에 차도 막히고 해서 에 들렀다가 천천히 올라가기로 결정을 하고 ​예전에  가족 때, 맛있게 먹었던 그 집을 찾아갔다. ​번호표 받고 기다려서 먹은 순두부 전골은 예전 그 맛은 또 아니더라. ​음식 맛이 바뀐 건 아닐 테고 우리 입맛이 바뀐 모양이었다. ​  ​​​​​  ​에 그렇게 여러 번 갔었으면서 에는 처음 가봤다. ​생각보다 꽤 넓어서 놀랐다. ​산책하듯이 을 비롯한 안채, 바깥채 옛집 구경하고 신사임당 그림도 구경하고 박물관도 구경하고 알찬 곳이었다. ​   ​​​​꽤 넓었다. 을 비롯해서 한옥 건물도 여러 채에 율곡 기념관, 향토 민속관, 시립 박물관 등등 볼거리가 많았다. ​잠깐 구경하려고 들어간 곳인데 꽤 오랫동안 머물게 했다. ​사람들이 많았지만 워낙 넓어서 그렇게 번잡하지는 않았다. ​가 볼 만한 곳이었다. ​천천히 걸으며 조선시대 건축물 구경도 재미있었고, 신사임당과 첫째 딸, 넷째 아들의 그림 구경도 좋았다. ​옛 시대를 다녀오면 이상하게 마음이 편인해져서 좋다. ​​​​  ​매표소에 줄이 길어서 무인 매표소에서 티켓팅을 했다.   ​엄마는 50000원 지폐, 아들은 5000원 지폐의 모델.  ​​검은 먹구름 내려앉은 , 분위기가 꽤 좋았다. 걷기에도 좋았다.  ​ ​​지폐 뒷면의 그 그림, 그 속으로 들어가기. 으로 올라가기  ​ ​​​신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳이고, 우리나라 주택 건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다고 한다. ​검은 대나무, 오죽이  주변으로 실제로 많이 심어져있었다.  ​ ​   ​​문성사 율곡 이이의 제단이 있는 곳  ​​문성사에서 내려다본  ​​  마당 한켠에 있는 ​600살 된 ​사임당 배롱나무(백일홍)  ​​오죽 ​​안채 남의 집 구경 재미있다. 그것도 수백 년 전의 신사임당과 율곡 이이가 살았던 집이니.. ​한옥의 굴뚝이 나는 그렇게 예쁘다.   ​ ​​바깥채 ​ ​  ​ ​​어제각 율곡 이이의 저서 <격몽요결>과 사용했던 벼루를 보관하기 위해 지어진 건축물이라고 한다.  ​ ​벼루 그림이  5000원 지폐 앞면에 있다는 걸 이번에 처음 알았다.  ​ ​ ​​​오른쪽 문으로 올라갔다가 왼쪽 문으로 내려왔다.  ​​​율곡 이이 기념관 ​     ​​5000원 구권의 뒷면과 같은 사진을 찍고 싶으면 요렇게 올라가서 찍으라고 되어있다. ​줄 선 사람들이 많아서 바로 옆에서 찍은 사진.   ​나는 이런 게 늘 눈에 들어온다.  ​​향토 민속관과 명품관은 리모델링 중이었고  시립 박물관 은 사람들이 많아서 다음에 에 오면 가보기로 했다.  ​   ​​​집에 있는 작은딸이 또 눈에 밟혀서  옆의 가게에서 커피빵을 하나 집어 들었다. 경주 황남빵 비슷한데 커피향이 나는 빵이다. 커피쨈이라는 것도 있더라.   ​​​​#강원도 # # # #신사임당 #커피빵 #지폐속그림  
 가볼만한곳  外  코스 월화거리 등 7곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월11일을 계획해 두었는데 며칠동안 장마철처럼 어찌나 비가 내리는지 갈수 있을지 걱정이 앞섰던 것이 사실이다. 우중촬영이 되지않기를 간절히 기도했더니 그 마음이 하늘에 전해졌는지 맑고 청명한 하늘이 짜잔 ~하고 열리는 바람에 그동안 꿈꾸었던 정동진조각공원과 월화거리까지  코스를 알차게 즐길수있었다.​   가볼만한곳​1. 해돋이 명소 정동진 모래시계공원2.  정동진 조각공원3. 해동횟집 4. 사천진해변5. 6. 월화거리 7.  중앙성남전통시장  1. 해돋이 명소 정동진 모래시계공원주소: 강원 시 강동면 정동진리 / 033-640-4536​집에서 정동진까지는 280km로 올림픽대교와 경부고속도로를 거쳐 영동고속도로를 타고 달리면 3시간 20분 정도 소요되는 거리라 5시에 출발해 8시 30분쯤 도착했다.​ ​우리나라를 대표하는 일출명소라는 것을 알수 있듯이 이른 시간부터 객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 공원 중앙에 세워진 거대한 모래시계를 보자마자 드라마 모래시계가 떠올랐다. ​ ​자연경관이다보니 입장료와 주차장은 무료 이용이 가능하니 부담없이 찾을수 있는 곳으로 에메랄드빛 바다가 아침햇살에 반짝이는 모습을 보자마자 바다와 술래잡기를 해보고 싶었다.​ ​ 코스로 오랫만에 찾았더니 새로운 조형물이 많이 생겨나 있었고 객차마다 무지개 색칠을 한 폐기차는 정동진시간박물관으로 탈바꿈해 객들에게 볼거리를 제공하고 있어  가볼만한곳으로 찾아도 좋겠다. 모래시계 공원강원도 시 강동면 정동진리 6-2 2.  정동진조각공원주소: 시 강동면 정동진리 50-9 / 033-652-5000​정동진역에서 남쪽으로 700m 떨어진 야산에 1998년에 개장한 조각공원이 최근  핫플로 떠오르고 있었다. 비치크루즈리조트 바로 앞에 자리하고 있으며 정동진해수욕장과 해안도로까지 한눈에 조망되는 멋진 풍경은 반할만했다. ​ ​입구에서 바로 오른쪽으로 50m 걸어 들어가면 마치 떠오르는 해를 받쳐 들것 같은 형상의 하얀색의 커다란 손이 압도적이었다. 양손 사이로 떠오르는 태양도 만들어 놓아 정동진스럽다는 생각이 들었다.​ ​기나긴 줄이 서있는 곳은 벼랑에 세워진 천국의 계단으로 보기만 해도 현기증이 날 정도였다. 해안가 산책로를 따라 내려가면 바다위에 만들어진 또다른 천국의 계단은 너무 무서워 올라가지도 못하고 기다시피해서 사진 한장만 남겼다. 후덜덜 ~~​ ​정동진 조각공원은 약 3만㎡ 넓이에 조각가 10인의 작품 20여점이 자연과 어울러져 전시되어 있었다. 그중 가장 눈에 띄고 핫한 작품이 바로 원통안에 보이는 바다를 배경으로 실루엣으로 사진을 찍을수 있어  가볼만한곳이었다.​ ​작품의 제목이나 설명을 자세히 보지 못한 것이 후회스러웠지만 벤치에 앉아 바다를 바라 보았던 여유와 낭만은 오랜동안 기억될듯했다. 조각공원 입장요금은 대인 5,000원 소인 3,000원이다. 정동진조각공원매표소강원도 시 강동면 헌화로 950-39 3. 해동횟집주소: 시 사천면 진리해변길 133 / 033-644-0066​바다에 왔으니 싱싱한 회 한상 먹고 싶은 것은 당연한 일이다. 거기에 대게와 가리비찜까지 코스로 먹을수 있다면 부러울게 없을텐데 오랫만에 만찬을 즐겼다. ​ ​역에서 자동차로 17분 정도 달려 사천진해변 바로 앞에 자리한 해동횟집에 도착했다. 건물 바로 옆에 전용주차장이 마련되어 있으며 건물 1층과 2층에서 식사를 할수 있는데 우리는 바다가 내려다 보이는 2층에 자리를 잡았다.​ ​에서 조카가족과 합류해서 메뉴는 모듬회+홍+가리비찜까지 먹을수 있는 게세트 4인 190,000원을 주문했다. 홍게도 바로 쪄서 쫄깃한 단맛이 느껴졌다.​ ​스키다시로 나온 모듬회는 세꼬시, 멍게, 쭈꾸미, 고동, 해삼, 새우, 오징어숙회, 문어숙회와 초밥이 나오고 상다리게 휘어지게 나오는 30여 가지의 다양한 메뉴에 눈이 휘둥그레졌다. ​ ​스키다시가 먼저 등장하고 가리비찜과 홍게 회가 순서로 나오는데 순간 무엇부터 맛봐야할지 젓가락이 갈팡질팡하다가 내가 좋아하는 가리비찜부터 맛 보았는데 쫄깃하면서 달달한 맛이 어깨를 들썩이게 했다. ​ ​계절에 따라 맛이 좋은 자연산회와 우럭, 광어 3가지 회는 신선한 맛을 유지하기 위해 차가운 옥돌판에 작품처럼 세팅되어 나왔다. ​ ​산양삼, 메밀전병, 전복장, 쑥갓튀김, 회무침등은 이번에 새롭게 선보이는 메뉴들이었는데 상차림이 더 알차고 먹을게 많아졌다. 회를 어느정도 먹고나면 게뚜껑밥과 매운탕으로 깔끔하게 마무리했다. ( 영업시간 매일 11:00~22:00 매월 마지막주 화요일 휴무) 4. 사천진해변주소: 시 사천면 사천진리 ​해동횟집에서 도로 하나만 건너면 백사장과 무인도 바위섬이 아름다운 사천진해변을 만날수 있어 식사를 마치고 산책 하기좋은 코스였다.​ ​하면 커피가 떠오를만큼 유명한 카페들이 많은데  코스로 들린 사천진해변에도 점점 카페가 늘어나고 있다. 커피 한 잔을 테이크아웃에 마실곳을 찾다가 갯바위를 택했다. ​ ​아담한 아치교를 건너면 갯바위섬에 도착 할수 있는데 바위에 앉아 바다를 바라보며 커피를 마시는 맛이 신선해  코스로 찾길 잘했다​ ​사천진해변은 tvN 드라마 남자친구 촬영지로 알려지면서 연인들의 갈만한곳으로 손꼽히고 몇해전부터 서핑족의 성지로 유명세를 타고 있었다. 사천진해수욕장강원도 시 사천면 사천진리 5. 주소: 율곡로 3139번길 240 관람시간: 하절기 08:00~18:30 / 동절기 9:00~18:00 / 연중 무휴​사천진해변에서 10km떨어진 곳에 위치한 은 아이들의 배움지이면서 어른들의 힐링지로 각광받고 있다. 5만원권과 5천원권 화폐 인물 탄생지이다.​ ​고풍스러운 한옥과 함께 조선 중기 역사의 한 획을 그었던 신사임당과 최고의 유학자 율곡 이이가 나고 자란 장소가 바로 이곳이다. 조금 일찍 찾았다면 예쁘게 피어난 작약을 보았을텐데 늦어버렸다. ​ ​작약대신 탐스럽게 몽글몽글 피어난 불두화를 만날수 있어 좋았다. 건물 주변에 검은 대나무 즉 오죽이 많다고해서 이라 불리게 되었다.​ ​은 1963년 보물 제 165호로 지정되었다.  가볼만한곳  바로 옆에 몽룡실이라는 작은 방은 바로 율곡 이이가 태어난 방으로 신사임당이 검은 용이 품 안으로 들어오는 태몽을 꾸고 낳았다고 해서 붙여진 이름이다.​ ​ 관람요금은 어른 3,000원 / 청소년.군인 2,000원 / 어린이 1,000원이다. 화창한 날씨 덕분에 힐링을 즐기며 역사공부까지 일석이조로  코스를 즐겼다. 입구강원도 시 죽헌동 6. 월화거리 주소: 시 경강로 2111​지난해부터  갈만한곳 기에 가장 핫하게 떠오르는 곳이 바로 월화거리였으니 버킷리스트에 넣어 두었다가 드디어 찾아가게 된것이다. 월화거리 인근 천변 공영주차장에 주차를 하고 걸어서 이동했다. ​ ​역에서 부흥마을까지 2,6km 구간에 조성한 거리로  고유 설화인 "무월랑"과 "연화부인"의 애뜻한 사랑이야기에서 "월"자와 "화"자를 따서 붙여진 이름이다.​ ​월화거리와  중앙시장이 연결되어 도보로 이동하면서 다양한 볼거리와 먹거리를 즐길수 있었다. 특히 아담한 카페와 선물샵들이 눈길을 사로잡아 연인들의 손꼽는  가볼만한곳이다.​ ​지그재그로 꾸며놓은 꽃길 언덕에는 작약이 아름답게 피어 5월의 화려함을 더욱 빛나게 했다. 끝까지 올라가면 사진찍기 좋은 포토존이 마련되어있다.​ ​월화거리 언덕에 올라가면 아주 긴 다리와 연결되어 있었는데 다리 양쪽으로 꽃길을 만들어 의 멋스러운 풍경을 제대로 느낄수 있었다. ​ 월화거리 공영주차장강원도 시 금성로 9 7.  중앙성남전통시장​월화거리는 중앙성남시장과 바로 연결되어 있었다. 네비에 중앙시장을 입력하고 찾아갔는데 중앙성남시장? 뭔일인가 했더니 시장이 워낙 넓다보니 주변일대를 중앙시장이라 불린다고했다. ​ ​전통시장하면 볼거리 먹거리를 빼놓을수 없다. 유명한 닭강정과 어묵고로케, 오징어순대집들이 줄을 잇고 있으며 미식가들의 행렬이 이어지고 있었다. 당일치기  코스로 과  가볼만한곳 월화거리까지 꽉찬 하루를 즐겼다.​   ​ 
 을 계획했을때아이들과 에 가보고 싶었어요~~​아이가 어렸을때 한번 온적이 있었는데기억이 전무하니...ㅋ ㅋㅋ​  ​ ​어머니는 5만원권. 아들은 5천원권모자가 나란히 화폐속 인물이라니정말 훌륭하고 대단한 모자가 아닐수 없네요~​ ​매표소에서 티켓을 구매하구요~초등부터 비용을 받습니다 ㅋ​ ​율곡이이 동상입니다.초등학교때 유일하게 기억에 남는 위인전 인물 ㅋ​ ​안쪽으로 쭉 들어가다 보니~사임당 드라마가... 있었나봐요~이영애가 나왔었다네요 ㅋ 전 처음듣는데~배우들 손도장이 한곳에 있어요~~​ ​ 안내도이고...집이 이렇게 넓었...다면 정말 좋겠네요~ ㅋ​ ​기념비도 있구요~날씨가 많이 춥네요 덜덜덜​ ​율곡이이 초상화가 있구요~​ ​그 옆에는 신사임당 초상화가 있어요~​ ​!까마귀오 한문을 써서 검은 대나무라는 뜻이죠~정말 신기하네요~​ ​안으로 계속 돌아봅니다~해설사 분이 계시고 사람들이 듣고 있어요~(일정 시간마다 해설사 분이 계신가봐요~)저희는 자유로운 영혼들이 있어서... 패스했어요 ㅋ​ ​창문 나무살이 참 운치있네요~물론 현대신 난방시설에 비하면 말도안되게 춥겠지만방에서 저 넓은창으로 밖을 보면...너무 좋을 것 같아요~!!​  ​아궁이도 있구요~​ ​돌다보면,  어제각이라는 곳이 나옵니다.​ ​이곳은 정조가 율곡이이가 어렸을적 썻던벼룩을 보관하기 위해서 지은 곳이라고 하네요~​예전 5천원권에는 벼루가 그려져있었는데신권에는 없어졌어용 ;;​ ​한바퀴 돌도 나오면~예전 5천원권에 나오는 그림 그대로~~ 볼수 있는포토존 위치가 있어요~​아이들은 신권밖에 못봐서 그런지...직접 들고 보여줄 수가 없어서  아쉬웟어요~ ㅋ​날이 많이 추워서~율곡기념관으로 갑니다~~!!​ ​실내에는 율곡이이와 신사임당의 유품이 있어요~​ ​그 유명한 초충도 입니다.저는 개인적으로 병풍이 참 예쁜다고 생각하는데초충도가 그려진 병풍은 정말 탐나네요~​ ​5만원권 신사임당은우리 둘째가 더 잘알아봅니다 ㅋㅋㅋ​ ​콩알과 쌀알에 새겨진 글씨입니다 ㅋ 대단하네요~ ​ ​아랫쪽으로 내려오니~~신사임당 동상이 있고요~​ ​땅따먹기 그림들이 마당에 그려져있어요~아이들과 돌주워서 한참을 놀았어요~~!!​아래 마당쪽에는 시립 박물관이 있습니다~​ ​온김에 구경하고 가면 좋죠~​ ​강원도 쪽에도 문화제가 발굴된 터들이 많더라구요~​ ​요건 무덤이라고 하네요~토기 2개를 위아래로 합쳐서 묻었다고 해요~​ ​여러가지 불상도 있고~​  옛날가마터도 재현해놔서아이들에게 설명해주기 좋았어요~~​ ​언제봐도 탐나는 옛날 장신구 ㅋ이때 옷소매붉은끝동을 시청중이라 그랫는지어쩜 눈에도 잘 들어오던지 ​  ​ ​갖고싶다... ㅋㅋ안방에 하나 두고 싶네요~~​마지막으로 나오는 길에기념품 가게에 들렸어요~이런데 구경하는거 좋아하는 사람이라 ㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 두부 왕지우개 ㅋㅋ​ ​저는 지마다 마그네틱 모으는게 취미인데~이번에 속초한달살이 기념으로 울산바위!! ​둘째는.... ​ ​이 자석을 꼭 사야겠다며.... 에휴 ;;하나만 사라고 했는데...이것도 기념이라며 두개다 사왔습니다 ㅋㅋ​에 다녀온 이후로~율곡이이랑 신사임당 이야기만 나오면엄청 아는척을.... 하네요~~​  ​아이들과 꼭 한번 다녀오면 좋을거 같아요~!!​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​날이 추워서 천천~히 둘러보지 못했지만날이 좋으면 천천히 산책하며 돌기도 좋을것 같아요~!!​​ 
5월 5일날 놀러갔었는데....   이제사 올리게 되는군요...이 집에서 3시간 정도 걸린다고 했지만 날이 날이다보니..  차가 어느정도 막힐 것이라는예상은 하고 출발 했는데도... 하필 에버랜드쪽으로 가다보니...   (그날 에버랜드에 엄청난인파로 기사까지 나왔던데...  ) 그쪽에서만 차가 2시간 넘게 지체 되어서 즐거운 이지겨운 차량 으로 될뻔했었답니다...   원래 계획으로는 에 도착하자마자... 점심을 빨리 먹고 을 둘러 보면서아이와 함께...떠나는 역사체험... (너무 거창하쥬??  ^^) 이었는데...이건 시간에 쫓겨서... 밥도 허겁지겁...    은... 거의 대충 둘러만 보다 여기가 이다...  이 정도로만 끝내고..  움직였네요...​​장장 6시간 넘게 걸려 도착해서 배가 고픈 나머지... 쪽 막국수를 알아봤는데송담 막국수를 많이들 추천해서 이곳으로 고고씽~~주차장은 꽤 여유로웠어요... 아주 넓어서 주차하기 편했습니다  ​​​아이는 메밀전병  저와 아이 아빠는 비빔 막국수를 시켰습니다... 메밀 전병은 따로 선택하지 않아도김치와 고기가 세트로 같이 나옵니다   이곳 식혜가 맛있다고 꼭 먹어봐야 한다는 글들이 있었는데저희는 바쁘다보니... 대충 식사만 후다닥 하고 바로 으로 출발했습니다...음식 맛은... 평타이상...        열무김치가 맛있었어요  ​​다음 목적지가 있어서 을 앞에서만 보고 가자고 하다가.. 여기까지 와서 조금이라도둘러봐야 하는게 맞지 않겠냐고 이야기 하다 저와 아이만 들어가서 대충 구경하고 나왔네요이날 어린이날이라서 아이는 무료 입장이었습니다  어른은 입장료가 3000원입니다신사임당과 율곡이이가 그려진 오만원 오천원권 조형물 앞에서 찰칵~~ ​​내부가 생각보다 꽤 넓었어요... 저는 휙 둘러보면 바로 끝날 줄 알았는데 말이죠...  멋진 나무와 잘 꾸며진 다리앞에서 사람들이 사진을 많이들 찍으시더라고요 자경문 앞에서 사진만 한컷 찍고... 다른곳으로 이동해야 하는시간적 제약때문에...  안내도만 보고 바로 나와야 했던 것이 너무 아쉬웠습니다    ​​ 들어가기전 이렇게 무인 매표소도 있어서 여기에서 구매하신 후 입장하셔도 됩니다 ​차가 막히지 않아서 일찍 도착만 했더라면 을 좀 더 둘러 볼 수 있을텐데.... 라는 아쉬움이 컸습니다솔직히...  또 언제 이렇게 시간을 내서... 에 올 수 있을까? 싶은 생각이 들더라고요특히 아이는 6시간 넘게 차안에서 고생을 해서 그랬는지... 다시는 이렇게 고생해서 오고 싶지 않다고 머리를얼마나 절래 절래 흔드는지요...가족분들과   계획 하시면 도... 아이들과 함께 둘러 보시길 바랍니다 
​서울에서 3시간이면 도착하기 때문에드라이브 삼아 당일치기 으로그간 궁금했던  가볼만한곳을 찾아부담이 없었이 다녀왔는데요하루코스로 쉬엄쉬엄 다니며맛있는거 머고 커피 마시고유명한 관광지 찾아 다니는 재미가 있었어요​​ 1.강원 시 율곡로 3139번길 24매일 09:00-18:00033-660-3301입장료 어른 3,000원/청소년 2,000원어린이 1,000원/65세이상 무료입장 당일치기  첫번째 코스는신사임당과 율곡이이가 태어난 으로조선 중기의 목조건물 보물 제165호 이며한국 주택건축 중에서 가장 오래된건물에 속한다고 합니다​​ 세계최초 모자 화페 인물 탄생지로도유명한데요 입구에는 신사임당의 오만원권이이의 오천원권을 들고 있는 조형물이 있어이곳에서 기도 받을겸 인증샷을 담아 봤어요​​ 오천원권 촬영지인 이곳  은고즈녁하고 잘 가꿔진 곳으로뒷면 촬영장소도 찾아서 구경해보세요​​ 역사 공부도 되고 그시대 건축물도 알게 되고뒤쪽에 있는 대나무숲도 보면서 가볼만한곳으로 당일치기 첫코스를 알차게 보냈습니다​​​​ 2. 경포호강원도 시 저동​빙하기의 유산인  경포호에 도착했어요역시나  가볼만한곳인 이곳은경포대를 가기전에 들리면 좋습니다​ 예전부터 전해 지는 말중에에는 3개의 달이 뜨는데1째는 경포대 바다에 뜨고2번째는 경포호에 뜨고3번째는 내 눈에 뜬다는 말이 있죠ㅔ번째 때문에 어째 작업멘트 같지만 나중에 기회가 된다면 달이 뜨는 호수 모습을 직접 보고 싶습니다​​ 호수를 한바퀴 빙 둘러 산책을 하면 좋고곳곳에 다양한 조각을 설치해볼거리를 제공해 주고 있습니다​​ 저쪽 끝에 싱가폴 호텔을 닮은 스카이베이호텔 모습이 보이는데언젠간 머물 기회가 있길 바래봅니다​​ 호수가 은근히 커서 한바퀴 도는데꽤나 시간이 걸릴듯 하니자전거를 타고 돌아 보는것도 좋겠습니다​​​​ 3. 주문진 홍게무한리필강원 시 주문진읍 신리천로 21매일 11:00-22:000507-1425-1124​​ 금강산도 식후경이죠경포호에서 차로 18분정도 달려 왔는데요이곳에온 이유는 내가 좋아하는 홍게가무한리필이 된다는거 였어요​​ 안으로 들어오면 이곳이 엄청 유명한곳임을 눈으로 확인할수 있는데요알만한 방송에 모두 출연을 했고그외에 다양한 촬영으로 연예인들도많이 다년간 흔적이 보인답니다​​ 홍게무한리필 1인 가격은 성인 35,000원 초등학생 18,000원식사 시간은 입장후 2시간 이니잘지켜서 맘껏 먹어 봅시다요​  기본으로 나오는것도 참 잘나오네요샐러드부터 시작해서 콘옥수수무침,볶음밥,튀긴건빵등 다양했고이중에서 동생이 건빵이 맛있다며셀프바에서 한번더 가져다 먹는걸 봤어요​​​ 크고 실한 놈들로 홍게가 등장합니다그동안 가격 때문에 맘껏 먹지 못했는데여기선 두시간동안 무한으로 먹다니이게 왠 횡재인가 싶어 집니다​​​ 먹는 방법이 친절하게 써있기 때문에가위를 들고 잘라서 편하게 먹음 되어요​ 대게 보다는 살이 조금 덜하지만홍게만의 무한 매력에 빠져 열심히 살을 발라 먹게 되는데요싱싱해서 그런지 달고 맛있으며사이즈가 큰편이라 살도 실하게 있어요​​ 찰랑찰랑 머리결 아니고홍게살 입니다우린 이날 실컷 먹고 몇마리 더 리필해서본전을 뽑고 왔기에 가볼만한곳 당일치기 코스로 넣어 먹는 의 즐거움을 누려 보세요​​ 국물이 땡겨서 게라면을 추가로 주문했는데5천원으로 아주 흡족하더라고요국물맛이 남달랐기에 면보다 국물인기가 더 좋았었어요​​ 게딱지는 따로 나온거 아니고처음 상이 차려질때볶음밥용으로 김가루 뿌려 나오기에비닐 장갑끼고 비벼서게딱지에 우리가 직접 담아 먹으니그럴듯하고 고소하니 맛있더군요​​ 여기 한번 더 리필해주세요~나중에 홍게무한리필 이것만 먹으러 당일치기  다녀올까봐요​​​ 4. 안목해변강원 시 창해로 14번길 20-1매일 06:00-22:00 매년 해수욕장 개장 7-8월 당일치기 가볼만한곳인 안목해변은견소동에 위치한 길이 500m 2만㎡의백사장이 있는 안목해변은 가족단위 피서객이즐기기 적합한 곳이라고 합니다이곳 해변에 길가에는 카페들이 많아커피거리를 찾는 관광객들이 많아지면서다양한 조형물을 만들어 포토존을 제공해 주고 있습니다​​​ 안목 커피콩탑제4회 커피축제를 기념하여제작된 조형물로 커피콩과 커피잔을형상화 해서 만들었다고 합니다  안목해변을 바라 보면서저두 한장 남겨봅니다​ 해변을 따라 아래로 쭈욱 내려가면서더욱 다양한 조형물을 만날수 있는데요안목 이라고 씌여진 커피잔이 보여바다를 배경으로 사진 찍음 이쁘게 잘나올듯요가는길에 데크를 깔아 보행약자도 안목해변을 가까이 보고즐길수 있도록 설치한 시설이라고 합니다​​ 5.  커피거리강원 시 견소동 286 가볼만한곳으로 가장 인기 있는 커피거리는 꼭 한번 가보고 싶었어요아주 오래전 이렇게 유명한 곳이 되기전다녀왔기에 그동안 바뀐 모습이 궁금했거든요​​ 해변앞 도로변에는 다양한 카페들이 즐비해 있네요여기서 어느집에 갈건지도 고민이에요지금도 공사중인곳이 있는거 보니앞으로도 더욱 많은 집들이 생기겠죠​​ 우리는  카페거리 많은 집중에서커피콩빵에 들렀어요동생들이 커피도 마시고집에 가져갈 선물도 산다고 선택한 곳이랍니다​​​ 바다가 보이는 창가 자리에 앉아 있으니 당일치기 중 쉬는 타임으로저절로 힐링이 되고 편안해 집니다1층에선 주문하고 저는 2층에 자리잡았어요​​ 커피콩을 닮은 빵도 맛봤지요달콤하고 향도 좋고커피랑 먹음 진짜 잘어울리는듯안목해변 커피거리에서찐한 커피와 달달한 빵으로의 피로를 씻어 주네요​​​  가볼만한곳은 정말 많은데당일치기 한계가 있어꼭 가보고 싶은곳만 찜해두고다녀왔기에 미련은 있지만또 다음에 갈수 있는 목적이 있고맛난거 먹고 좋아하는 커피 마시고오감만족 즐거웠던 입니다​​ 주문진홍게무한리필강원도 시 주문진읍 신리천로 21강원도 시 율곡로3139번길 24 경포호강원도 시 저동안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1커피거리강원도 시 창해로14번길 20-1 ​​  ​ 
카페에서 정한 다음 행선지는  흐흐 초당찰떡겸사겸사 바다도 보자는 핑계루 왔는뎅  일단 떡부터 머거여~~~~구운찰떡 맛이 없을 수가 있나유....구운 떡 좋아하는 편 흐흐흐 떡보​보고 바다보러 갈까 했다가 넘 피곤해서 숙소로...하지만 바로 들어가긴 아쉬우니 숙소 근처가 이라서 잠시 들리기로했당 공연하길래 봤는데...너무 멋있쟈나여 애기들이 막 이러는데 왜 이런거 보면 눈물나는걸까..?눈물이 고이지만 비티가 요상시럽게 생각할 것 같아 괜히 아무렇지 않은척 해를 본다....🌞​나이들수록 눈물이 더 잘나🥲애기들 너무 대견하구(?) 그려.. 4년전 가족때두  왔었는데(엄지네 웨이팅 걸고 시간보내려고 억지로 옴)여길 이제 남편이랑 올줄은 몰랐네(별거 아닌 의미 부여^^) 단풍이 너무나 예쁘게 들은 나무날씨 좋ㅇㅏ~~~~~~~~ 여기 포토존인데 생각만큼은 안나오는 느낌,,  이니까 까만 대나무를 찍어보아유​에서  자석 사러고 기웃대다가맘에 드는 것 없어서 숙소가서 쉬었당 한적한 주택이라 그런지 넘 고요해서 힐링하는 기분! 쉬고 안목해변에 왔어여벌써 깜깜!​해변 근처 기념품샵에 자석구경하러 두군데나 갔는데 헝..맘에들지 않아서 ...🙅‍♀️  이러니 갑자기 자석을 꼭 사야겠다는 생각이 들구.. 기울어진 테이블 (뻥)소화시킬겸 커피마시기방이동에서 갔었던 보사노바 ㅎ 여기는 안목점​커피마시면서 저 멀리 깜깜한 바다에서  폭죽쏘는것 구경도 하믄서저 이란 영화는 대체 몰까 궁금해하믄서시간 보내다가 예약시간이 되어서 저녁먹으로 이동~~  [] 미트컬쳐 - 해링, 골뱅이 에스까르고, 스테이크 살림보카, 대구크로켓, 스웨디쉬 미트볼의 핫플(내맘대로) 미트컬쳐에 방문했읍니다. 미리 예약하구 다녀왔는데 첫타임에서 7시반쯤?으로 바꿨...blog.naver.com 예약했던 미트컬쳐!!!!!!!!!!!점심에 식사시간을 뒤로 미룰수있는지 문의하구 변경했는뎅먹고싶었던 메뉴가 솔드아웃이라 못먹었다!!!!!!!!이럴수가!!!!!!!!!!!!​화나여^^또올게요? 이렇게 또 올 이유 추가..  푸드파이터처럼 빠르게 먹고 메뉴 하나 포장해서 다시 숙소로~ 테잌아웃한 미트볼이랑 집에서 가져간 와인마시기피클이랑 라즈베리잼 미친듯한 어울림...!막 이상할 것 같쥬? 묘하게 맛있어여 맥주로 입가심또마셔 꺄항항은 취하려고 가는 것 벌집해장은 백반기행에 나온 장칼국수집완벽합니덩​요 근처에 주차할 곳이 없어서 거의 30분을 뱅뱅 돌아다닌 것 같은데 다들 맞은편 모텔앞에 그냥 철판깔고 주차하시는 느낌...우리만 헤맸넴..ㅋ​이 날 비바람이 몰아쳐서 배너들도 다 날아가고 막 와우네..나 뚱뚱인데 와 잠시 위협을 느꼈당..   아 잠시요 잠시 주차하고 칼국수집 걸어가던 길에 우연히 발견한 집에서 맘에드는 자석도 발견해씀!!!구매한 자석은 마지막에 나와여 캬캬 장칼국수 먹다가 급 정한 카페로 커피타임 ㅋㅋ테라로사는 커피가 기본은 하니까!나무와 바다가 있는 테라로사 사천점​넘넘 예뻤지만 여기서 동작구 확진자랑 동선겹쳐서 검사받음나는 이제 진짜 행운만 남았다.^^^ㅋ 이런길 좋아합니당  나무가 양쪽으루 있는 길!!!!  집에 가는 길에 들린 휴휴암전부터 가보고 싶었는데 마침 집 가는길이라 + 비도 그쳐서 들려보았다. 사진으로 볼땐 어마어마하게 예쁘고 좀 웅장하고 그랬는데,음 좀 뭔가 공사중인 곳도 있고 해서 정신없는 느낌.... 1만원을 내면 기도와 함께 물고기 4마리를 방생할 수 있대요...?...방생하고 다시 잡아와서 방생하고 뭐 그런건가?  비티는 계속 파도구경.. 파도를 왜이렇게 찍니..?이번 중에 젤 마니 사진찍던 곳 ㅋㅋㅋㅋ 오리구경.. 여기 밥 주는것도 할 수 있는데 (먹이 1000원)진짜 물반 고기반 수준으로 많음! ​근데 굳이 먹이를 주고 싶진 않아서 그냥 눈으로 구경했다.뭔가 근처 사람들도 다른사람이 먹이주길 기다리는 것 같았음...ㅋㅋㅋㅋㅋ  월요일이라 그닥 덜막혀서 집으로 출발 했는데 ㅜ 오다가 길에 사고난 다른 차들 때문에 엉엉 그거때문에 좀 지체됐다. 냉장고에 붙여본  자석넘 귀엽쥬 ???맘에 들어 호호 신토불이 떡볶이로 마무리 하려고 오는길에 들렸는데월요일 휴무^^!​화나서 알싸~~한 마늘통닭에 이것저것 시켜 먹고 도 끝!!알차게 먹구 재미있었당!  ​ 
  2일차 시작 (งᐖ)ว!!!​​ 2일차 원래 계획숙소 체크아웃(11시) → 한옥마을에서 마사지받기였는데..............?​한옥마을 안에 있는 헬스케어 힐링센터에 전화해보니오후 2시인가 3시부터 가능하다고 하셔서시간이 너무 뜨는 관계로 포기 ^_ㅠ,,,,아쉬운대로 만 들렀다 가기로 했음!​  강원도 시 율곡로3139번길 24   오죽한옥마을에서 # 은 걸어서 3~5분 거리!​또, 오죽한옥마을에서 숙박하면 입장료 50% 할인권을 주니까 꼭 받아가기!(원래 입장료는 3,000원인데 할인 받으면 1,500원!)​​​ 에 들어가기 전 안내판​사실 에 가기 전에 알쓸신잡 편을 봤었는데,그 프로그램에 나올 당시 이 안내판에는 신사임당 선생님에 관한 설명이 거의 없었다.(사진에서처럼 조선 시대 예술가 이런건 거의 없고이이의 어머니 정도로만 설명되어 있었음)​그 부분에 대해서 지적을 하는게 방송에 나왔었는데내가 방문했을 때는 그 부분을 고친 듯이제라도 고쳐서 다행이다 ㅎㅎ.... 보기좋넹​​​  보러 가는 길​날씨가 정말 화창해서아무렇게나 사진 찍어도 그림 같았던 ㅠㅡㅠ....!!!!​​ 다만......에는 정말 거의 그늘이 없어서...양산을 꼭 들고 가는 것을 추천함........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​구름 한 점 없으니까 풍경도 예쁘고 최고였는데그랬는데요....!?!?!!!!그냥 서있기만해도 땀 주륵주륵.. 엄청 더웠음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 다  못 돌아보고 배고파서 나왔다 ㅎㅎㅎㅎ만 봤으면 됐지 뭐...ㅎ....​​​  현대장칼국수현대장칼국수강원도 시 임영로182번길 7-1 할머니현대장칼국수 에 왔으면 장칼국수를 먹어줘야쥐​사실 예전에  왔을 때 갔었던장칼국수 집에 가려고 했는데,위치가 조금 애매해서 이번엔 #현대장칼국수 로 왔다!​​  평일 오후 1시쯤 갔더니 다행히 대기팀이 거의 없어서바로 들어갈 수 있었음!​*화요일 정기휴일이니까 꼭 피해서 가세용​​​​ #현대장칼국수메뉴 ​장칼국수 먹으러 온거니 당연히 장칼국수 두 개 주문!맵찔이인 나는 덜 맵게로 먹었고,친구는 보통 (신라면 보다 칼칼해요) 로 주문했다.​​ 장칼국수 (8,000원)​확실히 보통은 아주 쬐끔 매웠고맵찔이에게는 덜맵게가 딱 좋았음!그리고 사진에서도 느껴질지 모르겠는데,현대장칼국수는 약간 국물이 맑은편이라고 해야하나...??​내가 여태 가봤던 장칼국수집들은 다 걸쭉한 스타일이였는데여기는 좀 국물자체가 맑고 가벼운(?) 그런 느낌이었다.맛이 없진 않은데 내 취향은 아닌..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸쭉한 거 좋아하시는 분들은 요기 말고 다른 곳 추천이에용...​다음에 가면 꼭 예전에 갔던 장칼국수집으로 가야지..<이전 포스팅 참고: 청송장칼국수, 산이장칼국수>​ ① - 청송 장칼국수, 안목해변다들 크리스마스 잘 보내셨나요 ㅎㅎ 저는 이번 연휴에 에 다녀왔습니다! 은 볼 거리도 맛집도 많...blog.naver.com 2019  ⑤ / 산이 장칼국수, 카페 툇마루&106 방문 후기《7월 27~28일》 1박 2일  마지막 포스팅 '0' 오전 11시부터  빵다방에 가서 빵을 ...blog.naver.com ​​   바이크스토리바이크스토리강원도 시 경포로 489-6 밥도 먹었겠다.. 카페나 갈까 하다가어제 택시타고 경포호를 지나가다 보니경포호를 따라 자전거를 타는 사람들을 봤던 기억이 나서완전 즉흥적으로 경포호를 가기로 결정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​택시기사님께 경포호 자전거 대여하는 곳 있을까요여쭤보니 완전 많다면서 바로 데려다 주셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​택시에서 내려보니 그냥 길가가 전부 자전거 대여소였다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 중에서 #바이크스토리 여기가 눈에 띄길래 걍 들어갔음(어차피 가격은 다 똑같아서 아무데나 가도 될 것 같아요)​위에 천막이 달린 2인용 자전거 빌렸고비용은 1시간에 20,000원!​​ 하...... 날씨 미쳤죠?!!?!​다른 블로그 후기를 좀 찾아봤는데다들 2인용 자전거가 힘들다고 하셔가지구우리도  처음엔 2인용 자전거 힘들지 않을까..전기자전거 빌려야하는 거 아닐까 했는데​진짜 힘 하~~~~나도 안들었고천막이 쳐져있는 덕에 정말 쾌적하게 자전거 탔음!!!!​​​ 뭐 사람마다 다를 수 있겠지만..?경포호 한 바퀴 도는데 40분? 45분 밖에 안 걸렸고천천히 폐달 밟으면서 갈 수 있어서천막있는 2인용 자전거 완전 추천추천임 (ง ᵕᴗᵕ)ว!!!!​​  경포호 따라서 쭉 달리면 이런 풍경도 바로 옆에서 볼 수 있다구용 •ܫ•!!!!!​​  진짜  와서 가장 좋았던 순간이었음정말정말정말정말 행복 그 자체 ⸝⸝⸝˘◡˘♡​​그래서 제 총평은요..?: 양산챙겨가기현대장칼국수: 맛이 없진 않은데 전 걸쭉한게 더 좋네요 네..바이크스토리: 너무... 너무 좋았어요 최고❤​​ 
먹방 으로 끝날 줄 알았던 1박2일 코스에 추가된 앞선 글에서도 표현 했지만 사실 이 에서 중요한건 이 멤버들이 모여 어딘가를 가는게 중요한거라 먹는걸 제외 하고 생각을 전혀 안하고 있었는데 아쉬움이 있다며 급 검색해서 두 곳을 방문 하기로 했습니다.​ ​제주에 사는 친구는 바다의 흥미가 육지에 사는 친구보다 덜했고 저는 원래 자연환경에 크게 (케바케이지만) 감동받는 스타일이 아니라각각 다른 마음을 가지고 있었지만 항상 에선 남는게 사진이기 때문에 바다를 바라보는 시각이야 어찌 되었던 우선 숙소와 가까웠던 해변 (스카이베이호텔경포 근처)로 출발 했습니다.​ 1박2일 코스 해변주차는 공영주차장스카이베이호텔경포 근처 해변엔 공용주차장도 있어 편하게 주차 할 수 있었고​​ 따로 원하는 spot이 있었던게 아니라 주차한 곳 기준으로 해변쪽으로 향했습니다.(이때 또 느낀 거지만 은 비수기가 최고네요) 경포해변공영주차장강원도 시 안현동 89-43 바닷바람을 쐬며 서로 몰카 찍고 사진보며 낄낄거리며 해변에서 대략 20-30분 정도의 짧은 시간을 보냈습니다.​ 주위를 둘러보니 캠핑용품을 가져와 해수욕도 하고 간단하게 먹기도 하며 가족들과 시간을 보내는 사람들도 있었습니다.​​  바다 갬성보다 신발에 고운 모래가 들어가는걸 싫어했기 때문에 데크가 깔려 있는 곳에서만 있길 원했고​​  두명의 친구도 제 의견에 따라 주었습니다.​짧은시간이었지만 각자가 맘에 드는 사진도 찍고 구경도 하며 다음 목적지인으로 향했습니다.​​ 1박2일 코스 두번째 코스 였던  점심시간 이후에 도착하니 이 곳엔 사람들이 꽤나 많았습니다. 주차장강원도 시 율곡로3139번길 24 은 주차장을 이용하면 됩니다.​​ 관람료 구분개인단체(30인 이상)비고어른3,000원2,000원만 20세~만 64세청소년/군인2,000원1,500원중,고등학생어린이1,000원500원초등학생 *만 65세(생일지나신분) , 미취학아동, 등록장애인,국가(독립)유공자,유공자유족 본인, 시민은 무료 입장 입니다.​  매표소는 두곳인데 무인 매표소에서 저희는 표를 구매했습니다.​  , 박물관 안내도를 참고하여 관광을 즐기면 됩니다.​ 저희는 다 돌아보진 않았고 7~10이랑 12 율곡기념관 , 14 솔향명품샵을 구경 했던 것 같습니다. ​옛날 구조의 집들을 구경 하고 사진도 찍으며 에서의 시간을 보냈습니다.​   예전 지폐에 있던 사진 스팟에서도 사진을 찍고 ​마지막으로 기념품 가게에 가서 사고 싶은 냉장고 자석을 샀습니다. ​1박2일 코스 과 해변사진찍고 웃고 떠드는 시간 이었습니다.  가신다면 두 곳 방문해 보시는 걸 추천드립니다.​https://www.gn.go.kr/museum/contents.do?key=891 관람안내 - /시립박물관&대관령박물관관람안내 매표시간 09:00~17:00 ※ 매표시간 이후에는 입장불가 관람시간 09:00~18:00 휴관일 연중무휴 문화재 공개관람료 관람료 - 구분, /시립박물관(개인, 단체 30명이상), 대관령박물관(개인, 단체 30명이상) 구분 /시립박물관 대관령박물관 개인 단체(30명 이상) 개인 단체(30명 이상) 어른 3,000원 2,000원 1,000원 700원 청소년,군인 2,000원 1,500원 700원 500원 어린이 1,000원 500원 400원 300원 만 65세 이상 무료 무료 무료 무료 시민(본인) 무료(신분...www.gn.go.kr ​ 
바다만 실컷 구경할 줄 알았던 이지만 여기까지 왔는데 허균 허난설헌 기념관과 , 주문진항, 선교장을 안가볼 수 없으니   코스로 짜봤어요.  1. 허균.허난설헌 기념관주소 : 강원 시 난설헌로193번길 1-29연락처 : 033-640-4798관람시간 09:00 ~ 18:00 매주 월요일 휴무 / 관람료 무료평일방문이라 그런지 주차장도 한산하고 관람객도 몇분 계시지 않았던 허균.허난설헌 기념관 안으로 들어가면 홍길동전의 저자 허균, 중국과 일본에서도 유명하다는 허균의 누나 허난설헌(허초희)에 대한 문학자료가 수집,전시되어 있었어요. 허균.허난설헌에 대해 배워볼 수 있었던 기념관안에는 홍길동전 목판본과 음반,만화본까지 전시되어 있어 더 볼거리가 많았던 것 같아요.넓진 않은 곳이지만 관리가 잘 되어있어 이동하면서 조금이나마 배움의 시간이 되었네요.기존엔 탁본체험도 진행되었던 것 같은데 제가  갔던 날엔 체험불가라고 쓰여있어 아쉬웠어요. ​​허난설헌 생가터에 왔어요. 생가가 아니고 생가터인 이유가 궁금했는데 알고보니 실제 살았던 생가는 동생 허균이 역모를 꾀했다는 죄목으로 능지처참당하고 멸문지화를 당해 집안이 풍비박살나며 허물어졌다고 해요. 200여년쯤 뒤에 집터에 다시 집이 지어졌고 그곳이 지금의 허난설헌 생가터가되었다고 하네요. 허난설헌은 시대를 잘못 타고 태어난 불운한 여인이었는데요.나이8세때 [광한전 백옥루 상량문]이라는 한시를 지어 주변의 어른을 놀라게 하였을 정도로 천재성을 가진 여성이었지만 15세에 김성립과 결혼해 시집살이에 적응하지 못한 허난설헌은 바깥으로 돌며 가정을 등한시하는 남편과의 결혼에 회의를 느끼고 남성 중심 사회에 파문을 던지는 시를 짓기도 하였는데, 그러는 사이 친정은 아버지 허엽과 따르던 오빠 허봉의 잇따른 객사로 몰락의 길을 걷고 있었고, 허난설헌은 두명의 아이를 돌림병으로 잇달아 잃고 뱃속의 아이를 유산하는 불행을 당했다고 해요. 결국 그녀는 건강을 잃고 점차 쇠약해졌고 자신의 죽음을 예언하는 시를 지었다고 하는데.. 결국 예견했던대로 27세의 나이로 목숨을 잃었다고 하니 기구한 삶에 눈물이 나요. ​碧海浸瑤海 푸른 바닷물이 구슬 바다에 스며들고靑鸞倚彩鸞 푸른 난새는 채색 난새에게 기대었구나.芙蓉三九朶 부용꽃 스물 일곱 송이가 붉게 떨어지니紅墮月霜寒 달빛 서리 위에서 차갑기만 해라. ​​허난설헌의 동상으로 가는 길에는 허씨 5문장의 시비가 놓여있어요.강원도  양천 허씨의 명문가에서 아버지 초당 허엽과 김씨부인 사이의 세자녀 하곡 허봉, 난설헌 허초희, 교산허균은 첫째 한씨 부인에게서 태어난 악록 허성과 함께 허씨5문장으로 불렸다고 해요.허씨5문장은 우리 문학사에서 뛰어난 문장가로 이름을 떨쳤는데 이들에게 은 고향이자 문학의 터전이며 안식처였다고 하네요. 이런 허씨 5문장을 기리기 위해 세워진 허씨 5문장시비그중 허난설헌이 고향을 그리워하며 쓴 시를 읽어봤어요.<죽지사3> - 난설헌 허초희나의 집은  땅 돌 쌓인 갯가로 문 앞의 강물에 비단 옷을 빨았어요 아침이면 한가롭게 목란배 매어 놓고 짝지어 나는 원앙새만 부럽게 보았어요. ​4월이었으면 벚꽃, 매화꽃으로 장관을 이뤘을 곳이라기에 아쉬워하며 들어갔던   코스였는데 허난설헌에 대해 알게 되었고 가슴 따뜻해지는 시도 읽고 곧게 뻗은 소나무들도 보며 잠시나마 사색을 즐겼던 것 같아요. 기존엔 전통차 체험관에서 1,000원으로 전통차도 체험했지만 지금은 임시휴관중이니 참고하세요.  2.   박물관주소 : 강원 시 율곡로3139번길 24 / 연락처 : 033-660-3301영업시간 매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:00 / 연중무휴)관람료 어른3,000원/어린이1,000원/청소년과 군인2,000원다음  코스는 신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 이에요.  주차는 무료이지만 관람료는 있습니다. 은 최응현이 사위 이사온에게 물려준 집으로 이곳에서 오만원권과 오천원권 화폐 인물인 신사임당과 율곡이이가 태어났어요. 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지 요 앞에서 다들 인증샷 찍고 안으로 들어가시더라구요. 저도 한장^^넓고 조용한 정원과 검은 대나무숲길을 산책하며 한바퀴 돌고 싶었지만 생각보다 너무 넓은 것 같아 은 다음에 다시오기로 했어요.  ​​들어가기 전   코스 안내도를 보고 가심 좋을 것 같아요.문성사 :  율곡이이의 시호에서 따온 이름으로 율곡이이의 영정을 모신 사당어제각 : 1788년 정조대왕의 명에 의해 지어진 건물로 율곡이이의 친필 보물 제602호 '이이 수고본 격몽요걸'과 이이가 어릴때 쓰던 '벼루'가 전시율곡기념관 : 신사임당과 자녀 율곡 이이, 옥산 이우, 이매창의 유품을 전시한 곳으로 이곳에서 사임당 일가의 학문적 깊이와 예술성을 엿볼 수 있음에는 나이 많은 세가지가 있는데 보물 제165호 , 천연기념물 제484호 율곡매,  시화 배롱나무 이 셋을 합치면 나이가 1,500살이 넘을 것으로 추측박물관 :  사람들이 제작하여 사용했던 선사. 역사유물과 민속품을 전시한 공간으로 의 역사와 문화를 엿볼 수 있음선비문화체험관  : 선비정신을 구현한 여러 형태의 디지털 체험을 할 수 있는 곳 ​​ 3. 선교장주소 : 강원 시 운정길 63 / 연락처 : 033-648-5303관람시간 매일 하절기09:00 ~ 18:00 동절기09:00 ~ 17:00성인5,000원/어린이2,000원/청소년3,000원선교장은 효령대군의 11대손인 이내번이 건립한 조선 후기의 전형적인 상류주택으로 열화당.활래정.동별당.안채 외 부속건물로 이루어져 있어요.10대에 걸쳐 300여년이 지난 현재까지 그 후손들이 거주하며 원형을 보존. 조선시대 사대부가의 명성과 전통을 이어가고 있다고 하니 정말 멋진곳이 아닐 수 없네요. ​어디서 많이 봤던 곳이네 하고 있었는데 함께 오신 분이 그유명한 황진이 촬영장소였다고 귀뜸을 해주시더라구요. 대박!이곳 활래정 연못에 연꽃이 가득피면 그렇게 예쁘다던데  간 날은 추븐 겨울이라 살얼음만꽁꽁  ​  코스 세번째 방문지 선교장에선 한옥스테이체험도 해볼 수 있었는데 다음엔 숙박을 여기로 잡아도 좋겠다 싶어요. 물론 날좀 풀리면^^ ​ 4. 주문진항주소 : 강원 시 주문진읍 주문리 / 연락처 : 033-662-3639네번째   코스로 넣은 곳은 볼거리가 많은 동해안 최대 규모의 어시장 주문진항이에요. 동해안에서 어획한 오징어를 비롯 고등어,명태, 꽁치,게 등 각종 신선한 수산물과 건어물도 취급하는 상설전문시장으로 저렴한 가격에 구입할 수도 있고 신선한 회를 바로 맛볼 수 있는 곳이지요.  자연산만 판매한다는 주문진 어민 수산시장 구경한번 가볼까요? ​역시 시장에 오면 활기가 느껴집니다. 한눈에봐도 신선함이 느껴지는 자연수산물들이 유혹하네요. 집에 바로 간다면 종류별로 구입하고 싶은 마음이었지만 아직은 지가 많이 남은 상황이라 맨 마지막에 다시 오기로 했어요. ​​ 5. 다물선횟집주소 : 강원 시 주문진읍 해안로 1767-2연락처: 0507-1424-8588영업시간 월~목11:00 ~ 22:00 금,토,일10:00 ~ 22:00(2,4번째 화요일 정기휴무)마지막   코스는 볼거리가 많았던 주문진항 바로 앞에 위치하고 있는 다물선횟집이에요 ㅋ신나는 에 먹부림이 빠질 순 없잖아요. 여기저기 싸돌아 당기느라 저녁이 많이 늦었네요. 숙소까지 좀 거리가 있는터라 저흰 이곳에서 맛난 회를 포장해서 갈 예정이랍니다.유명한 오징어동상 바로 앞에 있어 찾기도 쉬웠는데 역시나 맛집으로 소문난 곳이라 그런지 식당안에 손님이 많더라구요. ​회엔 광어가 빠질 수 없죠. 거기에 이번엔 밀치라는 녀석도 한번 주문해봤는데 제철이라 그런지 신선하고 아주 탱글탱글 식감도 좋았어요.전복이랑 새우 등 기본적인 것까지 포함 6만원짜리로 회포장을 주문해 가져갔는데 아주 푸짐하게 잘 먹었네요. ​주말엔 줄서서 기다려야할 정도로 인기많은 집이라니 왠지 포장한것만으로도 뿌듯해서 찍은 인증샷(이제 횟집가서도 인증샷을 찍고 있네욬) ​​뿅! 포장해서 숙소로 순간이동했어요. 씻고 옷 갈아입고 그럴시간이 어디있나요. 빨리 주린 배를 채워야죠. ​​꽤 오래 달려왔는데 흐트러진거 없이 포장이 잘되어있네요. 쌈장이나 같이 곁들여먹을 채소며 소스까지 어쩜 이렇게 잘 챙겨주셨나요~아직 뚜껑 열기 전인데 여기저기서 젓가락 들고 달려옵니다. ​​생선구이에 샐러드, 소라에 새우,전복까지 알차게도 넣어주셨네요.혹시라도 부족하면 어쩌나 편의점을 들렸어야하나 걱정했는데 요거 먹음 배불리 잘 수 있을 것 같아요. ​​오오!! 색깔 끝내주는구나. 두툼하게 잘 썰어주셔서 레몬즙 짜서 먹으니 씹을수록 고소하니 회 맛 제대로 느낄 수 있었어요. ​회를 워낙 좋아하는 깡단이라 이젠 거의 고수스멜이에요 ㅋ 아무것도 안찍고 회만 단독으로 음미해보니 바다향이 느껴지는게 일품이더라구요.그래도 아직은 상추쌈인가?ㅋㅎ 쌈장듬뿍에 회 두점, 고추까지 넣어 쌈예쁘게 싸서 입안에 넣으니  다니며 쌓였던 피로가 쏵 풀리는 것 같았어요. 히히좋아.  ​  코스 알차게 짠다고 열심히 메모해 갔는데 다녀와 보니 못간 곳도 너무 많은 것 같아 아쉬운거 있죠.가볼만한곳이 너무 많았던  아직 다녀온 썰 다 못풀었으니 다음편도 기대해주세요^^ 허균.허난설헌기념공원강원도 시 난설헌로193번길 1-16강원도 시 율곡로3139번길 24 선교장강원도 시 운정길 63 선교장주문진항강원도 시 주문진읍 주문리다물선횟집강원도 시 주문진읍 해안로 1767-2 ​​​​​​​​​  ​ 
쉬는 날에 맞춰 으로 을 왔어요!아직 봄을 느낄 만큼 꽃이 만개하진 않았지만봄을 느끼고 싶어서 봄꽃 명소인 에 방문해서매화, 목련, 진달래, 산수유 등봄꽃들을 구경하고 왔어요! 주소 : 강원 시 율곡로3139번길 24(죽헌동 174)전화 : 033-660-3301관람시간 : 09:00 - 18:00 연중무휴/매표시간 : 09:00 - 17:00관람료어른 3,000원 /청소년/군인 2,000원 /어린이 1,000원 어른단체(30명이상) 2,000원 /어린이 단체(30명이상) 500원시민(본인) 무료(신분증지참)매월 마지막째 주 수요일은 '문화가 있는 날'로 50% 할인(단체할인 등 중복할인 불가)만 6세 이하 미취학 아동, 만 65세 이상 경로 대상자는 무료(신분증 지참)유공자(부부), 유공자유족(본인), 참전용사(부부)는 무료(신분증 지참) 관내 초 · 중 · 고교 단체(수학단), 수급자 학생은 명단 작성 후 학교장 직인 날인 후 제출장애인( 심한 장애 : 본인 및 동반1인, 심하지 않은 장애 : 본인) 무료(신분증 지참)* 애완동물을 동반하여 입장하실 수 없습니다.(단, 시각장애인 보조견은 제외)* 바퀴달린 신발, 킥보드(전동킥보드 포함), 자전거는 가지고 들어오실 수 없습니다.주차 유무 : 무료주차장 /만차 시 인근 "농악전수관" 앞 주차장에 주차​문화해설10:00, 10:30, 11:00, 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00 주차장은 무료예요 혹시 만차일 경우인근 "농악전수관" 앞 주차장에 주차하시면 돼요​​​ 주차장 옆에 무인 매표소가 있어요​​​  입구에요​​​ 입구 왼쪽에 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지소개가 있어요!​​​ 도단이는 미취학 아동이라 무료입장이고이번  숙소가 오죽한옥마을이라서엄마, 아빠는 50% 할인을 받아서 입장했어요(오죽한옥마을 숙박 시  50% 할인)​​​ 휠체어, 유모차를 무료로 대여 가능해요​​​  에 들어가다가 재밌는 이름의 나무를 발견해서기념으로 사진을 촬영해 봤어요!​​​ 숲길 방향으로 걸어 볼게요​​​ 산수유나무​​​ 이 원래 매화가 유명하다고 해요​​​ 땅에 떨어져 있는꽃을 주웠어요​​​  언제 봐도 신기한 검은색 줄기의 대나무오죽 숲길을 걸었어요신선한 공기를 맡으니 기분이 상쾌해져요​​​  목련​​​ 진달래​​​ 자경문으로 올라을 구경하러 가볼게요​​​  율곡이이 & 신사임당 영정​​​  볕이 잘 드는 곳에 있는목련나무 꽃이 봉오리를 피우고 있어요​​​  광장에오천원권에 나오는 그림이 바로 여기라고포토존이 있어서 촬영해 봤어요여기에서 많이 사진을 찍으시더라고요​​​  을 내려와서발견한 매화나무예요​​​  신사임당 동상​​​ 진달래​​​ 산수유​​​  전날은 날씨가 많이 흐렸는데오늘(2022. 03. 24)은 해가 나서소풍 온 기분으로 봄꽃 구경을 하면서즐겁게 을 산책했어요진달래와 매화는 예쁘게 피었고목련은 며칠 더 있으면 만개할 것 같아요벚꽃은 아직 한참 있어야 할 것 같고요  강원도 시 율곡로3139번길 24  주소 : 강원 시 율곡로3139번길 24(죽헌동 174)전화 : 033-660-3301관람시간 : 09:00 - 18:00 연중무휴/매표시간 : 09:00 - 17:00관람료어른 3,000원 /청소년/군인 2,000원 /어린이 1,000원 어른단체(30명이상) 2,000원 /어린이 단체(30명이상) 500원시민(본인) 무료(신분증지참)매월 마지막째 주 수요일은 '문화가 있는 날'로 50% 할인(단체할인 등 중복할인 불가)만 6세 이하 미취학 아동, 만 65세 이상 경로 대상자는 무료(신분증 지참)유공자(부부), 유공자유족(본인), 참전용사(부부)는 무료(신분증 지참) 관내 초 · 중 · 고교 단체(수학단), 수급자 학생은 명단 작성 후 학교장 직인 날인 후 제출장애인( 심한 장애 : 본인 및 동반1인, 심하지 않은 장애 : 본인) 무료(신분증 지참)* 애완동물을 동반하여 입장하실 수 없습니다.(단, 시각장애인 보조견은 제외)* 바퀴달린 신발, 킥보드(전동킥보드 포함), 자전거는 가지고 들어오실 수 없습니다.주차 유무 : 무료주차장 /만차 시 인근 "농악전수관" 앞 주차장에 주차​문화해설10:00, 10:30, 11:00, 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00※ 예약은 온라인으로만 신청 가능(전화 예약 불가)- 예약된 사항에 대한 변경, 취소 문의 : 033-660-3321문화해설 온라인 예약 신청 사이트 링크 ↓↓https://www.kctg.or.kr/index.do 문화관광해설사 통합예약한국관광공사가 운영하는 문화관광해설사 통합예약 서비스. 관광지 정보 및 해설예약 서비스 제공www.kctg.or.kr ​ 
   & 정동진 모래시계공원 & 정동진 해수욕장   ~정동진 모래시계공원~정동진 해수욕장 은 갈곳은 물론 볼거리와 먹거리가 풍성해 갈때마다 설레곤 했는데요. 당일치기로 과  정동진을 다녀왔어요. 겹벚꽃과 모란꽃 만개했을 즈음 다녀왔으니 어느덧 한달여 되어가고 있는데요. 언제가도 만족한 지입니다.~열씨미(2021.4.24)~은 코스로 무난하게 찾아가기 좋은 필 코스인데요. 이웃집 마실가듯 편하게 드나들 수 있는 유적지로 연인들 데이트코스나 아이들 체험  떠나기 좋아요.  1.  033-660-3301시 율곡로 3139번길 24   / 09:00~18:00오픈 어택으로 찾은 은 매표소에서 티켓팅을 하고 들어서면 직진 방향으로 율곡 이이 동상이 있고 윗쪽으로 조금 더 걸으면 오른쪽길로 신사임당 초충도 화단이 있어요. 이 날은 초충도 화단도 잠시 들렸는데요. 철쭉이 피고 있는 중이었어요.  초충도 화단엔 꽃양귀비와 박태기나무만 꽃색으로 피었어요. 시일이 지나 여름이 가까워지면 각각의 미니정원에서 사임당 초충도 그림에서 보았던 가지와 오이, 수박등을 볼 수 있지 않을까 싶네요. 으로 들어가는 길목 정성스레 가꾼 정원엔 빨갛게 피어난 철쭉이 붉게 물들었어요. 그 주변은 겨우내 앙상했던 나무들이 신록의 푸르름으로 반짝였는데요. 걷는길마다 연두빛 싱그러움으로 가득했어요. '사임당 빛의 일기'를 에서 촬영했다는 증표도 확인해 볼 수 있었어요. 두 주인공의 핸드프린팅과 메세지가 새겨져 있어  을 찾는 자들에겐 새로운 볼거리가 될듯 하네요. 자경문으로 들어서는 입구엔 철쭉과 자색 모란이 만개했어요. 철쭉은 흔히 볼 수 있는 꽃이었지만 무리지어 피어 있으니 감흥이 남달랐는데요. 이 날 제 픽은 모란이었어요. 함박꽃처럼 피어난 자색 모란에 제대로 눈맞춤 했던 날이었죠. 모란과 철쭉이 콜라보로 피어난 꽃의 정원... 눈을 뗄 수 없었어요.  을 그동안 여러번 다녀갔지만 모란이 필 무렵 다녀간건 이번이 처음이라 더 뿌듯했어요. 은 우리나라 가옥중 가장 오래된 건축물중 하나라고 하는데요. 율곡 이이를 모시고 있는 문성사와 태어난 방인 몽룡실이 있고 율곡 기념관과 시립박물관등을 셋트 으로 돌아볼 수 있어요.  이 날은   코스로 찾은 자들이 제법 많았던 날이라 여느때와 달리 활기찼던 풍경이었어요. 코시국에 접어들고나서 본 생기였어요. 율곡 이이의 사당인 문성사를 중심으로 오른쪽 화단엔 600여년된 배롱나무와 소나무가 있어요. 그 오랜시간을 견뎌내고 살아냈다는것에 경외감이 들었는데요. 배롱꽃 필무렵 찾고픈  이었어요.  문성사 주변은 검은 오죽들이 군락을 이룬 대나무숲이에요. 가늘고 기다랗게 자란 오죽은 까마귀처럼 검은색이라 해서 붙여진 이름인데요. 죽순으로 나올땐 초록색이었다 다음해 검은색으로 변해 자라는 나무로 오죽은 60년을 산다고 하네요.   문성사에서 사잇문으로 들어서면 안채와 바깥채가 있어요. 앞마당으로 내려서는 석축위엔 진보라색으로 피어난 목단이 흐드러졌는데요. 두 손으로 받쳐야 꽃 한송이 감쌀 정도의 풍성한 꽃송이였어요.  모란은 어제각으로 들어가는 바깥채 마당에 함박 피었어요. 꽃송이가 어찌나 크고 탐스러운지 그 옆에 서있는것만으로도 화원에 서있는 기분이 들었는데요. 팔작지붕의 처마와 그림처럼 어울어졌어요. 모란은 작약꽃과 혼동하기 쉬운데요. 작약은 풀로 자라고 모란은 나무로 피는 꽃으로, 꽃송이는 작약보다 모란이 더 커요.  붉은색도 아닌.. 보라색도 아닌.. 그 중간.. 5월 햇살에 따라 빨간색과 진분홍, 검붉은색등 카멜레온 색상의 모란이었어요. 같은 장소 다른 시선으로 바라봐도 바깥채 앞마당은 모란으로 화려했는데요. 한지로 꽃을 말아 놓은듯 꽃잎은 한지 느낌이 났어요. 고고한듯 우아하게 피어난 한송이 꽃은 꽃잎 한장씩 들여다보면 비단결처럼 곱다는걸 알 수 있는데요. 오랜 옛날 우리 어머님들이 광목천에 수를 놓았던 잇템으로 고고한 기품마저 느낄 수 있었어요.  바깥채에서 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 사잇문을 지나 어제각으로 향했어요. 바깥채와 낮은 담장을 사이에 두고 자리한 어제각.. 어제각에는 율곡 이이가 저술했던 책과 어린시절 사용한 벼루를 보관하고 있는데요. 벼루 뒷면에는 정조 임금이 율곡 이이를 칭송한 글이 새겨져 있어요. 어제각을 나와 율곡기념관으로 들어서는 입구엔 빨갛게 핀 철쭉이 한창이었어요. 키를 고르게 해서 가꾼 정원은 꽃이 더 풍성하게 보였는데요. 모란꽃 필무렵 나들이를 나선다면 철쭉과 함께 꽃구경을 제대로 할 수 있을거에요. 올해는 끝났고 내년에 다시 도전!!  이 날 은 야외를 위주로 둘러보았는데요. 봄 기운에 연두빛 싱그러움으로 가득했던 정원수와 곳곳에서 활짝 핀 철쭉과 모란, 그리고 꽃양귀비로 꽃나들이를 즐겼던 날이었어요.  2.정동진 모래시계공원강원도 시 강동면 정동진리 6-2 을 한다면 을 중심으로 주변 유적지와 해변 이 우선이었어요. 그러다보니 간곳만 또 가게 되는 반복적인 스케쥴대로 움직이곤 했는데요. 이 날은 정동진 까지 욕심냈던 날이었어요. 얼마만인지.. 추억이 모락모락... 시간박물관 증기기관차가 정동진 모래시계공원으로 들어서는 입구에 여전히 자리하고 있어 반가웠는데요. 시간박물관도 변함없는지 궁금했어요. 하지만 이날은 박물관은 들어가지 않고 야외만 돌아보았던 날로 정동진 해변따라 걸었어요.   정동진은 주말을 맞아 모래시계공원을 찾은 자들로 북적였던 공원이었어요. 인근 마을을 배경으로 꾸며진 공원엔 트레이드마크인 모래시계와 해시계등이 있어요.  커다란 원형으로 된 정동진 모래시계는 새천년을 기념하기 위해 세웠는데요. 세계 최대 모래시계로 시계속 모래가 모두 떨어지려면 꼬박 1년이 걸리는 시계였어요.  당일치기로 다녀온 정동진 해수욕장과 맞닿은 모래시계공원 끝자락엔 사진 작가들이 일출을 찍기 위해 찾는 스팟이 있었어요. 주변까지 빨갛게 물들인 이른 새벽의 일출.. 제 눈으로 그 장관을 직접 보는 날이 언제쯤일지...ㅎ 3.정동진 해수욕장시 강동면 정동진리정동진 해변 모래사장은 바닷가와 경계를 이룬 부분이 낮은 동산처럼 높이를 달리했는데요. 위에서 바다를 내려다보는 것 같았어요.  다랭이논처럼 높낮이를 달리한 모래사장은 성난 파도가 힘껏 달려와도 모래사장의 높이에 부딪히곤 했는데요. 파도가 몰아칠때마다 모래사장의 모래도 씻겨가는듯 홀쭉해진 해변이었어요. 오래전 을 한달에 두 세번씩 오고갈땐 무시로 들렸던 모래시계공원이었는데 이젠 그 시절이 언제적이었는지 기억이 가물거릴 정도로 오랜만에 찾은 정동진 이었어요. 걷다보면 청동으로 만든 해시계도 볼 수 있어요. 해시계가 나타내고 있는 시간을 알려면 해그림자로 나타난 화살이 가리키는 시간에 22분을 더하면 된다고 하는데요. 오래전엔 맞췄는데, 이번엔 그냥 지나쳤어요.  정동진까지  을 두루 돌아보았는데요. 하루 나들이로 다녀가도 좋을 스케쥴이었어요.   강원도 시 율곡로3139번길 24 모래시계 공원강원도 시 강동면 정동진리 6-2정동진해수욕장강원도 시 강동면 정동진리 ​ 
 주소: 강원 시 율곡로3139번지 입장료: 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원한 번씩 강원도 1박2일 을 떠나곤 하는데요최근 코로나 직전  추억들을 찾아보다가 그동안 몇 번의   시간이라던가여러 가지 공연을 보기도 했던 날들이 문득 그리워지기 시작했습니다오랜 코로나 때문에 잠시 잊고 지냈지만 강원도 지 추천 하는  방문했을 때 봤던 우연치 않은 공연이라던가사람들 모두가 자유롭게 도 하고 일상을 즐길 수 있었던 시간들은 언제쯤 되돌아올 수 있을지 기다리는데 지쳐가는 것도 사실입니다 강원도  가볼만한곳 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 알려져 있습니다심지어 우리나라 주택들 중에는 가장 오래된 건물 중 하나라고 하는데요 건물이 원래 모습 그대로 유지되면서 가장 오래된 것인지 아니면 복원된 것인지 궁금하긴 하네요나름  1박2일 은 여러 번 했던 것 같은데 이곳은 이때가 두 번째 방문이었습니다 강원도 지 추천 관광지 입구에서부터 맞이해주고 있는 율곡 이이의 동상이 인상적입니다왠지 늠름해 보인달까요?  갈만한곳 안에서 뭔가를 배워 가야 할 것 같은 모습이기도 합니다  지금도 강원도 가볼만한곳 어디든 찾아갈 수 있지만 코로나 이전이 그리운 이유는 바로 이런 우연치 않은 즐거움을 잃어버렸기 때문이랍니다을 하다 보면 우연치 않게 크고 작은 축제나 행사들을 마주하게 되기도 하고새로운 사람들과 추억을 공유하게 되기도 하는데 지금은 그런 소소한 즐거움들이 사라져 버렸습니다 강원도  하면서  1박2일 을 찾아갔을 때도 우연치 않게 작은 행사를 마주하게 되었습니다신사임당이나 율곡 이이의 출생지라고 해서 의미를 두고 찾아가긴 하지만사실 이곳 자체만으로 봐서는 특별히 재미가 있다거나 체험을 한다거나 그런 게 아니다 보니이 조금 루즈해지기도 하거든요 재미가 좀 떨어지기도 하고 말이죠  그런데 강원도  가볼만한곳 찾아가서   공연도 보고 그럴 수 있으니 이곳에서의 추억이 더 특별해질 수 있었답니다최근에는 축제와 행사가 조금씩 되살아나고 있긴 하지만 아무리 그렇다 한들 찾아가도 마음이 편하지 않습니다그렇다 보니   코스 처럼 멀리 떨어진 곳까지는 예전처럼 찾아다니지는 않게 되는 것도 있네요 강원도  하다보면 확실히 다른 지역보다는 공기가 맑은 편이라는 생각을 하게 됩니다  코스 넘어가는 산맥이 중국과 도시에서 넘어오는 미세먼지를 막아주는 것도 이유인 것 같습니다  상쾌한 기분으로 강원도 1박2일  하고  갈만한곳 유명 관광지부터 예쁜 카페도 찾아가고 싶은데괜히 을 미루고 그랬나 그런 생각이 드는 요즘이랍니다정부의 수없이 많은 코로나 정책 실패에도 그래도 좀 나아지겠지 생각하며 기다렸는데 결국 지금처럼 심해졌으니 말이에요  모든 것은 미루면 안 되는데라는 생각이 더 커지는 요즘이긴 한데 지금은 좀 너무 심한 것 같으니상황 봐서 좀 괜찮아지면 강원도 가볼만한곳   이나 다시 떠나보도록 해야겠습니다 강원도 지 추천 장소들 중에는   장소는 예전이나 지금이나 크게 달라질 것이 없겠지만센스 넘치는 식당이나 카페는 많이 늘었을 것 같네요 강원도  코스 안에 신사임당과 율곡 이이가 태어났다는  앞에서 기념사진을 남기는 사람들도 꽤 많았습니다 가볼만한곳 의 왼쪽 두 칸은 대청으로, 오른쪽 한 칸은 온돌방으로 되어 있다고 합니다가끔 옛날 한옥에서는 어떻게 살았나 싶은 생각이 들 때가 있습니다지금 집들도 단열이 잘 안되면 추운데 옛날 한옥들은 단열재도 안 들어간 벽에얇은 문 하나로 겨울 추위를 막았으니 아무리 온돌 바닥이라고 해도 많이 추웠을 것 같습니다 강원도  하는 수많은 사람들이 사진도 남기며 여유로운 하루를 보내는 곳이었습니다 우리나라에서는 제주를 제외하고는 강원도  코스 찾는 사람들이 정말 많죠확실히  가볼만한곳 이라서 그런지 관광객들이 엄청 많았답니다 강원도 1박2일 하면서  갈만한곳 찾아가기 좋은 이유라고 하면아무래도 다양한 관광지가 많은 곳이 이라 그런가 봅니다  대부분  1박2일 찾아가면 바다는 한 번쯤 들렀다 올 것 같은데에서 근처 바다까지 거리는 대략 10분 정도 걸립니다그러니 바다를 보러 갔든 을 찾아갔든 두 곳 모두 방문해 보면 좋겠죠   가볼만한곳 한옥을 보면서 이런 별장을 갖고 있으면 따뜻한 계절에는 좋겠다는 생각도 들었습니다대부분의 한옥이 그렇듯 마음 따뜻해지는 고즈넉한 풍경과사방의 문을 열면 시원하게 들어오는 바람이 기분 좋아질 것 같은 곳이 바로 한옥 건물인 것 같습니다  천천히 걸으며   코스  내부를 다 돌아보고 다시 공연을 하고 있던 광장으로 나가기로 합니다 그런 소소한 행복이 있던  1박2일  시간이었기에강원도 지 추천 장소들에 대한 기억이 더 즐겁게 남아 있다는 것을 생각해 보면코로나 초기에 공연 보러 갈 기회도 있었고 해외 길이 막히기 전에 해외도 다녀올 수 있었는데좀 더 적극적으로 움직이지 않은 것이 지금은 확실히 후회가 되네요   코스 안에서 공연하던 것이 어떤 내용인지는 전혀 감이 잡히지 않았습니다다만 강원도  하는 사람들에게 즐거움을 주기 위해 노력하는 분들에게 감사한 마음은 분명했죠  모든 사람들이 국내외 어떤 장소라도 마음 편히 하고 다시 예전처럼 일상을 즐길 수 있는 날이 하루빨리 찾아왔으면 좋겠네요1년이면 끝날 줄 알았던 코로나가 벌써 3년 차로 지나가고 있는데 올해는 끝날지도 사실 알 수 없으니 답답하기만 합니다해외 길이 풀리면 새로운 곳을 찾아 떠나는 시간을 더 많이 가져봐야겠다 생각을 하고 있으니그전에 강원도 1박2일  몇 번 다녀오기도 하면서 새로운 강원도 가볼만한곳 명소들을 경험해 보도록 해야겠습니다 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
​ ​Remain's TravelColorful house, colorful life 네이버 리빙 인플루언서 리메인즈​​​을 가게되면 꼭 숲길을 걸어보세요 ​* 이 글은 모바일 화면에서 보기에 최적화 되어있습니다 *​​그땐 미처 몰랐어요. 이 이렇게 좋은 줄! 중고등학생때인가, 그때 마지막으로 와보고 성인이 되어 남편과 처음으로 다시 가본 이에요. ​ 사실  계획에는 전혀 없었지만 계속 내리는 비에 숙소에만 콕 박혀 있다가 그래도 뭐라도 구경해보자 하는 생각에 을 갔습니다. ​일단 결론적으로 은 살짝 보슬비가 내리거나, 비가 온 뒤 젖은 습기찬 분위기와 정말 잘 어울리는 곳이었어요.  을 갔는데 비가 보슬보슬 온다? 그럼 으로 가보시길 추천! ​​요금은 성인 기준 인당 3천원입니다. 관람시간은 9시부터 오후 6기까지. 입장마감은 오후 5시라고하네요.   입구에 신사임당 + 율곡이이 동상과 화폐가 있네요. 아이들에게 돈의 개념을 알려줄 때에 방문해도 참 좋겠어요. ​ 은 강원도 시 죽헌동에 있는 조선 중기의 목조건물. 보물 제165호이다. 1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정되었다. 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작지붕 양식이다. 신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. (출처: 두산백과) ​​ 목조 건물들은 그냥 천천히 감상하느라 촬영을 하진 못했네요. 대신, 오늘의 포스팅의 핵심은 '숲길' 입니다.  들어가는 입구쪽에 있는 숲길이고 자칫하면 그냥 지나가게되는 외진 곳인데요. 여긴 지나치지 마시고 한번 걸어보셔요. ​  중간중간 심겨져있는 오죽.​ 이렇게 오죽을 가까이서 본건 정말 처음이었어요. ​ 줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검은색이여서 오죽이라 불리고, 다년생 초본으로 죽순은 5~6월에 나오는데 첫해 초록색이었다가 다음해에 검게 된다고해요. 60년을 살고 꽃이피면 죽는다고 하네요. 꽃이피면 죽는다니 ㅠ 뭔가 슬프고 아이러니해요. ​​ 오죽과 신사임당과 율곡이이의 흔적이 남아있는 여러 건물들을 보고 나서  숲길 쪽으로 다시 걸어가봅니다. ​​ 가는 길목에 활짝 핀 연꽃도 만났어요. ​​ 요런 흔들 그네가 있는 곳이  숲길입니다. ​  숲길 가는 골목 사이사이에 신사임당이 그린 '초충도' 에 나오는 각종 식물과 채소들을 심어두었어요. ​ 그림과 실제 모습들을 비교대조하는 재미가 쏠쏠하니 꼭 둘러보세요. ​ 정자도 있고, 중간중간 쉬어갈 수 있는 의자들도 많아요. 비가 말랐다면 정자에서 앉아 차가운 커피 한잔 쭉 들이키고 갔을텐데 아쉽네요. ​ 한가롭게 그네 위에서 시간을 보내고 있는 가족들 그네 자리는 모두 풀로 차있어서 앉아보진 못했어요. ​ 계단을 따라 쭉 올라가봅니다. 녹음이 진짜 울창해서 계단을 한칸한칸 오르는데 피톤치드를 입으로 마시는 듯한 기분 ​ 남펴니는 열심히 사진을 찍어주고 있구요. ​​ 저는 중간중간 뒤돌아보며  숲길의 사진을 남겼습니다. ​계단 위를 올라가면 짧게 3분 내외로 걸을 수 있는 산책로가 있는데 너무너무 좋았어요. 비가 막 그치자마자 갔더니 나무들이 다 물기를 흠뻑 빨아들였는지 더 청량하고 기분이 좋더라구요. ​  가시게되면, 추억의  한번씩 들러보시고 천천히 느린 걸음으로  숲길을 걸어보셔요. ​​ 
오늘도 으로 갑니다.  가볼만한곳 중 하나인  소개합니다. 봄 지로 추천해도 손색없는 곳인데요. 이맘때 방문하면  의 묘미를 잘 느낄 수 있겠습니다. 율곡선생과 사임당의 역사를 보기 위해 많은 분들이 이곳을 찾고 있는데요. 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 수식어만 봐도 방문 목적은 뚜렷합니다. 편안한 산책과 관람이 장점인 이곳 소개합니다.​​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​​​​​ 토요일 오전 일찍 방문했습니다. 오픈하는 시간에 대기하고 있다 더 많은 관람객이 들어오기 전 자세히 관람하고 빠지기 위한 저만의  노하우이기도 하지요.​​​​​​  성인 기준 입장료는 3,000원입니다. 청소년/ 군인은 2,000원. 초등학생은 1,000원입니다. 단체와 장애인, 지역민은 할인 혜택받을 수 있습니다.​​​​​​ 세계 최초 모자 화폐인물답게 입구에 이렇게 모자의 조형물이 세워져 있습니다.오만원권과 오천원권 입니다. 너무나 친근하신 두 분이지요.​​​​​​  내부로 들어섰습니다. 화창한 봄 날씨.. 산책하기 좋은 기온과 날씨였습니다.​​​​​​ 잘 관리된 조경이 사람의 마음을 평온하게 합니다. 곳곳에 벤치가 있어 쉴 수 있는 공간이 넉넉합니다.​​​​​​ 율곡 이이 동상입니다. 위대한 업적을 남기신 분이지요. 경건한 마음으로 한 컷 담아 보았습니다.​​​​​​ 신사임당 초중도 화단은 돌아갈 때 둘러보기로 하고 자경문으로 가보기로 합니다.​​​​​​ 이곳은 사임당 신씨의 삶을 재해석한 드라마  사임당 빛의 일기 출연 배우들의 핸드프린팅을 볼 수 있는 공간입니다. 주연배우 송승헌, 이영애 씨의 핸드프린팅이 제일 먼저 눈에 들어옵니다.​​​​​  주연배우 외에도 조연급 배우들의 핸드프린팅도 볼 수 있습니다.​​​​​​  가볼만한곳 에는 봄꽃들이 활짝 피어 있어 봄 하기 좋은 분위기가 조성되어 있습니다.​​​​​​ 태극문양의 바닥이 있는 넓은 광장입니다. 보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다.​​​​​​ 자경문입니다. 의 안팎을 가르는 문이데요. 이 문은  임영관 삼문과 같은 모양으로 1976년 건립되었다고 합니다.  율곡은 어머니를 여읜 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 두고 일 년 만에 돌아왔다고 합니다. 그때  외가로 와 외할머니 앞에서 스스로 경계하는 글이라는 의미의 [자경문]을 지었는데 거기에서 따온 이름이라고 합니다.​​​​​​ 자경문을 통과하면 넓은 앞마당이 보입니다. 이곳에는 율곡선생이 태어난 몽룡실과 영정을 모시고 있는 사당 등이 있습니다.​​​​​​ 율곡선생유적정화기념비 입니다.​​​​​​​ 이제 이 있는 곳으로 가보겠습니다.​​​​​​ 과 율곡의 사당이 있는 공간입니다.​​​​​​ 입니다. 조선 초기에 지어진 별당 건물입니다. 당시 원형을 잘 보존하고 있는 대표적인 주택입니다. 1963년 보물 제165호로 지정되었습니다. 왼쪽 마루방은 율곡이 여섯 살 때까지 공부하던 곳이고, 오른쪽은 1536년 신사임당이 용이 문머리에 서려 있는 꿈을 꾸고 율곡을 낳은 곳이라고 합니다. 몽룡실 이라고 부르는  온돌방에는 신사임당의 영정이 모셔져 있습니다.​​​​​​  율곡 이이의 영정을 모신 사당 문성사 입니다. 문성사의 현판은 박정희 대통령이 썼다고 합니다.​​​​​​ 이 나무는   율곡 매입니다. 세종 22년경에 이조참판을 지낸 최치운이 을 건립하고 별당 후원에 심었다고 합니다. 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다고 하네요.​​​​​​    가볼만한곳  사랑채입니다. 재현해 놓은 구옥인데요. 기둥엔 추사 김정희 선생의 10폭 주련 글씨가 걸려 있습니다.​​​​​​ 운한문 입니다. 어제각을 드나드는 출입문입니다. ​​​​​​  어제각 입니다. 율곡 이이의 저서 [격몽요결]과 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해지었다고 합니다. 한적하고 멋진 공간이었습니다.​​​​​ 목련이 피어 있었는데요. 개인적으로 좋아하는 봄꽃이라 한 컷 담아봤습니다.​​​​​​ 떠나기 전 잡아 본 사랑채와 운한문 풍경!! 봄이 봄 했다는 게 이런 것 같습니다.​​​​ 포토존이 하나 있습니다.(구) 5천원권 지폐 배경이 바로 이곳에서 찍었다고 하네요. 신권 배경과는 다르다는 사실은 알고 계시길.​​​​​​ 실내공간은 대부분 임시 폐쇄되었습니다. 코로나19 여파 같은데요. 4월 말부터는 사회적 거리 두기 해제가 예고되어 있어 그때부터는 입장할 수 있을 것 같습니다.​​​​​​ 입지문을 나와 또 다른 공간으로 이동해 봅니다. 입지문은 의 남문으로 율곡의 격몽요결의 첫 장인 입지장에서 따온 이름입니다.​​​​​​ 넓은 공간 가운데 나무들이 빼곡한 쉼터가 보입니다.​​​​​​ 역시나 실내 박물관은 모두 폐쇄입니다. 개인적으론 너무나 안타까운 현실입니다.​​​​​​​  석불입상 입니다. 고려 시대 석불입상 입니다. 옥천동 민가에 있었던 것을 이곳에 옮겨 놓았다고 합니다.​​​​​​​ 굴산사지 당간지주  모향입니다. 당간지주는 깃대 즉 당간을 고정하기 위해 사찰의 입구나 뜰에 세우는 두 개의 돌기둥입니다.​​​​​​ 역시나 봄을 물론 4계절을 느낄 수 있는 분위기 조성이 확실한 조형물과 항아리 등이 설치되어 있는 모습을 볼 수 있습니다.  가볼만한곳 의 또 다른 모습입니다.​​​​​​ 여기는 무엇이 있는 유적일까요? 궁금증 유발을 불러일으킵니다.​​​​​​   병산동 고분  입니다. 시 공항대교 접속도로 건설구간 내 문화유적 발굴조사에서 발견된 45기의 신라시대 무덤 중 9호, 26호 무덤과 2호, 3호 독무덤을 이전 복원한것 이라고 합니다. 영동지역 신라고분의 매장의식과 사회상을 몃볼 수 있는 자료로 평가받고 있습니다.​​​​​​   병산동 주거지 입니다. 역시  병산동 고분과 같은공간에서 발견되었습니다. 이 유적은 철기시대의 가옥발달사와 문화전파 및 사회상을 연구하는 데 있어 매우 중요한 자료 입니다.​​​​​ 뒤쪽에 있는 건물은 고인돌 하부구조 및 신라고분입니다.고분은 옛 무덤이라는 뜻으로 역사적 고고학적으로 자료가 될 수 있는 분묘를 이야기합니다. ​​​​​​​ 뒤쪽에 충노 문리동 행적비가 있습니다. 문리동은 조선시대의 관노라고 합니다. 임진왜란 때 전란을 피해 부사 이광준을 모시고 산골로 들어갔다가 양식을 구하기 어려워지자 산에 흩어진 나락을 주워 연명하게 하는 등. 어려움 속에서도 정성을 다해 부사를 삼긴 공을 갸륵히 여겨 이 비를 세웠다고 합니다.​​​​​​  비석군입니다. 조선시대 강원도 관찰사, 부사, 찰방으로 있던 관리의 선정을 기리기 위래 세운 여러 기념비를 모아 놓은 것입니다.​​​​​​ 사임당 신씨입니다.  멋지게 조형물이 세워져 있는 모습을 볼 수 있었습니다.​​​​​​​ 박물관 문화학교입니다. 역시 코로나로 임시 폐쇄입니다.​​​​​​ 만물이 소생하는 계절. 어디를 가도 봄꽃이 만발입니다.​​​​​​ 이제 마지막으로 신사임당 초중도 화단으로 가보겠습니다.​​​​​​  주의에서 흔히 볼 수 있는 식물과 벌레를 그린 조충도네서는 자연을 허투루 보지 않았던 사임당의 심성과 대상을 정밀하게 묘사해 내는 솜씨를 엿볼 수 있습니다. 에서는 초충도의 주요 소재인 오이, 수박, 맨드라미, 양귀비, 봉선화, 원추리 등을 심어 화단을 조성했습니다. 식물들 주위로 나비, 별, 잠자리, 여치, 방아깨비, 쇠똥구리와 같은 날벌레와 길벌레가 모여들면 마치 한 폭의 초충도를 보는 듯하여, 화단의 풍경과 그림을 직접 비교해 보는 것도 재미있는 경험이 될 겁니다.​​​​​​​  가볼만한곳  숲길 안내도입니다. 총 길이는 510m, 시간은 약 30분 소요됩니다.​​​   숲길은 사진에서 보듯이 한 번쯤 경험해 볼 만합니다. ​​​​​​ 곳곳이 아름다운 모습을 하고 있습니다.​​​​​​ 구용정 입니다. 율곡의 저서 [격몽요결]의 지신상에 나오는 문학하는 사람이 지녀야 할 아홉 가지 몸가짐. 즉 구용에서 따온 이름이라고 합니다.​​​​​​ 꽃이 피면 아름다운 터널이 될 겁니다.​​​​​  이곳에 들어서기만 해도 힐링 되는 멋진 곳입니다. 내에서도 반드시 꼼꼼하게 둘러봐야 하는 공간이기에 추천합니다.  길 은 시간을 내서 방문하면 좋습니다. 특히 아이들에게도 좋은 경험이 될 수 있으니까요.​​  가볼만한곳 봄 지 추천  음주가무tv |  가볼만한곳 중 하나인  소개합니다. 봄 지로 추천해도 손색없는 곳인데요. 이맘때 방문하면  의 묘미를 잘 느낄 수 있겠습니다. 율곡선생과 사임당의 역사를 보기 위해 많은 분들이 이곳을 찾고 있는데요. 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 수식어만 봐도 방문 목적은 뚜렷합니다. 편안한 산책과 관람이 장점인 이곳 소개합니다.tv.naver.com ​​​ ​ 
##강원도눈#메타세쿼이아#은버스에서내릴때신중하게!#뚜벅이​​.​함박눈 내린 에 다녀왔다.​.​​터미널에서 내려 우선 경포해변에 숙소로 가서 짐을 내려놓자 계획하고 버스를 탔는데..바깥 풍경을 구경하던 중 !​모야 모야 웰케예뻐! ​메타세콰이어 나무가 쭉 줄지어 서있는 길 발견!흰눈이 가득 내려 영화에나 나올법한 그런 풍경이었다.​내릴까? ​짐이 무거운데.. ​근데 여길 또 찾아올 수 있을까? ​고민하다 다음 정류장에서 내려버렸다!  ​  입구 건너편 버스정류장 옆길이다.​​버스에서 내리고 보니 눈이 엄청 쌓여있었다.발이 푹 잠길정도로 쌓인 눈 높이!​ 마지막에 스마트폰은 왜 눈에 쳐박은걸까.. 그날의 내 감성이 이해 안됨. ㅋㅋㅋㅋ ​ ​걷기는 참 힘들지만 너무너무 예뻤다.나무위에 하얗게 쌓인 눈도 정말 예쁘다. ​​저멀리 보이는 길에 가고 싶어 한정거장 걷는 중.사실 눈이 쌓이지 않았다면 3분정도면 갈 거리를 한참 눈에 빠져가며 걷다보니 체력소모는 장난아니었다.살빠지겠는데? ㅋㅋ ​​하늘도 어쩜 이렇게나 맑은지!사람도 하나 없고 차만 다니던 길.그래서 사람걷는 길은 눈이 잔뜩 쌓여 힘들었지만 더욱 예쁘고 고요하고 아름다웠다. ​신기한건 내 머리위에 하늘은 구름하나 없이 파란데 저 멀리 산넘어에는 구름이 걸려있다.무슨 풍경화 그림 보는 줄.​카메라 베터리가 간당간당했지만 ( 충전 왜 안했냐.. 어! )조금만 버텨줘 라며 열심히 사진을 찍었다.​ ​​이때가 서울은  -12도 랬는데 도 저녁땐 추워지지만  낮이온은 3도~5도 정도 였더랬다.나는 서울서 추운거 겁먹고 겁나 빵빵한 오리털 패딩을 입고 왔는데...너무 따뜻해서 더울지경이었다. ㅋㅋ ​​아까 봐두었던 그 길에 드디어 도착!원랜 저기 보이는 정거장에서 내리면 바로다.​정거장 이름을 확인해 보니 "  "이였다.바로 건너편이 으로 들어가는 입구인듯 하다.​​ ​​짜짠! 차에서 보고 예뻐서 내린 길.눈으로 볼때만큼 사진에 예쁘게 담기지 못했다.음.. 렌즈를 잘못 가져갔나.. 이거보다 훨씬 훠얼씬 예쁘다. ​계단에 두껍게 쌓인 눈에 손가락도 한번 꾸욱 찔러넣어 보고 ㅋㅋ​ ​​건너편 나무들에 무겁게 쌓인 눈도 구경하며 계단을 내려갔다. ​​길이너무 예쁘다.​저 사람도 사진찍으려고 내린듯 싶었다. 저어기 끝까지 걸어가 삼각대를 펼치더라.나는... 늙었으니까.. 등에 짐도 무거워서 입구에서 사진찍고 놀았다.저~ 길끝엔.. 숙소로 가는 버스를 탈 수 있는 곳이 없다. 은 버스노선과 버스 배차간격이 진짜 별로임. ​햇빛이 잘 드는 곳은 나무에 눈이 점점 녹고 있었다.​  ​​메타세쿼이아 길 주변은  습지대 라는 것 같은데 눈에 덮여 하얀 이불을 덮은 것 처럼 되었다.저멀리는 호수? 강?이 있었는데 살짝 얼랑말랑해서 거울처럼 주변 나무가 반사되어 멋있었다. a5100s21 ultra오른쪽으로는 저멀리 다리고 있고​ ​왼쪽으로는 아마도 벚꽃길인듯 싶다. 봄에는 저길을 걸으면 너무 예쁠것 같다. ​저멀리 황새? 두루미?도 봤다! ! !우와! s21 ultra메타세쿼이아 길을 조금 걸으며 이곳 저곳을 사진에 담았다.눈에 너무 누워보고 싶어서 축축해질거 각오하고 눈위에 누워보기도 했다 ^^혼자 너무 신났었다.​(신기한건 소복소복한 눈은 옷에 묻어도 심하게 축축하지 않고 금방 말랐다. 저렴이 어그부츠 신고 갔는데  눈밟고 다닐땐 신발이 젖지 않았다.) 마지막으로 아쉬우니까 한번더. ​원없이 눈놀이 하고 돌아나오는 길.사각사각  눈소리가 너무 좋아서 안밟은 길만 골라서 밟고 나왔다. 신난다.​눈이 많이 내렸을땐 꼭 어그부츠나 방한 부츠 신고 가세요! 운동화신으면 발빠져서 동상걸림. ​저멀리 보이는 정거장에서 버스를 타야한다.....​이때까진 몰랐다... 이동네 배차간격이 2시간인줄..... 주문진 가는 버스는 종종 오는것 같은데 경포해변가는 버스가 없다.좀더 화났던건 은 카카오택시 거부해서 설렘콜인지 뭔지 어플을 쓰는데 카카오택시건 설렘콜이건 택시가 안잡힘.크리스마스라 더했나.. 택시가 안잡힘. 택시가! 택시가!  ​버스가 그리 안올줄 모르고 신나서 계단손잡이에 오동통하게 눈쌓인거 예쁘다고 사진에 담고 있던 나. ㅋㅋ이사진 찍고 5분뒤에 정류장 시간표 보고 빡....  ​​​결국은 건너편 정류장에서 다시 다른 버스를 타고 KTX 기차역으로 돌아갔다.다행히 건너편 버스는 20분 만에 왔다.... 은 그렇다... 20분 기다림은 럭키다... 30~40분 기다리는게 일상. ​​​​초당 옥수수 라떼도 먹고 뚱할머니 순두부에서 육개장 순두부도 먹고 툇마루도 30분 대기로 한잔 하고.즐거운 하루였다. 전부 포스팅 하고싶은데... 마음만 있다 ㅎㅎ​ 
 가볼만한곳  포함  코스 外글&사진: 초록바다 최양훈 어디론가 무작정 떠나고 싶어지는 계절, 입대를 코앞에 둔 아들과 함께 특별한 추억을 만들기 위해 훌쩍 떠난곳이 바로 강원도였다. 가을 낭만을 즐겼던 당일치기  코스는 , 정동진 모래시계공원, 정동진조각공원, 소돌아들바위공원, 향호해변 BTS 버스정류장등 6곳을 소개해본다. ​ ​ 가볼만한곳   1.  시 율곡로3139번길 24 / 전화 : 033-660-3301입장시간 : 09:00~18:00(17:00 입장 마감 / 연중무휴)입장요금 : 어른 3,000원 / 청소년. 군인 2,000원 / 어린이 1,000원교통및 이용정보 수도권제 1순환고속도로 → 광주.원주고속도로 → 영동고속도로→ 255km 3시간 소요 전용 주차장 이용 (무료) ​세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지인 이 첫 목적지로 잡았다. 집에서 195km 떨어져 있지만 3시간 넘게 운전하여서 한달음에 달려간곳이다. 입구에 적힌 "어머니 모델료가 훨씬 높아요"라는 말에 웃음이나왔다.​ ​매표소 입구에서 200m 가량 천천히 걸어서 가니 이 있는 드넓은 마당이 나온다. 이곳은 신사임당과 율곡 이이가 탄생한 곳으로 중종때 건축되었다.​ ​계단을 타고 올라가니 고풍스러운 한옥을 마주하게 되는데 이는 조선 중기의 목조건물로 1963년 1월 보물 제165호로 지정되었고 정면에 세칸, 측면에 두칸의 팔작지붕 양식을 하고 있었다.​ ​건축물에 대해 문외안이 눈으로 보아도 살짝 치켜 올라간 팔짝 지붕에 나무기둥으로 세워진 모습에서 우리나라의 우아하고 아름다운 한옥의 귀품이 느껴지 당당해 보였다. ​ ​율곡 이이를 낳은 신사임당은 그림과 시 등에서 뛰어난 능력을 보이며 훌륭한 작품을 남긴 천재 화가이자 여류 예술가였다. 1504년~1551년까지 48세의 길지 않은 생을 살면서 많은 족적을 남긴 현모양처를 상징하는 인물이다. ​ ​논란도 있기는 하지만 유관순, 선덕여왕 등 여러 뛰어난 인물들 재치고 그를 5만원권 화폐의 인물로까지 넣은것은 그녀의 업적을 인정하기 때문일것이다. ​ ​이이는 어려서 부터 신동이었는데, 과거에 아홉번이나 장원급제한 인물이었다. 그는 1536년 외가인 이곳   몽룡실에서 태어나서 6살때까지 살았던 곳으로  코스로 들려도 좋을것이다. ​ ​이곳은 원래 신사임당 어머니의 외할아버지인 최응현의 소유인데 후대로 물려져 오다가 사임당의 부친에게 물려진것이다. 1975년까지는 이이의 후손이 소유하고 있었던 것이었다.​ ​이곳에는 수령 600여년이 된 배롱나무도 앞뜰에 있는데 율곡의 생전에도 있었다고 전해진다. 그만큼 건물도 오래 되었지만 그대로 잘 보존이 되어서 우리나라 건축학 과정을 잘 보여주고 있다.​ ​을 둘러보면서 단순히 외관만 구경하고 돌아오면 이곳에 간 의미가 퇴색된다. 율곡 이이와 신사임당의 삶 등 당시의 역사를 파악하고 이해하면서 둘러보게 되면 뜻깊은 시간이 된다.  가볼만한곳으로 꼭 가보아야 될 중요한 곳이다. 2. 해동횟집 시 사천면 진리해변길 133 / 전화 : 033-644-0066주차 : 자체주차장 (무료)이용정보운영시간 : 매일 11:00~22:00 (마지막주 화요일 휴무)메뉴 : 홍게세트 3인 160,000원​ ​을 나와서 바다를 구경하려고 10km 정도 떨어져 있는 사천진해변으로 갔는데 그곳에 있는 횟집에서 식사를 하게 되었다. 을 가게되면 가끔 가는곳인데 고급스럽고 푸짐한 음식들이 뇌리에 떠 올라서 망설이지 않고 찾게되었다. ​ ​우리는 홍게세트 3인 이라는 메뉴를 주문하고 기다리니 다양한 해산물과 싱싱한 회가 나왔다. 바닷가에 가서는 이벤트 이렇게 푸짐하게 먹어보는것도 나쁘지 않았다.​ ​상다리가 휠 정도로 푸짐하게 나온 해산물들은 어느것 하나 맛 보지 않을수 없었다. 뭘 먹어야 될지 모를 정도로 많았지만 좋아하는 순서대로 맛을 음미하면서 하나하나 먹었다.​ ​부드럽고 싱싱한 회맛은 기본이고 살이 꽉 찬 홍게, 가리비 등 먹는 내내 만족스러워서 입과 머리에서 엔돌핀이 솟았다. 창가에 보이는 동해의 푸른 물은 더욱 입맛을 돋우었다.​ ​대게도 오랫만에 먹으니 입안에서 살살 녹는듯 했다. 먹기 좋게 손질해 나오기 때문에 살을 쏙쏙 발라먹을 수 있었다. 게를 다 먹은 뒤에는 장으로 볶음밥을 해 주는데 고소함이 일품이었다.​ ​이외에도 초밥이나 다양한 스키다시, 마지막에 나오는 매운탕들은 식도락가들의 입맛을 사로잡았다. 음식도 의 중요 요소로 그 지역을 특성이 담긴 먹방투어도 나름 즐겁고 신나는 일이었다.  3. 정동진 모래시계공원강원도 시 강동면 정동진리 6-2 / 전화 : 033-640-4533​하면 떠오르는 일출명소로 정동진을 손꼽는다. 우리는 1995년 격동의 시대의 삶을 그린 SBS 드라마 모래시계의 배경이 된 이곳에 1999년 시와 삼성전자가 새로운 천년을 기념하고자 12억 8천만원을 투자하여 조성한 곳이다.​ ​공원에 도착하니 중앙에는 거대한 모래시계 조형물과 해시계 조형물이 보인다. 바닷가에는 나의 감성을 자극하는 영어로 된 알록달록한 레터링이 있어서 포즈를 취해 보았다. 다리를 건너오면 오래된 증기기관차를 개조해 정동진시간박물관을 운영하고 있었다. ​ ​모래시계공원을 한바퀴 돌아서 해변쪽으로 이어지는 레일바이크도 눈길을 끌었다.  가볼만한곳으로 바다를 바라보면서 레일 위를 달리는 모습이 꽤나 낭만적으로 보였던  코스였다. ​ 4. 정동진 조각공원시 강동면 정동진리 50-9 / 전화 : 033-652-5000입장요금 : 대인 5,000원 / 소인 3,000원운영시간: 매일 07:00~18:00주차요금: 평일 무료 / 주말 5,000원 / 조각공원 입장시 무료​ ​정동진역에서 700m 떨어진 썬크루즈 리조트 안에 있는 조각공원은 투숙객은 무료 관람이 가능하고 별도로 관람을 하려면 입장료를 지불해야만 했다. 비치크루즈리조트 곳곳에 설치되어 포토스폿으로 꽤나 인기가 많았다. ​ ​가장 인기있는 포토스팟은 푸른 바다를 배경으로 한 천국의 계단, 해를 받쳐들것 같은 형상의 하얀색 손 모양과 산책로를 따라 들어가면 만날수 있는 조형물들은 아주 다양했다. ​ ​ 가볼만한곳으로 들렸던 이곳 조각공원은 약 3만㎡ 넓이에 조각가 10인의 작품 20여점이 자연과 어울러져 전시되어 있어 크루즈리조트에서 숙박을 하며 관람한다면 더없이 좋고 정동심곡바다부채길 산책과 함께  코스로 들리면 금상첨화였다. ​ ​조각 작품을은 의 아름다운 풍경을 한 눈에 바라볼수 있는 전망좋은 곳에 설치해 보물찾기를 하듯 찾아가며 사진을 찍는 재미를 느껴도 좋았다.  5. 소돌 아들바위공원강원도 시 주문진읍 주문리 791-47관람시간: 00:00~24:00주차 : 전용주차장(무료)이용정보 및 찾아가는법 역→ 동해대로→ 해안로 → 아들바위공원 21km  23분 소요입장료: 무료 ​이 작은 나라 구석구석에 신비롭고 아름다운 볼거리가 어찌나 많은지 죽지전에 다 볼수 있을지 모를 정도다. 특히 은 역사와 전통문화, 바다가 어우러진 천혜의 자연조건을 갖춘 지로 손꼽히고 있다. ​ ​5번째로 들린 소돌아들바위공원은 눈부시게 파란 바다와 파도소리를 들으며 신비로운 바위를 바라볼 수 있는 자연경관을 지니고 있어  코스로 안성맞춤이었다. ​ ​한 눈에 봐도 범상치 않은 모습을 하고 있는 거대한 바위들은 흥미로운 설화 하나쯤 간직하고 있기 마련이다.  가볼만한곳으로 찾은 아들바위는 바람과 파도, 모진풍파에 깎이면서 절묘하고 기이한 형태의 기암괴석으로 조각되었을 것이다.​ ​아들바위와 함께 눈에 띄는 기묘한 바위는 1억 5천만년전 쥬라기 시대에 깊은 바다속에 있다가 지각변동으로 솟아 올라랐다는 이야기가 너무 흥미로웠다. 해변으로 내려가 바위를 우러러 보면 자연의 신비로움에 감탄이 절로 났다.  6.  향호해변 BTS 버스정류장​은 우리나라를 대표하는 동해바다로 아름다운 해변길이 이어지면서 곳곳에 아기자기한 해수욕장들이 즐비해 있었다. 안목해변, 경포해변, 사천진해변, 영진해변, 향호해변까지 하지만 최근 이상현상으로 백사장이 사라지고 있다는 뉴스를 접했다. ​ ​조금 있으면 이 향호해변도 사라질지 모른다고 생각하니 안타까웠고 제발 그런 일이 생기지 않기를 간절히 기도해 보았다. 정동진 향호해변은 규모는 작지만 최근 BTS 봄날 앨범 촬영지로 알려지면서 유명세를 타고 있었다. ​ ​백사장에 세워놓은 이 버스정류장이 주인공인데 작은 사진을 보면 BTS의 주인공 7명이 이 정류장에 앉아 환하게 웃는 모습이 객들의 마음을 사로 잡아  코스로 인기였다. ​ ​백사장을 따라 세워놓은 다양한 조형물과 함께 사진을 찍어도 좋겠지만 역시나 BTS 주인공들 처럼 버스정류장에 앉아 환한 웃음을 지으며 사진찍느게 가장 멋있었다. 부터  가볼만한곳으로 들린 이곳에서 우리가족 멋진 추억을 간직해보았다. 강원도 시 율곡로3139번길 24 모래시계 공원강원도 시 강동면 정동진리 6-2정동진조각공원강원도 시 강동면 정동진리 50-9아들바위공원강원도 시 주문진읍 주문리 791-47향호해변입구강원도 시 주문진읍 향호리  ​ 
여수~~ 한정식에서 저녁해결~~.오전에는 비가 억수같이  쏟아지더니지금은 언제 그랬냐는듯 햇빛이 반짝반짝 ~~​펜션바오에는 손님들 다행히 비가 그쳐 지금 한참수영장에서 수영을 즐기고 있습니다   펜션바오경상남도 창녕군 부곡면 거문리 896-19  창녕펜션바오경남 창녕펜션, 부곡하와이3분거리, 스파, 수영장, 키즈룸, 실내개별바베큐, 화왕산, 우포늪, 주변관광pensionbao.co.kr ​​몇일전에 친구랑 여수  가서들렸던 맛집  한정식 먹방 이야기~~​포 해피!  울친구 넷은 서로 눈빛만  바라봐도무얼 원하는지 아는 사이다 ㅡ60이 넘다보니 친구가 있어 행복하기그지없다​우리는 여수시에서 추천하는 맛집 몇집을 검색하다일단 여수에 왔으면 한정식이지 하면서을 선택했다  ​호텔에 차를 두고 택시타고에 도착ㅡ​   ​안으로 들어가 입구모습을 담아본다​  ​메뉴판을 보니이순신장군밥상ㅡ35,000전라좌수사밥상ㅡ40,000충무공밥상      ㅡ50,000​​​    ​​기본반찬이 나오고​  ​메인  음식이 차례 차례 나오더라고요 각종해물 ㅡ   전복 문어 ,해삼  멍게 , 산낙지 광어한명에 하나씩 ㅡ차례로 나오더라고요   우리는 맥주 한병으로 넷이 나눠 마셨다아니 두병인가?맥주가 이렇게 맛난줄 예전에는 몰랐다 ~~^^ㅎ   ​    더덕무침 미역국 새우 ㅡ생일상 받는느낌 !​​   ​요건 문어 삼계탕 입니다몸보신 해라고 칭구가 자꾸 떠 줍니다   마지막에는 밥과 누룽지 중 택일입니다우리는 모두 누룽지선택ㅡ누룽지로 속을 편하게 해 줍니다​ㅋ~우리가 주문한 음식은 이순신장군밥상이었습니다 ​역시 먹방은 행복입니다​옥에티?룸옆 화장실 냄새가 쬐끔~~이정도는 예교로 봐 줍니다​가족들과 가기 좋은곳 같아요 ​​잇님들 오늘도 행복하세요   
​ ​테라로사에서 커피 마시고, 하슬라 아트월드까지 한바퀴 둘러보았는데도 점심 먹기 전까지 시간이 또 남아서에 잠시 들러보았다.에 머물렀던 1박 2일동안 정말 여기저기 많이도 돌아다녔다는 걸 사진 정리하면서 다시 실감했음.너무 일찍 하루를 시작해버리는 바람에 시간이 자꾸 붕 떠버렸었다 ㅋㅋ​점심 먹기엔 조금 애매한 시간대인데, 어디가지 어디가지 하다가어제 저녁에 오죽타르트도 먹었으니 을 가볼까 ㅋㅋㅋ이런 의식의 흐름으로 결국 을 가보게 되었음.​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  시 죽헌동에 위치하고 있으며,입구 앞에 주차장이 꽤 넓직하게 있어서 주차 걱정은 안해도 될 것 같음.​​  매표소에서 표를 구입했다. 가격은 성인 1인당 3000원.티켓 하나로 과 시립박물관을 함께 이용할 수 있음.​ 입장료 자체가 많이 비싸지 않지만무료 관람 대상이랑 할인 정보에 대해서도 잘 안내되어 있으므로매표소에서 확인해보고 입장권 구입하시면 좋을 것 같다.​ 입장권을 보여드린 후 안으로 조금만 들어오면 보이는 율곡 이이 동상 앞에서기념 사진을 찍은 후, 부담없이 주변을 슬렁슬렁 걸어다니며 둘러보기 시작했다.은 뭔가.. 지도 보고 다니면서 길 잃지 않도록 조심해야 할 정도로 넓진 않고, 볼거리도 그렇게 많지는 않은데 그래도 깔끔하고 산책하기 좋게 잘 해놓았다. ​ 조선 초기 의 선비 최치운이 지은 것으로 전해지는 은신사임당과 이이가 태어난 곳이라고 한다.​율곡 이이와 신사임당은 사실 지폐에 나오는 분들이라 왠지 더 익숙하고 친숙한 느낌이다.2009년 처음 발행된 5만원권의 지폐 모델로 신사임당이 선정되면서율곡이이-신사임당은 모자지간 둘 다 화폐인물로 선정된 세계 최초의 케이스라고 한다.​​​​  의 안팎을 가르는 '자경문'과 '유적정화기념비'.자경문은 율곡 이이가 '스스로 경계하는 글'이라는 의미로 지은 '자경문(自警文)'에서 따온 이름이라고 한다.​​​  시의 시화이기도 하다는 배롱나무.을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 하고 있다는 사임당 배롱나무는나이가 600살이 넘는다고 한다.​​​ 문성사.율곡 이이 선생의 영정을 모시기 위해 지은 사당이라고 한다.​ 율곡 이이가 태어난 곳, . 구석구석 건물들에 대한 설명들이 자세히 되어 있었고, 전반적으로 관리도 잘 되고 있어보였다.아이들과 함께 교육적인 목적으로 방문하신 경우에도 좋을 것 같았음.​  안주인이 생활하던 안채와 바깥주인이 거처하던 사랑채.​​​​ ​  '어제각'율곡 이이의 저서 <격몽요결>과 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해 지은 곳.​​​​실내 관람 시설들 중율곡기념관과 시립박물관 두 군데는 이용이 가능했고,향토미술관은 내가 갔을 땐 휴관이었다.​  신사임당과 율곡 이이의 작품 등이 전시되어 있었던 율곡기념관. 그리고 선사시대부터 오늘날까지 이어진 의 모습을 다방면으로 보여주고 있었던 시립박물관.  우리는 가볍게 한바퀴 둘러만 봤다. ​ 그리고 마지막으로 5천원권에서 보았던 풍경을 그대로 감상하며사진으로도 담아갈 수 있었다.​진짜 오랜만에 보는 오천원권 구권ㅋㅋㅋ​​​​ ​​나오는 길에는 신사임당 동상이 있었다.​​​  주차장쪽으로 나오면서 발견하고 들러본  내의 작은 기념품샵. 을 기념하기 좋은 자석들이 꽤 다양하게 판매되고 있었는데나는  방문을 기념할 수 있는 자석을 샀었다.​ 입구와 주차장 근처에도 이것저것 공예품이나 기념품 파는 가게들이 있긴 한데, 나는 여기 상품들이 뭔가 깨끗하고 좋았음.​ 그리고 따로 사진으로 담아오진 않았지만, 한복을 대여해주는 '한복체험관'과다도예절, 인사예절 등을 가르쳐주는 체험 교육 프로그램을 운영하는 '율곡인성교육관'등의 시설도준비되어 있었으므로, 아이들과 방문하시는 분들은 참고하시면 좋을 듯 하다.내가 갔을 사회적 거리두기 등으로 인해 이런 프로그램이 아주 활성화되어 있진 않았고 이용률도 높지 않아 보였음.​​​어쨋든  관람끝!적당히 산책하듯 둘러보기 좋은 곳이었다.특히 아이들과 함께   가시는 가족분들이 좋은 시간 보낼 수 있을 것 같았음!​ 
강원도 코스  포함 먹거리 정리  ​​​바다가 보고 싶을때 훌쩍 부담없이 떠나기 좋은 하면 보통 바다만 생각하지만 저는 먹거리가 더 기대되는 지인데요 ​오늘은 에 가면 꼭 방문하는 코스와 함께먹거리 맛집을 모아 정리해봅니다.​​​​​ 1. 고즈넉하게 산책하기 좋은 곳강원도 시 율곡로3139번길 24  주소: 강원 시 율곡로3139번길 24 연락처: 033-660-3301영업시간:  09:00 - 18:00 입장마감 17:00 휴무일: 연중무휴관람료 : 성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원​​ ​우리나라 지폐 5천원권과 5만원권에 그려진세계 최초의 모자 화폐 인물 율곡 이이와 신사임당​ 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 한국 주택건축 중 가장 오래된 건물에 속하고 있으며 코스 중 빠지지 않는 곳 중 하나입니다 ​ ​특히  시내에 넓은 규모로 그 모습이 남아 있어살랑살랑 바람이 부는 가을에는 산책하기 좋아요​ ​입장료는 어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,000원으로 경로자 경우, 표내는 곳에서신분증을 보여주시면 무료 입장이 가능합니다 ​ ​은 사임당이 홀로 남은 친정어머니를 모시기 위해 에 있다가 이곳에서 율곡을 낳았다고 합니다 ​  ​ 이라는 이름은 뜰에 줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검은 대나무가 유독 많다 하여 이름 붙어졌으면실제로 보니 신기하게 검은 대나무네요​ ​흔히 경내에 자리한 별당, 안채와 바깥채, 문성사, 어제각을 합하여 이라 부르는 경우가 많은데, 정확하게는 율곡이 태어난 별당을 말한다고 하네요 율곡의 영정을 모신 문성사​ 율곡의 영정을 모시는 사당인 문성사 문성은 1624년 인조가 율곡에게 내린 입금으로부터  받은 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어 막힘없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다'라는 의미가 담겨 있다고 하네요​ ​가장 안쪽에 위치한 어제각에는 율곡이 어릴 때 사용했던 벼루와 그의 대표적 저서 중 하나인 격몽요결을 전시하고 있어요​​​​ 2. 봉봉방앗간명주동 커피거리의 터줏대감인 감성카페봉봉방앗간강원도 시 경강로2024번길 17-1 봉봉 방앗간강원 시 경강로2024번길 17-1033-647-1711평일,주말 11:00 - 18:00월요일 휴무 ​에서 가장 핫한 카페거리는 시내에 위치한 명주동이 아닐까 싶은데요명주동 카페거리의 터줏대감인 봉봉 방앗간​맛있는 커피와 인증샷 명소로 소문난 봉봉방앗간은처음은 후미진 곡몰에 있는 커피숍이였는데빈티지한 카페 분위기와 맛있는 커피맛에 입소문이 난 곳​​ ​매장은 1층과 2층으로 나누어져 있으며2층도 생각보다 꽤 넓어서  시 잠시 쉬기 좋아요​ ​1층 한켠에는 을 기념할만한 소품과직접 이곳에서 만든 드립커피를 판매중입니다​  ​봉봉방앗간은 직접 원두를 로스팅하여 제공하는곳으로핸드드립커피를 드시는걸 추천해드려요저는 차가운 아이스로 주문했는데 고소하면서 다크 초콜릿향이 나면서 은은한 퍼지는 커피향으로  중 제대로 휴식타임​평소 커피를 좋아하시는 분들이라면 원두구매도 추천해요​​ 3.  중앙시장코스의 필수! 먹거리 천국중앙시장강원도 시 금성로 21  중앙시장강원 시 금성로 21033-648-4477주차, 포장​에서 빠질 수 없는 필수코스인 중앙시장영동지방의 중심 지역인 에 있는 재래시장으로오랜 전통을 갖고 있는 시장인데요   ​재래시장에서 쉽게 볼 수 있는 모든것을 다 판매중이며1박2일과 놀라운토요일 등에 나온 간식거리를 만날 수 있어 현지인은 물론 관광객들에게도 사랑받는 곳입니다.​​ ​ 중앙시장의 먹거리하면 닭강정을 빠질 수 없죠속초와는 살짝 맛이 다른 느낌이지만 에게 가면꼭 구입해 숙소에서 즐기는 간식거리입니다​  ​닭강정이 지겹다는 분들에게  추천하고 싶은 것은튀김과 전 그리고 대게 고로케 부드러운 강정 등이 있어한곳에서 많이 구입하는것보다 조금씩 다양한 음식을 구입하는걸 추천해요​​​​ 4. 수제버거 BTS정류장근처 뷰좋은 수제버거집수제버거강원도 시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 수제버거강원 시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호1544-4816주말 09:59 - 20:00 주말(버거매장)평일 09:59 - 20:00 평일(버거매장)​​코스에서 빠질 수 없는 바다보통 경포를 많이 가지만 제가 에서 좋아하는 바다는 바로 주문진!!​최근 BTS정류장으로도 화제가 되는 곳이죠​​  ​BTS촬영지인 버스정류장에서 100미터 정도 거리에 위치한 수제버거집​주문진 해수욕장, 청시행 비치, 향호해변으로 이어지는 해변 바로 앞에 위치해바다를 바라보면서 이국적인 느낌을 느낄 수 있어요​​ ​두툼한 수제 패티가 맛있고 전망이 좋아 이 근처 핫플로 이미 소문난 곳으로 특히 바다를 전망할 수 있는 2층 오션뷰가 인기커다란 야자수가 이국적인 분위기를 내서여기가 인지 휴양지인지 사진만 보면 헷갈려요ㅎ​​  ​주문은 비대면으로 네이버 예약 진행되는 곳으로이곳은 특이하게 새우패티를 이용한 버거만 팔아요​대표메뉴로는 주문진 버거로거의 다른 버거의 2배의 새우패티에 매콤한 수제소스가 들어가 중독성 강한 맛​  제가 주문한 버거는 남양주 버거로    기본 버거에 베이컨 파인애플이 추가된 버거 ​사이드 메뉴로 닭날개, 감자튀김 등 판매해서시원한 맥주랑 같이 마시면서 바다를 바라보면서잠시 휴식을 취하기 참 좋은 수제버거​네이버 영수증 리뷰 작성시 아메리카노 무료 증정하고 있어 나올때 꼭 리뷰하시고 커피 받아가세요​​​​​ 5. 빅픽처6빅픽처6강원도 시 주문진읍 해안로 1585 빅픽처6강원 시 주문진읍 해안로 1585033-662-7737매일 10:00 - 22:00 연중무휴 11시부터 손님을 받습니다​북적이는 경포해변에서 벗어나 방문한  주문진 '도깨비 드라마' 촬영지로 유명한 영진해변가​영진해변가 근처에 횟집이라고 느껴지지 않을정도로세련된 간판과 분위기의 횟집 빅피쳐6 매장 앞 데크에 '천국의 계단'이 있어 바다 배경으로 인증샷 사진을 찍기도 좋아요​​ ​에 가면 사실 먹고 싶은것도 먹어봐야하는것들도다양한데요 그 중 대표적인것이 회와 대게 ​이 곳은 회, 초밥, 꼬막비빔밥, 대게 라면, 매운탕 등을 한꺼번에 먹을 수 있는 세트메뉴가 인기인데 특히 스끼다시 끝판왕이라고 불릴 정도로 잘 나와요 ​ ​특히 회를 잘 못 먹는 사람이나 아이들이 먹으면 좋을 크림 파스타, 새우튀김 등이 포함되어 있고음식 하나하나 전문점 못지않게 맛있게 잘 나와요​ ​역시 회는 바다 앞에서 먹어야지 제맛신선한 활어회가 먹기 좋은 사이즈로 썰어와야채쌈과 함께 먹으니 넘 맛나요  ​ 사랑 대게 사랑평소 비싸서 먹기 부담스러운 대게가 포함된 세트!덕분에 배터지게 대게를 즐길 수 있었어요​다게라면과 매운탕까지 끝없이 나오는 음식에제대로 먹거리를 이곳에서 다 즐겼네요​​​ 코스 포함 먹거리 정리강원도 시 율곡로3139번길 24 봉봉방앗간강원도 시 경강로2024번길 17-1중앙시장강원도 시 금성로 21수제버거강원도 시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호빅픽처6강원도 시 주문진읍 해안로 1585  ​ 
은 역시 이지!!​엄마랑도 왔었지만 더워서 그랬는지 기억이 거의 없다 ㅋ​ 입구에 이런것두 있다​포토존같는데 공사중이라 가까이 갈 수가 없었다​ 입장료, 비싸지 않아~​ 고고​ 하기 전에아마 입구 옆에 있었던 소품가게가 눈에 띄여 들어가봤다​ 이쁘당​​ 소품샵. 너무 잡다함 소품샵​ 냥냥이가 최고냥!!!(샀다...)​ 이런건 물이끼 끼면 끝날것같은데...​ 안쪽으로 들어가면 더더욱 소소소한 소품들이​그득 그득 그득​ 조그만 것들이 막 쌓여있어서 유심히 봐야 제대로 보임​ 마그네틱 ㅋㅋ​ 요즘 어디가나 있는 부엉이​ 귀엽​ 카페도 같이 한다아메 3천원 나쁘디 않아​ 뭔가 하나 건지려고 열심히 들여다봤다​​결국 냥이 풍경 하나 사서,  안으로 들어왔다​ 이율곡을 낳은 ​시작하자마자 율곡이이 동상 시작 사임당이라는 드라마(?)가 있었나보다(드알못)​ 완죤 가을날씨였다​기온은 여름이었다​ 여긴 걍 산책만 하기에도 좋았다​ ​ ​​ ​화려하진 않다​ 누구 글씨인가...율곡인가 사임당인가...오른쪽꺼는 애들 폰트 느낌​ 영정도 모셔져 있다​ 날씨가 좋아 곳곳이 포토존이거시 조선스타일​ ​​ 한곳엔 신사임당의 동상​저 앞 노란건, 내 짐 잠깐 넣어둔거 ㅠㅠ 물론 가지고 나옴​ 이런 인증샷도 좋아​ ​​ 전시관도 따로 있다​밖은 더운데 여긴 시원해서 좋았다​ 황기로 조상어르신의 필적인데​읽을순있어??​ 나와서 곳곳에서 사진을 찍고 기념품샵에서오죽잎차 라는걸 지르고 나왔다검은 대나무차...​풀잎맛이다. 난 좋음​ 입구쪽 공터에서는 풍물패가 공연을 하고 있었다 신명나긴 했는데, 구경하는 사람들이 너무 없어서 안타까웠다​ 수고 많으십니다!​ 출입구로 이어지는 길이 좀 길었다​ 중간에 감나무에서 까치밥이 무시당하는 걸 보았다​​ 입구강원도 시 죽헌동 출입구 근처에 있는 카페에서​은 커피빵만 있는줄 알았는데커피잼도 있었구나​색깔마다 농도? 달기? 가 다르다고 한것같은데사질 않아서 기억이 안나네​​  옆에 있다는 한옥마을로 가고 있다​ 입구가 깔끔한오죽한옥마을​ 주위에 높은 빌딩이 없어서 그런지풍경이 깨끗하고​건물도 깨끗하고, 길도 깨끗​딱 봐도 만든지 얼마 안된 것 같았다​ 안내도가 있지만딱봐도 숙소촌이다 ㅋㅋㅋㅋ​ 포토존도 있고​ 그럴싸한 석상도 있고 그야말로 이름만 갖다놓은 대나무들​ ​​ 나가는 길 쪽에는뭔가 분위기가 많이 다르다??​ 을씨년스러운 풍경의 출구로 나갑니다​ 오죽한옥마을강원도 시 죽헌동 885 뭔가 모를 박물관??도 있고​ 비를 피하는 곳 같은데안에 책도 있다관리가 안되는지 먼지, 거미줄 투성이​ 또 이상한 바위 ㅋㅋ​ 그리고 이 모든 것과 관련있어 보이는 가게 ㅋㅋ​ ​​ 이건 일반집인듯그래도 분위기 있다​ 길의 끝, 도로가 나오는 곳에현대적인 건물니 따악!!​ 서원커피 카페 되겠다!​ 수제 레시피의느린 카페라고 한다​ 홀이 엄~~~청 넓고 한가한데2층까지 있다!​스터디그룹도 있었다​ 메뉴가 많구나​ 살짝 뻔하지만 맛있어보이는 케이크​ ​​ 다양한 다기와 커피용품도 판매하고 있덨다​ 다기의 퀄리티가 장난이 아니다​ 가격이, 가격이 장난이 아니었다왠만한 사람은 살 수 없는 가격이었다​ 그만큼 카페 자체가 좀 고급진 느낌​ 어쨌든 넓어서 좋았다​ 음료도 나쁘지 않았다​ 소파가 편해서바람이 시원해서사람이 없고 조용해서이 피곤해서​한숨 주무시는 아미님​ 늦은 오후에는 구름이 많아졌다​ 버스를 타고 다음 장소로 고~​ 서원커피랩강원도 시 죽헌동 28-1 
​이번 주말은 !! 에 다녀왔습니다.작년에도 을 다녀오고 서울 양양 고속도로 생긴 이후로 을 몇 번 다녀왔지만 은 처음입니다. ​의 첫 목적지 !!무식한 저는 신사임당과 율곡 이이가 살았던 집 한칸정도라고 생각했는데 엄청 큽니다.양반가의 위엄 ​입구부터 다시 군대가는 느낌 .  ​ 입구에는 매표소도 있지만 무인매표소도 있습니다. 제가 갔을 땐 무인매표소에는 사람이 별로 없더군요. ​입장료는 있으나 무료입장되는 분들도 있으니 확인하고 표를 끊으세요~!! ​패키지 상품도 있던데 패키지는 패쓰~!! 입구 앞에 있던 사임당 쌀빵 패쓰~!목적이  관람이니 바로 방명록 작성하고 들어갑니다. ​아이들이 입구에 들어가자마자 엄청 달리더라구요. 역시나 아이들은 뛰어놀아야한다는 생각입니다.자주자주 나오고 싶은...또군은 5만원에 나온 신사임당과 신사임당 동상보며 사진~! 생김새가 많이 다릅니다 ㅋㅋ  600년이 넘은 배롱나무!수명이 다해가는건지 공구리? 가 많네요. 여기저기 천천히 구경하고 싶지만 아이들은 좀 빠릅니다. 그래도 나름의 속도로 을 둘러봤어요. ​오죽!!!검은 대나무죠!!! 당연히 이라 여기저기 대나무들이 많습니다.혹시 저걸로 옛날에 말 안들으면 회초리 ㄷ지게 맞지 않았을까 하는 생각이... 율곡 이이 지못미...  ​신사임당 영장과 율곡이이 유품도 보고 다시 탁 트인 곳으로 이동했습니다.  ​이곳은  의 최고 포토 스팟!!5천원권 촬영한 바로 그 자리입니다.역시나 사람이 가장 많은 곳이죠. ​이번 은 왕이프님의 지인 가족과 함께했는데 셋이 사이가 너무 좋아서 더 좋았던 !! ​아이들과 좀 쉴 겸 공연도 구경했습니다.다른 아이들은 같이 춤추고 노는 아이들이 많던데 우리아이들은 샤이...ㅋㅋㅋ ​그리고 마지막으로 을 나오는길에 너무나도 그림 같은 곳이 있어서 들렀습니다.지난 주말이 강원도로 가는 차 밖 풍경이 단풍이 정말 딱 이었는데 도 멋진 은행나무와 비온 뒤 갠 하늘이 너무 좋았어요. ​그렇게 아이들이 손 잡고 가다 청솔모 발견하고 돌진하는 또군! 용감한척 웬열~! 처음만난 누나 앞에서 남자이고 싶었나?! ㅋㅋ ​내려오는 길에도 너무 좋았던 풍경!! 역시나 어른들은 사진찍기 바쁨 ㅋㅋ좀 더 시간을 보내고 싶을정도로 좋았던 의 이었습니다!! 
 강원도   신사임당 율곡이이 생가 걸어보기내돈내산 모임비 강원도 시 율곡로3139번길 24  영업시간 매일 09:00 - 18:00 *입장마감 17:00전화번호 033-660-3301입장료 어른 3,000원 청소년/군인 2,000원 어린이 1,000원 /시립박물관&대관령박물관/ 시립박물관 대관령 박물관 /시립 박물관 컨텐츠 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리가 들리는 과 소중한 의 역사와 문화이야기를 전하는 시립박물관 관람안내 찾아오시는 길 /시립박물관 새소식, 포토갤러리 새소식 2021  어사화 학교 참가자 모집 안내 1. 과 정 명 :  어사화 학교 2. 대상 및 인원 : 6~9세 시 어린이집, 유치원, 초등... 2021.03.02 시립박물관 기간제근로자 채용계획(4차공고) 최종합격자 명단 공고 2021.02.25 시립박물관 기간제근로자 채용시...www.gn.go.kr ​카페를 갔다가 약간 텀이 생겨 어디를 갈까 고민했다.그러다 안목해변과 그리 멀지 않은 거리에 위치해 있던 심사임당과 율곡이이의 생가 을 가기로 했다. 어느새 어둑 어둑했던 하늘이 맑게 개었다.을 돌아 보기 너무 좋았던 하늘. 무인매표소도 있고  입구쪽엔 직접 사람을 통해 끊을 수 있는 곳도 있다.  이용요금과 무료입장 내용이다. 걷기 너무 좋았던 .깔끔한 내부를 보니 관리가 잘되고 있는 듯 보였다. 율곡이이 동상. 커다란 나무도 정말 많이 보였다. 날씨가 너무 좋아졌다.주말이었지만 사람이 별로 없어서 걷기에 정말 좋았다.곳곳이 멋있어서 사진 촬영하기에도 딱이었던 . 이렇게 안내표지판도 잘되어 있었다. 넓직 넓직한 광장같은 느낌이 든다. 600년 넘은 나무도 보고 소나무도 정말 많았다.율곡송.율곡 선생은 이 우송당기에서 - 이 소나무의 기이한 형상을 보니 천공의 오모한 조화를 빼앗았다. 한참을 바라보노라면 청아한 운치를 느낄 것이다.소나무가 사람을 즐겁게 하는데 어찌 사람이 즐길 줄 모르는가!라고 했다.​그리고 진희를 쳐다봤는데 지쳐있던 표정을 보니소나무가 사람을 즐겁게 하는데 어찌 진희는 즐길 줄 모르는가 라는 생각이 들었다. 여튼 소나무를 보고 즐겨주었다. 의 오죽.아마 까마귀 오와 대나무 죽의 조합이겠지.정말 나무대가 거무스름한 대나무였다. 난 이렇게 처마와 어우러지는 풍경이 좋다.한국적인 느낌이 팍팍 드는군. 오빠도 함께 열심히 사진 찍는 오빠. 여긴 구 5천원의 배경이 되었던 뷰다. 기념으로 한컷. 나가는 길에 오죽대나무가 있길래 오죽대나무로 포스팅 마무리.여유롭게 걷기 너무 좋았던 그리고 관리가 잘되어있던 이었다.특히 넓고 깔끔했던 길이 인상적이었다.천천히 둘러보기 참 좋았던. 관광지를 찾고 있다면 을 걸어보는 것을 추천해주고 싶다.​​​​​​​​ 
 안녕하세요.7번 국도 따라다녀온 강원도  때다녀온 곳들 하나둘 포스팅 중이 밀쿠기입니다.오늘은 단풍나무가 예뻤던  방문기 올려볼게요.​입구에 주차하고 매표소로 갔어요. 성인 2명 6,000에 입장! 율곡이이 동상이 있는 곳은은행나무가 노랗게 물들어서 예뻤어요.벌써 가을이 깊어져서 잎이 많이떨어졌더라고요.  돌담 너머로 물든 잎이 보여서가을 정취가 흠뻑 느껴졌어요. 율곡이이 사당이 있는 곳은소나무가 멋지게 있었어요. 율곡이이가 태어난 곳도 볼 수 있었어요. 배롱나무가 있었는데율곡이이 선생이 살아있을 때도 이 나무가 있었다고 해요.무려 600년이 넘은 배롱나무라 하네요.  율곡매신사임당과 율곡이이가 가꾸고아꼈던 율곡매도 있었어요.우리나라의 4대 매화라고 해요.이 율곡매를 보여 신사임당이그림을 남기기도 했다고 하는데지금은 말라가는 거 같아 안타까웠어요. 율곡이이의 벼루도 전시되어 있었어요. 사랑방도 구경할 수 있었어요.한옥은 자연과 참 잘 어우러지는 거 같아요.둘러보면서 화려하진 않지만편안함과 조화롭다는 생각이 들었어요.종종 한옥에 대한 로망이 샘솟지만으음 관리 못해- 이러면서 마음을 접고는 하는데이곳을 둘러보며 대리만족했답니다. 저녁에 도착해서 단풍색을제대로 못 담은 거 같아 아쉬워요.저기 보이는 빨간 단풍나무가 정말 크고 곱게 물들었더라고요. 이렇게 예쁘게 물든 단풍나무그냥 지나칠 수 없어 앞에서 다들 사진을 찍으셨어요.물론 저도 찍었습니다.이 단풍나무 앞에는 예전 오천원권에있었던  사진을 찍은 장소에발자국으로 표시해뒀어요. 저도 한 장 찍어봤어요. 이영애님이 주인공이었던사임당 드라마 출연진들의핸드프린팅도 있었어요. 오죽은 검은 대나무라고 해요.평소에 알던 대나무와는 많이 다르네요.제가 아는 대나무는 속이 텅 비고둥근 초록색에 마디가 잘 보이는데오죽은 검고 가느다랬어요. 오만원권엔 신사임당오천원권엔 율곡이이모자가 정말 대단한 거 같아요.포토존이 있어서 재밌게 찍었어요.​은 신사임당과 율곡이이두분다 태어난 곳이라해요.을 방문해서율곡이이는 학문을 굉장히 중요시여긴분이라는 것을 알게되었고 후손들도 훌륭하신 분들이많다는 사실을 알게되어 놀랐어요.휠체어와 유모차를 대여할 수 있고휠체어가 다닐 길도 잘 만들어져 있는점이인상 깊었고 화장실이 한군데가 아니라몇군데 있어서 참 잘 해놨다 생각이 들었어요.​아이들도 어른들도 관람하기 좋은  때 한번 들려보시길 추천드려요.가을 단풍이 참 멋진 곳이었습니다.​  관람은 5시 이전에 매표를 해야입장할 수 있고 관람은 오후6시까지가능하다고해요. 첫 날 조금 늦어서 부랴부랴시간 맞춰 도착해 관람했답니다.관람료는 부담이 없는 수준이었어요.65세 이상은 무료 관람이 가능하다고 하네요.주차는 무료로 가능합니다. 박물관에 이용시간과 관람료가자세히 나와있어서 캡처해왔어요. 출처 -  박물관 홈페이지  # # #단풍#국내 #가을 
  필수 코스  봄나들이제10기 시 SNS 서포터즈_김남길코로나19 사회적 거리 두기 때문에 나들도 맘 놓고 하기에 조심스러운 요즘 집안에만 있기가 답답하여 3월 마지막 주를 보내면서 에 나가보니 경내 입구에 맑고 깨끗한 하얀색으로 활짝 핀 목련을 보면서 상쾌한 기분으로 업 되었습니다.​자경문을 지나 경내로 들어가니 빨간색 명자꽃도 막 꽃망울을 터트리고 있었고 율곡 이이 선생 영정이 모셔져 있는 문성사와 몽룡실을 둘러보고 안채를 지나 어제각으로 향하는데 이곳에도 하얀 목련이 활짝 피어 방문객들을 반기고 있었습니다.​에 살면서도 자주 둘러보지 못하다가 화창한 봄날 오랜만에 둘러보니 이렇게 좋은 곳인 줄 미처 몰랐어요.​지난해 이맘때쯤엔 경포 벚꽃이 피기 시작하여 4월 3일이 절정이었는데 올해는 지난해 보다 5 ~ 6일 혹은 일주일 정도 늦은 4월 첫 주가 되는 6일경이면 필 것 같습니다.​기상청에서 예보한 경포대 벚꽃 피는 시기는 3월 31일경으로 예보했는데 유난히 추웠던 지난겨울 날씨 때문인지 남쪽 지방 벚꽃이 지금 피기 시작했고  경포대 벚꽃보다 3 ~ 5일 정도 일찍 피는 시가지 벚꽃들도 꽃망울이 부풀기 시작하고 있습니다.​낮 최고기온이 20도까지 올랐던 화사한 봄날 을 둘러보면서 촬영한 사진과 영상으로 의 봄소식을 전해봅니다.​​   입구는  시가지에서 북쪽으로 7호선 국도를 따라서 가다 보면 오니 쪽으로 보입니다.​​   입구를 지나면 왼쪽으로 주차장이 나오고 주차장을 지나면 매표소와 오만 원권과 오천 원권 화폐와 함께 화폐 속 주인공인 신사임당과 율곡 이이 선생 캐릭터가 있고 안드로 들어가면 오른쪽에 율곡 이이 선생 동상이 있습니다. ​​   경내로 들어가는 입구에서 활짝 핀 목련을 보면서 아름다운 의 봄을 만끽합니다.​​  자경문을 들어서면 넓은 광장이 나오는데 이곳에서는 매년 가을에 율곡 이이 선생 제전이 열리는 곳이기도 합니다.​​   경내 광장에서 계단을 따라서 올라가면 왼쪽에 몽룡실이 있고 정면에는 율곡선생 영정이 모셔진 문성사가 있습니다.​​  의 상징 같은 몽룡실과 율곡 이이 선생 영정이 모셔져 있는 문성사 모습입니다.​​  몽룡실과 문성사를 둘러본 후 왼쪽으로 나가면 어제각이 나오는데 어제각은 율곡선생이 어린 시절에 사용했던 벼루와 그가 쓴 책 격몽요결, 그리고 그가 주인공인 오천 원권 화폐가 전시되어 있습니다.​​  어제각까지 둘러보고 바깥으로 나오면 다시  경내 광장인데 이곳에는 율곡 이이 선생이 주인공인 오천 원권 화폐 뒷면에 나오는  전경 촬영지가 있습니다.​ 강원도 시 율곡로3139번길 24   ​ ​ 
강원도 아이와 가볼만한곳 추천,    역사 탐방, 얼마전부터 유아 위인전을 읽기시작했는데 5만원권 화폐에 나오는 인물 신사임당과 그의 아들 5천원권 율곡 이이의 이야기를 듣고는 그 시대  어떤 모습이었을까 생활 모습을 궁금했는지 알고싶어하는 7살 아들과 같이 강원도 으로  을 찾았답니다.  입구를 들어서면 율곡이이의 동상이 보여요. 저는 문화해설을 들었는데 오전 10시, 10시30, 11시 오후 2시, 2시30, 3시, 3시30, 4시 이렇게 문화해설을 하니까 이용할 때 참고하면 좋을 듯 싶어요. 고즈넉한 옛날 그 모습 그대로 신사임당의 글과 그림을 둘러보며 문화해설 선생님 말씀에 귀를 기울여봅니다.​ 거의 한시간쯤 스토리를 따라서 거닐었는데 7살 아들은 알쏭달쏭 어려웠나봐요.​​ 이번 강원도 에서 아이와 가볼만한곳 추천을 드리는  에는 율곡인성교육관이라는 유아 체험활동을 할 수 있는 어린이박물관 같은 곳이 있다 그래서 들렸는데 앞에 포토존도 있고 나름 아기자기하게 꾸며놨더라고요. ​ 신사임당과 율곡 이이의 얘기를 세세히 둘러볼 수 있도록 위인들의 삶을 알 수 있는 어린이 박물관 유아 체험 활동 학습 장소로써 우리나라 역사 탐방으로 강원도  코스 목록에 당당히 이름을 올려놓으면 되겠지요.    정몽주, 이성계, 강감찬, 김유신 등등 우리나라 역사 속 위인들의 이야기를 재미있는 스토리로 풀어놨어요. 7살 아들이 여기저기 왔다갔다하며 체험활동에 흠뻑 빠져서 ​ 한복도 입고는 절도 해봤어요. ​ 신사임당의 그림을 그려서 화면에 뿌리는 3D 페인터, 전국일주 부르마블 등등 한참을 놀았네요. 방학 기간이라서 아이와 가볼만한 곳을 찾는다면 강원도  코스로 어린이박물관 유아 체험학습 활동이 많은  을 추천드리고 싶어요. 
​​​ ​​ 어디갈까하고고민할때 남편이 추천했던 곳​​신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다. 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모기둥을 세웠다.[네이버 지식백과]   [江陵 烏竹軒] (두산백과)​네이버 지식인의 힘을 빌렸다.초중고대를 지나 사회생활만 하다보면정말 학생때가 제일 아는게 많았구나 싶다.​​일단 오긴했는데 율곡이이와, 신사임당이 어떤 업적을 이뤘는지 모르겠어서 슬슬 둘러보면서 알아보기로했다.​​​ ​​​영업시간오전9시~오후6시(입장마간 오후5시)​입장료어른 3,000원​​​ ​​​예의 없다고혼낼것같은 율곡이이님​​​ ​​​한복 대여소도 있어서한복입고 사진도 찍을 수 있다.​​​​ ​​​​ 안내도은 엄청 넓은건아니라가볍게 율곡이이와 신사임당의생각를 둘러보며, 그들의 삶의대해 들여다보기 좋다.​​​ ​​위의 설명을  적어보자면,​​​신사임당은 조선시대 예술가, 자수, 시문, 그림등 여러방면에 재능이 뛰어났는데특히 그림을 잘 그려 생존 당시 이미 이름을 널리알려졌다. 산수도, 초중도 등 다양한 소재를 다룬 그림. 간결하고 단정한 필치의 초서, 전서 등의 글씨 등의 작품을 남겼다.​​​이이는 어머니인 신사임당에게서 학문을 배워 13세 진사 초시에 합격하고 29세에 식년문과에 장원급제하여 벼슬길에 나아갔다. 호조좌랑에서 시작하여 황해도관찰사, 대사헌을 거쳐 호조, 이조, 형조, 병조판서 등을 지내며 국정 운영에 참여하였다. 에서 태어나 자랐던 이이는 외할머니인 용인이씨를 뵙기 위해 자주 을 다녀갔다.​​​ ​​자경문의 안밖을 가르는문율곡은 어머니를 여읜 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 두고 일 년 만에 돌아왔다. 그 때  외가로 와 외할머니 앞에서 '스스로를 경계하는 글' 이라는 의미의 <자경문>을 지었는데 거기서 따온 이름이다.​​어릴 때 이런 유적지에 오면뭔소린지 ㅋㅋㅋ지루하다는 생각만 들었었는데나이를 먹고 오니, 오히려 깨닫는바도 있고나를 돌아보게 되더라.​​​ ​​​​ 곳곳에서 볼 수 있는까막 대나무실제로 보니 참 신기하다새까만 대나무​​​​ ​​​성문사내부에 율곡이이의글을 발췌한 문구과 율곡이이의 성품과 닮은엄청 큰 소나무를 볼 수 있었다.​​​​ ​​​​예가 아니면 보지도말고 예가 아니면 듣지도 말고 예가 아니면 말하지도 말고 예가 아니면 행동하지말아야 할 것이니 이 네 가지는 몸을 닦는 요점이다. ​​요즘은 진짜 샤워하는 것두 귀찮아서 대충하는데 정신을 수양하는 글귀!!!!예를 지키며 사는 것이 얼마나 힘든지.조선시대 안태어나서얼마나 다행인지속터져서 홧병 났을거 같다.​​​​​  ​​​​줄기의 빛깔이 까마귀처럼 거은색이여서 오죽이라불림. 다년생 초본으로 죽순은 5~6월에 나오는데 첫해 초록색이였다가 다음해에 검게된다60년을 살고 꽃이 피면 죽는다.위 설명에서 발췌대나무가 60년이나 살다가꽃을 피우고 죽다니,마지막순간 장렬하게 가네 ㅠㅠ​​​​ ​​​사극보면 안채, 사랑채 이런말 나오면 뭐가 뭔지 몰랐는데이 번에 처음 알게됌.​​안채,사랑채 조선 초기 지어진  내의 건물들은 1505년 병조참판을 지낸 최응현에 의해 전승되다가  정화사업으로 과 사랑채를 제외하고 모두 철거되었다. 현재의 모습은 1966년 정부의 문화재 복원 계획에 따라 옛 모습대로 복원한 것이다. 안채는 안주인이 생활했던 공간이고 사랑채는 바깥주인이 거처하던 공간이다. 사랑채의 툇마루 기둥에 걸려있는 주련은 추사 김정희의 글씨를 채긴것이다.​​​​ ​​​양반인 선조들은안주인과, 바깥주인의 생활공간이달랐다니, 역시 부자들은 그때도 참 넓은 곳에서 살았구나.​​​​ ​​​​​어머니를 그리며산 첩첩 내고향 여기서 천 리꿈속에도 오로지 고향 생각 뿐한송정 언덕 위에 외로이 뜬 달경포대 앞에는 한 줄기 바람갈매기는 모래톱에 헤어졌다 모이고고깃배는 바다 위를 오고 가겠지언제쯤  길 다시 밟아가어머니 곁에 앉아 바느질 할꼬​​​사임당이 서울 시집에 있을 때 고향에 홀로 계시는 친정 어머니를 그리며지은 시​​​먹을것과 놀러가서 재밌었던 것만 올리던 내블로그에 신사임당님의시를 담을 수 있게 되다니새롭다.​​​나도 타지에 와서 부모님과 떨어져 지내는데조금은 그 마음을 이해할 것 같기도 하다.​​​​ ​​​​서예 대회인지는 정확히 모르지만수상했던 작품들을전시해놓고 있었다.​​​​ ​​​​그리고 주변 구경​​​​ ​​어제각 율곡 이이의 저서 격몽요결과 어린시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해 지어졌다. 1788년 정조 임금은 벼루와 격몽요결이 에 보관되어있다는 말을 듣고 그것을 궁궐로 가지고 오게 하여 친히 보았다. 그리고 벼루 뒷면에 율곡의 위대함을 찬양하는 글을 지어 새기게 하고, 책에는 머리글을 지어 붙여 잘 보관하라며 돌려보냈다. ​​​ ​​어제각이이의 위대한 업적인격몽요결과 그가 쓰던 벼루를따로 보관하기 위한 곳대단하다​​​ ​​​ 내부가 엄청 넓고건물들이 띄엄띄엄있다.​​​ ​​​마지막으로 방문한 율곡기념관​​​ ​​​율곡이이의 글부터​​​ ​​​신사임당에 대한다양한 작품과 삶에 대해볼 수 있다.​​​ ​​​신사임당의 작품들보고있음 마음이 편안해지고따뜻하게 느껴졌다.​​​ ​​​지극한 효심다섯 살 때 어머니가 병을 얻어 집안사람들이 몸시 걱정하고 있었는데율곡은 아무도 몰래 외조부의 사당에 들어가서 기도하였다. 열한 살 때 아버지가 병환으로 위독하자 팔뚝을 찔러 피를 내어 드리고, 사당에 들어가 대신 죽게 해 달라며 울면서 기도하였다.​율곡 이이의 어릴 때 일화인데, 정말 저 나이 때 가능한 일인가 싶고놀랑울 따름이다.​저렇게 자라고 행동하는건이이가 뛰어난 사람인 것도 있겠지만,그렇게 자랄 수 있도록 기른신사임당의 덕이겠지.​​ ​​​​​​​ ​​​신사임당의 작품을영상으로 만들어 놓았는데잠시 가만히 보고있게 됐다.​​​ ​​​​가장 유명한한 사람은율곡이이와 신사임당이었지만, 그들의 형제자매도 글과 예술에 있어출중했던지, 그들의 작품도 볼 수 있다.​​​​ ​​​율곡기념관은이렇게 마무리하고. ​​​​ ​​​​​​ ​​​율곡인성교육관이라는 곳이 있었다.어떻게 인성을 교육해주는지궁금했는데아쉽게도휴관중​​​유적지에 초등학교 때왔을 때보다지금이 더 자세히 보게됐다어릴 때는 늘 위인에 대해 배우고유적지에 가서인지따분하고 지루하게만 느껴졌는데삶에 찌든 어른의 입장에서 보는위인들은 더 대단하게 느껴진다.​​​유적지라서 그런지 가족단위로 방문하는 분들이 많았다.가족들과 가볍게  체험학습지또는 여행으로 방문하면 좋겠다.나같은 어른이는 나의 삶을 돌아보게 되는 경험을 하게 될지도!​​​리뷰여기까지​​​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
여행에 다녀온지 일주일이 넘었다...아직도 바다 눈 앞에 아른아른 거린다!​이번 여행은 급으로 떠난 여행이었지만이것저것 알차게 보고알차게 먹고 왔당!!!​​  중앙시장아이스크림 호떡으로 유명한#모자호떡 에 방문했당!!​​  뜨끈뜨끈한 호떡에 소프트아이스크림이듬뿍 올라간 아주 맛있는 간식이었다!!호떡+소프트아이스크림+초코시럽  뜨거운 호떡에 아이스크림을 같이 먹는다는똑똑한 조합 누가 생각해낸걸까?진짜 칭찬행~~~​​  그런데 단거+단거+단거의 조합으로...ㅋㅋㅋ당이 완전히 떨어졌을 때 먹는 것을 추천!!소금산 정복하고 와서1인 1호떡 했는데, 담에 또 먹는다면 아마둘이서 한개만 먹을 듯~​​  월화거리 (Wolhwa Street)중앙시장 바로 옆에는이쁜 월화거리가 나온다!!ㅋㅋㅋㅋ원래 월화거리는 다음날 갈 예정이었는데시장 바로 옆에 있는줄은 몰랐자나..ㅋㅋㅋㅋㅋ지도 검색을 안한게 문제~^^​그래도 중앙시장에서 먹을거리 사와서월화거리 벤치에 앉아서 먹으면 넘나 좋다!!우리도 아이스크림호떡 여기서 먹었다~^^​​​  월화거리에는 상가들도 많았는데,다양한 간식이나 음료를 파는 곳이 많았고 특산물을 팔거나 다양한 소품샵도 많아서도 풍부했다!​​​  크~~~ 이날 날씨가 다함!!진짜 너무너무 이쁜데 파란하늘이랑초록초록 거리들이랑 너무 잘 어울렸자나~~^^​​​  귀염뽀짝한 가게들이많아서 산책하면서 구경하기 넘 좋은월화거리였다!!​​​ 중앙시장과 월화거리를이용할 때에 주차는 강변쪽 공영주차장 이용하면 된다!!1시간은 무료이고 그 후로는 공영주차장비용내면된다~​자리도 넉넉하게 많으니 걱정 노노^^​ 중앙시장강원도 시 금성로 21중앙시장공영주차장강원도 시 성남동 85-2월화거리강원도 시 성남동 51-18  그 다음에는 으로 이동했다!예전에 여행왔을 때 뚜벅이라 미처와보지 못한 명소!!!!​​ 주차는  내 주차장을 이용하면 되고주차비는 없다!!!자리가 없으면 반대편 박물관에 주차해도 됨^^​요금은 어른 3,000원을 내고 들어가면된다!​​​  관람권을 받으면 입구에서 표를 보여주고들어가면된다!​​​   넓고 푸르른 하늘하고 예쁘게 조경된이 참 잘어울렸다!고즈넉하고 조용한 이었다!!​​​  중간중간에 해설사분들께서각 명소마다 역사와 재미난 일들에 대해서설명도 해주시는 프로그램이 있었고,실제 신사임당과 율곡이이가 살았던곳에 있으니 참 신기방기~^^관리도 너무 잘되어 있었고 너무 깨끗했다!​산책로도 참 이뻤다~여름에는 더 푸른 식물과 꽃들이 만발할 것 같다!​​​ 그리고 의 인기명소!!ㅎㅎㅎ요기 포토존에 서서 바라보는 곳을 찍으면오천원권 지폐에 새겨진 예쁜의 모습을 비슷하게 찍을 수 있다!!​​​ 내가 찍은 사진~^^ㅎㅎㅎ오천원권과 비교하니 정말 비슷하다!!​​​  우린 인간 오천원권과 인간 오만원권이 되었다...^^사진도 찍고 비누방울도 날리면서즐거운 시간을 보냈당~^^​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​  안목해변에는 정말 많은 해변이 있지만나는 우리 숙소가 있는 안목해변에서 가장 오랜시간을 보냈다~​​  안목해변은 카페거리로도 유명하니정말 이쁜 곳도 많고 사람도 많았다~  바다보면서 커피 마시는거 정말 조아~^^​​  안목해면 카페거리 추천 젠주, 바다뷰가 멋지고 조용한 루프탑 카페!!실시간  여행 중!! 하면 커피!! 커피하면 안목해변!!!  안목의 카페거리에 왔다~~ 숙소를 안목...blog.naver.com 안목해변의 카페 젠주 왕추천~^^루프탑에서 인생사진 무조건 찍고 와야한다!!​​​  안목해변에서 쭉 걸으면송정해변의 소나무 사이도 지나갈 수 있고더 가면 경포해변까지 한큐에 오케이~^^​근데 송정해변쪽은 모래바람이 엄청나서바다는 못즐기고 소나무길만 보았다!넘 무서워쪙~​​​    안목해변은 낮이던 밤이던너무 이뻤다!!포토존도 많아서 바다 구경하면서 사진찍기너무너무 좋았쟈나~~~^^  ​​ 안목해변에는 이렇게 물품보관소도 있어서여름에 해수욕장을 즐길 때 물건 넣고 놀기도좋은 것 같다!!다른 해변도 있었는지는 잘 모름...^^헤헤;;;;​​​ 밤에도 너무이쁜 안목해변~^^   아침 일찍 일출보는 재미도 짱짱!!사진으로는 해가 되게 찌끄맣게 보이지만실제로 보면 태양빛에 압도되는 웅장한 느낌을씨게 받았다...정말 너무 예뻐~~  ​  바람이 너무 쎄서비누방울 연출해서 사진찍는건 포기^^저 멀리 있는 사람들만 호강함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​간만에 놀러간 은 너무너무 이쁘고 멋졌다!!가 더 많은 ~ 바다랑 만 봐도 시간이 훌쩍 가버렸다^^  여름에 해수욕장이 붐비기 전에가서 동해바다의 기운을 듬뿍 받아오길 잘했다! 
​ 여행을 계획한다면 추천하는 1박2일 일정!​​아이들의 니즈를 반영하고, 운전자의 편의를 도모, 식사 시간과 체크인 시간을 고려한 최적의 코스 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 은 큰 관광지가 정동진과 경포대로 나눠져있고, 두 곳이 차로 30분 정도 떨어져 있기 때문에 일정을 미리 정해두지 않으면 길에서 버리는 시간이 꽤 많아질 수 있었다.​​​대학생 때부터 친구들이랑 여행을 가면 항상 코스 짜는 담당이었던 실력을 한껏 발휘해서 공유해보려고 한다. ​​  ​DAY 1​- 경포호(는 차로 이동하면서 구경)- 감자적 1번지(감자적, 메밀옹심이)-중앙시장(아이스크림 호떡, 물회 포장)-비치크루즈(숙소)  ​​​신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 세계최초 모자 화폐인물, 세계최초면 못참지!아이와  여행을 계획할 때 학교에 제출하는 체험학습 신청서에 써 뒀으므로 반드시 들러야 하는 코스였다! 꽃순이도 이미 신사임당에 대한 책을 읽고 와서 궁금해했다.​조선시대의 사대부집을 마치 작은 궁궐처럼 이쁘게 잘 꾸며놨고 관리가 잘 되어 있었다. 정원을 구경하다보니 꽃과 나무들 덕분에 어른들도 힐링할 수 있는 공간이다.​​​​주말에 해설도 30분? 1시간마다 운영하고 있으나 살짝 들어보니 내용이 성인 대상인 듯 했다.​ 까마귀처럼 검은 대나무가 자라서 ​입구 쪽에 한복 대여 체험도 있어서 갓과 선비복장을 한 아이들이 둘러보는 모습이 재밌어 보였다. (우리는 꽃순이가 싫어해서 하지 않았음 ㅠㅠ )​​ 안에 박물관도 두 곳(율곡이이박물관, 시립박물관)이 같이 있어 둘러보는데 총 1시간정도 걸렸다. 의외로 알찼음. 이이가 태어났다는 건물 ​난 사실 이이가 장원급제를 9번이나 했다는 사실을 적어둔 부분에서.... 아니 1번이면 됐지. 굳이 9번이나 해서 명예를 독차지할 필요가 있었나... 싶기도 했다. ㅋㅋㅋ영웅에 비판적인 편​둘러보며 알게 된 것은 이이가 중종 때 태어났는데 바로 대장금에 나오는 왕이 중종이었던 것. 꽃순이는 이이와 대장금이 궁에서 만났을 수도 있었었다며 호들갑을 떨며 엄청 신나했다.  4월에는 토요일 상설공연과  스마트 어플까지 생겼다하니 잊지말고 즐기고 오면 좋을거 같다❤️​감자적 1번지감자적 5,000원 순옹심이 8,000원 감자적1번지, 날씨 무엇👍 교외에 있는 감자 옹심이 마을에 위치한 식당이었다. 인테리어를 새로 하신듯 내부가 깔끔하고, 화장실도 깨끗해서 좋았다. ​야외에 테이블도 있어서 애견을 동반하고 식사가 가능한 것이 눈에 띄었다.또, 코로나가 걱정될 때에도 외부에서 먹을 수 있어 좋아보였다.(다만 주차장 바로 앞이고, 바람이 다소 부는 것은 감수해야 함 ㅠㅠ)​ 접시보다 넓은 감자적감자적이 5,000원이라고? 진짜 너무 싸다!!!!​근데 그 쫀득함이 정말 말도 안되게 맛있었다.안에 초록초록한 것들 중에 부추와 고추가 섞여있어서 아이들에게 주의해서 먹여야했다. 에 와야만 먹을 수 있는 맛이었다. 이건 찐!!​ 면도 면이지만 국물이 진리메뉴가 많았는데 하나같이 다 먹고 싶어서 골고루 시켰는데 아이들이 제일 잘 먹었던 들깨 칼국수. 그냥 백화점 지하푸드코트에서 먹는 맛이랑 비슷한거 같으면서도 그 특유의 꼬소함이 엄청났다.​꽃순이가 들깨 칼국수 매니아라서 어렸을 때 들깨 칼국수를 진짜 많이 먹었는데 이건 서울에서 먹던 맛과 비교가 안된다.배부른데 나도 모르게 국물을 흡입하게 되는 맛.​맛있었던 순서대로 적어보면들깨칼국수=감자적>메밀 옹심이>장칼국수순으로 우리 가족의 사랑을 받았음. 남길게 없었음😘​​하지만 난 옹심이를 격파했고, 남편은 장칼국수를 격파했다.​옹심이는 착한 맛, 장칼국수는 고급진 안성탕면 맛 이었다.​이런데 놀러오면한번씩 먹어보는거지 뭐​​ 중앙 시장1층은 먹거리, 지하1층은 수산물! 사진 찍기 딱 좋은 아이스크림 호떡! ​꽃순이가 여행가기전부터  책을 보고선 아이스크림 호떡을 노래불러서 제일 먼저 사서 입에 물려줬다. 10분정도 줄을 서서 구매할 수 있었는데 이건 정말 매우 비추다.​일단 호떡 자체가 맛이 없다... 그냥 먹어도 맛이 없고 딱딱합. 근데 이 호떡이 아이스크림이랑 만나서 더 딱딱해져서 씹기힘들다. 하지만 뭐.. 당연히 꽃순이는 맛나게 먹었다^^ 즉석에서 구워주셔서 더 맛있는 오징어 순대! 메밀전병도 맛있어요의외로 맛있었던건 이 오징어 순대. 항상 여행다닐 때마다 보기만 했지 별로 안 땡겨서 패스했었는데... 와 맛있었다. 이건 매우 추천. 살짝 매콤한데도 6살 사랑이마저 맛있다고 흡입했다. (=두리네 튀김? 상호명이 가물가물)​물놀이 하는 중에 간식으로 최고였음. 궁금해서 사 본 콩빵! 리뷰어블로그에서 많이 봤음 ㅎㅎ커피콩빵도 궁금해서 사봤는데 이건 그냥저냥 먹을만^^​항상 먹으면 아 이 맛이지 하면서도 나도 모르게 사게 된다. 포장이 이뻐서 샀는지도 ㅋㅋㅋ​ 월화거리 포토스팟시장 뒤쪽으로 나오면 주차장 앞 쪽에 '월화거리'라는 이쁜 거리를 조성해뒀는데 이 곳에도 곳곳에 포토스팟이 있으니 감성사진을 얻어오기 좋다.​젊은 친구들이 사진찍길래 나도 줄 서서 한장 찍어봤음!​주말엔 버스킹도 하고 있어서 구경하기에도 좋았음.​  DAY 2​비치크루즈(11시 체크아웃)- 정동진 바다 구경-점심 식사(정동진 밥집)- 레일바이크(50분 소요) -툇마루(인생 흑임자 라떼)   ​여행 계획을 엄마 혼자 짠게 아니라 아이들이 책을 읽어보고 가고 싶은 곳을 미리 찍어주었기 때문에 루트를 짤 때 오히려 더 편했다.​ 아이들과  여행 사전 조사하는 방법, 아래 포스팅에 나와있어요![엄마일상] 여행 체험신청서 쓰고 아이와 여행 준비하기그냥 집에 있을래 이제 조금 컸다고 가족 여행이 시시한 초4 언니와 코로나 때문에 여행을 다녀본 적이 없...m.blog.naver.com ​​일정을 짤 때 아이들이 가고 싶다고 한 곳을 먼저 데리고 가면 일단 반응이 좋았다!​​​정동진 레일바이크 동해 바다를 바라보며 즐기는 레일바이크 시간박물관=레일바이크 매표소​이용 방법: 매표소(시간 박물관, 기차모양) 에서 발권 후 탑승 가능운영 시간: 08:45~ 16:45출발 시간: 매 45분 출발 (주의, 11:45 열차는 없음)출발 장소: 정동진역, 모래시계 공원에서 각각 출발가능 (시작장소는 본인이 선택, 코스는 같음)요금: 4인용 35,000원주의사항: 출발시간에 1분이라도 늦으면 못 탄다하니 시간을 잘 맞춰야 함.​ 모래시계 공원강원도 시 강동면 정동진리 6-2 ​​비치크루즈에서 늦게까지 물놀이를 즐기고 여유있게 11시에 체크아웃을 하고 레일바이크로 이동했다.바이크는 1시간에 1대씩 운영하고 있었고, 12시 점심시간에는 운영을 하지 않아 1시 45분까지 기다려야했다.​그럼 바다에서 놀지 뭐!!!​ 깨끗한 정동진 바다​아이들은 정동진 해수욕장에서 바다를 원없이 보고 모래놀이를 할 수 있는 시간이 생겨 매우 좋아했다.​다 먹고 난 음료수 통으로 모래성을 쌓으며 놀았고, 덕분에 엄마 아빠는 모래사장을 거닐며 10분 데이트를 즐길 수도 있었다.​ 달리면서 초코송이 한 박스 드신분들!엄마가 드리는 꿀팁4인용 바이크도 2가지 타입이 있다.앞 좌석에 손으로 돌리는 페달이 있는 바이크를 골라서 타야 아이들이 그나마 덜 지루해한다!!!드디어 출발!!!​근데 바이크가 이동할 때 나는 소리가 생각보다 시끄러웠고 바닷 바람이 꽤 추웠다. 바다와 가까운 레일바이크라서 눈이 즐거웠지만, 막상 달려보니 그 바다가 그 바다라서..... 10분 지나니..... ^^ ​옷을 단닫히 챙겨입혀서 태우길 잘했다!​아이들과 영종도에서 타보고 너무 재밌었던 기억에 정동진도 와본거였는데 레일바이크는 이제 그만 타도 되겠다 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 알록달록 시간박물관중간에 사진을 찍어주는 미션이 있는데 바이크가 달리다가 갑자기 포토 스팟이 나오면(롯ㄷ월드 후룸라이드처럼) 카메라를 보면서 포즈를 취해야한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아잇, 우리에겐 너무 어려웠다.4명이 아무도 안 쳐다봤다.​중간에 10분정도 쉬면서만원인지 2만원인지 내면 살 수 있다고 판매를 하신다. ​정말 눈물이 났다. 잘 나왔으면 살려고 했는데!!!!(미리 무슨 포즈 취할지 잘 정하고 타시길 추천드려요!)​ 신발안에 모래 들어가면 질색팔색하는 사랑이​​나중에  다시온다면....이 시간에 레일바이크 대신에 "수상한 마법학교"를 가보고 싶다 ㅋㅋ까지 와서 왠 마법이냐 싶지만 꽃순이가 백퍼 좋아할 아이템인데 시간이 없어 못 간게 아쉬움후기들도 다 괜찮아보였고 고속도로 타러 가는길에 있어 루트상으로도 아주 좋다.​정동진 밥집월요일은 휴무인가 보다.🥲​​진짜 기대했던 찐 맛집이었는데.식당이름이 "밥집" ㅋㅋㅋㅋ (내가 보기엔)리뷰어들 안 쓰고, 메뉴도 다 맛있어보이고 친절하고 그래보였는데.정작 월요일에는 휴무셨는지 문이 닫혀있어 못 가봤다ㅠ​정동진에서 밥집을 찾으신다면 꼭 전화해보고 가보세요.저희는 다른 식당(=블로그 리뷰어 쓰는 집, 여행객만 가는 집, 딱히 친절하지 않음, 맛도 그냥저냥 ㅋㅋ) 인 곳에서 대충 떼웠어요.​​카페 툇마루전국에서 가장 유명한 흑임자 라떼 찌이이인한 흑임자의 꼬소함![엄마일상] 커피숍이 여기밖에 없냐? 툇마루에서 1시간을 웨이팅하게? 여행 중에 인스타 핫한 커피숍을 찾아갔다. 세상에 이런! 월요일 오후 3시에 #웨이팅 맞나요? 건물을 ...blog.naver.com  여행에서 엄마가 유일하게 가보고 싶은곳이 있었다면이 흑임자 라떼였다.웨이팅을 하고나서 마신 커피는 정말 못잊음 ㅠㅠ​툇마루 후기는 위 포스팅에 자세하게 남겨두었습니다!!​  정동진 해수욕장에서 모래놀이미리 찾아보고 여행 코스를 짜 둔 덕분에 아이들과 1박2일을 꽉차게 둘러보고 맛있게 먹고 돌아온거 같다.#여행코스 #1박2일 #여행 #정동진여행 #국내여행 #아이랑여행 ​​오랜만에 여행이라 그냥 바다만 걸어도 좋고, 다같이 침대 맡에 둘러 앉아 아이스크림만 먹어도 행복했던 국내여행.​비치크루즈 풀빌라에서 대부분의 시간을 보내느라 여행은 많이 안 했지만,에서 아이와 가볼만한 곳들 중에 베스트만 쏙쏙 뽑아 알차게 다녀왔다.​ 이번 여행에서 물놀이는 우리가족끼리만 즐겨서 더 좋았어요![엄마일상]  정동진 썬크루즈 인피니티 풀빌라 가격이 얼마길래! (옵션 선택 팁)이게 몇년만에 호텔이야!!! 나의 코로나 완치가 끝나고 남편이 여행을 제안했다. 그래, 여름에 더 바빠지기...blog.naver.com 강원도 시 율곡로3139번길 24 감자적1번지강원도 시 공항길29번길 7중앙시장강원도 시 금성로 21정동진레일바이크강원도 시 강동면 정동역길 17 ​ 
 여행 명소 로 꼭 가볼만한 ,그리고 먹거리로는 빅피처6 코스 추천해요!꺄아~바다는 역시 동해바다가 파랗고 넘 이쁘죠!전 특히  여행갈때마다 바다에 늘 반하는것 같아요!워낙 가볼만한 곳이 많은 인데 그 주요 명소 중 하는 바로 !아이들과 함께 가보기도 좋고 전 조카랑 부모님모시고 갔는데 추천할만한 에요!​ ​ 바다 콧바람쐬고 으로 고고싱!주차장에 주차하고 표를 사고 들어갑니다.제가 갔을때는 어른 3천원이었는데 지금도 그대로인 것 같아요!여긴 겨울에가도 산책겸 둘러보기 좋은  명소랍니다!​ ​ 과 박물관 설명은 미리 읽고 들어가볼께요!다들 아시겠지만 오주헌은 보물 제 165호로 지정된 곳이고신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 조선 중종때 건축되었다고 해요!​ ​들어가면서보면 이렇게 율곡 이이 동상이 있습니다.율곡 이이는 조선 중기의 학자이며 정치가로 지각설의 전통과 주자학의 자산을 완전히 소화해낸 뒤이이 자신의 독창적인 관점에서 재구성한 지각성릐 신유학적 완성을 이루어냈죠!​ ​율곡 이이 동산과 5천원권 인증샷을 찍은 조카님 ㅋㅋㅋ초딩조카님이 이제는 부쩍 커서 중딩이 되었는데 사진보니 추억 뿜뿜해요!!이어서  여행 명소   안쪽으로 들어가면!!​   ​바로 이게 의 모습이에요!한국 주택 건축 중에서 가장 오래된 건물에 속하며 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고그 위에 자연석의 초석을 배치해 네모기둥을 세웠대요.건물을 향해 왼쪽 2칸은 대청, 오른쪽 1칸은 온돌방으로정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작지붕양식으로 보여요.​ ​신사님당의 그림과 율곡이이의 흔적이 남아있는 곳, 여행가시면 도 꼭 가볼만한 명소로 추천해요!!​   ​오만원권도 전시되어있음 ㅋㅋㅋㅋ조카들과 함께 역사이야기도 하며  여행 즐기기 참 좋은 장소였어요!!​ ​신사임당 동상도 있고 나오는길에보니율곡인성교육관도 보였어요!!​​ ​자, 그럼  여행 명소  도 불러봤으니이제 먹거리 코스로 이동해볼까요!!제가 추천하는 곳은  주문진 도깨비 드라마 촬영지로 유명한 영진해변가에 위치한 빅피처6!​ ​가게앞 데크에 천국의 계단 포토존도 있어서 인증샷찍기 좋고오션뷰 너무 좋아요!!바다보이는 배경으로 사진하나 찍고 들어가면 안에서도 뷰맛집이라 더 음식도 맛있게 느껴지더라고요!!​ ​오션뷰와 함께  먹거리로 딱 좋은 대게는 물론 회, 초밥, 꼬막비빔밥, 대게라면, 매운탕 등한번에 다다다 맛볼 수 있는 세트메뉴가 있어서 요거 딱인 듯 해요!!​   ​꼬막비빔밥 취저고요~물회도 시원하게 국수넣어 먹으면 더 입맛이 돌죠!아, 그리고 빅피처6 세트메뉴 주문시 아이들이 먹기 좋을 크림파스타, 새우튀김 등이 포함되어있어 더 좋더라고요!물론 회랑 초밥도 종류가 다양해서 골라먹는 재미가있고요!!​ ​그리고 주인공 대게 등장!!정말  먹거리하면 대게죠!!너무 실하고 맛있자나자나요!!비쥬얼만 봐도 딱 맛나보이는데 먹으면 정말 입에 착착 붙어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대게다리도 몸통도 야무지게 먹고 마무리는 대게라면과 매운탕!!정말 대게라면은 사랑입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ매운탕도 좋지만 개인적으로 빅피처6 대게라면 너모 좋아요!!​ ​이렇게 매운탕으로 마무리하며 오션뷰  먹거리 세트로 즐기는 기분!!다들 상상이 가죠?ㅋㅋㅋㅋ빅피처6는 1층도 2층도 바다가보이는 뷰라 참 좋은데다가2층은 개별룸이 많고 창문이 슬라이딩 도어로 오픈되어 더 오션뷰 즐기기 좋으니미리 예약하고 가셔도 좋을 것 같아욥!!​ ​ 여행가시면 명소인 도 로 들러보시고맛난 먹거리는 주문진 영진해변이 바로 보이는 빅피처6에서 즐기는 코스도 좋을 듯!!저도 겨울바다 보러 으로 또 떠나야겠어요!!​ 빅픽처6강원도 시 주문진읍 해안로 1585강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
오늘은  아이와 가볼만한 여행지들을 골라 소개해보려고 해요.하면 보통 시원한 바닷가를 생각하는 분들도 많은데요.에는 역사적인 명소도 참 많지요.박물관부터 동물원까지 도 많고요.우리 아이들을 데리고 가볼만한 의 여행지와 들...바로 시작해보겠습니다~:)​ 1. 관람료 있음 / 보물 제 165호 / 신사임당, 율곡 이이가 태어난 곳 / 연중무휴의 대표적 여행지중 한 곳인 은 보물 제 165호로 신사임당과 율곡 이이 선생이 태어난 곳입니다.안쪽에  건물외에 율곡기념관과 선비문화체험관, 시립박물관 등이 있어교육적인 들도 참 많은 곳이죠.(관람료는 성인 3,000원 / 청소년, 군인 2,000원 / 어린이 1,000원)​ 아시다시피 우리 화폐의 오천원권에는 율곡 이이선생이, 오만원권에는 신사임당이 새겨져 있는데요.이렇게 모자가 동시에 화폐에 새겨진 것은 우리나라가 처음이라고 하네요.​ 의 부지는 꽤나 넓어요. 아이가 어리다면 다 둘러보는데 시간이 꽤 걸리죠.​ 향토민속관, 율곡기념관, 신사임당 동산 등을 둘러보고으로 오면 화려한 색감보다 나무 본연의 미를 살려 지어진 집임을 알게되는데요.이 건축양식은 조선초기 주심포집의 특징을 엿볼 수 있는 중요한 문화재라고 해요.양쪽 기둥에는 추사 김정희의 필적이 새겨져 있고요.이렇게 역사적으로 중요한 보물이니 우리아이와 함께 하면 더욱 좋겠지요? :)  2. 허균, 허난설헌 기념공원입장료 없음 /  에서 자동차로 5분거리 / 월요일 휴무에 가볼만한 곳 중, 허균, 허난설헌 기념공원은 입장료가 없어서더욱 좋은곳인데요.이곳은 최초의 한글소설인 '홍길동'전을 지은 허균과 조선시대 천재 여류시인 난설헌 허초희를기념하기 위해 만는 기념공원이예요.이곳에는 허초희가 태어난 곳으로 알려져 있는 허난설헌 생가터를 비롯해서허균, 허난설헌 기념관, 전통차 체험관 등 들이 꽤나 많은 곳이죠.과 차로 5분 거리이니 에 왔다면 무조건 들려봐야 할 여행지입니다요. :)​ 허균, 허난설헌 기념관안으로 들어가면 홍길동전(필사본), 홍길동전 음반, 만화 홍길동전 등홍길동과 관련된 자료들이 전시되어 있고허균, 허난설헌의 일대기를 엿볼 수 있게 해놓았지요.기념관 건물도 안쪽에 이런 마당이 있어서 독특하고 넘 예쁘더라고요.​ 기념관을 둘러보고 공원을 산책해봅니다.난설헌 허초희의 동상이 보이고요.허난설헌은 조선 중기 여성시인으로 가부장중심의 그 어려운 시기에천재적인 재능으로 시를 썼고훗날 중국과 일본에서도 격찬을 받았던 그런 여류 시인이었다고 하죠.​ 허균, 허난설헌 생가터 건물로 왔습니다.안쪽에 허균 선생의 영정이 모셔져 있는데요.허균은 조선시대 사회모순을 꼬집었던 '홍길동전'을 집필했고그 시대 최초의 양명학자로도 유명했다고 해요.어쩜, 이렇게 누이와 함께 이런 재능을 발휘 했는지...역시... 피는 못 속이나 봅니다요~ ㅎㅎㅎ역사적인 의미도 의미지만 공원 자체가 아담하고 예뻐요.공원에 매화나무가 심어져 있어 봄날에는 화사한 매화꽃도 볼 수 있는데요.우리가 갔을때는 아직 개화 전 이더라고요.꽃이 핀다면 사진찍고 오기도 너무 좋은 곳... 허균, 허난설헌 기념공원 이었습니다.​  3. 주문진 홍게무한리필갓 잡아온 홍게를 무한으로 먹을 수 있는 곳 / 추성훈, 안정환이 알바했던 곳아이와 함께  여행을 왔다면 어떤 음식을 먹이고 싶으세요?하면.... 그렇죠! 대게 또는 홍게 정도는 먹고 가야...'아웅~ 잘 먹었다!' 할텐데요. ㅎㅎㅎ이 집, 주문진 홍게무한리필집은 말그대로 갓잡아온 싱싱한 홍게를무한으로 먹을 수 있는 집이예요.​ 가게 옆에 널찍한 주차장이 마련되어 있고요.현수막이 붙어 있는데... 추성훈과 안정환이 한 TV 프로에 함께 나왔는데요.바로 이집에서 촬영을 했다고 해요.​  가게 앞에서는 새벽에 조업해온 홍게들을 바로 잡아 찌고 있던데요.이 집은 홍게를 선주가 직접 바다에 나가 잡아오기 때문에 더욱 신선하고 저렴한 가격으로홍게를 먹을 수 있어 좋지요.우리가 갔을 때는 가격이...성인 35,000원 / 초등학생 18,000원 / 7세이하 7,000원의 가격으로홍게를 무한 리필해서 먹을 수 있었어요.​ 안으로 들어가니... 이렇게나 많은 TV 프로그램에 나왔던 집이더군요.6시내고향, SBS 생방송 투데이 등 등에 나왔던 집이니더욱 믿고 드실 수 있는 곳이겠져~​ 자~ 자~ 그렇다면 우리도 한번 홍게 흡입을 해볼까요? ​ 우선, 밑반찬 컬렉션은 이런 모습...​ 재미난 것은 이렇게 설탕 뭍힌 튀긴 건빵도 나와요~그런데 이것이 참으로 중독성이... ㅎㅎㅎ셀프코너에서 더 가져다 먹을 수 있고요.아이들도 정말 좋아하겠죠? ​ 줄 맞춰 있는 홍게군단을 향해 바로 돌진! ㅎㅎㅎ​  홍게를 좀 먹어본 저로써는 홍게 손질은 그냥 껍이쥬~ 홍게 손질 방법을 몰라도 걱정은 마세요~이 집에서 다 알려주신답니다. ​ 홍게의 몸통을 분리하니 마치 생크림이나 치즈 같이 속이 하얀데요.이게 또 별미더라고요.​ 새우튀김도 말 안해도 아시죠? 아주~ 바삭바삭 끝내주지요.우리는 홍게라면에 게딱지밥도 시켰어요.홍게라면은 5,000원, 게딱지밥은 2,000원 인데요.여기까지 와서 이거 안 먹고 가면 마이 섭하죠~​  특히, 게딱지밥은 이렇게 게딱지 국물을 부어서 슥~ 슥~ 비벼 먹으면 되는데요.정말 맛 나더라고요~ 그리고 우리 아이들도 정말 좋아라 하겠죠? :)  4.  쌍둥이 동물농장입장료 : 9,000원 / 에도 동물원이?무슨 동물원이 이렇지? 그리고 에도 동물원이 있어요? 하는 분들이 계실텐데요.넵! 있더라고요~ ㅎㅎㅎ바로 옥계면에 위치한  쌍둥이 동물농장이 그곳이죠.실제로 동물원이기보다는 동물농장 같은 느낌이더군요.​  우리가 생각하는 동물원의 분위기와는 사뭇 다른 소박한 모습을 하고 있는데요.정말 놀라운 것은 하이에나, 호랑이, 사자가 있더라고요.그런데 다들 한 마리가 각자 독방을 쓰고 있어 마이 외롭게 보이더군요.음... 이들은 정녕 함께 살 수 없는 건가요? ㄷㄷㄷ :)생각보다 동물들이 정말 많아서 놀랐고요.​ 동물원외에 어릴적 향수를 자극하는 추억의 만화방이 만들어져 있어요.휴식 공간이기도 한데 레트로한 그때 그시절을 느껴볼 수 있어 좋았어요.엄마, 아빠들은 아이들에게 어릴적 추억을 이야기 해줘도 좋겠더군요.​ 그리고 윗쪽에는 이렇게 예쁜 사진 포인트들도 있어요.알록 달록 여러 조형물들이 있어서 아이들 사진찍어 주기도 좋겠더군요.짱구도 넘 귀여죠? ㅎㅎㅎ이렇게  많은 의 쌍둥이동물농장 이었습니다.  ​ 5. 정동진 시간박물관, 모래시계공원기차를 개조해서 만든 박물관, 1년의 모래시계마지막 여행지는 정동진해변의 끝자락에 있는 정동진 모래시계 공원입니다.이곳에도  가 많기로 유명하지요.주차장에 차를 대고 다리 하나를 지나야 모래시계공원으로 갈 수 있는데요.​ 다리위에서 바라본 공원의 모습이 꽤나 운치 있게 보입니다.해가 지고 있어 더욱 그렇게 느껴지더라고요.​ 다리를 지나면 이렇게 증기기관차와 객차를 개조해서 만든정동진 시간 박물관이 위치해 있지요.입장료 일반 7,000원 / 중고생 5,000원 / 어린이 4,000원개관 시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 시각, 하절기 : 17:30 / 동절기 : 17:00)아쉽게도 우리는 입장마감 시각이 지나서 안으로는 못 들어갔는데요.이 박물관은 시간을 테마로 해서 만든 박물관 이라고 해요.​ 공원 앞쪽에는 이렇게 대형 모래시계가 있는데요.1년이 지나면 저 모래가 다 떨어지게 되어있다고 해요.그리고 다음해 1월 1일 0시에 원통을 돌려 다시 시작한다고 하더군요.​ 안쪽에는 대형 해시계도 설치되어 있어요.그야말로 이곳은 시간과 관련된 테마공원이라고 보면 되지요.​  이곳은 공원을 통해 정동진 해변으로 이어져요.정동진 해변의 끝자락쯤 되는데요.액자모양의 포토존도 마련되어 있고 바다도 볼 수 있어 넘 좋지요.이렇게 오늘은  아이와 가볼만한 여행지로과 허균, 허난설헌기념관,  쌍둥이 동물농장 그리고 정동진 모래시계공원까지  넘치는 곳과  홍게맛집까지 소개해 드렸습니다.여행은 잘 먹고 좋은 곳 다니는 것 아니겠어요?아이와 함께하는 즐거운  여행에 이 포스팅이 살짜기라도 도움이 되었으면 좋겠네요. ^^​  강원도 시 율곡로3139번길 24 허균.허난설헌기념공원강원도 시 난설헌로193번길 1-16주문진홍게무한리필강원도 시 주문진읍 신리천로 21쌍둥이동물농장강원도 시 옥계면 천남리 384모래시계 공원강원도 시 강동면 정동진리 6-2  ▼ '팬하기' 누르고 더 유익한 여행정보 챙겨가세요~:)  ​ 
여행 2일차 - , 삼척https://blog.naver.com/lovelyta35/222569786423 엄마랑 국내여행 1일차 [영월,평창,] :: 영월  (요선암 돌개구멍, 한반도지형, 강원도탄광문화촌), 중앙시장안녕하세요 :) 엄마랑 저랑 여자저차 시간이 맞아서 이때다 싶어서 약 열흘~2주 정도 기간을 잡고 동해부터...blog.naver.com ​엄마랑 국내여행 2일차의 시작은 호텔에서 시작했습니다​  호텔 테라스에서 바로 보이는 일출이 끝내줬습니다​ 미세먼지도 없어서 해가 직빵으로 보이는 바람에제대로 쳐다볼 수도 없을 정도로 강렬한 일출이었어요​ 2일차 아침은 햇반과 고추참치, 오뎅탕,집에서 챙겨온 김치로 해결했습니다ㅋㅋ​제가 눈뜨자마자 밥이랑 반찬 먹고 싶다해서 밑에 편의점에서 사와서 간단히 해결했어요​뭔가 별거 아니지만 엄청 맛있었음ㅋㅋㅋ​   - 강원도 시 율곡로3139번길 24  엄마랑 여행 2일차 첫 관광코스는 이었어요​제가 예전에  입구 앞까지 갔다가못보고 돌아오는 바람에 에 대한 궁금증이 남아있어서엄마한테 이번여행에 은 꼭 봐야한다고신신당부를 했답니다​  입장권은 저렴해요​ 입장권 사진 찍는건 국룰이쥬?​ 평일이라 그런지 한산합니다​   초입은 굉장히 넓은 광장 같았어요​  안내도​은 까마귀처럼 까만 색의 대나무가 자란다 하여이라는 이름이 지어졌습니다​  잘 보존되어 있는  내부에요​  신사임당님께서 율곡이이를 출산한 방과율곡이이 선생이 공부했던 방도 볼 수 있어요​  정말 까만 줄기를 가진 오죽이 주변을 둘러싸고 있습니다​  어제각은 어명으로 지어졌다고 해서 '어제각'이라는 이름이 붙여졌습니다​정조 임금이 율곡선생이 쓴 <격몽요걸>과 어렸을 때 사용하던 벼루를 직접 보고​격몽요걸과 벼루 뒷면에 글씨를 써서 돌려보내며별도로 보관하도록 명하였다고 해요​교과서에서만 보던 격몽요걸을 실제로 볼 수 있다는 점이상당히 경이로웠습니다​  내부에 율곡기념관도 있습니다​율곡이이 선생의 각종 문서와신사임당님의 역사를 전시해두어 교육적으로도 상당히 도움이 되는 곳이었습니다​개인적으로 이런 박물관도 상당히 좋아해서열심히 보고 나왔습니다​  조금 더 아는게 많다면 아는만큼 보일텐데이런 문화재를 방문할 때마다 제 짧은 지식이 참 아쉽습니다​ 오죽으로 만든 조형물이 멋있어서 찍어봤어요​  내부에는 오만원권 포토존도 있었어요오천원도 옆에 있었는데 인기가 별로 없더라구요역시...기왕이면..ㅋㅋㅋㅋ​  을 나와서점심은 초당순두부 맛집으로 향했습니다​↓​https://blog.naver.com/lovelyta35/222542074500  초당순두부 짬뽕 "초당애" 초당동 100%순두부 짬뽕!안녕하세요 :) 오늘 소개해드릴 맛집은 의 유명 음식은 초당 순두부인데요, 그 중에서도 이 초당순두부...blog.naver.com 역시 하면 초당순두부인데다가,엄마도 저도 한식을 좋아해서초당순두부가 입맛에 찰떡이더라구요!​​   - 정동진​ 정동진강원도 시 강동면 정동진리 두 번째로 찾은 장소는하면 유명한 정동진이에요!​ 정동진은 해돋이보러 새벽에만 와보고이렇게 대낮에 와보는건 처음이었어요​ 점저겸 간식겸 중앙시장에서 짬뽕빵을 포장해서정동진 바닷가에 앉아서 먹었어요​따뜻할 때 먹으면 더 맛있었을 것 같았는데좀 차가워서 아쉬웠어요그치만 바다보면서 먹으니 그것 나름대로 또 좋았습니다​​https://blog.naver.com/lovelyta35/222541022896  중앙시장 맛집 "중화짬뽕빵" 매콤한 맛이 중독적인 빵!안녕하세요 :) 저는 여행을 가게 되면 그 지역의 시장을 되도록 꼭 가보려 하는데요, 이번 여행지인 에...blog.naver.com ​빵을 다 먹고 모래시계공원으로 향했어요 ​ 모래시계 공원에는 가만히 앉아만 있어도 좋더라구요​  옆에 시간박물관도 있었어요타이타닉 시계도 있다는 후기가 있어서 궁금하긴 했는데​굳이 들어갈 필요는 없을 것 같아서 패스했습니다ㅋㅋ​ 해시계도 있어요​  그네 의자에 앉아서 엄마랑 이런저런 얘기도 했는데전 나름 좋은 시간이었어요 ​ 얘기하다보니 어둑어둑해져서주차장으로 돌아가면서 아쉬운 사진 몇 장 더 찍어봤어요 ​ 이 사진이 참 마음에 듭니다ㅎㅎ​​더 어두워지기 전에 삼척에 예약해둔 숙소로 향했습니다​ 당일 아침에 급하게 예약했는데 여러모로 마음에 든 숙소였어요​숙소 관련 포스팅은 아래 참고해주세요 :)​https://blog.naver.com/lovelyta35/222542046780 삼척 장호항 펜션오라 숙박 내돈내산 솔직후기!안녕하세요 :) 저는 지금 엄마랑 동해~남해 까지 2주 코스로 여행중인데요, 그러다보니 비싸고 좋은 숙소를...blog.naver.com ​​ 펜션에 조리도구가 다 갖춰져 있어서엄마랑 밥하고 떡볶이 만들어서 먹었는데생각보다 맛있어서 열심히 먹었네요ㅋㅋ​배고파서 사진을 넘 대충찍어서 구려보이는건....어쩔수 없네요....ㅋㅋㅋㅋ하지만 진짜 맛있었어요​​이렇게 여행 둘째날도 마무리가 되었습니다ㅎㅎ둘째날은 돌아다닌 장소는 많지 않았지만여유롭게 구경해서 오히려 마음이 여유롭고편하게 구경한 것 같아요​  ​ 
코로나 19로 인해 답답한 현실을 보내는 요즘이지만...​얼마 전  여행을 간 김에 을 들렀습니다.엔 생각보다 가 많지만 코로나로 인하여 실내에서 관람하는 곳은모두 운영을 중지한 상태여서^^만 방문하기로 했습니다.​에 있는 박물관도 다~~ 관람이 안되는 상태이지만..입장료는 동일합니다. 에 들어가면 율곡 이이의  동상이 먼저 반깁니다^^​ 내에는 율곡 인성교육관 향토민속관 시립박물관이 있는데요...코로나 19로 인하여 모두 이용 불가입니다    은 보물 제 165호로 등록되어있습니다.  안내설명이 처음 봤을 때와 조금 바뀐듯합니다.  먼저 들어간 곳은 자경문입니다^^ 자경문에 대한 설명도 찬찬히 읽어보고 규랑이네는 자경문을 둘러 보러 갑니다   진짜 우리나라 한옥이 왤케 좋은지 모르겠어요 국뽕이라고 욕해도 상관없습니다.​우리나라 궁도 그렇고 이런 한옥들이 너무 멋짐요 ​유럽은 아파트식으로 지어져 있지만 우리는 한옥에서 부엌 사랑채 들이 마당을 끼고 독립적으로 존재하지만 또 하나의 문 안에 한데 어우러 지는게 너무 이쁘고 좋아요 나이가 들어서 그런가요 ㅎㅎ  특히 아궁이나 온돌 문화는 정말 멋진듯요 대부분이 흑이나 목조인데... 집안에 온돌을 만들고 공기만 데우던 서양의 벽난로 문화와는 정말 차이가 나는 듯요 ㅎㅎ​한옥을 보면 항상 느끼던 점요 ㅎ을 구경하는데 아궁이에서 왠지 밥짓는 냄새가 날것같은 느낌요   실제 율곡 이이 선생님이 공부하시던 모습이 왠지 상상되지 않나요 ㅎㅎ저 방에서 이렇~~~게 앉아서 책읽는 모습이 왠지 보이는 듯요   내에는 어제각이 있어요 율곡 이이 선생이  어릴 때 쓰던 벼루와 책등을 보관하는 곳이래요 정조 임금이 보고 너무 좋다고 하며 이것을 따로 보관하는 각을 만들라고 했다니 ​ 지금으로 따지면 유치원생이 쓰던 연필과 공책에 적힌 글이 너무 좋아서 대통령이 따로 만들어서 보관하라고 하는 것과 같잖아요 정말 율곡 이이 선생이 천재는 천재였나봐요 그런 율곡 이이 선생님을 낳고 기르신 신사임당 선생님도 완전 존경 스러움요   신사임당 선생님 처럼 규랑이를 키우고 싶은 규랑맘입니다천재는 아니지만... 성품이 바른 아이로 키우고픈 규랑맘~~~​규랑이네 가족은 을 둘러보면 서로 너무 좋았어요 근데...다른 실내관람이 안되서 ..조금 아쉬웠어요 ​ 여행 가실 때 꼭 알아두시길 바래요 코로나 때문에  커피 거리도 가지 못하고...조금은 아쉬웠지만그래도 가족끼리 함께 여행을 다녀오니~~ 답답했던 마음이 많이 풀렸어요 ​코로나 19로 모두 예민한 시기이니 여행을 가더라도 개인 방역 수칙을 꼭 지켜요 규랑이네는 철저히 지키며 조심히 잘 다녀 왔습니다 ^^ 
지난 늦가을에  가볼만한곳 , 경포대, 허균·허난설헌기념공원, 중앙시장 등을  다녀온적이 있는데, 늦게나마 후기 남겨봅니다. 명절 전 후 시간적인 여유가 있을때 가서 해산물도 먹고 기분전환하기 좋은 곳이예요.   가볼만한곳1. 2. 해동횟집3. 경포대4. 허균·허난설헌기념공원5. 중앙시장  1. 주소 : 강원도 시 율곡로3139번길 24전화 : 033-660-3301시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00 / 연중무휴)요금 : 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원주차 : 전용주차장(무료)  에 도착하여 정문쪽을 보니 재미난 모습이 있어서 잠시 구경하였어요.세계 최초 모자 화폐 주인공이라는데, 엄마가 훨씬 더 비싸네요.^^​ 정문을 지나서 안쪽으로 들어가니 2017년 SBS에서 방영 되었던 사임당 빛의 일기의 주인공인 이영애와 송승헌이 손바닥 흔적을 남겨 놓았어요.참 재미나게 봤던 기억이 새록하네요.​ 에는 두군데의 문이 있는데, 먼저 나타난 자경문을 지났어요.율곡이 금강산에서 돌아온 뒤 쓴 '스스로를 경계하는글'이라는 것에서 따온 이름이라네요.​ 생가가 있는 곳 앞쪽에는 넓은 광장이 있고 생가로 들어가는 또 다른 문이 두군데 있네요.그 좌측에는 율곡기념관이 있고 뒷쪽으로는 박물관이 있어요.​ 먼저 좌측문으로 들어가니 신사임당과 율곡 이이가 살았던 생가가 나왔어요.조선 중종 때 건축되었다고 하네요.​ 우리나라 가옥 중에 가장 오래된 건물에 속한다네요.한 눈에 보기에도 아주 오래되어 보였는데요.바닥에는 댓돌로 높이를 높이고 그 위에 초석을 배치하여 네모 기둥을 세웠답니다.​ 생가 맞은편으로 가니 율곡 이이의 영정을 모시는 문성사라는 건물도 있는데요.1976년 세워졌다는데, 내부에는 이당 김은호 화백이 그렸다는 영정과 그의 저서 격몽요결 등이 전시되어 있어요.​ 이곳  몽실룡에는 율곡 이이가 태어났다고 하여 유서깊은 건물이예요.조선 전기 주택 양식을 엿볼 수 있는 중요한 자료로써 옛 모습 그대로를 보여주는 가치도 지니고 있어요. 가볼만한곳으로 은 대표적인 곳이에요.  2. 해동횟집주소 : 강원도 시 사천면 진리해변길 133전화 : 033-644-0066시간 : 11:00~22:00(매월 마지막주 화요일 휴무)메뉴 : 대게+회 세트(대게+활어회+해산물+스키다시(20가지)+매운탕 - 소 170,000원, 중 240,000원, 대 320,000원)주차 : 자체주차장(무료) 우리는 점심 식사를 하려고 사천진해수욕장 부근에 있는 횟집으로 갔는데요.전망좋은 곳에 자리잡고 대게+회 세트를 주문하였어요.​ 점심으로 먹기에는 예산이 오버되었지만 대게, 회, 가리비 등 다양한 메뉴들이 나와서 참 만족스러웠어요.특별한 날이나 여행지에서 이벤트로 맛보기에는 이만한곳이 없어요.​ 살이 꽉 차있는 박달대게는 짜지도 않고 살이 부드럽고 탱글하여 그 맛에 푹 빠졌답니다.노릿한 게장에 살을 찍어 함께 먹어보니 정말 고소하고 좋았어요.​ 생선회와 해산물은 다양하게 맛볼 수 있게 모듬으로 나왔는데요.싱싱하면서  여러가지 맛을 느낄 수 있어서 참 좋았답니다.재료도 전부 고급스러운 것들이어서 아주 만족스러웠어요.​ 초밥과 가리비는 말할 필요없이 누구나가 좋아하는 메뉴였어요.가리비살을 초고주창에 찍어서 입안에 넣으니 감탄사가 나올 정도로 풍미가 대단했답니다.​ 대게를 다 먹은 뒤에는 게장에 볶음밥도 해주는데, 김치나 장아찌와 함게 먹으니 고소함이 일품이었어요.매운탕도 깊이 있는 국물맛이 배어나와서 속을 시원하게 해 주었답니다.  3. 경포대주소 : 강원도 시 경포로 365전화 : 033-640-4471시간 : 09:00~18:00요금 : 무료주차 : 전용주차장(무료) 식사 후 관동팔경에 속하는 경포대를 잠시 둘러보았어요.여행지로서는 와 규모가 작지만 한 번 쯤은 가볼만한 곳이에요.​ 경포대는 1508년 조선 중종 3년에  부사 한급이 다른곳에 있던것을 옮겨지었다네요.500년이 넘는 역사를 품고 있는 이곳은 정면 6칸과 측면 5칸의 규모, 팔작지붕을 한 형태예요.​ 경포대 내부는 누구나가 들어갈 수 있게 해 놓아서 안으로 들어가 보았답니다.운치있는 옛 건물의 분위기가 느껴졌는데요. 사방이 틔여 있어서 경포호도 훤하게 보였답니다.​ 마루바닥 보다 높은 누대라는 곳도 있어서 올라가서 보니 경포호와 주변 풍경이 시원스럽게 눈앞에 펼쳐졌어요.​ 오래되어서 낡아보였지만 그럴수록 기품과 내면의 모습이 더 돋보이는듯 했어요.빼어난 경치 덕분에 예로부터 시인묵객들이 많이 찾았다고 하네요.현판은 조선후기 서예가 유한지가, 해서체는 순조때 명필가 이익회가 쓴것이라네요.​ 4. 허균·허난설헌기념공원주소 : 강원도 시 나설헌로193번길 1-16시간 : 09:00~18:00(매주 월요일 휴무)요금 : 무료 허균·허난설헌기념공원은 조선시대 최초의 한글 소설인 홍길동전을 저서한 허균과 여류 문인인 허난설헌 남매를 기리기 위한 공원으로 만든 곳이예요.​ 이곳은 강원도 문화재 자료 59호로 허난설헌 생가 터와 기념관, 녹지공원, 전통차 체험장 등이 있어요.사실 홍길동전 허균은 너무나도 잘 알려져 있지만 허난설헌은 조금 생소하긴 했답니다.​ 2001년 허씨 가족이 살았다는 가옥을 매입하였고, 2006년까지 자료와 유물 등을 수집하였답니다.그런다음 2007년 2월에 허균·허난설헌 기념관을 개관하게 되었어요.​ 2008년에는 허씨 오문장비를 이곳으로 이전하였고, 2009년에는 주변 환경을 개선하였다네요.2010년에는 허난설헌의 동상까지 세워주었고 조경수 등을 식재하였답니다.​ 가옥 안에는 그들의 초상화와 향로가 설치되어 있어요.2012년에는 한옥 두동을 추가 매입하여 전통차체험관으로 개조하여 개관했답니다.​ 이곳의 총 면적은 113,163 제곱미터로 솟을대문과 널찍한 사랑마당이 있고, 안쪽에는 ㅁ자 형태의 본채가 있어요.기념관은 목조 한식 기와로 만들어진 단층 건물이예요. 가볼만한곳으로 전시품에는 가계도, 작품 등이 있어요.  5. 중앙시장주소 : 강원도 시 금성로 21전화 : 0507-1324-2285주차 : 중앙시장공영주차장(무료) 중앙시장에도 가보았어요.아주 오래전 부터 이어져 내려온 유서깊은 전통시장으로 수산물과 생활용품 등 다양한 물품들이 거래되는 곳이에요.​ 중앙시장은 지역을 대표하는 전통시장으로 일제강점기 이전부터 이어져 내려 온 상설이장인데요.지하 1층, 지상 2층의 건물이 포함된 곳이지만 주로 1층을 중심으로 상가가 펼쳐져 있어요.​ 이곳은 영동 지방의 어류와 농작물의 집산지였다네요.공식적으로는 314개의 점포가 있지만 좌판까지 하면 520여개가 넘게 입점된 곳이에요.​​ 시장 안에는 먹거리도 많은데, 그 집 만의 특징과 브랜드를 가진 음식도 많이 보였어요.품질을 바탕으로 전통과 자부심을 가지고 장사를 하는 모습이 보기 좋았답니다.​ 이런 전통시장에 가게 되면 군침이 도는 음식들이 많아서 발걸음을 멈추게 되어요.저렴하면서도 맛이 있고 특징있는 곳들이 많아서 그냥 구경만해도 배가 불러져요.​ 소박해 보이는 모습과 장터를 찾는 사람들에서 훈훈함을 느낄수가 있었어요.저는 지역을 여행하게 되면 그 곳의 전통시장을 꼭 한번씩은 찾곤 한답니다.그 곳 사람들의 삶이 녹아있고 특징있는 음식들을 맞볼 수 있기 때문이죠~ 가볼만한곳으로 꼭 추천드리는 곳이에요. 강원도 시 율곡로3139번길 24 해동횟집강원도 시 사천면 진리해변길 133경포대강원도 시 경포로 365허균.허난설헌기념공원강원도 시 난설헌로193번길 1-16중앙시장강원도 시 금성로 21  ​ 
 ​7세 꼬맹이 조카를 대동하고 여행을 하다보니 이번 여행의 초점이 아무래도 조카에게 맞춰질 수 밖에 없었다. 까지 왔으니 뭔가 교육적으로든 체험을 하든 뭐라도 하나는 하고 가자 싶었는데 엄마가 적극 추천하여 향하게 된 곳은 신사임당의 생가로 유명한 바로 이었다. ​  ​이 뭐냐며 묻는 7살짜리 꼬맹이에게 열심히 신사임당과 율곡이이를 설명하던 엄마는 역사적인 단어에 어려워하는 조카에게 5천원과 5만원을 꺼내며 바로 여기 나온 분들이라고 설명하더라. ​우리집같이 설명하는 사람이 많은 것인지, 아니면 가장 직관적으로 설명할 수 있어서인지 모르겠지만 의 입구에는 당당히 5천원권과 5만원권 화폐가 조형물로 마련되어 있었다.​  ​의 입장료는 평소에 성인기준 3천원이기에  무인매표소에서 티켓을 끊으려 향하니 현재는 무료로 개방되고 있다고 하더라. ​  코로나19 극복 충전백신! 힐링!시가 함께합니다.무료입장정확히 언제까지인지는 모르겠지만 코로나로 실내에 머무르는 것보다는 개방된 실외가 안전하다보니 이런 공원으로 사람들이 몰린다던데, 시에서는 산책을 많이하라는 것인지 의 실내 건물은 임시폐쇄하는 대신 실외의 입장을 무료로 개방하고 있었다. 덕분에 우리도 얼떨결에 무료로 입장.    ·박물관보물 제165호소재지 : 강원도 시 율곡로3139번길 24​은 최응현(1428-1507)이 사위 이사온(신사임당의 외할아버지)에게 물려준 집이다. 이곳에서 오만원권과 오천원권 화폐 인물인신사임당(1504-1551)과 율곡이이(1536-1584)가 태어났다.​에는 나이 많은 세 가지가 있는데 보물 제165호 , 천연기념물 제484호 율곡매, 그리고  시화 배롱나무가 그것이다.모두 합친 나이가 1,500살은 넘을 것으로 추측된다.입장하는 곳의 오른편에는 에 대한 설명과 의 건물에 대한 안내가 안내도와 함께 기재되어 있었다. 여기서도 을 화폐인물의 생가로 설명하는 것이 재미있었다. ​  ​평일이어서인지  내부는 한적한 모양새였다. 탁 틔인 하늘에 눈에 걸리는 거대한 빌딩숲이 없다는 사실만으로도 눈이 편안해지는 기분이었다. ​  ​줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검기에 오죽이라는 이름이 붙었다는 검은 대나무. 쭉 뻗은 대나무가 시원한 모양새였지만 나무라고 하면 검은색을 떠올리기가 어려워서인지 줄기가 검은 형태가 상당히 이질적이면서도 색다른 모양새였다.​이곳의 뒤뜰에 오죽나무가 많았기에 이곳이 이라 이름이 붙었다더라. ​   見得思義이득을 보거든 옳은 것인가를 생각하라입구 부근의 오른편에는 율곡이이의 동상이 자리잡고 있었다. 저 사람은 왜 동상이 된거냐는 7살 조카의 질문에 그러고보니 이이의 업적이 무엇이었는지 떠오르지 않아 한참을 검색했던 식은땀나는 시간이었다지. ​  ​초충도의 솜씨가 뛰어났던 신사임당을 기리기 위해  내에는 신사임당의 초충도 내에 나오는 주요 소재인 오이, 수박, 가지, 맨드라미, 양귀비, 봉선화, 원추리 등을 심은 화단이 조성되어 있다. ​   ​아직 날씨가 다 풀리지 않아서인지 양귀비와 몇 가지의 꽃만 피어있었는데 날이 풀리면 화단이 참으로 예쁠 것 같다는 생각이 들었다.​    ​사람도 적고 날도 적당히 선선하여 여유롭게 내부를 산책하기에 정말 좋더라. 단순히 생가 위주로만 되어있을 줄 알았는데 화단도 조성되어있고 정원까지 만들어 놓아 생각보다 넓은 규모에 아이들이 뛰어놀기에도 좋은 공간 같았다. ​   ​노란색과 핑크색의 잘 핀 꽃들 앞에서 사진도 찍고 공원의 그네도 타며 여유를 만끽하며 시간을 보내었다지.​  ​재미있는 것은 이영애와 송승헌이 주인공이었던 2017년의 드라마 사임당:빛의 일기의 기념존(?)이 마련되어있다는 사실이었다. 아무래도 외국인들을 노린 것인지, 아니면 드라마의 흥행을 보고 많은 사람들이 구경오기를 바란것인지 한 쪽에 주인공과 감독, 연출가들과 주요 등장인물의 손바닥이 전시되어 있었다.​이 곳에서 드라마 사임당이 촬영되기도 했다는데 드라마를 시청하지 않아서 어디부터 어디까지가 촬영지인지는 잘 모르겠다.​  ​본격적으로 신사임당과 율곡이이의 생가를 들어가기 전 입구에는 과 신사임당, 그리도 율곡이이에 대한 설명이 안내되고 있다. 우리나라의 화폐에 지폐 단위가 1천원, 5천원, 1만원, 5만원권으로 단 4장인데 50% 의 지분을 차지하는 인물 두 분이 태어나신 생가라니. 그 연유로도 좋은 기운을 받고가고자 찾는 분들도 많으신 것 같았다.​    문성사는 율곡이이의 시호(학덕 높은 선비가 죽은 뒤 임금으로부터 받은 이름)에서 따온 이름으로 율곡이이의 영정을 모신 사당이다.1976년 정화사업 때 건립되었다.  ​장소의 곳곳에는 율곡선생과 신사임당의 업적이나 좋은 말씀을 전시해 놓고 있었다. "학문을 하지 않으면 올바른 사람이 될 수 없다"는 말씀을 보고 공부하기 싫어하는 7세 꼬맹이에게 보여주니 기겁하여 도망가더라. ㅎㅎ​  율곡 이이 선생께서 탄생하신 방입니다. 태어나시던 날(1536년 12월 26일) 신사임당께서 용꿈을 꾸고 율곡 선생을 낳으신 연유로 몽룡실이라 명명하였습니다.   어제각은 1788년 정조대왕의 명에 의해 지어진 건물로 율곡이이의 친필 보물 제602호 <이이 수고본 격몽요결> 과 이이가 어릴 때 쓰던'벼루' 가 전시되어 있다. ​어제각에는 5천원권에 그려져있는 율곡선생의 벼루도 실물로 만나볼 수 있다. 바로 이 벼루입니다! 를 쉽게 파악하라고 5천원권을 크게 전시해 놓은 센스가 좋았다. (그게 아니었다면 그냥 예전에 쓰시던 벼루구나 라고만 생각했을지도)​  ​실내 건물은 모두 개방을 하지 않았기에 우리의 산책 겸 구경은 이정도로 마무리하였다. 우리나라 관광지가 늘 그렇듯 마지막은 얼굴 내밀고 촬영할 수 있는 기념 판넬이 있다.​  ​5천원권과 5만원권 지폐를 나란히 두어 센스있게 해시태그를 넣어준 기념 판넬. 5만원권의 하단에는 5만원권 발행 11주년이 붙어있던데 5만원권이 생긴지 벌써 11년이 되었다는 사실에 세월이 참 빠르다는 생각이 먼저 스치더라.​  ​나오는 길에 88올림픽 성화 기념비도 한 컷 남기며 여유로웠던 의 산책을 마무리하고 우리는 다른 곳으로 이동하기로 하였다. ​여행에서 코로나로 인해 실내 관광이 껄끄럽다면 이렇게 무료 개방 이벤트를 하고 있는 야외 시설을 둘러보는 것은 어떨지 추천해본다. 꽃이 만개한 곳들이 많아 사진찍기도 좋고 맑은 공기로 기분까지 상쾌한, 힐링 가능한 여행스팟이니 말이다. 강원도 시 죽헌동 201  
​​​​​​ 가볼만한곳 ​​​​​​   강원 시 율곡로3139번길 24(죽헌동 174번지)​033-660-3301​관람시간09:00 - 18:00입장마감 17:00 가볼만한곳, 특히 아이들과 가볼만한 곳으로 손꼽히는 입니다. 은 세계 최초 모자 화폐인물탄생지로도 소개되고 있는데요. 오만원권의 신사임당,오천원권의 율곡 이이로 세계 최초로 모자가 화폐에새겨졌다고 해요. 은 신사임당의 친정이자 율곡 이이를낳은곳이랍니다. 신사임당과 율곡 이이가 태어난 유서 깊은집이라고 할 수 있죠. 신사임당이라고 하면 현모양처의대표적인 인물이라고 할 수 있습니다. 예술가이기도 하구요.​신사임당의 아들인 율곡 이이는 일천원 지폐에 있는퇴계 이황과 쌍벽을 이루는 조선의 학자였습니다.​ 집 뒤뜰에 검은 대나무가 자라서 이라는 이름을붙혔다고 하네요. 은 어릴때 소풍으로 방문했을수있을것 같은데 저는 기억이 없어서 설레해 하며 방문했습니다.​검은 대나무와 구 오천원권에 그려져있던곳을 직접 보다니 :)​ 주차장은 매표소 앞에 굉장히 넓게 준비가 되어있으니주차 걱정 없이 차를 끌고 갈 수 있는 곳이랍니다.​​​​​​  은 입장료가 있습니다.​매표를 해야하는데 무인 매표소가 있길래 가보니 무인은운영을 안한다고 하고 유인 매표소로 발걸음을 옮겼습니다.​​​​​​   관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며,입장마감은 5시까지이니 참고하시길 바랍니다.​​​​​​   입장료는 어른 3천원,청소년과 군인은 2천원, 초등학생은 1천원입니다.​단체 관람(30인 이상)시는 조금 더 저렴해집니다.​시민과 경로, 장애인, 유아, 국가유공자는 무료 관람이가능하며 유아를 제외하고는 나머지는 신분증이나 국가유공자(유족)증, 복지카드를 소지해야 무료로 입장할 수 있습니다.​이 외에도 할인을 받아 입장할 수 있는데요. 바다열차나내일로 승차권을 제시하면 50% 할인을 받을 수 있고그린카드 결제 소지자 본인은 50% 할인을 받을 수 있답니다.​​​​​​ 3월이라 날이 추웠어서 그런가 굉장히 휑했던 , 사람이 거의 없어 전세 낸듯이 돌아다녔네요.​​​​​​  에는 휠체어 보관함,유모차 보관함이 입구에 준비되어 있습니다.​​​​​​ 입구 쪽에 들어가자마자 보였던 엄청 큰 나무.​​​​​​ 이름이 스카이로켓향나무인거예요? 이름을 왜 이렇게지었나 했는데 진짜 있는 나무 종류더라구요. (당황)​​​​​​  은 시립박물관과 자경문, 문성사,율곡기념관 등이 함께 있어서 굉장히 크고 넓습니다.​동선도 길기 때문에 운동화를 추천드립니다.​​​​​​ 자경문​율곡 이이 선생이 20세에 지은 자경문 (스스로를경계하는 글) 을 기리려 이름을 지은 문입니다.​​​​​​ 문성사​율곡 이이 선생의 영정을 모신 사당이랍니다.현판 글씨의 문성사는 박정희 대통령이 적었다고 해요.​​​​​​ 오죽​의 오죽, 즉 검은 대나무들이 있습니다. 줄기의 색이검정색입니다. 까마귀 오 를 써서 오죽이라고 하네요.​​​​​​ 몽룡실​오른쪽 현판에 몽룡실이라고 적혀있죠.신사임당이 율곡 이이를 낳은 별당인데요.​율곡 이이를 낳을 때 검은 용이 바다에서 날아와 침실 문머리에서린 꿈을 꾸었다고 해서 몽룡실이라고 붙혔다고 합니다.​​​​​​ 은 조선 중기의 목조 건물로 그 시대의양반집 모습을 보존하고 있습니다. 우리나라의 주택 건물가운데에서는 역사가 가장 오래 되었다고 하네요.​​​​​​ 열심히 구경하는 남편탱.​​​​​​ 어제각​원래 문성사 자리에 있었던 어제각은 사랑채 북쪽으로자리를 옮겨 지금의 자리에 위치하게 되었어요.​율곡 이이 선생이 쓴 격몽요결과 벼루를 보관하고 있습니다.​벼루 뒷면에는 정조대왕의 어제어필 연명이 새겨져 있습니다. ​​​​​​ 생각보다 남편은 이런곳을 꽤나 좋아했네요. 몰랐던 사실.재미없다고 할줄 알았는데 꽤나 진지하게 열심히 읽고 보는 편.​​​​​​ 어렸을 때 신사임당 위인전을 읽으면서 신사임당이 그린벌레 그림을 보고 닭이 쪼아먹었다던가 하는 이야기를 보면서그게 말이 되나 싶었는데 직접 그림을 보니까 납득이가더라구요. 그림을 매우매우 잘 그리셨다는 점!​글과 서예, 그림과 학문에도 능해 현모양처란 이미지에 묻히긴너무 아까운 신사임당의 역량을 느낄 수 있었습니다.​​​​​​ 구 오천원권의 뒷면에는 의 전경이 담겨있습니다.​​​​​​ 이 위치에서 사진을 찍으면 지폐에 있는 모습대로담긴다고 하는데요. 한번 저도 사진을 찍어봤습니다.​​​​​​ 구 오천원권 뒷면에 있는 모습과 비슷하게 담겨지네요.​​​​​​ 신사임당 동상이 있어서 한장 찰칵.​​​​​​ 에는 시립박물관이 함께 있어서같이 둘러보시는것을 추천드립니다.​​​​​​ 입구에 있던 체온 측정기가 고장이 났는지 제대로측정을 못하더라구요. 내 체온 95.7도...끓어오른다...!  ​​​​​​ 시립박물관에는 영동지방에서 출토된 선사,역사 유물,고문서, 서화류 등이 전시되어 있습니다. 쭉 둘러보기 좋네요.​생각보다 굉장히 넓고 역사에 관심이 많으신 분들이라면볼것들이 많다고 느끼실것 같은 이었습니다.​​​​​​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
안녕하세요!!하하씩씩이에요^.^  오늘은 에 있는 에 다녀온 후기글이에요.아이가 크면서 위인에 관심을 가지더라고요.100명의 위인 노래 따라 부르는 것도 좋아하면서요그래서 이번에 캠핑장 가면서  지나가길래 신사임당과 율곡이이 공부할 겸 다녀왔어요. 강원 시 율곡로3139번길 24 매일 09:00 - 18:00 (라스트오더 17:00) 입구에요.5만원권과 5천원권 포토존이 있어요. 관람료는 어른, 청소년, 초등학생으로 나뉘어 있어요. 안내도 한번 봐주시고 입장합니다.  QR코드 인증하면 오디오 가이드로 설명해 준다고 하네요. 율곡이이 동상과 함께~인증샷!   안에 한복 체험관도 있더라고요.2시간 대여 1만원에 이용할 수 있었어요.여러 소품들도 있고 해서 추억으로 한번 입어보는 것도 좋을듯해요. 5만 원 / 5천 원 포토존~  입지문을 통해 으로 들어갈 수 있어요.   집 뒤쪽으로 진짜 검은 대나무 오죽 나무가 있네요!!실제로 본건 처음이에요.  어제각이라고 율곡이이가 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해 지은 곳이라고 해요.  율곡기념관도 있는데 들어가 볼게요.   기념관 내에는 신사임당과 율곡이이의 일대기와 가계도 등 역사에 대해 자세히 설명해 주고 있었어요.  오천원권 뒷면 배경인  구도를 똑같이 찍을 수 있는 포토존도 있어요.생생정보 미스터리 된 느낌~지금이야~ 미스터리~ ㅋㅋ 신사임당 동상도 있고요.  저희가 갔을 때 풍물놀이도 하더라고요.  신사임당 동상 앞쪽으로 시립 박물관도 있는데  시대별 변천사로 문화재나 유물들이 있는듯했어요.      가벼운 마음으로 들어갔었는데 은근  즐길 거리가 많아 좋았어요.다시 학생 때로 돌아간 느낌?학생 때는 잘 안 봤었는데 아이와 같이 설명해 주면서 보니 제가 더 많이 배우고 온 느낌이네요.​아이와 꼭 한번 다녀와 보세요~  강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
아이와가볼만한곳  ​​​글,사진@콩이와꽃순이​​​  ​​얼마 전 콩이와꽃순이네 강원도 여행하고 돌아오는 날  을 들렸어요.콩이랑 꽃순이 언니 이십대 일 때 가족여행하며들렸던 장소라 한참만에 방문해서 감회가새로웠고 꽃이피어 상당히 아름다웠던 의 모습 소개해 드릴게요 :-)​​   ​📍주소 : 강원 시 율곡로3139번길 24 ☎️ 전화번호 : 033.660.3301⏰ 운영시간 : 09:00-18:00(입장마감17:00)🚘 주차장 : 있음(무료)​​▫️전기차 충전소 있음▫️유모차/휠체어 무료 대여  ​​  주차장은 제법 넓었고,내부에 전기차 충전소가 위치해 있었어요.전기차 이용하시는 분들은 편리하실 듯해요.​​   ​​무인 매표소도 있고 일반 매표소도 있는데콩이네는 입구에 위치한 매표소에서 입장권을구매했습니다. 할인 정보 확인 후 매표하세요.​​✅  입장료 안내 ✅​어른3,000원 청소년군인2,000원 초등학생 1,000원무료관람 : 시민, 경로, 미취학아동, 국가유공자(신분증 지참 하셔야 합니다!)할인정보 : 바다열차, 내일로승차권 제시 50%그린카드 결제 시 본인 50%​​ ​​예전에는 엄청 더운 여름날 찾아서 전체를 못 둘러보았었는데 이번에 찾아간날도 여름 만큼이나 기온이 올라서 한여름 날씨같아서 걸어다니기 힘들었어요.​​ ​​☝🏻/시립박물관에서 시작하는 명품 관광 패키지   과 시립박물관 관람 후 패키지관람권을 구매하시면 의 주요관광지를 할인된 요금으로 이용하실 수 있다고 해요.​​   ​​✅ 휠체어 유모차 무료 ✅​​입구에서 바로 입장하면 오른쪽에 휠체어와 유모차 보관함이 있고 무료로 사용할 수 있게 되어 있었습니다.​​  ​​유모차 보관함 바로 뒤편에 관리사무소가있어요. 둥이가 좋아하는 팜플렛 챙기기:)​​   ​​🌳 숲길   입구에서 조금만 걸어가자  숲길푯말이 보였어요. 여전히 아기새싹이 돋아난연두연두함이 가득해서 숲길의 모습이딱 제스타일이었어요. ​​   ​​걷기만 해도 힐링될 것 같죠. 야외 전시장이 있는데 그곳에는 선사시대집자리와 묘제, 여러 석조물이 전시되어 있어아이와 함께라면 역사의 배움도 큰 장소가될 것 같았습니다. ​​ ​​🥀신사임당 초충도 화단  우리나라 역사상 가장 모범적으로현숙한 여성 중 한 분으로 존경받고 있는사임당은 시, 글씨, 자수에 뛰어난 예술가였습니다. 그림으로는 산수와 포도를 잘그렸으며 풀과 벌레 역시 잘 그렸다고 해요.​​    ​​걷는 그 자체로만으로도 마음의 여유를가질 수 있는 곳이라 유독 더운 날이었지만걷는게 힘들지가 않았던 것 같아요.​​   ​​그림에서 나올법한 연못에는 꽃잎이 많이 떨어져 있던데 엄청 예뻤어요 :)​​   초충도 화단 ​​    ​​🎋     은 원래 조선초기 의 선비 최치운이 지은것으로 전해지며 그의 아들 최응현에서 외손에게로 상속되어 오다가 1975년 시로 이관되었습니다. ​​경내 율곡이이 사당인 문성사와 율곡기념관 시립박물관과 율곡인성교육관 등을 지으며지금의 모습으로 갖추어 졌다고 해요.​​은 우리나라 가옥 중에 가장 오래된 것 중 하나이며 너무도 잘 아는 5만 원 권과 5천 원 권 도안 인물인 신사임당과 이이가 이곳에서 태어났습니다.​​  ​​✅ 지금 을 가야할 이유 !! ✅​​날씨가 딱 걸어다니기 좋을 때인데 지금 은 꽃이 정말 아름답게 피어 있어요.형형색색의 꽃들이 의 모습과 어울려아름다운 모습을 뽐내고 있으니 추천추천​​   ​​은 곳곳에 아이나 다리가 불편한분들을 위한 배려가 아주 잘 되어 있었어요. 자경문을 지나려고 하니 계단길이 제법 높았는데 둘러서 가는 길이 있더라구요.​​  ​​둘러서 가는 동안 보이는 꽃들이 정말 예뻤어요. 어쩜 이렇게 아름다운지:)​​ ​​생각보다 많이 조용해서 차분히 걷기도좋았고 사진찍기도 좋았던 것 같아요 ❤️​​  ​​꽃을 좋아하는 꽃순이언니가 꽃들 이름 말해주던데 기억나는게 하나도 없다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​✅  아이와 가볼만한곳 ✅​​곳곳에 알록달록 아름답게 피어있는 꽃들을 배경으로 아이와 사진찍기도 정말 좋았던  의 모습이에요. ​​    ​​은 조선전기 민가의 별당에 해당하는 건축물로 조선전기 주택을 살펴볼 수 있는 자료로 완벽한 모습을 보여주는 구조적 가치 외에도 이 곳 몽룡실에서 율곡이이가 태어남으로써 더욱 유서깊은 곳이 되었습니다. 아이와 함께 가시면 유익한 시간이 되실 것 같아요.​​  ​​문성사가 있던 자리에는 율곡 이이 선생이쓴 격몽요결과 벼루를 보관하기 위해 건축된 어제각이 있었으나 사랑채 북쪽으로 자리를 옮기고 문성사를 건립하여 율곡 선생의 영정을 모셨다고 합니다.​​ ​​구 오천원 권의  전경의 촬영지에서 사진도 찍어보고 ​​   ​​율곡기념관을 향해보았어요.​​    ​​율곡 이이 선생님의 가르침이 있던 곳!! 아이와 가볼만한곳 찾으시면 배움도 가르침도 있는  에서 유익한시간 보내시길 추천해 드립니다 :)​​  강원도 시 율곡로3139번길 24  
​​에 자주 가봤지만 에 가본건 이번이 처음!그냥 조그만 생가이겠거니 했었는데 율곡기념관, 시립박물관도있고 산책하기에도좋고 가볼만한곳 으로 추천할만한곳!대신 은근 넓어서 땡볕에 가기엔 힘들 수 있으니 선선한날에 가보시길 추천드려요ㅎㅎ​   가볼만한곳  이용안내​관람시간 9시~18시(입장마감시간 17시)​관람료 어른 3,000원중고생 2,000원초등학생 1,000원​  ​ 주차장에 차세워두고 둘러보니한복체험관도 있었어요 한복체험료는 2시간에 만원이에요가을에와도 참 예쁘겠다 생각한 곳인데한복입고 구경하면 더 좋을것같네요 ♡ ​동생 잘챙기는 언니오빠♡ 근데 손뿌리치고 달려가는 막둥이ㅋㅋㅋㅋ ​모자가 함께 화폐모델이된신사임당과 율곡이이 어머니 모델료가 높다는 센스있는 문구ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  돌아보는데 생각보다 넓어요!다음날 종아리가 땡길정도로ㅋㅋㅋㅋ아이가 있다면 유모차 추천추천유모차 대여는 입구쪽에서 무료로 가능^^  ​입장했는데 사물놀이 공연중이더라구요!구경갈라니까 끝나버린ㅜㅋㅋ​ ​잘가꿔진 정원같은 #신사임당 초충도 화단!​ ​신사임당의 그림과 꽃들이 있었구요 ​연꽃도 있었어요 요즘엔 어딜가나 연꽃이네요:)당진가서 한번봤던 연꽃!한번 아는척해주기ㅎ ​정말 화려하고 그림같은 닭도 돌아다니구요ㅋㅋ​신사임당의 초충도하면 풀, 벌레를사실처럼 그려내서 진짜 벌레인줄알고닭이 쪼아댔다는 이야기도 전해지는데그래서 닭이있는건가? 싶었어요ㅎㅎㅎ  ​안쪽으로 들어가보니 엄청 넓은 잔디밭이 있었어요푸릇푸릇 주변 경치가 좋아서 의자에 앉아있기만해도힐링될것같은 곳! 애들은 마구마구 뛸 수 있어 좋구요~위쪽에 정자가 있길래 잠시 유모차두고 올라가봅니다! ​#구사정 ​ 초충도 화단 :)​저는 여기까지가 인줄?ㅎㅎㅎ요건 맛보기고 안쪽에 가 더 많더라구요괜히 힘뺌...ㅋㅋ  신사임당과 율곡이이의 생가한국 주택건축중에서 가장오래된건물에속함뒤뜰에 오죽이 자라고있어 이란 이름이 붙음​본격적인  관람을 위해 화단 반대편으로 가봤어요! ​#문성사 ​율곡이이의 영정을 모신 사당~~  율곡선생이 탄생한#몽룡실 엔 신사임당영정도 있었구요​왜 몽룡실인가 했더니 #율곡이이 태몽이 용꿈이라네요!​ ​안채와 사랑채도 구경하구요 ​오죽을 뜻하는 검은 대나무도 유심히 관찰해보구요​아들램은 자꾸 여기 판다사냐고... ​# 곳곳에 있던 100일동안 핀다는 배롱나무 백일홍!의 시화라고 하네요 :) ​#율곡기념관​ 참깨와 콩에 글씨가 써있는걸 돋보기로 볼 수 있음  ​신사임당 작품을 영상으로도 볼 수 있어 아이들도 관심갖고찬찬히 둘러보더라구요! ​어릴때 신사임당 위인전을 재밌게 읽어서저도 즐거운 시간이었어요ㅎ​ ​오천원권에 들어간 사진을 찍은곳!​​ ​생각보다 넓어서 유모차없이,땡볕이 내리쬐는날이었다면 많이힘들었을것 같아요다행히 날이 흐린날이어서 다닐만했네요ㅎ ​  기념품관도 있었는데따님이 갖고싶다니까 신랑이 바로 사줌.. ​바로 목에 걸어보고는 따갑다며ㅋㅋ사진찍고 다시 상자에 넣어 보관중인 ㅎ ​신사임당, 율곡이이 동상 구경하구마지막으로 #시립박물관 까지 ​어린아기 말고 유치원생이나 초등학생이상아이랑 가보면 유익하고 좋은 아이랑 가볼만한곳 !​  ​ 다녀와서는 집에있던 천원짜리 지폐를 들어보이며​"이거 우리가 보고온 할아버지인가?"라며 묻던 아들램ㅎ아니라고 하니 또다른 천원짜리들고"그럼 이 할아버지인가?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​생각보다 넓고 도많았던 ##가볼만한곳 추천!​ 강원도 시 죽헌동 201  
2021. 10. 04  (월)​이번  여행의 마지막 코스는# 입니다.​ 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이고 보물로 지정되었다고 합니다.신사임당의 본가가 이었고 율곡 이이도 이곳에서 태어나어린 시절을 보냈지요.​에 왔으니 명승지도 방문해줘야죠^^주차장이 넓으니 주차 걱정은 없고요.​  입장료가 있어요. 성인 3,000원이고요. 시민이나 64세 이상이면 경로 우대로 무료 관람이 된답니다.신분증 제시 필수고요.해서 부모님은 무료, 울 자매만 돈내고 들어갑니다~​ 들어서자마자 만난 율곡 이이 동상​ 들어가는 길부터 널찍하니 나무들이랑 해서넘 이쁘더라구요.​  설명도 좀 읽어보고요.​ 하늘에 구름이 많이 껴 있어서 좀 아쉬웠어요.파란 하늘이면 사진도 이쁘게 나왔을 텐데요.​ 안으로 들어가 봅니다.​ 역시 옛 한옥들은 운치가 넘치죠.천천히 돌아보면서 사진도 찍고 하니마음도 여유로워 지는 것 같아요.​ 기념관은 코로나로 인해 휴관중~​ 뒷쪽에 있던 공원까지 한 바퀴 잘 돌고 갑니다.나무가 많아서 좋은 공기도 마시고요.풍경이 아름다운 곳에서 산책하니 기분도 좋아요.​에 들르시면  가볼만한 곳 !!가보셔요.​이제 서울로 올라가야겠어요.​​​ ​​ 
​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​하면 떠오르는 몇가지 중 하나 마치 수학여행처럼 에 방문해보았습니다 ㅋㅋㅋㅋ​뭔가.. 어려진 기분이야아니 그것보다는 학부모가 된 마음에 가까운 나이인가​​ ​귀여워라..ㅋㅋ 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지! ㅋㅋ​​ ​입장료는 생각보다 비싼데..? 3천원입니다문화재 기금으로 10% 밖에 쓰이지 않는것도 의외​​ ​뙤약볕도 이렇게 뙤약볕일 수가 없음...​들어가면 오른쪽으로는 정원과 숲이 이어져 있는데여기가 너무 좋아서 좀 선선하면 하루종일 있을 수도 있을 것 같습니다​​ ​연못... 연꽃이 너무 많아서 물은 보이지도 않는 연못​꽃 몽우리가 하나둘 올라오고 있었는데, 아마 지금은 만개해 있을 것 같네요 예쁘겠다​​ ​의자까지 이렇게 귀여울 일인가 싶어 찍어보았습니다 취저..​​ ​뙤약볕 너무해 하면서 잠시 쉬어간 정자구용정이래요율곡 선생님 사실때는 그냥 우리집 연못 앞에 있는 정자였을텐데 나중에 이름을 붙여준거겠군요. ​​​ ​아까 한낮의 바다에서 산 책을 슬쩍 읽어봅니다 뉴 브랜드에 있는 곳들은 하나 하나 다 가보고 싶어요​​ ​크어어어어어다란 나무 아래 그늘도 너무 좋고이것이 신선놀음​​ ​그늘은 이제 잊고 다시 뙤약볕으로... ​​ ​자꾸 꽃 사진 찍기엄마....!​점점 이렇게 지나가며 보는 꽃들이 뭉클하게 예쁩니다또 하루 멀어져간다​​​ ​그렇다고 합니다​​ ​율곡 선생이 6살까지 공부하던 곳이라는 방에는 (6살까지 무슨 공부를 한 담... 자라느라 바쁠텐데)"사람을 상대하는 데는 반드시 화평하고 공정하기를 힘써야 하며, 친구를 사귀는 데는 반드시 학문을 좋아하고 착한 일을 좋아하는 사람을 골라서 사귀어야 한다. "화평하고 공정하기... 너무 힘든데​"사람이 세상을 살아가는데 있어 학문을 하지 않으면, 마음이 막히고 소견이 어두워 올바른 사람이 될 수 없다. 학문에 임하는 사람은 누구나 뜻을 세워 자기도 성인이 되리라는 마음으로 서두르지 말고, 쉬지도 말며, 꾸준히 정진할 것이니라. "어쩜 이렇게 맞는 말만. 서두르지 말고, 쉬지도 말며, 꾸준히.​​ ​이런 곳은 역시 가족단위 관광객이 많다. 뭔가 교훈적인 곳을 보여줘야 할 것 같은 부모님의 마음은 내가 어릴 때도 지금도 매한가지인게 새삼 신기하다. ​​ ​이리오너라~ 하고 소리쳐야 할 것 같아​​​​ ​오 아궁이 ​​​ ​여기가 신사임당이 율곡 선생을 낳은 곳이라고.율곡 선생... 신사임당 선생..? 신사임당은 뒤에 어떤 호칭을 붙여야 하는거지​​ ​여기가 구 오천원권의  전경 촬영지점이라고.ㅋㅋㅋ포토 스팟 만들어 놓음귀엽다​​ ​저 스팟에서 찍으면 이렇게 찍힙니다​​ ​여기는 격몽요결과 어릴 때 쓰던 벼루를 보관하는 곳어제각​​ ​벼루랑 격몽요결 고이 보관​​ ​잘 보고 다시 뜨거운 햇빛 아래로...  ​시립 박물관이 있는데코로나때문에 실내 시설은 모두 문을 닫았습니다 엉엉 아쉬워라​​ ​평일 오후라 그런지 엄청 한가해서 여유롭게 거닐기 좋았던 ​​ ​우와 박이다우와​​ ​인성교육관이라니 뭘까 뭘 가르쳐줄까들어보고 싶었는데 여기도 닫​​​ ​ㅋㅋㅋㅋ 오만원권이랑 오천원권에 얼굴 넣고 사진 찍을 수 있네요넓은 공간에 소소하게 관광지 한스푼씩 토도독왜 귀여운지 모르겠습니다 ㅋㅋ​​​ 
모자가 나란히 화폐에 올라간 율곡이이와 신사임당의 흔적이 가득한 꼭가봐야할명소  [江陵 烏竹軒]을 다녀왔어요!​은 원래 수재 최응현의 집이었다가둘째 사위 이사온에게상속되었다가 이사온의 딸 용인 이 씨에게 상속된 곳인데제가 바로 용인 이 씨라 다녀왔던 곳 (tmi..)율곡이이가 태어난 곳이자 신사임당의 생가였던가볼만한곳  후기 시작할게요 ♡​​​ ​​  보물 제165호033-660-3301강원 시 율곡로3138번길 운영시간 09:00-18:00관람료 어른 3,000원청소년/군인 2,000원어린이 1,000원  ​​ 여행을 마치고 돌아가기 전에 들렀던 한 시간 정도 둘러보기에 좋았던 가볼만한곳!​​​​ 가는길에 사임당 쌀빵도 판매하고 있었는데나오면서 둘러볼까 하다가 급하게 아르떼로 가느라고까먹었네요...​​​ 부끄러워하는 율곡이이 동상이 너무 귀여웠던 입구​다들 여기서 꼭 기념사진 하나씩 찍어주더라고요!​​​​ 저도  기둥에서 하나 찍고 들어갔어요.​​​​​  가격은 위에 사진에 있으니 참고해 주세요 : )에 비해서 참 저렴한 가격이에요 시민과 경로자는 무료입장이라고 하니 꼭 참고하세요!​주차장은  입구에 있는데 무료였어요!​​​​ 들어가자마자  시립 박물관도 보였는데다들 그냥 지나치는 것 같아서 저도 지나쳤어요​※ 입장료는 별도 ※​​​ 날씨가 궂어서 사람들이 많지 않아서 오히려 보기 좋았어요.​​​​​​  숲길 숲길에는 벌써 매화꽃이 예쁘게 폈더라고요그리고 신사임당이 그린 그림들이 있어요!​​​​ 산수유나무에 꽃이 예쁘게 펴있는데뒤로는 눈이 소복히 쌓여있고 정말 이상한 광경이었어요예쁘긴 예쁜데.. 지구온난화 때문에 이런 사태가생기는 건가 참 묘했던 광경 그래도 사진으로는 참 예쁨..​​​​   숲길에 있던 사임당의 그림들인데 원래는 눈에 다 덮여있어서 손으로 치우고 찍었어요 : )​​​​  안내도도 있는데 옆에 에 대한 설명도 적혀있어서 잠시 서서 읽어보기 좋았어요 : )​​​​ 자경문이날 저에게 가장 큰 감명을 준 자경문동생이 차에서 계속 자길래 수면! 수면! 이러니까동생이 누난 제발 좀 과언하라며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​개인적으로 잘 지키고 사는 부분은 수면밖에 없는듯하여 열심히 수양해야겠네요 다들 꼭 한 번씩 읽어보시면 좋겠어요 ♡​​​​  율곡이이 선생의 영정을 모시고 있는 사당 '문성사'​문성은 인조대왕이 율곡이이에게 내린 시호라고 해요!도덕과 사물을 널리 보고 백성의 안위를 살펴 근본을세우라는 의미가 담겨있다고 하네요 : )​​​ 오죽(烏竹)까마귀처럼 까만 대나무라고 하는오죽은 작고 검은색을 띠고 있는 대나무인데 역시 뜰 안에 있는 오죽이 많아서 여기서 이름을 따서 만든 거라고 하네요.​​​​  기다란 게 너무 특이하게 생겼던 굴뚝..​​​​​ 지나가다가 본 휠체어 표지판인데너무 예쁘게 생기지 않았나요?​​​​​ 괜히 스물하나 스물다섯이 생각나는 수도꼭지..하지만 엔딩이 너무 별로라고 해서 중도 하차 했습니다.​​​​ 귀엽게 생긴 정자도 완전 포토존이더라고요.삼각대를 가져와서 제대로 사진 찍는 커플도 있었음​​​​​ 겨레의 어머니 신사임당 동상​​​​ 다들 이렇게 돈 사진을 들고 찍으시길래 ㅎㅎ​엄마 환갑 기념 여행이라 저는 이날 사진사 모드였기 때문에부모님 찍어드렸는데 너무 좋아하셨어요 : ))​​​​ 남동생이 찍어준 사진 나름 사진을 잘 찍더라고요!! ㅎㅎㅎ​여기 보는데 왜 경복궁역에 한옥카페가 생각날까요​#가볼만한곳 ##율곡이이생가 #신사임당생가 ##견학 #명소 #오죽 #보물​​​ 한국 주택건축 중에 가장 오래된 건물 중에속한다는데 전혀 그런 느낌이 들지 않았던 ​모자가 나란히 화폐에 들어간 일은 전 세계에서도이례적인 일이라고 하니 율곡이이와 신사임당의 생가였던 은 에 놀러 가시면 꼭 가봐야 할코스로 추천드려요 ♡​요즘 코로나로 가족 외출도 많이 못 하실 텐데  아이들과 함께 다녀오기 좋은 여행지로도 너무좋을  후기 여기까지 쓸게요!  강원도 시 율곡로3139번길 24  
​​따뜻해지는 봄철이 시작되면서  여행을 즐기려는 이들이 점점 늘어나고 있습니다.그 이유는 바쁜 도심에서 벗어나 탁 트인 바다를 감사할 수 있으면서 자연이 어우러진 여유가 돋보이는 관광지가 많기 때문에 봄나들이 여행으로 꾸준히 사랑받는 곳입니다. 관광지 1순위 을 제일 이쁜 시기는 사랑채 앞 모란이 피는 시기라고 생각하는데 그 시기를 맞추기가 이리도 어려울까요올해도 실패했지만 강원도 은 언제 와도 가 풍부하기에 먼저 소개해 봅니다​ ​​  관람시간. 9:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)입장료는 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원​,미취학 어린이 만6세이하 무료입니다 시민과 만65세 이상도 신분증 제시하면 입장료 없이 무료관람할 수 있습니다주차장도 넓어 주차걱정도 없고 주차비는 무료입니다​​ ​​ 관노가면극 4월 9일 ~10월 8일 토요일 오후 3시​ 인형극 상설공연3월 26일 ~12월 3일토요일 오후 2시​ 농악 4월~6월일요일 2시​ 내에서 공연관람도 있어 아이와 함께라도 더욱 가볼만한곳으로 추천합니다​​ ​​ 은 조선시대 대학자 율곡 이이가 태어난 유서 깊은 곳입니다.참고로 이라는 이름은 집 주변으로 검은 대나무가 많아 붙여진 이름입니다.​​ ​​은 우리나라 보물 제 165호로 지정돼  명소중에 명소로 5만원권과 5천원권 도안 인물인 신사임당과 이이가 그 주인공입니다.​​ ​​율곡이이 선생은 오천원권, 어머니인 신사임당은 오만원권 화폐의 주인공인 사실은 누구나 알고 있고 나라를 대표하는 화폐에 모자가 화폐의 인물로 선정된 것은 세계에서 유래를 찾아볼 수가 없을 것입니다. 그만큼 훌륭하신 분들이 나고 자란 곳이니  관광지 일순위가 아닐 수가 없겠죠​​ ​​ 율곡 이이(李珥)를 기리기 위해 1976년  정화사업의 일환으로 세워진 문성사도 있습니다. 이이는 조선 중기의 성리학자·정치가로 호조·이조·형조·병조 판서 등을 지냈으며, 문성사(文成祠)라는 이름은 이이의 시호인 문성(文成)에서 유래하였고 문성사 사우는 정면 3칸 측면 3칸의 단층 콘크리트 구조로 되어 있으며 내부에는 이당 김은호 화백이 그린 영정사진이 있습니다​​​ ​​  내의 진짜 은 이 건물입니다강원도 시 죽헌동에 위치한 조선 중기의 목조건물로 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로조선 중종때 건축되었습니다​​ 2022년 4월 19일​ 의 사랑채 앞의 모란이 필때가 가장 이쁘다고 생각하기에 2022년 4월 19일 모란은 아직 봉오리가 더 많았어요​​ ​​양지 바른 곳에는 벌써 핀 모란꽃도 있었죠​​ 2022년 4월 22일​2022년 4월 22일 삼일만에 다시 찾은 강원도  사랑채 앞 모란은 벌써 지고 있었어요어찌된일일까요. 꽃송이는 큰 모란이 벌써 피고 질려고 하고 있다니 그만큼 모란꽃은 피는 시기는 짧다고 알고 있었지만 너무 한거 아닌가요​​ ​​다시 봐도 아쉬운 모란꽃이여~~​​ ​​모란꽃 작약꽃은 다른 꽃이지만 크기나 모양이 거의 같아 구분하기 힘들지만 잎모양을 보면 바로 알 수 있습니다잎을 자세히 보면 나뭇잎 모양이 세갈래로 닭발처럼 생기기 않았나요​​ ​​잎모양으로 모란과 작약을 차이를 알수가 있고 두번째는 모란은 나무라 겨울에도 모란을 찾을 수 있지만 작약은 풀이라 겨울에는 흔적도 없습니다​​ ​​강원도  관광지 은 모란이 아니여도 가 많습니다.사랑채 앞 화단에 불두화가 피어도 이쁩니다.​​ ​​개인적으로 포토존이라고 생각하는 사랑채에서 나와 오른쪽 길은 이름모른 하얀 꽃이 필때도 이뻤지만 지금 모란꽃이 필때도 이쁘네요​​ ​​ 은 관광지로  자체는 한 건물이지만 그 둘레에 시립박물관이면 야외를 잘 관리하고 있어 특히, 꽃피는 봄이면 더 가 많습니다​​ ​​신사임당 초충도 화단을 한쪽에 마련되어 있어꽃들을 많이 볼 수 있고 아이들이 뛰어 놀기도 좋은 곳입니다​​ ​​지금은 산철쭉이 활짝 피어 이제 새순이 나는 나무들과 함께 어우러져 더 싱그럽게 느껴집니다​​ ​​시립박물관에서는 선사시대부터 오늘날에 이르기까지 지정학적 인문학적 환경에 맞춰 변화해온 의 문화를 한눈에 살펴볼 수 있는 공간으로 어린이와 함께라면 꼭 둘러보아야하겠죠​​ ​​시립박물관 뒤로는 겹산철쭉 꽃이 이제 피기 시작하여 꽃구경하기도 좋습니다. 관광지에서 관광도 하고 꽃도 구경하면 더 좋겠죠​​ 허균허난설헌기념공원​​ 관광지 중 바다 말고 두번째 는 허균허난설헌기념공원입니다.특히, 허균허난설헌기념공원은 지금 왕벚꽃이 한창이라 더 이쁩니다.​​ ​​ 허균허난설헌기념공원은 홍길동의 저자 허균과 그의 누이이자 조선시대 대표 여류시인이었던 허난설헌을 기념하는 공원으로 소나무로 둘러싸여 있는 전통적인 한옥의 멋을 더 깊게 느낄 수 있으며 입장료와 주차비가 무료라 더 좋습니다.주차장도 넓습니다​​ ​​하면 바다가 먼저 떠오르지만 허균허난설헌 기념공원에서 한옥이 주는 고즈넉한 풍경도 느껴보고 지금 장독대 위에 핀 겹벚꽃을 구경하는 것만으로 기분이 좋아지는 곳입니다.​​ 2022년 4월 21일​ 허균허난설헌기념공원이 관광지로 거듭나는 이유는 아직 많이 알려지지 않아  보다는 조용해서 일지도 모르겠어요어제는 친구가 에 놀러와서 와서 오고 4월 21일 겹벚꽃은 지금 아니면 또 일년을 기다려야 볼 수 있기에 아침 산책겸 또 방문했네요​​ ​​그만큼 볼수록 매력적인 곳입니다.특히, 카메라로 사진 찍으러 많이 오는 곳입니다.핸드폰 카메라로 찍어도 이쁘지 않나요​​ ​​강원도  허균허난설헌기념공원에도 모란이 피고 있었어요돌담과 어우러져 이쁘기는 하지만 이 더 이쁘네요​​ ​​허균허난설헌기념공원을 나와 소나무숲을 지나 다리를 건너면 경포호수가 나오는데 지금은 더욱더 이길을 걸어야 하는 이유가 있습니다.​ 경포호수2022년 4월 21일​​경포호수에 튤립이 피었어요 스카이베이호텔 근처로 씨마크호텔 가기전 경포호수광장 주차장에 주차하고 경포호수를 걸어도 튤립을 볼 수 있습니다.​​ ​​많으면 많고 적다고 하면 적을 수도 있는 튤립이지만 생각지도 못한 곳에서 만난 튤립이라 관광객들은 좋아라 하는 곳입니다. 물론 시민도 좋아하는 곳입니다.​​ ​​경포호수 둘레길도  관광지로 유명한데 가 더 다양해지고 있고 있어 더 좋네요​​ ​​주말이 아닌 주중에 찾아오니 한가롭게 구경할 수 있어 더 좋았어요올해는 벚꽃이 늦게 피어 튤립도 좀 늦게 피나 했는데  날씨가 갑자기 더워지더니 다른 꽃들은 작년과 비슷한 시기에 핀 것 같습니다.​​ ​​지금 아니면 이 또한 내년을 기약하기에 친구와 오고 다음날 한가하게 또 와 봅니다.에 살아 좋은 점 여행하는 기분으로 즐길 수 있을때 실컷 즐겨봅니다.​​ ​​ 경포호수 벚꽃이 진 자리를 튤립이 대신하고 튤립이 진 자리를 대신할 작약꽃이 필려고 준비하고 있습니다.여름에 수국도 피고 연꽃도 피어 경포호수는 는 일일이 나열할 수가 없습니다.참, 튤립이 피는 반대쪽 경포대 아래에 노란 금계국이 필때는 굳이 걷기 않아도 드라이브만으로도 기분이 좋아지는 관광지 경포호수 둘레길입니다.​​ ​​벚꽃이 필때 튤립도 같이 피면 더 좋을련만 꼭 벚꽃이 지면 튤립이 피네요먼저 진 튤립도 있지만 이제 막 피어난 튤립도 있어 이번 주말까지는 튤립이 볼만하겠죠​​ ​​경포호수 달포토존 위치는 튤립 피는 곳 바로 옆입니다.경포호수를 한바퀴 돌면 안 보일 수가 없죠​​​  ​​낮에는 생뚱맞지만 밤에는 멋진 달로 변신합니다.​​ ​​​오늘은 튤립보다 겹벚꽃이 만개하여 더 이쁘게 느껴져 경포호수에서 다시 허균허난기념공원으로 나오면서 겹벚꽃을 다시 찍어 봅니다.나도 관광객이면 이 곳에 앉아 한장 찍었겠죠사실 작년에 신랑이랑 같이 왔을때 찍었죠. 오늘은 혼자라 아쉽고 어제는 친구랑 오후에 오니 그늘이 져서 별로여서 패스했네요​  경포대​​ ​​ 관광지 경포대를 바다로 생각하는 분들 많으시죠실제 경포대는 정자같은 누각입니다.​​ ​​ 경포대 벚꽃이 필때 가장 이쁘지만 4월 중순이 지나 4월말이 가기전 딱 이 시기 산철쭉이 필때도 이쁩니다.​​ ​​입장료도 주차비도 없는 경포대도 시간만 허락한다면 언제와도 좋은 것 같습니다.경포대 주차장은 경포대 바로 아래에 주차해도 되고  맞은편쯤 경포호수에 근처에 주차가 길을 건너 올라 와도 됩니다경포대 해변 주차도 무료이며 주차장도 넓게 자리하고 있습니다.경포해변 근처에 주차장이 여기저기 있어 일일이 설명하기는 어렵지만 주차하고 바다에 가기에도 무리는 없습니다 ​​​  ​강원도  경포대 누각 안을 자세히 살펴보면 다른 누각하고 다르게 3단으로 만들어져 3단은 복층 느낌이 나는 것이 앉아서 쉬면 신선노릇하기 좋은 곳입니다.​​​ ​​ 경포대를 바다라 생각하시는 분들이 많은대 사실 경포대는 경포호수를 바라볼 수 있는 누각이가 바다는 경포해변이죠. 옛날에는 경포대에서 바다가 보였다지만 지금은 해송이 가려져 볼 수가 없습니다.​​ ​​경포대 산철쭉이 피어 더 이쁜 지금 4월말입니다.사진에서 보이는 길만 걸어가면 바로 경포대라 시간도 얼마 걸지지 않아 바다 보러 나가는 길에 한번 둘러보세요​​ 2022년 4월 21일​​따뜻한 봄바람이 불어는 4월  여행을 계획하고 있다만 지금 이 시기에  위주의 관광지입니다.개인적으로 4월이 최적의 시기이고 5월에 온다면 꽃들은 지고 있을지 몰라도 추천하고 관광지입니다.​​    경포대 가는 길입니다​​​ 선교장​​ 선교장은 주차비는 무료, 입장료 성인기준 5000원시민은 무료입니다.​​​ ​​ 시민은 무료라 꽃피는 시기가 오면 우리집 화단을 구경하듯 시간이 나면 한번씩 둘러보는 곳이라 관광지 같은 느낌이 없습니다​​ ​​사진은 이제 안 찍어도 되지 않나 쉽지만 나도 모르게 폰카메라에 담아 볼 정도로 이쁘기는 합니다​​ ​​ 선교장은 효령대군의 11대손인 이내번이 지은 이후 대대로 후손들이 살고 있는 전통가옥으로 하늘이 족제비 떼를 통하여 점지했다는 명당으로 안채, 사랑채, 행랑채, 별당, 정자 등 민가로서는 모자람이 없는 구조를 지니고 있습니다.​​ ​​이날은 문화해설을 하고 있어 시간 관계로 잠깐  옆에서 들어보았는데 문화해설을 들으면 같이 구경해도 더 재미있을것 같네요​​ 2022년 4월 19일​​ 선교장 내에는 리몽 카페도 있습니다카페도 한옥이랑 운치가 있습니다​​ ​​지금은 관광지인지 꽃구경을 하러 왔는지 모를정도로 꽃들이 활짝피어 강원도 으로 여행오면 더욱 좋을 시기입니다​​  가볼만한곳 베스트10 핫플레이스 봄 국내여행지 날씨시간은 눈 깜짝할 새 흐른다고 했던가, 새해 소원을 빌었던 것이 엊그제 일 같은데 벌써 202년이 두 달이 ...m.blog.naver.com ​​ 주문진 가볼만한곳 베스트10 강원도  날씨시 주문진읍은 드라마 도깨비 방영으로 도깨비 방파제가 유명세를 타면서 강원도 여행코스에 꼭 들어가...m.blog.naver.com ​​ 강원도 시 율곡로3139번길 24 선교장강원도 시 운정길 63 선교장허균.허난설헌기념공원강원도 시 난설헌로193번길 1-16경포호수광장강원도 시 초당동 459-28 
강원도  가볼만한곳 ''  필수 여행지로 인정!글, 사진, 영상 : 조이스터오늘은 강원도 의 필수 여행지,  가볼만한곳으로 ''을소개해볼까 합니다.' '은 우리나라 보물 제165호로 신사임당과 율곡 이이가태어난 곳인데요. 이런 역사적인 의미를 둘째 치고도 안에는  건물외에 율곡기념관, 선비문화체험관, 시립박물관 등 도 많고 또한 고택과 함께 사진을 찍어도 너무 좋은 곳이지요.에 가면 필히 들려봐야 할 필수 여행지인데요.자... 그럼...강원도  가볼만한곳 '' -  필수 여행지 이야기를시작해볼까요?^^​​  자, 우선...   주차장에 들어오면 그 앞에 이렇게 한복 대여를 하는 곳이 보이더군요. 입장료가 성인 3천원 인데... 한복을 대여하면 을 무료로 입장 할 수 있으니 나름 괜찮은 것 같아요.사진 인화 무료서비스도 해준다고...하지만 우리는 전주에서 이미 한복 체험을 해봤고에 오래 머물러 있을 수 없어서 한복체험은 패쓰~ 하기로 했지요.​​  주차장 근처 사진포인트에서 사진좀 찍고... 입구 매표소로 왔는데 이런 재미난 조형물이 서 있네요.'어머니 모델료가 훨씬 높아요'그리고 세계 최초 모자 화페 인물 탄생지...신사임당은 5만원 지폐 모델, 율곡 이이는 5천원 지폐 모델...별 생각 안하고 있었는데 그랬군요! ㅎㅎㅎ​​ 은 따로 주차비를 받지는 않고요. 입장료를 구입하면 안쪽  시립박물관도 함께 이용할 수 있습니다. < /시립박물관 입장료 >성인 : 3,000원청소년, 군인 : 2,000원어린이 : 1,000원만 65세이상 : 무료​  강원도  가볼만한곳 '' 안으로 들어가니 공원이 잘 정비 되어 있는 모습... 그런데... 율곡 이이의 동상은 그렇다 치고...옛 드라마 사임당 '빛의 일기'의 두 주인공 이영애, 송승헌의 핸드 프린팅이 있더군요.음... 국가 문화재가 있는곳에 이건 좀 뻘줌한거 아닌가 싶더군요.​​ ​  건물로 들어가기전 우선... 근처를 먼저 둘러보기로 했습니다.​​ '입지문' 이란 곳이 있는데 그곳을 통해 들어오니 넓은 광장이 또 있더군요.​​ 어르신들이 한복을 곱게 입고 친구들과 함께 놀러오신 모양입니다.​​  향토민속관도 있는데 코로나19로 마스크 쓰고 실내에 들어가기 뭐해서리...그냥... 야외로 돌아다니기로 합니다.​​ 신사임당동산이 조성되어 있어...우리의 사만다는 여지없이 기념사진 한장 박아주시고...ㅎㅎㅎ​​  특이한 것은 거북이 모양의 귀부,  옥천동 석탑재 그리고  석불입상등에서 나온 문화재 유물들을 이렇게 야외에 놓고 전시를 하고 있더군요.​​ 공원 구석 구석을 둘러보고...​​ 이제  본 건물로 들어가봅니다.​​ 우선 정면에 문성사란 건물...​​ 이곳  문성사는 율곡 이이의 영정을 모신 사당이예요.원래 이곳에는 어제각이 있었는데 1975년  정화사업때어제각을 다른곳으로 옮기고 이곳에 문성사를 지었다고...'문성사'의 현판은 박정희 대통령이 썼다고 하네요.​​ 이 건물이  건물...조선초기 당시 원형이 잘 보존되고 있는 건물로 주심포양식에서익공양식으로 변해가는 건축과정을 보여주는 중요한 문화재라고 합니다.맨 왼쪽 방은 율곡 이이가 여섯 살 때까지 공부를 하던 곳,맨 오른쪽 몽룡실이란 현판이 걸려 있는 방은신사임당이 율곡이이를 낳았던 방이라고 합니다.​​  뒷편에 천연기념물 제484호 '  율곡매' 나무가 서 있는데요.이 나무는 세종 22년경에 이조참판 '최치운'이 을 건립하고별당 후원에 심었던 것을 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다고 전해집니다.신사임당은 유독 매화 그림을 많이 그렸는데율곡매의 꽃 색깔도 연분홍인 홍매 종류라고...​​  현판...그런데 집 이름이 왜  일까요?알고보니 이 일대에 오죽이 많이 자라고 있어그런 이름이 붙여 졌다고 하네요.​​ 실제로 뒷편에 이런 '오죽'이 가득했는데요.'오죽'은 줄기의 빛깔이 까마귀 처럼 검은색이라 '오죽'이라고 불린다고 해요.즉, 검은 대나무...^^​​ ​  뒷편의 작은 문안으로 들어가니 이렇게 여러채의 집들이 있더군요.​​ 생각보다 많은 가옥들이 있어서 깜놀~​​ 그리고 고풍스러운 한옥안에 여러 서예작품과 그림들이 걸려 있는 모습...​​ 운한문이라는 작은 문 하나를 더 지나면...아까 말씀드린... 문성사쪽에 있었던 '어제각'이 나옵니다.'어제각'은 율곡 이이의 저서 '격몽요결' 그리고 그가 사용하던벼루를 보관했던 곳이라고 해요.정조 임금의 명으로 강원도 관찰사 김재찬이 이것들을보관하기 위해 지었다고 합니다.​​  뒷쪽의 가옥들을 둘러보고 나오는데...​​ 이렇게 멋진 가옥이 있어 다가가서 보니...​​ 율곡 이이의 외가댁 사랑채 였다고... ​​ 그리고 양쪽 기둥의 글씨가 추사 김정희의 필적이라고...​​ 이렇게 오늘은 강원도  가볼만한곳 '' 을 소개해드렸습니다.어떻습니까?  필수 여행지로 인정! 되시죠? ㅎㅎㅎ강원도 에 가시면 '' 한번 들려보시고즐거운 추억도 만들고 아름다운 사진들 많이 건져오시길요! ^^​​  ​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
  (1)- 주차장 및 입장료-  숲길- 자경문오늘은 코로나 뚫고 다녀온  여행기인데요, 가볼만한곳 아니 꼭 가봐야 할 곳이라고 하는 게 맞을 거 같아요. 그곳은 바로 ! 보물 제165호로 신사임당과 율곡 선생님이 태어난 곳이기도 한데, 대한민국 주택 건축 중에서는 가장 오래됐다고 해요. 한옥마을 풍경도 너무 좋고, 실내 관람 시설도 잘 되어 있고 게다가 자연환경까지 너무나 좋은 곳이랍니다. 규모도 크고 들이 많아서 몇 편에 나눠 포스팅해야 할 거 같아요. 오늘은 그 첫 번째 시간.    가볼만한곳으로 왜 인가를 설명하기 앞서  무료입장 팁을 알려드릴게요. 한복 입고 관람 시 입장료 3,000원(성인 1인 기준) 없이 무료입장이라는 사실! 신사임당과 율곡 선생님이 태어난 한옥마을인 만큼 한복과도 매우 잘 어울리기도 하고요. 주차장 근처에 한복 대여소가 있는데 2시간에 10,000원. 근데 2시간으로는 시간이 부족할 듯싶으니 챙겨갈 수 있으면 챙겨가는 것도 방법일 수 있겠어요.   ​​ 주차장주차장은 무료로 운영되고 있어요. 저희는 내비에 주차장이라고 검색하고 갔더니 오히려 약간 헤맸네요. 주차장이  정문 바로 앞이라 그냥  검색으로 가시면 좋을 거 같아요. 코로나 여파와 평일이라는 특성상 주차장이에 차들이 적기도 했지만, 그걸 감안하더라도 꽤 넓어 보였어요.  ​​주차장에서 몇 십 미터 거리에 있는 까지 걸어가는 길인데, 가는 길 중간중간에도 예쁜 풍경들이 많아 유혹을 많이 받아요. ▼ ㅎㅎ 부터 구경 후 나올 때 들러 보는 것도 좋겠네요.​​   ​​예쁜 카페, 공방.. 저희도 나올 때 들러봤답니다.    ​​ 입장료 성인 한 명당 3,000원입장권은 성이 한 명당 3,000원인데 입구 앞 무인 발권기가 있어서 요즘 같은 코로나 시대에 더 좋은 거 같아요.   ​​ 입장료 ▼ 어른3,000원청소년/군인2,000원어린이1,000원65세 이상무료관람시간 : 09:00~18:00 ​​  ​​▲  입구 ▼ ​정문 앞에 5만 원권이랑 5천 원권의 조형물이 있는 이유는 앞서도 언급했듯이 이 신사임당과 율곡이이가 태어난 곳이기 때문이에요. 돈 보다 그 속의 인물에 주목을 해야겠죠?​​  ​​​ 입장 정문으로 입장을 하면 관리사무소가 있는데, 팜플릿 등도 꼭 챙기세요. 안내도에 나와 있는 위치 번호만 19개나 되기 때문에 다녀와서도 무엇을 봤었나... 유용하네요.  ​​  숲길관리사무소를 지나면, 정면으로(▼좌) 길이 있고 우측으로(▼우)  숲길이 있답니다. 저희는 일단 우측으로  숲길을 따르기로 했어요.  ​​시작부터 가볼만한곳 맞구나를 속으로 외치며, 즐겼답니다. 개인적으로  숲길에선 아래 연못이 매우 인상적이었어요. 오래된 나무를 중심으로 연못이 있는데 뭔가 카리스마가 느껴지는 신비로움이랄까..?​​   ​​저 다리 위에서도 구경해보고 싶었는데, 폐쇄더라고요. 안정상의 이유 같아 보였어요.​​    ​​카메라 셔터를 마구마구 눌러대게 만드는 마력​​  ​​ 을 단순히 한옥마을로만 이해할 수 없는 요소요소들이 너무 많아요. 이곳  숲길만 해도 잘 가꾸어 놓은 정원 같기도 하거든요.​​   ​  ​​곳곳에 정자들도 눈에 띄었는데, 그 이름도 있었으니,,, 아래는 구용정 ▼​​  ​​구용정에 대한 설명 ▼​​  ​  ​  ​  ​​총길이 510m의 산책길인데 30분이 소요된다네요. ▲ 이 계단▼을 오르면서 시작이에요. 30분이나 소요된다고 해서, 저희는  전체를 구경하고 나오면서 가보려 했는데 결국 이 산책로만 오르지 못했네요.  실내외 모두 구석구석 구경하다 보니 시간이 많이 걸렸고 배가 고프기도 했고요.​​  ​  ​​코로나 여파로 사람이 적을 수는 있겠지만, 명소에는 사람들 발길이 꽤 있더라고요. 아니면 사회적 거리두기하기 수월한 이 인기일지도 모르겠고요. 워낙 넓거든요.​​  ​  ​​그네▲를 기점으로 다시 돌아 나가는 길이에요. ▼​​   ​​​ 핸드프린팅 숲길에서 나오자마자 보이는 건 2017년에 방영된 드라마 '사임당 빛의 일기' 출연진들의 핸드프린팅이었어요. 이영애와 송승헌님의 핸드프린팅을 중심으로 다른 분들의 것도 전시되어 있고요.   ​​​ 자경문자경문 입구에 이에 대한 설명이 충분히 있으니 읽어보시면 도움이 되겠어요. 정말 가볼만한곳으로 을 추천하지 않을 수가 없는 곳이에요. 분위기 자체도 너무 좋고 유익하고  많고요.     ​​자경문에 들어가면 정면으로 율곡기념관▼도 있는데 이곳은 우측 계단으로 올라 구경하고 나오면서 구경하시면 더 좋을 거 같아요. 참고로 화장실도 아래  율곡기념관 안에 있어요.​​  ​​우측으로 보이는 계단▼을 올라 신사임당과 율곡 선생님 생가로 가는 길.​​  ​​문성사 ▼ 인데 율곡 선생님의 영정을 모신 사당이에요. 참고로 은 검은색 대나무를 의미해요. 이곳 주변의 대나무들은 진짜 검은색을 띠고 있어서 사람들이 만져보고 구경하고 그러더라고요.​​  ​​문성사 옆에 이렇게 검은색 대나무 가 있어요. ▼ 신기해서 만져 보게 된다는...​​  ​​이라고 적혀 있네요 ▼ 율곡 이이가 태어난 곳인데, 몽룡실이라고도 하더라고요.​​   ​​​신사임당의 영정도 볼 수 있고요.​​  ​​주변으로는 전형적인 주택 구조예요. 민속촌에 온 것 같기도 하고요. 이곳 때문에 을  한옥마을이라고 부르고도 있어요.​​   ​​다양하게 이어주는 문들도 많고요.​​      ​​  ​​이▲ 문으로 들어가니, '어제각'이 나왔었어요. ▼ 어제각에는 율곡선생님의 친필과 어린 시절 사용하던 벼루 등을 보관하고 있는 곳이에요. 코로나 여파에 평일인데도 앞선 두 분이 보이시네요. 주말 등 성수기에는 사람들 많기로 유명한 이랍니다.​​   ​   ​​어제각을 뒤로하고 자경문 입장하자마자 정면으로 보이던 율곡기념관을 들러봤어요.▼  율곡기념관부터 다른 실내 시설, 박물관 등등  (2)포스팅도 기대해 주세요.​​  ​​가볼만한곳 다른 곳 추천 ▼ 천국의계단  곳카페 그리고 사천해변 여행 사천해변, 곳카페오늘은 사천해변과 천국의계단이 있는 곳카페에 대해 글을 적어볼게요. 이 ...blog.naver.com ​이상 코로나 헤치고 다녀온 가볼만한곳  포스팅이었습니다.  #가볼만한곳 #여행 
 2박 3일 뚜벅이 여행 가볼만한 곳 방문기시립방문관 등 실내시설은 코로나로 인하여 휴관중​초당순두부마을에서 순두부전골을 먹은 뒤,날이 너무 덥고 햇빛이 너무 뜨거워서 에 가면 살아남을 수 없을 것 같았기에..에 갈까 말까 매우 고민을 했는데,그래도 아무튼간 에 왔으니!! 그냥 패스하기엔 좀 아쉽기도 했고,KTX시간까지도 많이 남았었기에 에 방문해 보기로 했다.   ​뚜벅이 여행자인 우리는 택시를 타고 출발~순두부마을에서  까지는 택시로 대략 10분? 정도가 걸린다.택시요금은 6천원 초중반!​ ​매표소에서 입장권을 구매했다!​*입장료*성인 3,000원어린이 1,000원청소년/군인 2,000원단체요금은 좀 더 저렴했다.​ ​들어서면 휠체어가/유모차 대여할수 있는 곳이 있고 관리사무소가 있다.관리사무소 안에는 다행스럽게도 물품 보관소도 있다!!굳굳~  ​물품보관함에도  표시가 뙇~ 있는데 예쁘다.우리는 뚜벅이 여행자라서 짐이 많았기 때문에이렇게 물품보관소가 있으니 너무나 다행이었다!!​게다가 물품보관소 이용요금은 무료 이다!!!대한민국 보물이라 그런건가요~ 서비스 참 좋구요~ 좋네요~  ​근데 막상 에 와보니..더울까봐 걱정한 것보다 더 많이 심하게 더웠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 뜨겁고 햇빛도 너무 쎄고 ㅠㅠ탁 트인 공간이라 그런건지 자외선이 매우 강했다.덥긴 하지만 그래도 그와중에 멋진 풍경을 보며 힘을내서 걸어보았다.​ ​캬~ 멋진 풍경들.이런 곳이 집앞 마당이라니..율곡이이와 신사임당은 좋았겠다.그렇지만 관리하는 사람들은 힘들었겠다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​산책로를 걷다보니 정자가 하나 나왔다.구사정이란 곳이었다!이렇게 어떤 곳인지 설명해주는 안내판도 있어서 더 유익한 시간이었던 듯~​ ​이곳이 바로 구사정더웠는데 안으로 들어가 앉아 있으니 바람도 솔솔 불고~밖으로는 푸른 잔디와 나무들이 보이고 맑은 하늘까지 너무 좋았다.선풍기 하나 틀어 놓고 누우면 꿀잠을 잘 것만 같았던 곳.​ ​구사정에서 보이는 풍경 !커다란 정원같은 곳에 의자 그네도 있고 곳곳에 벤치가 있어서걷다가 지치면 앉아서 쉴 수가 있었다.(물론 햇빛이 없을 경우..)​ ​구사정에서 쉬다가 산책로를 좀 둘러보고,다시 내려와서 집들이 있는 곳으로 발을 옮겨보았다.날씨 좋아서 예쁘기도 한데 너무 더웠다..사진만 봐도 더운..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​신사임당이 이 화단에서 풀과 벌레들을 보고 초충도를 그렸나보다.신기했다!​ ​덥지만 산책로는 벗어나서 집(?)이 있는 중앙쪽으로 걸어가본다.​ ​중간 중간 이렇게 식수대인지 정확히는 모르겠지만아무튼 수도꼭지가 있어서 더위를 그나마 좀 달랠 수 있었다.​ 자경문(自敬門)율곡이 어머니를 여읜 채 상심하여 19세에 불교를 연구해 보려고 금강산으로 들어갔다가 20세 되던 해 봄에 의 외조모가 계신 곳으로 돌아와 자기 수양의 조문을 삼고자 지은 자경문(自敬文)에서 붙여진 이름이라고 한다.FROM.위키백과​점점 집들이 보인다!근데 진짜 넓다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기에 몇명이 살았을까?​ ​이곳은 향을 피워 놓았다.직접 향을 피워볼 수도 있었다.아이들과 오면 참 좋을 것 같다.​ ​그래도 푸릇푸릇하니 힐링되는 기분이긴 했다.다만.. 날이 이렇게까지 덥지만 않았다면좀 더 이곳 저곳 둘러보며 즐길 수 있었을텐데 아쉬웠던 ㅠㅠ​ ​어? 무언가 익숙한 풍경이 보이기 시작했다.​  ​(구)오천원권 뒷장에 담겨 있는 풍경이 바로 이 스팟이라고 한다!이렇게 촬영지점에서 풍경을 딱 볼 수 있도록 표시를 해 놓았다.  ​짠~ 이게 바로 (구)오천원권 뒷장에 담겨있는 풍경.선을 넘는 녀석들에서 에 방문한 편을 본 적이 있는데,그 때 TV에서 봤던 이 곳을 실제로 보니 뭔가 감회가 색달랐다.​ ​그렇게 둘러보고 더위에 지친 우리는잠시 바람이 잘 부는 곳에서 앉아있다가 을 떠나기로 했다.덥긴 했지만 그냥 앉아서 바람만 맞고 있어도 기분이 좋았던 곳~날씨 좋은 봄&가을날에 오면 너무나 좋을 것 같은 .​ ​세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지라고 한다~조형물의 율곡이이와 신사임당의 표정이 부끄러워 하고 있다. 귀염 ㅋㅋㅋㅋ​아무튼 한적하니 좋았던 ! 가볼만한 곳으로 추천한다~​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
 ​오죽한옥마을이 있는 시 죽헌동은한때 공방 마을로 불리기를 소망했으나흥하지 못한 아픈 이야기가 있다.​시간이 흘러-퇴색이 짙은 마을에 등불이 하나둘 오르고,독특한 콘셉트의 공간이 시나브로 눈에 띄는,카페 거리로 거듭나려는 중.​그렇게 만난 카페 '워프워프'는실로 미래였다.  ​오죽한옥마을에 머물던 날,혼자 저녁 마실을 나섰다.​아직은 찬 공기가 낮게 깔리는,막바지 겨울의 해질녘 하늘이 시리도록 맑은 날,잊혀진 거리를 걸었다.​​​ ​공방의 흔적이 남은 거리엔여전히 그 시절을 그리워하는 불빛이 스미고,어디서나 마주하는 커피 도시 의 쾌적이더이상 낯설지 않은 저녁.​​​ ​이야기가 머물다 사라진 마을이지만,아니러니하게도 그래서 더 내 마음을 끌었다.​에 갈 때마다오죽한옥마을을 지나칠 수 없는 이유가바로 여기에 있었다는 걸 뒤늦게 깨달았다.​​​ ​첫눈에 딱 우주, 혹은 미래.이토록 명징한 감성이라니!​걷다가 우연히 발견한 카페 '워프워프'는마치 불시착한 우주선 느낌이었다.​형광 불빛에 이끌려 나도 모르게무덤덤한 그레이 홀로 빨려 들어갔다.​​​ ​순간,영화 <인터스텔라>가 떠오르고,<스타워즈>, <스타 트렉>도 스쳤다가최근에 내가 애정하는 미드 <오빌>도 생각나는,신묘한 분위기랄까.​어쨌든 SF가 그려지지 않을 수 없는첫인상이었다.​​​ ​카페 옆으로 돌아가니 뒤뜰이 나타났다.그저 돌무지로 꾸민 공간인데,희한하게 차가운 기분이 들지 않았다.​앙상한 가지를 드러내는 나무가 오브제요,마치 수묵화를 보는 듯한 느낌.​​​ ​바로 근처에 이 있고,워낙 한갓지고 고요한 마을이라카페 '워프워프'의 미래적인 분위기가오히려 너무나 잘 녹아드는 것 같다.​울타리 하나 없는 뒤뜰에 앉아커피 한잔 홀짝이면 여기가 바로 우리집.하하.​​​ ​콘크리트 서까래와 광이 나는 지붕을 보고처음엔 완전히 새로 지은 한옥인 줄 알았다.​콘크리트, 스테인리스 등 현대 문물로한옥을 오마주한 작품이라고 생각했다.​​​ ​광선을 쏘는 것처럼형광빛이 찬란한 카페 실내가 훤히 보이고-​​​  ​지문 인식을 해야할 것만 같은 문을 열고 들어서니완전히 다른 세상이 나타난 카페 '워프워프'.이름 그대로 뒤틀리고 왜곡된 느낌이었다.​천장의 반은 서까래를 그대로 살리고,나머지 반은 콘크리트로 반자를 대었는데,건축 재료와 상관없이 모양새만으로"한옥 천장은 이런 구조로 만들어져!"라고한옥 건축 답사를 하는 느낌이었다. 하하.​​​ ​포인트 조명은 아주 선명하지만,전체적으로 조도를 낮게 해 몽환적인 분위기를 연출한 한옥 카페 '워프워프'.​이렇게 보니 우주선 같기도 하고-후훗.​​​ ​틀어지고 뒤틀린 '워프워프'의 감성을 담은심플하고 시크한 굿즈도 판매하고,주메뉴는 커피 등 음료와 양갱 정도.​​​ ​여긴 낮과 밤이 무척 다른 분위기인데,이 카페의 아이덴티티를 오롯하게 느끼려면낮보다 늦은 오후나 밤이 좋을 것 같다.​​​ ​몇 가지 커피 중 나의 선택은 스카치 라떼.꼭 위스키를 주문하는 느낌이었다.​사실-여기 분위기로는 카페보다는 바가 더 어울리니까.후훗.​​​ ​커피는 아주 크리미하고 달콤했다.전체적으로 스카치 캔디의 풍미가 깊고,잘게 부순 캔디를 오도독 씹는 느낌도 굿.​얼음이 들어 있어 잔을 슬슬 돌리며 마시면온 더 락 감성.​​​ ​카페 안에서 내다보는 앞뜰은 이런 느낌.​무채색에, 소재도 돌이라무미건조하고 차갑게 느껴질 수 있는 공간에형광 초록과 빛, 미래 감성을 더해신비한 분위기를 만들어낸 카페 '워프워프'.​​​ ​이렇게 이야기를 짠 공간을 만날 때마다한때 기획자였던 마음으로 바라보게 된다.​씨실과 날실을 하나하나 엮는 과정이눈에 보이지 않아도 얼마나 고단한지 아니까얼마나 숱한 고민을 반복했을지 짐작된다고나 할까.감히.. 말이다.​​​  ​어스름이 한창 깔리고,스카치 라떼를 천천히 음미한 나는카페 '워프워프'를 나섰다.​카페 밖으로 나가는 순간,다른 세상에 잠시 다녀온 것처럼 묘한 느낌이 와락-그야말로 워프했다. 후훗.​​​ 주소 : 강원도 시 죽헌길 154-8영업 : 10:30-19:30가격 : 스카치 라떼 6,000원, 아메리카노 5,000원, 양갱(2개) 5,500원워프워프강원도 시 죽헌길 154-8 1층  무장애 정보- 전용 주차장은 없고, 카페 근처에 적당히 주차해야 한다.- 남녀 구분된 화장실이 있으나 카페 외부에 있고, 출입문의 문턱이 높아 휠체어 진입 불가- 카페 출입구에 계단이 있어 휠체어 진입 불가​  ​경아의 팬이 되시면더 옹골찬 소식을 많이 들으실 거에요! ^-^ [네이버 인플루언서] 경아한걸음 한걸음 꾹꾹 눌러 삶을, 여행을 기록하고 있는 경아입니다. ✒in.naver.com ​​​​​  
안녕하세요. 이웃님들~!​오늘 포스팅은 강원도 여행 중 다녀왔던  후기입니다.강원도 지역은 자주 가는 곳이 아니라 2박 3일 여행 일정이 조금 촉박하게 느껴졌었어요.경포 해변 쪽에서 1박을 하긴 했지만 마지막 날 부산까지 내려와야 해서 많은 곳은 둘러보지 못했답니다.​  여행, 당일 코스로 강원도 가볼만한곳!안녕하세요. 이웃님들~!​오늘 포스팅은 7번 국도를 타고 드라이브를 다녀왔을 때, 1박을 하면서 다녀왔던 ...blog.naver.com  가볼만한곳으로 안목해변이 유명해서 식사 후 카페거리에서 커피를 한잔했고요.당일 코스로 인근 여행지를 몇 군데 둘러보았답니다.​  주차장은 무료로 개방되어 있었고 멀리 사임당과 율곡 이이 모형이 보이는 게 그들과 관련된 곳임을 알려주고 있었어요.옆에 서서 방문 인증숏을 찍으시는 분들이 많이 계셨답니다.​  시 관광안내도와 무인 매표소를 운영하고 있었는데요.행운인지, 안타까운 점인지 저희가 방문했을 때는 코로나 때문에 무료 개방 중이었어요.실내 시설은 운영하고 있지 않았고요.(방문하실 때 꼭 확인하고 가시길..)​  입장할 때는 관람객의 안전과 예방을 위해 반드시 마스크를 착용한 후 입장을 해야 했고요.평일 오후라 그런지 방문하신 분들이 그다지 많지는 않았답니다.​  입구를 들어서면 탁 트인 넓은 공원이 반겨주는데 마치 식물원에 온 것처럼 착각할 정도로 아주 예쁘게 관리가 되어있었고요.​  율곡이이 동상과 함께 초록색의 푸르른 숲과 형형색색 밝은 봄꽃들이 반겨줬어요.​  실제 사람보다 조금 더 크게 제작되어 있어서 옆에 다가가면 거인처럼 보이던 율곡이이 동상이에요.​  신사임당 초충도 화단이 꾸며져 있었는데, 초충도의 주요 소재인 오이, 수박, 가지, 맨드라미, 양귀비, 봉선화 등을 심어 화단이 조성되어 있었어요.많이 넓지 않은 곳이라 한 바퀴 둘러보며 산책하기에 굿굿 한 곳이었어요.​  맞은편에는 율곡인성교육관도 있었는데 실내 시설은 휴관 중이었어요.​   가볼만한곳인 으로 가기 위해서는 자경문을 통과해야 하는데요.앞쪽으로 광장이 아주 크게 마련되어 있어서 각종 행사 같은 것들 진행하기에 괜찮아 보였어요.​  어디선가 굉장히 많이 봐왔던 모습인 것 같은데 조금 어색하다고 해야 하나? 이유는 따로 있는데요.​  반대쪽으로 걸어가면 그 이유를 만날 수 있는데요.지금은 구하기 힘든 오천원권(구권)의 배경이 곳이기 때문에 눈에 익었던 거 같아요.​  발자국 모양 위에 올라서서 이렇게 카메라로 바라보면,​  이렇게 옛 오천원권의 배경이 된 모습을 실제로 보실 수 있답니다.봄이라서 그런지 나무도 초록 초록하고 알록달록한 게 정말 예뻐서  가볼만한곳으로 추천되고 있나봐요.​  전날 비가 왔지만 하늘이 엄청 맑아서 파란 하늘에 배경이 그림 같았어요.이런 곳에서 신사임당과 율곡이이가 태어났다니..​  입구 쪽 공간이 엄청 넓게 되어있었는데, 아마 날씨가 좋은 주말엔 엄청난 인파가 몰릴 거라 예상해요.저는 운이 좋아서 그런지 아무도 없는 을 사진으로 담을 수 있었답니다. ㅋ​  안쪽으로 들어가면 무엇이 있을지 궁금해서 발길을 돌려봤는데요.가까이 다가 갈수록 나무와 조경이 신경 써서 관리가 되고 있고 한눈에 봐도 깨끗한 곳이라는 게 딱 느껴지는 곳이었어요.​  문안으로 들어가 보면 외부의 넓은 광장과는 다르게 자그마한 건물 몇 채만 있는데, 주위를 둘러싸고 있는 나무들이 어마어마했어요.​  좌측에 있는 건물 중 왼쪽 마루방은 율곡이이가 여섯 살 때까지 공부하던 곳이며 오른쪽 온돌방은 신사임당이 율곡을 낳은 곳이라고 해요.그래서 그런지 신사임당의 영정이 모셔져 있었고요.​  옆으로 보이는 작은 마루방에서 공부하던 율곡이이의 이름을 따온 것인지 율곡매가 자라고 있었어요.1440년경에 이곳을 건립하고 심은 매화라고 하니 얼마나 오래된 것인지 참..;;이른 초봄에 방문했다면 연분홍의 율곡매도 볼 수 있을 것 같네요.​   오른쪽에는 배롱나무와 엄청 큰 소나무가 위용을 뽐내고 있는데 신사임당과 율곡이이의 기품이 느껴진다고 해야 하나요.​   율곡 이이의 영정을 모신 사당인 문성사 왼편으로는 대나무 숲이 있었는데요.​  이곳의 이름인 대나무 숲을 이루고 있었어요.줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검은색이라 오죽이라고 불린다고 하는데, 순천 송광사에서도 본 적이 있어요.사실 뜻을 잘 모르고 있었는데 이곳에 와서 알게 되었답니다.​  넓지 않은 곳이라 둘러보는 데 별로 안 걸렸어요.기회가 된다면 문화관광해설을 들어봤으면 참 좋을 것 같다는 생각을 했어요.​  마침 정보 공유를 위해 사진 한 장 찍어놨는데, 해설 시간은 위 사진 참고하시면 될듯합니다.오전 세타임, 오후 다섯 타임 예정되어 있네요.​  운 좋게 굉장히 한가로운 을 둘러볼 수 있었고, 사진 촬영 명소에서 아무도 없는 풍경 촬영을 할 수 있었어요.​  율곡기념관, 향토민속관, 역사문화관, 시립 박물관 등  가볼만한곳이 밀집되어 있긴 한데, 휴관 중이라 다 못 둘러봐서 아쉬웠어요.아주 멀리 대관령과 태백산맥이 보일 만큼 날씨가 좋아서 산책하기에는 더 좋았답니다.​  혹시나 하는 마음에 자경문이 아닌 정문 쪽으로 내려와봤는데, 이곳이 정문인듯했어요.그리고 이쪽으로는 휠체어나 유모차도 올라갈 수 있는 길도 있고요.​  주차장 쪽 입구에는 율곡이이 동상이 있었는데, 신사임당 동상도 있었어요.앉아있는 비석에는 5만원권 지폐의 배경과 비슷한 매화 그림이 수놓아져 있어서 그런지 기품이 느껴지는 모습을 하고 있었습니다.​  주차장으로 돌아가는 길 파란 하늘과 버드나무의 조화가 예뻐서 한 컷 찍어봤습니다.전체적으로 문화재구역이 아니라 잘 관리된 공원 같은 느낌이 강하게 들었어요.​   들어올 땐 무심코 지나쳐서 잘 몰랐는데 입구부터 오죽이 있었더라고요.식물은 잘 모르지만 하나 배웠다고 이제 보면 확실히 구분할 수 있을 것 같아요.​ Previous imageNext image 입구에 공방이 있어서 마무리로 여러 가지 아기자기한 소품들도 구경 할 수 있었어요.기념품 같은 거 구매해도 괜찮을듯했습니다.​보통  가볼만한곳으로 안목해변이나 바닷가가 집중되어 있는데, 오히려 이 인상에 깊었던 것 같아요.​다음에 방문하게 되면 일정을 조금 여유롭게 계획해서 선교장도 다시 한번 가보고 싶네요.​이웃님들 즐거운 여행하세요^^ 
강원도 가볼만한 곳은 설악산과 속초해수욕장이전부라고 생각했던 과거의 제가 안타까울 만큼무궁무진한 숨은 매력을 가지고 있는 강원도!​오늘은 1박2일 일정으로도 충분히 여러 지역의를 구경할 수 있는 여행코스를 알려드릴께요​아엔에서 예약하면 쏠라티 벤 타고편안하게 주요명소들만 콕콕 둘러볼 수 있답니다 :) 저는 이번에 여름맞이 가족여행을 다녀왔는데벤을 타고 다니니까 세상 편하고 좋더라구요​특히 요즘같이 코로나가 기승을 부리는 때에는무엇보다 안전하고 격리수칙을 잘 지킬 수 있는나들이를 하는 것이 우선이라고 봐요​그런 면에서 아시아엔조이의 1박2일 여행은8명 이상 예약시에 서울권내 원하는 곳에서 픽업이 가능하다는 점과,​딱 저희끼리만 프라이빗하게 떠날수 있다는점에서 굉장한 메리트로 다가왔답니다 :)​저희는 잠실에서 픽업요청해서 편하게 출발했어요👇 [패키지]쏠라티 벤타고 여유있게 떠나는 강원도 구석구석 1박2일 힐링여행♥자유를 디자인하라!asiaenjoy.com  쏠라티 벤타고 여유있게 떠나는1박2일 강원도 가볼만한곳구석구석 힐링 여행​첫째날원주 소금산 출렁다리 > 오대산 산채음식거리 > 월정사 전나무숲길 >대관령 하늘목장 > 주문진 어시장 > 호텔 체크인​둘째날하조대 관광 >  > 초당 순두부마을 > 테라로사 > 바다부채길 > 서울 도착​포함사항쏠라티 벤, 1박 1식, 1일 생수 1병, 입장료, 체험료, 여행가이드, 차량보험​불포함사항1일차 중석식, 2일차 중식, 기타개인경비국내 1위 여행자보험 트래블로버 가입하기 👇 여행자보험의 모든것 :: 트래블로버최근 7일 누적 가입자 수 500만명 이상 이 믿고 가입했습니다. 1,172 명 실시간 가입현황 상담센터 365일 24시간 1644 - 5544 생년월일 성별 남자 여자 간편하게 지금바로 가입하세요 500만명 이상이 믿고 가입 했습니다. 가입확인 나의 보험가입은 어디까지 진행 되었을까? 사고접수 배상책임 의료비 휴대품 도난 휴대품 파손 클레임 센터 1644-9067 사고접수 서비스를 제공합니다. 공지사항     |    [공지] 19/20 스키보험 종료 안내 + 더보기 플러스친구 @트래블로버 www.travelover.co.kr  ​​ 원주 소금산 출렁다리이번 강원도 여행은 어느 한 지역만 방문하는게 아니라여러 지역을 벤 타고 두루두루 돌아다니는 일정이어서각 지역의 핵심코스만 쏙쏙 여행할 수 있었어요 :)​그 중 제일 처음 방문한 곳이 바로 원주에 있는소금산 출렁다리 였어요!​산 봉우리 사이에 만들어진 흔들 다리로,길이가 200미터, 높이가 무려 100미터에 달해가만히 서있기만 해도 다리가 후덜거리는 위치였어요 특히 이렇게... 다리 가운데가 뻥 뚫려있어서공포심을 극대화 하는 디자인이었답니다 ^^;;​오히려 부모님보다 제가 더 기겁을 했어요 ㅜㅜ​다만 높이의 아찔함을 극복한다면소금강과 섬강의 아름다운 모습을 한 눈에 감상할 수 있어그야말로 시야가 뻥 뚫린 느낌을 받을 수 있었답니다​근처에는 스카이워크 전망대와 브릿지도 있던데더이상의 고공활동은 못할 것 같아 여기서 마무리했어요​입장료는 원주사랑 상품권 2천원짜리로 교환해주는데주차장 주변 상가에서 쓰시면 돼요!  원주소금산출렁다리강원도 원주시 지정면 소금산길 14 매일 오전 9시부터 오후 5시까지 / 입장료는 3,000원​​ 오대산 월정사 전나무숲길다음으로 이동한 곳은 오대산에 있는월정사와 전나무숲길이었어요​드라마 도깨비의 배경지로 등장하기도 해한동안 선풍적인 인기를 끌었던 곳이라 와보고 싶었는데이제서야 방문하게 되네요 :)​월정사는 1400년이란 세월을 견딘 고찰로오랜 건물이 주는 웅장함과 장엄함이 느껴졌어요그러고보니 무려 신라시대때 세워진 건물이네요​팔각구층 석탑이 멋있다고 생각되었고넓다란 내부에는 박물관과 체험단이 있어서불교 문화 탐방하는데는 최적의 장소가 아닐까 싶어요 사실 하이라이트는 이 전나무 숲인데요도깨비 커플이 사랑을 고백하던 장소이기도 하죠​조용한 숲과 전나무가 뿜어내는 피톤치드가그렇게 심적 안정감을 선사하더라는 사실!​요즘 경제도 어렵고 코로나로 스트레스 받았는데이렇게 인적이 드문 곳에서 편하게 숨쉴 수 있으니어찌나 좋았는지 몰라요​방문객이 많이 줄어들어서 그런지다람쥐도 봤는데 사람을 무서워하지 않더라고요 :)  오대산월정사전나무숲길강원도 평창군 진부면 오대산로 350-1 24시간 오픈되어 있으며 성인 입장료는 5,000원​​ 대관령 하늘목장다른 계절에는 바람이 너무 매서우니딱 이맘때 방문하는 것이 가장 좋은 대관령!​탁 트인 시야와 가깝게 느껴지는 하늘 덕분에언제 와도 기분이 싱그러워지는 곳이예요 :)​무려 1,000미터 높이의 고지라서 그런지한여름에도 선선한 온도가 참 좋게 느껴졌어요​40년 동안 자연환경이 잘 보존되었다 하는데그래서인지 상업적인 부분보다는 자연을 느낄 수 있어강원도 가볼만한곳으로 완전 추천해요! 대관령 하면 뭐니뭐니해도 양떼 목장!​풀이 푸릇푸릇 자라나는 계절이어서 그런지양들이 먹을 풀이 도처에 널려있었어요​꼬질꼬질해서 더 귀여운 양떼를 보면서목우원 산책로, 가장자리 숲길, 여울길, 풍경길 등산책로를 걸어보는 시간을 보냈답니다​덕분에 점심에 먹었던 산채비빔밥 소화 다 됐어요~​패키지 여행이었지만 개별적으로양들에게 건초를 주거나 승마체험,트랙터 마차타기를 할 수 있는 시간이었어요  대관령 하늘목장강원도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 매일 오전 9시부터 오후 5시 반까지 / 입장료 7,000원​​ 주문진 어시장드디어 오늘의 마지막 코스는주문진의 필수코스! 수산시장이었어요​동해안을 대표하는 어시장 중 하나로이 지역의 유명한 오징어를 포함해서활어회, 대게, 해물탕 등을 구경할 수 있었어요​어시장 특유의 비릿한 냄새와 함께상인들이 활기찬 생명력 또한 느낄 수 있었답니다 이 곳에서 오징어회를 겻들이는 저녁,어둑어둑해지는 동해바다를 보면서여행 오길 참 잘했다는 생각이 들더라구요 :)​첫째날 가보았던 관광지들은 막 요즘 엄청 핫한느낌은 아니었고, 그래서인지 사람이 많지 않아좀 더 한적하고 여유롭게 즐길 수 있었어요​다음날은 어떤 숨은 강원도를 만날지두근거리는 마음을 감출 길 없이 들떠있다가여독으로 인해 스르르 잠이 들었어요  주문진수산시장강원도 시 주문진읍 시장길 38 오전 7시부터 밤 10시까지 운영하며 주말에는 밤 9시까지​ 하조대다음날 아침, 호텔 조식을 먹은 뒤동해바다 전망대로 알아주는 하조대에 도착했어요​백년송 소나무와 하조대 정자가 있는 곳에서태양빛을 받아 반짝거리는 푸른 바다를 봤어요​역시 강원도 하면 바다라는 생각! :)관동팔경 중 최고의 경치란 말이 실감나는 순간이었어요​인근에 있는 경포대보다도 사람이 적은데다가최근에는 둘레길까지 개방한 덕분에해돋이를 보러, 혹은 절경을 보러 오시는 분들에게깊은 만족감을 선사하시리라 봐요!  하조대강원도 양양군 현북면 하광정리 ​​ 5만원권의 주인공인 심사임당과그의 아들 율곡 이이를 기리는  기념관은부지가 크지 않고 건물 배치나 조경이 워낙 아름다워구경하는 시간이 지루하지 않았던 곳이예요​특히 옛 조선시대의 고택이 그대로 남아있어당시의 건축을 엿볼 수 있어서 좋았어요! 은 검은 대나무가 집 주변을 둘러싸고있다고 하여 붙여진 이름이라고 하더라고요​지금도 검정 대나무가 잘 자라고 있으니까근처에 가신 분들은 한번 구경해보심 좋을 듯 해요 :)​여기까지 둘러보고 근처에 있는초당 순두부 마을에 가서 한끼 든든하게 채웠어요  강원도 시 율곡로3139번길 24  오전 9시부터 오후 6시까지 / 입장료는 성인 3,000원​​ 테라로사우리나라에서 포클랜드 같은 곳을 찾는다면많은 사람들이 지목하는 곳이 바로 이예요​옛날 바닷가 앞에 커피 자판기를 설치한 후로부터지금까지 수많은 커피전문점이 생겨났거든요​그리고 커피를 좋아한다면 빠지지 않고 등장하는'테라로사 본점'이 바로 에 있기 때문이예요 :)​원두 맛이 깊고 풍부한 것은 물론이고특유의 분위기 때문에 많은 사람들이 사랑하는 카페테라로사!​에는 커피박물관과 공장도 있어서아이스 아메리카노 마시며 구경하는 재미가 쏠쏠했어요  테라로사 커피공장강원도 시 구정면 현천길 25 오전 9시부터 저녁 9시까지 (마지막 주문은 8시 반까지만!)​​  바다부채길오늘의 마지막 일정인 의 바다부채길​무려 60년동안 꽁꽁  숨겨뒀던 해안인데최근에 부채길이 지정되면서 이제 사람들이마음껏 풍경을 감상할 수 있게 되었어요 :)​여기는 정동진에서 심곡항까지 걷는 길인데파도가 부서지고 바람이 시원하게 불어서일단 부모님이 진짜 좋아하셨어요  기암괴석과 주상절리가 주변에 펼쳐져 있고이름 모를 야생화와 소나무까지 볼 수 있어서바다부채길 제대로 풍경맛집 인정 👍👍​여기는 날씨가 좋아야만 걸을 수 있는 길이고기상이 악화되면 아쉽게도 갈 수 없다고 해요​그때는 강문해변과 안목해변 거리로 대체된다고 하는데부디 여행가셨을때 날이 좋았으면 하고 바래봅니다🙏  정동심곡바다부채길강원도 시 강동면 심곡리 114-3 ​​ 자유여행으로 갔다면 체력이 딸려서절대 1박2일만에 갈 수 없었을 강원도 가볼만한곳​벤타고 편하게 단독 여행한 덕분에일정을 마치고 집에 돌아와서도 체력이 남아돌았어요​편하게, 그리고 안전하게 여행하고 싶다면아엔에서 1박2일 힐링여행 예약하세요 :)​​https://asiaenjoy.com/product/view?c_idx=250&p_idx=3008 [패키지]쏠라티 벤타고 여유있게 떠나는 강원도 구석구석 1박2일 힐링여행♥자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​ 
​# #맛집 # #금성해장국#율곡이이 #신사임당 #소머리국밥#당일여행​ ​9월 10일 금요일.으로 소머리국밥 먹으러출발합니다.​에서 소머리국밥은 광덕식당이 제일 유명합니다.이번에는 다음으로 유명한 금성해장국으로,​​​​1. 금성해장국   골목안에 위치하고 주차장은 없어요.그냥 골목주차.국밥이 5,000원.완전 반값입니다.착한식당.ㅎ​  실내에 테이블도 열개 남짓.​  주문하자마자 바로 나옵니다.반찬도 달랑 깍두기 하나.밥이 토렴돼서 같이 나옵니다.​머릿고기도 가격대비 많은 편.맑은 국물.서민들 저렴한 한끼에요.카드로 계산하기 멋적어서계좌이체하고 폰보여드렸더니,주인할머니."했겠죠."하시고 보지도 않으시네요.나오는 순간까지 미소짓게 합니다. ㅎ  금성해장국강원도 시 남문길 27-1 ​​​​​​2. ​​에서 경포호수 다음으로 유명한 곳이죠.몇년만에 가보는 지,새롭네요.​  오만원짜리와 오천원짜리 지폐에모자가 동시에 있다는 설명.입장료 성인 3,000원.  율곡이이 동상을 지나면신사임당 초충도화단.  연잎이 무성합니다.쉬어가라고 의자도 있네요.​  구용정.​  구사정.​   구사정으로 올라가면 솔밭.오래된 노송들이 빼곡합니다.​  이제 으로 들어갑니다.​    .​  유곡이이의 영정을 모신 사당.과 문성사 사이에는신사임당이 아꼈다는 배롱나무와율곡송이 있어요​   뒤로 안채와 사랑채가 있네요.옛날 부엌.​  ​  ​  어제각.이이의 저서인 격몽요결과어릴적 쓰시던 벼루를 모셔둔 곳.​​  율곡기념관.휴관입니다.  오천원권 지폐  뒷면에 있는 풍경이랍니다.사진스팟이 있네요.​​  율곡기념관 뒤편에는 장독대가앞에는 신사임당상이  있고,​   왼쪽에는 옛 고분터와 시립박물관이있어요.​   나오는 길에도 배롱나무가 많이 있네요.이곳에서 배롱나무 꽃핀 것을원없이 보네요.다른 곳은 이미 지는 시기일텐데. .. 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​올라오는 길에 평창IC로 빠져서평창강을 들려봅니다.예년같으면 백일홍축제가 화려하게열리는 곳이에요​ 
안녕하세요. 라임이에요!오늘은 오만원권, 오천원권에 나와있는 인물과 배경이 있는 곳을 한 번 놀러왔는데요!제가 간 곳은 # 이라는 곳입니다.​  주소 : 강원 시 율곡로3139번길 24 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00 / 연중무휴​요금 : 관람료 어른 / 3,000원관람료 청소년/군인 /  2,000원관람료 어린이 / 1,000원​ 제가 이번까지  관람은 최소 3번은 되는 것 같은데요에 올 때마다 오게 되는 곳인 것 같아요! ㅋㅋㅋ이전에는 없었던 포토자리가 있길래 한 방!! 별 다른 설명없이 이번에는 사진만으로 포스팅을 남기려구 해요!  율곡송이라고 하는 소나무인데요! 사랑채와 안채  어제각 어제각 관람 중에 위에서 부스슥 소리가 나길래 봤더니 청설모가 있더라구요 ㅋㅋ 자! 이곳은 어디일까요?오천원권에 있던  배경을 찍은 곳입니당! 박물관도 있었구요!3개정도 있었던 것 같아요~ 장승, 솟대 그리고 장독대 기념품 살 수 있는 공간도 있구요!​이렇게 간단하게나마 포스팅으로 에 대해 설명해드렸는데요!이 곳은 에 오시면은 한 번쯤은 들려서 시간을 보내도 충분히 아깝지 않은 곳이라고 생각이 드는 곳이에요!날씨도 한 몫했고, 주변 관람도 많아서 기분 좋은 하루였답니다!​그럼 다음 포스팅에서 봅시다 !!! 매표소강원도 시 율곡로3139번길 24  
​​예전에는 여행을 정말 많이 다녔는데이제는 ㅋㄹㄴ 때문에 집콕이 일상이다 -​예전에 다녀왔던 이지만그동안 마음이 바빠 포스팅하지 못하고계속해서 묵혀두었다가이제사 적어보는 포스팅. .ㅎㅎ​​​ ​​가볼만한곳으로 정말 손꼽히는 곳 중 하나인 -​예전에 수학여행때 왔었는지 소풍때 왔었는지 ..선생님 인솔 하에 방문한 적이 있었는데그 이후로 처음 을 방문했다 .​남편도 꽤나 오랫만에 방문한다고 했는데예전과 달리 엄청 번듯해졌더라고 ..? ㅎㅎ​ 입구강원도 시 죽헌동 ​​ 방문 시 주차는 입구를 찍고 가면 딱, 알 수 있다 :)​주차장에 화장실도 있고 깔끔하게 잘 정비해두었더라.​​​ ​​우리가 방문했을 때에는  입장료가 무료였다지금은 어떤지 모르겠지만. .. ㅋㄹㄴ가 엄청 심해졌으니 아예 운영을 안할지도 모르겠네 ...?​ 입장시간은오전 9시부터 오후 6시까지오후 5시 이후에는 입장이 제한된다.​ 입장료는어른 3000원 어린이 1000원​​우리는 주차장에 한복을 빌려주는 곳이 있길래한복을 빌려입기로 했다 -​​​​​ ​​에서 한복을 대여 할 경우2시간 대여 기준 10000원이였다 -나중에 나갈땐 우리가 찍어온 사진 중 한 장을인화해주는 서비스도 있었다 ^^​​한복이 깨끗했고악세사리들도 많아서 아이가 정말 좋아했다 -​남편은 나도 같이 한복을 입으라 했지만. ..우리 둘째가 있고 난 모유수유 중이라서혹시 몰라 패스..ㅠㅠ​​​​ ​​크.. 추울때 갔었나보네 ..​36개월 미만의 아이가 있는경우에서 휠체어와 유모차를 대여해주더라.​그렇다면 이 유모차를 끌고 갈만한 곳이냐 ?내가 저 사진은 찍었는데 ... .유모차는 결국 빌리지 않고 걸어 들어갔거든 ..근데 안가져가길 잘했다 생각한다​아무래도 모든 곳을 휠체어와 유모차로 갈 수는 없어서계단 아랫쪽에 세워두는 일이 많을 것 같다 .​​​​ ​​​예전에 왔을 때는 집 한채 덜렁 있었던 것 같은데그냥 여행 길에 갈만한 곳이 없어도산책할겸 들려도 좋을 것 같은 곳이였다 -​​​​​ ​​이 날 우리아이가 고른 한복이 어찌나 곱고 이쁘던지 : )​​​​ ​​근데 신발이 크록스 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​여기가 문성사 -​율곡이이의 영정을 모신 사당이라고 한다 .​​​​ ​​아직은 아이가 어려서 크게 필요성을 느끼지 못하지만초등학교에 들어가면 열심히 공부한 다음 방문해야겠다는 생각이 들었다.​​일단은 ... 아직 어리니까우리 남편도 열심히 사진찍는 데에만 열중 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 내에는 해설전문가도 있었다 -​ 해설은 매 시마다 있다고 하는데옆에서 듣는데 엄청 재미있더라 ㅎㅎ​아이가 조금 더 컸다면졸졸 따라다니며 들어보아도 좋을 것 같았다​​우리는 따님이 지루해하셔서조금만 듣고 패스! ㅠㅠ​​​​ ​지루해하는 딸의 모습 ..ㅋ​​​​​​ ​​에 왔다면 오죽을 사진에 담지 않을 수 가 없겠지 ?​​​​​ ​​​가볼만한 곳으로 을 추천하는 이유가정말 가 많기 때문이다 -​그냥 의미가 있는 장소이다라는 것 외에눈이 호강하는 곳!​다만 그늘이 없으니 여름 방문은.....지지​​​​ ​​길을 따라가보니 율곡기념관이 있었다 ​정말 아~~무도 없더라.. ㅎㅎ​​​​  ​​그도 그럴것이 재미가 없음 ... : )​​​​​ ​​가장 기억에 남는건 이것 뿐 ..​아무도 없는데 어둡고 소리가 울리니아이는 무섭다고 해서 얼른 나왔다 -​​​​ ​​​나와서 걷다보니 산책하기 좋은곳이 보이더라 ​나와 남편은 이런곳을 좋아해서조용히 걸으며 시간을 보냈고따님도 즐거워했던 시간​​​ ​​마지막에 한복을 반납하면서열심히 고른 사진을 인화했다 : ) ㅎㅎ​​꽃피는 계절에 다시 한번 방문해보고싶다 ​​ 
 여행 시 아이랑 꼭 가볼만한 곳, 여유로움이 느껴지다글, 사진 - 꿈달​  어제 당일치기로  여행을 다녀왔어요.코로나19 바이러스로 인해,최대한 조심하며지역 이동은 자제를 하며 지내곤 했지만,몇 달 때 지속되니 지치고 힘이 들더군요.솔직히 SNS 세상을 보면나 빼고 다 다니는 것도 같고요.​물론 여전히 여행은 생각도 안 하시고사회적 거리두기를 잘 실천하시는 분 들도 있겠지만,​주말이면 무조건 놀러 가자 였는데거의 동네 산책 외에는 집콕하고,그 좋아하는 카페에서 커피 마시기도 대부분 테이크 아웃으로,외식도 몇 달째 한 손에 꼽힐 정도로만 했으니까짓것 마스크 잘 쓰고,손 세정제 챙기고 차에 먹을 것도 챙기고 으로 출발했습니다.​여행에 대한 비난 사절,예민하다 소리 들으며 지킬 만큼 지켰다!​​먼저 경포 해변으로 향했습니다.동해바다 하면 전 경포대가 좋더라고요.​캠핑용 의자도 챙기고,심지어 파라솔까지 주문해서 챙겨갔는데바람이 아주아주 장난이 아니더라고요.​바다바라보며 편의점 컵라면과 햄버거로 점심 해결하긴 했는데,추워서 이건 뭐......​바닷바람 쐬며 산책한 걸로도 좋긴 한데감기 걸릴 것 같아 계획 변경!​사실 은 자주 가지만 그 유명한 이나 선교장은 가본 적이 없어요.그래서 초등 딸도 있으니 부터 가보자 했지요.​​  경포대에서 까지차로 10분도 안 걸린 것 같아요.주차장에 주차하고 보니 무인 매표소가 있더군요.​​​​​  성인은 3,000원,청소년 /군인 2,000원어린이 1,000원입니다.​미취학 아동, 만 65세 이상,국가유공자, 시민, 한복 착용자는 무료입장이던걸요.​​​​​   입구입니다.문 왼쪽에 티켓 내고 입장하면 되더라고요.​​​​​  입구 옆쪽에는 포토존인데요.세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지 !초등학생 이상 아이들이랑 같이 가면 설명해 주기 좋겠어요.유치원생만 되어도지폐에 나오는 인물이라 알아볼 것 같아요.​​​   저희가 도착한 시간이 마침 정시에 가까운 시간이라옆에 보니  문화 관광 정규 해설 안내가 보이더군요.해설 시간 정시에 관리사무소 앞쪽에서 기다리면문화 관광 정규 해설을 함께 할 수 있겠어요.저도 듣고 싶었는데,아무래도 그러면 사람들이 많을 것 같아서 그냥 들어갔습니다.​​​​​​  조금 들어가 오른쪽을 보니정원 같은 곳이 펼쳐지더군요.사람도 많지 않고 날씨는 분명 더운데,이 안은 초록 초록해서 그런지 시원한 느낌이 들었습니다.​​​​​  예쁜 꽃나무도 보고,​​​​​​   연못에 연잎들이 가득한데요.연꽃 봉우리를 발견했지요.조금 더 지나서 가면 예쁘게 핀 연꽃도 볼 수 있겠어요.​​​​​   조금 들어가니 구용정 이라는 정자가 나오더군요.율곡의 저서 [격몽요결]에 나오는 학문하는 사람이 지녀야 할 아홉 가지 몸가짐즉, 구용에서 따른 이름이랍니다.잠시 앉아서 쉬니시원하고 여유롭고,스트레스도 날아가는 기분이었어요.​​​​​​  이 있는 쪽으로 들어가려다 보니무슨 소리가 나더군요.가까이 가서 보니  관노가면극을 하고 있었답니다.관노가면극은 2020년 6월 6일 ~ 2020년 11월 14일 토요일오후 3시에 / 시립박물관 야외공연장에서 한답니다.7월 18일 ~ 8월 29일은 제외, 우천 시 취소이고요.​​​​​​  예부터 단오제에는 관노들에 의한 탈놀이가 행해졌다고 해요.1985년부터 시 유천동 주민들에 의하여 본래의 모습으로 재현하게 되었으며,민간인들에 의하여 전승되고 있다고 합니다.2005년 11월 25일 유네스코 인류구전 및 무형 유산 걸작으로 선정되었고요.​​​​​​  율곡 인성교육관도 보이고요.​​​​​  ​  이제 자경문으로 들어가을 보러 갑시다!자경문은 의 안팎을 가르는 문이랍니다.​​​​​​    은  보물 제165호로 우리나라 가옥 가운데 가장 오래된 것 중 하나로,5만 원 권과 5천 원 권 도안 인물인신사임당과 이이가 태어난 곳이랍니다.​​​​​  으로 올라가는 돌계단과 문도 참 예쁘네요.예스러움을 그대로 간직한 모습은오래되어도 그 빛을 발하는 것 같아요.​​​​​    곳곳을 살펴보고요.​​​​​  율곡 이이의 영정을 모신 사당인문성사도 있습니다.​​​​  어제각도 보고요.​​​​​​   이제 밖으로 나와봅니다.​​​​    밖에는율곡기념관, 향토민속박물관,시립박물관,기념품 SHOP 등이 있어요.실내에 위치한 박물관은 다음에 들어가 보려고 그냥 가보지 않았어요.​​​​​​​​  더 더워지기 전에 당일로 떠났던 당일치기  여행,바람이 세찬 덕분에 처음으로  가보았는데요.생각보다 좋더라고요.아이랑 가볼만한 곳으로 추천하고싶네요.다음에 다시 을 가면 그때는 선교장에 가봐야겠습니다.다음에 갈 때에는 코로나19 치료제가 나와조금 더 마음 편하게 즐길 수 있기를 바라봅니다.​​​​​​​​​​  ​ 
 안녕하세요 : ) 오늘 포스팅할 곳은 겨레의 어머니, 민족의 스승이 태어난 성지, 한국 최초 모자동반 아니 세계 최초 모자 동반 화폐 인물로 선정된 신사임당과 율곡이이의 역사유적지  입니다^^​ 위치는  율곡로3139번길 24 입니다. 도로 이름도 율곡로 입니다 ㅎ 강원도 시 율곡로3139번길 24  사실 학창시절 이곳을 참 가보고 싶은 곳이었는데, 대한민국사람이에도 불구하고 이제서야 불혹이 넘은 나이에 오게되었네요. 세계 최초 모자동반 화폐 인물! 이 타이틀이 정말 멋지지 않나요? 세계 최초 모자동반 화폐 인물로 선정된 분들이 태어났던, 살았던 곳에 가본다는 일이 굉장히 설레였습니다. ​초등학생 아들에게는 가기 전부터 나름 빠른 이해를 돕기 위해 이것 저것 아는대로 설명을 해 주긴 했으나 저역시도 짧은(?) 지식덕에 그냥 우리 같이 가서 직접 자세히 보고 오자로 결론 내고 당장 출발 하였습니다. ​역시나 마음은 늘 1등 9시 오픈인데, 또 8:40분 도착.주차장은 저와같이 마음이 급한 분들이 꽤 계셨지만 매표소에는 문이 닫힌채로 직원분은 아무도 없으셨어요, 큰 대문(?)을 열고 오픈 준비를 하시는 중이었지요.  전광판도 떠 있지 않은 시각...;;; 의외로 많은(?) 분들이 매표를 기다리고 계셔서 솔직히 조금 놀랐습니다. 보통 우리가 가는 시간은 거의 사람이 없는데, 이날은 주말이라 그랬는지 꽤 많은 분들이 일찌감치 기다리고 계셨습니다.   아홉시가 조금 안되서 직원분이 출근 하셔서 매표를 하였습니다. 참고로 개인, 어른 3,000원 . 초등학생 1,000원 입니다.  시민분들은 무료입장이라니 참고하세요^^ 이곳이 입구에 있는 포토존입니다 ㅎㅎ 이상하게 보기만해도 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돈이라서 좋은거 아님 ㅋㅋㅋㅋ 네네, 위에서 써드린대로 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지 오. 죽. 헌!!! 외국인들이 와도 되게 특별한 경험이 될 것 같다 생각했는데, 아니나 다를까 제가 간날 외국인들이 꽤 있더라구요^^ 한것도 없으면서 괜히 뿌듯 ㅋ 자~ 그럼 안으로 들어가보겠습니다.  일단 저처럼 , 하면 딱히 아니 정확히 이 어떤 곳인지 모르실 분들을 위해 미리 말씀드려볼게요.은 1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집이었습니다. 최응현은 이 집을 둘째 사위 이사온에게, 이사온은 외동딸 용인 이씨에게 물려주었습니다. 용인 이씨는 서울 사람 신명화와 혼인하였지만 어머니( 최씨)의 병간호를 위해 에 머물렀는데 그때 사임당을 낳았다고 합니다. 사임당 역시 서울 사람 이원수와 혼인하였으나 홀로 계신 친정어머니(용인 이씨)를 모시기 위해 에서 지내다 율곡을 나핬습니다. 은 용인 이씨로부터 외손자 권처균에게 상속되었고, 집 주위에 검은 대나무가 많은 것을 보고 권쳐균이 자신의 호를 이라 지었는데, 그것이 집이름이 되었다고 합니다. 경내에는 , 무성사, 어제각, 율곡기념관, 안채, 사랑채가 있으며, 그 옆에 시립박물관이 있습니다. - 시 홈페이지 발췌​이~리도 깊은 사연이 있었네요, 그냥 검은 대나무만 생각하고 왔는데, 이래저래 여차저차해서 이렇게 된거였네요.  가장 먼저 을 향해 안쪽으로 들어가니, SBS에서 2017년 사임당 빛의 일기 라는 드라마가 있었네요. 드라마 배역을 맡으셨던 분들과 관계자분들 손도장이 이렇게 찍혀 있었습니다. 이런 드라마가 있었는줄 이날 처음 알았.... 그리고 안으로 들어가면 다양한 유적지들이 있습니다. 하지만 자세히 포스팅 하지 않겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 심보?​​꼭 아이를 동반한 부모님이 아니셔도, 아이와 함께 가지 않으셔도 한국인이라면 꼭 한번 직접 가서 보셨음 하는 마음에서요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 심보야 대체 ㅡ_ㅡ;; 자세한 구조(?)와 포인트 될만한 뷰포인트들은 는 위에 안내드렸습니다잇. ( 안내책자 발췌)​저는 개인적으로 가장 인상깊었던 곳이 여기었어요 ㅋㅋㅋ 여기서 사진을 찍으면 오천원권(구권)에 있는 모습 그대로의 화면이 나오는 곳이라고 이렇게 해 놨더라구요 ㅋㅋㅋ 그동안 화폐속의 장소가 이곳이었는줄도 몰랐네요. 그다지 관심이 없었나 봅니다 ;; 그 장소에서 찍은 사진인데, 어때요? 똑같나요? ㅋㅋㅋㅋ ​그리고 이 곳! ​어제각정조대왕이 1788년 율곡선생의 친필 '격몽요결"과 어린시절 사용하던 벼루를 보고 책에는 머리글을, 벼루 뒷면에는 율곡선생의 학문을 찬양한 글을 새겨 소중히 보관하라는 명을 내리자 이를 보관하기 위하여 지은 집입니다. ( 안내책자 발췌)무척이나 인상깊었던 곳이었습니다. 실제로 가셔서 꼭 보셨으면 좋겠습니다^^ 이 외에도 정말 다양한 자료들이 많았으나 위에서 말씀드렸다시피 직접 가셔서 보시는 것이 좋을 것 같아 제가 직접 찍어온 사진만 몇장 올리도록 하겠습니다^^     에는 멋진 바다도 있고, 신선한 해산물도 많고 다양한 액티비티도 많지만 아이와 함께 가시는 여행이라면 아니 꼭 그렇지 않더라도 꼭 한번 들러보셨으면 하는 장소 입니다. 많은 것을 알아가는 부분도 있지만 산책하기도 참 좋고 뿌듯한 마음까지 드는 멋진 장소 입니다.  
​​오죽현 주변을 운전해서 지나가다 보면 항상 눈에 띄었던 곳!비빔국수가 맛있다고 해서 방문해 보았다.   강원 시 죽헌길 165 오죽관강원도 시 죽헌길 165 전용 주차장 있음 ​  월요일~ 일요일 07:00 - 17:00화정기휴무 (매주 화요일)​  전화번호 : 033-645-5689홈페이지 :   오죽관맛집,맛집,죽헌동맛집,소고기국밥맛집,경포대국밥맛집,죽헌동국밥맛집,죽헌동고기국수맛집,죽헌동오육면맛집,추천맛집,숨은맛집,비빔국수맛집ojukgwan.cityfood.co.kr 단체석, 주차, 포장, 국민지원금​  ​넓직한 주차장에 편하게 주차를 한 뒤 오죽관으로 입장.오죽관 옆에는 서원이라는 대형 카페도 있어서 식사 후 디저트 까지 완벽한 코스가 될것 같다.  ​​깔끔한 외부! 정원에 예쁜 꽃들에 기분이 좋아졌다. 비빔국수 맛집으로 한 은 아침 7시부터  영업하기 때문에 이른 시간인데도 손님들이 많았다.   ​ 오죽관의 면은 49시간 대통숙성면이라고 한다. 특허까지 낸 숙성면이라 얼마나 쫀득하고 맛있을지 기대가 된다.  ​기본 반찬과 오죽찻물은 처음엔 가져다 주시지만 더 드시고 싶은 분들은 셀프로 먹을만큼 가져다 먹으면 된다 ​ ​통창으로 시원한 느낌의 넓은 내부.의 내부는 굉장히 넓어서 가족단위, 모임을 하시는 분들께좋을것 같았다. 내부가 아주 깔끔! 내부에 들어가자마자 보이는 곳도 굉장히 넓은데안쪽에 들어가면 더 넓은 내부를 볼 수 있었다.   ​테이블마다 멀찌감치 떨어져 있다. 아주 좋아 ㅎㅎㅎ 일행끼리 조용히 식사를 할 수 있는 공간.  ​통창을 통해 들어오는 햇빛이 따사롭다.정원에 잔뜩 피어있는 진달래를 보며 식사를 하는 기분이란 ;)  ​ 맛집 오죽관의 대표메뉴인 비빔국수는 국물까지 퍼먹는다고 한다 ㅎㅎ 과연 그 맛이 궁금하다.  ​일반 면에서 느낄 수 없는 오죽하면의 고유의 맛과 향을 느낄수 있으며 한우의 육수의 부드러운 맛도 느낄 수 있다고 한다 ^^오죽에 대한 설명도 자세히 써있었다. ​  ​ 맛집 오죽관의 메뉴표따뜻한 곰탕10,000과 소고기 국밥 9,000도 준비되어있다. ​국수류는고기국수 9,000원(대표메뉴)비빔국수 8,000원냉국수 (계절메뉴)8,000원​비빔국수맛집으로 한 오죽관에서 비빔국수는 꼭 먹어보고 싶어서비빔국수와 고기국수를 주문했다.​오죽관의 원산지 표시.원산지는 모~두 국내산으로 믿을 수 있고 먹을 수 있었다. 고추가루 까지  국내산인곳은 처음봤다. ㅎㅎ ​​ ​기본적으로 주는  오죽찻물.(산) 오죽(검은 대나무 )잎으로 만든 오죽잎차.처음 마셔봤는데 , 고소 하니 식사와 함께 하기 딱 좋았다. ㅎㅎ​ ​수저가 하나하나 포장되어 있어 깔끔!요즘같은 코로나 시국에 다른사람이 만지작 거리지 않아서 너무 좋다. ​ ​기본찬은 무쌈, 겉절이 , 깍두기가 나온다. 새빨간 고춧가루가 보기만 해도 침이 고인다 👅  겉절이는 아삭아삭함과 시원함이 아주좋았다. ㅎㅎ국수에 곁들여 먹기 딱인 맛!깍두기 역시 시원한 맛이 일품이었다. 쌈무는 비빔국수랑 먹으면 완벽한 맛 🤩   ​​오죽관의 고기국수! 진하게 우려낸 육수에 쫄깃한 면발이 굉장히 잘 어울린다.소박한 국수가 아닌, 정말 든든히 한끼를 먹는 느낌.자잘한 고기가 아닌, 큼직한 고기가 듬뿍 들어가 있다. 토핑으로는 특이하게도 감자가 들어있었다. 포슬포슬한 식감이 너무 좋았다.  ​면발이 쫄깃쫄깃한게 쫄면식감과 파스타 식감의 중간?진한 맛의 국물과 아주 잘 어울렸다. 제주도에서 먹었던 고기국수는 그닥이었는데,오죽관의 고기국수는 깊은 육수와 면의 조화가 아주 좋았다.   쫄깃한 면발이 아주 좋았던 오죽관의 고기국수.깊은맛의 국물은 그냥 국밥처럼 먹어도 맛있을 정도로중독성이 있었다.  ​비빔국수맛집 오죽관의 대표 메뉴!비빔국수.국물까지 먹을 수 있어  비빔국수지만 국물이 자작하게 있다. ​ ​​비빔국수 먹기전에 계란으로 속을 달래줘야하는거 알쥬..?다 비벼 나오지만, 소스를 더 듬뿍 뭍혀 먹으니 더 맛있음! 🤯 오죽관의 비법 소스 알고 싶다규…​ ​김도 듬뿍 뿌려져 있어 고소함이 2배!슥슥 비벼서 먹는게 더 맛있다! 맵찔이지만 잘 먹을 수 있었다.   비빔국수맛집 오죽관의 비빔국수는 특이하게도 고사리가 들어가 있었다. 고사리의 꼬들꼬들한 씹는 맛이 쫀득한 면과 잘 어울렸다. 중간중간 국물을 떠 먹어도 전혀 자극적이지 않았다. ​ ​국물까지 다 퍼먹는 오죽관의 비빔국수!대표메뉴 답게 끝없이 들어간다. ㅎㅎ​  ​고사리도 많이 들어있어 면에 조금씩 올려서 먹으니 풍미가 더 좋아졌다.   ​걸쭉한 국물. 맛집 오죽관의 비빔국수는 전혀 짜지 않아 그냥 마셔도 됩니닷 😼 ​  ​​카운터에서는 아까 먹었던 오죽잎차도 판매중이었다. 구수한 맛이 일품이었던 오죽관의 오죽잎차는 작은 박스는 5,000원오죽잎차 선물세트는 28,000원!받는 사람도 기분 좋아질것 같은 오죽잎차 선물세트 👍🏽 🎁   ​ 
​ 조경이 잘 되어 있는 은 요즘, 영산홍과 모란(목단)이 한창입니다. 은 너무나 해서 한국 사람이면 모르는 사람이 있을까 싶어요.옛날 말로 을 모르면 '간첩'이죠 ㅎㅎㅎ(간첩도 을 알지 않을까요?)​ 은 세계 최초로 모자(母子)가 화폐의 모델이 된 신사임당과 율곡 이이가 탄생한 곳이죠. ​​  겨레의 어머니로 불리는 신사임당.'신씨'냐 '심씨'냐로 헷갈린다는 사람이 있는데, 앞으로 헷갈리지 않게 해드릴게요.신사들이 자신을 귀엽게 소개하는 말은?  신사임당^^이 아재개그만 생각하시면 됩니다 ㅎㅎㅎ​​  율곡의 친필 글씨를 조각한 것.​ 정치가이며 학자로 겨레의 스승인 율곡 이이동방의 성현이자 겨레의 참 스승을 불리고 있습니다.​​ 600살이 넘는사임당 배롱나무의 시화로 꽃 피는 기간이 100일이나 된다고 하여 목백일홍, 백일홍나무로 불리는 배롱나무.사임당 배롱나무로 불리는 이 이 배롱나무는  600살이 넘는다고 합니다. 문성사 옆에 있는 율곡송(松)과 함께 을 지키는 수호목입니다.​​ 한국 4대 매화의 하나인율곡매한국의 4대 매화라고 하면, 선암사의 선암매(순천),  백양사 고불매(장성), 화엄사의 흑매(구례) 그리고  의 율곡매입니다.우리나라 4대 매화는 (전국 4대 짬뽕처럼 근본 없이 누군가 막 정한 것이 아니고, ) 2007년에 문화재청에서 지정했다고 합니다. 그러니까 모두 천연기념물로 등록된 매화나무들이죠.​ 이것이 바로  의 율곡매입니다. 천연기념물 제484호.세종 22년(1440년) 경에 이조참판을 지낸 최치운이 을 건립하고 별당 후원에 심었다고 하며, 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다고 하죠. 그러니까 수령이 약 600년. ​​​ (연합뉴스) 유형재 기자님 작품 지난 3월 말, 600년의 세월에도 불구하고 율곡매가  꽃을 피웠다고 합니다.  기적과도 같은 일이네요.(그때 한 번쯤 에 가봤어야 하는데....)​​ 지지대를 세워서 살아있는 가지들을 보호하고 있습니다.그 모습이 애처롭네요. ​​ ​​ 1975년  정화사업을 진행하면서, 매화를 옮겨 심었는데 하필이면 뿌리가 콘크리트 수로관 위에 놓이게 되었답니다. 뿌리 주변의 콘크리트 수로관은 제거했지만, 뿌리 아래에 있는 것은 나무에 영향을 미칠까 봐 손을 대지 못했다고 합니다.뿌리도 일부만 살아있고, 가지도 10%밖에 살아있지 않아서 보는 사람의 마음을 안타깝게 하고 있습니다.​​​ 율곡선생이 칭찬한 율곡송율곡 선생이 칭송했다는 율곡송입니다.율곡은 <우송당기>에서 "이 소나무의 기이한 형상을 보니 천공의 오묘한 조화를 빼앗았다. 한참을 바라보노라면 청아한 운치를 느낄 것이다. 소나무가 사람을 즐겁게 하는데 어찌 사람이 즐길 줄 모르는가!"라고 했다 합니다.율곡을 모신 사당, <문성사>에 가면 옆에 서있는 소나무고 한 번쯤 어루만져 봄직합니다. 그 소나무가 바로 율곡송입니다. 조선시대 포트메리온신사임당 초충도영국의 도자기 브랜드 포트메리온이 있는데, 가만히 보면 사임당의 초충도를 모티브로 한 것이  아닐까 하는 생각이 듭니다. 그릇의 대부분이 꽃과 곤충을 소재로 하고 있잖아요. (잘하면 영국에 로열티를 받을 수도 있는 건가요? ㅎㅎㅎ)​​현재 오천 원권 지폐의 인물은 율곡 이이죠.그 뒷면의 도안이 바뀐 거 아시나요? 예전에는  세밀화가 그려져 있었죠.지금도 이 앵글을 위한 포토존을 표시해 두고 있기도 하죠.​ ​​​ 예전에는  전경이 있었는데, 지금은  율곡의 어머니 사임당의 초충도가 그려져 있습니다. <수박>과 <맨드라미>죠.​​​  정원에는 신사임당 초충도 화단을 마련해 두었습니다.초충도의 소재인 오이, 수박, 가지, 맨드라미, 양귀비, 봉선화, 원추리 등을 심어 놓았는데, 7월경에는 초충도와 같은 모습으로 꽃이 핀다고 합니다.​​  5천 원권에 들어간 수박과 맨드라미입니다.​​ 그런데 초충도들 중에서 주목할 것은 바로 이 원추리.사임당이 그림을 그려 완성된 것을 말리고 있었는데 그림 속의 벌레가 진짜 벌레인 줄 알고 닭이 쪼아서 그림이 구멍이 났다는 일화가 있습니다. 예전 교과서에 나온 듯. 그 그림이 바로 원추리 그림인데, 다른 그림에는 하늘을 나는 것과 땅에 사는 것이 있는데, 원추리 그림에는 땅에 사는 것이 (닭이 먹어서) 없다고 합니다.믿거나 말거나요^^​​ 이 인 이유오죽(검은 대나무) 에는 뿐만 아니라 여기저기에 검은 대나무들을 볼 수 있습니다.흔한 오죽입니다만, 그래도 오죽은 에 있는 것이 가장 어울리더군요.​​ 지금 에는 '봄을 더 찬란하게 만드는' 모란이 가득합니다. ​​ 은 시민들에게는 편하게 다가갈 수 있는 공간입니다.(시민에게는 입장료도 없음) 조경이 잘 되어있어서 언제 가봐도 깔끔하고 예쁜 정원을 만날 수 있습니다.너무 해서 좀 식상할 수도 있는데,(그래서 잘 안 가게 됩니다)소개해 드린 의 진면목 몇 가지만 눈여겨보아도 을 잘 다녀가시는 것이리라 생각해 봅니다.    방문에는 이것들 만이라도 꼭 챙겨 보시기 바랍니다.​​2022. 4. 24. 휴일 모란 가득한  다녀왔어요. 
아이 사회 과제로 우리 지역의 문화유산 소개하는 게 있었는데요. 온라인 과제이긴 하나 실제 답사하면 머릿속에 쏙쏙 들어올 것 같아 아침부터 움직였네요. 그리고 오는 길에   맛집도 들렀다 왔지요.​  ​와! 6월 중순밖에 안됐는데 이렇게 더우면 올여름이 얼마나 더울까요? 더운 날 가장 당기는 음식인 시원한 막국수 한 그릇 먹으니 더위가 싹 사라지는 게 어디 시베리아에 와 있는 줄 알았답니다.ㅎㅎㅎ​  ​올 때마다 느끼지만 주차장이 넓어서 참 좋아요. 전면 주차 잘 못하는 데 전면 주차를 해도 뺄 때 전혀 걱정이 안되는 곳이라 먹는 내내 마음 놓고 편안히 음식에만 집중할 수 있답니다.​  ​내부에 들어서면 우선 깔끔한 실내가 눈에 들어오는데요. 공간도 꽤 넓어서 여유롭게 앉을 수 있었답니다. 가게의 분위기와 살짝 안 어울린다 싶은 샹들리에 전등에 괜히 정이 듬뿍 갔어요.​  ​이곳에 처음 발을 들인 이유는 다른 곳과 차별되게 국수 면을 100% 순메밀로 사용해서 였는데요. 먹다 보니 이곳 메밀면에 익숙해져서 그런지 이제는 다른 곳을 못 가겠더라고요.​  ​그리고 곁눈질이 안되는 이유 한 가지 더는요. 면을 미리 뽑아놓는 게 아니라 주문받는 즉시 반죽해서 뽑는 곳이기 때문이에요. 먹어보면 정성 한 바가지가 들어간 사장님의 손맛이 그대로 느껴진답니다.​  ​그렇게 생각하면 주문 후 기다리는 시간이 길 것 같은데 또 그렇지 않더라고요. 메뉴 한두 개씩 금방 나왔어요. 막국수 집들이 대부분 그렇듯 반찬 가짓수가 많지는 않지만 정갈하게 차려 나왔어요.​  ​수육이 사진상으로는 잘 표현되지 않았지만 윤기기 좌르르 흐르는 게 때깔이 너무 좋았어요. 눈으로만 스캔했을 뿐인데 먹음직스러워 보여 식욕이 막 당기기 시작했습니다.​  ​이곳은 동치미 막국수에 육수가 부어지지 않은 채로 나오는데요. 먹는 사람의 취향에 따라 가감할 수 있어 참 좋은 거 같아요. 아삭아삭 무 동치미는 완전 별미인데 덤으로 육수에 퐁당 빠져있으니 더 좋지요.​  ​  맛집에서의 본격적인 탐구가 시작됐습니다ㅎㅎ 이렇게 사장님이 직접 뽑은 면을 근접 촬영해봤는데요. 말로 들어서 그런 건지 면발 자체에서 건강함이 물씬 풍기는 것 같았어요.​  ​탱글탱글한 면발을 보니 참지 못하고 빨리 후루룩하고 싶은 마음이 들었어요. 그래도 먹기 전 맛깔나게 조제하는 건 잊지 말아야지요. 비빔이라도 육수를 적당히 부어 섞어야 하는 센스!​  ​드디어 살짝 뽀얀 국물 같은 육수를 들이붓는 시간이 다가왔습니다. 보기에도 시원한 살얼음 속에 개운함을 느끼게 해주는 아삭아삭한 무까지 들어있어서 육수의 맛이 엄청 기대됐어요.​  ​메밀 100%로 면을 잘못 뽑으면 뚝뚝 끊어지는 경우가 많다고 하는데 사장님의 내공 덕분인지 면치기까지 가능했어요. 그리고 냉면처럼 질기지 않고 부드럽게 끊어져 오히려 먹기 편했지요.​  ​면발이 푸석푸석함 전혀 없이 쫄깃하고 탱탱해서 면 자체의 맛을 음미하며 먹는 행복감도 느낄 수 있었는데요. 여기에 열무김치 한 조각 앉어 먹으니 맛을 더 업그레이드해주더군요.​  ​먹을 때는 마음이 급해져서 몰랐는데 지금 사진으로 보니 계란들이 다 뒤집어져 있네요.ㅎㅎ 다음에 갈 땐 노른자 잘 보이게 뒤집어서 사진으로 담아야겠어요. 맛있는 음식 더 맛있어 보이게요.​  ​비빔막국수는 참기 힘든 빨간 특제 소스에 고소한 김가루와 깨소금까지~ 스멀스멀 피어오르는 향만 맡아도 침 꼴깍 삼켜지는 비주얼인데요. 잊지 말고 동치미 육수 한 국자 넣어 살살 비벼주어야지요.​  ​메밀면 특유의 까끌까끌 거림은 생각할 겨를도 없이 맛의 유혹에 빠져들지요. 매콤하면서 적당히 달콤한 맛, 고소한 맛에 매료될 때쯤이면 한 그릇 뚝딱하고 비워내게 된답니다.​  ​비빔이라는 면을 먹을 때는 꼭 고기가 생각나기 마련인데요. 보통 갈비와 함께 먹지만   맛집에서 먹는 수육에 비빔면 돌돌 말아 먹는 것도 환상의 조합이더라고요.​  ​수육은 상추쌈에 싸먹어도 맛있지만 맛깔나는 밑반찬과 함께 먹으면 또 다른 별미가 되지요. 1층에 백김치 깔고, 2층에 수육 얹고, 3층에 회 무침까지~ 요렇게 먹으니 입에서 아주 착착 감기더라고요.​  ​백김치의 아삭함도 느껴지면서 동시에 고기 육즙이 그래도 느껴지는 부드러운 식감까지~ 맛의 향연, 취향 저격 제대로였습니다. 어찌하면 저렇게 야들야들하게 고기를 삶아낼 수 있는 걸까요?​  ​고기의 두께도 한 입에 먹을 수 있지만 최대의 맛을 끌어낼 수 있도록 적당히 도톰하고, 고기와 비계의 비율도 좋아서 퍽퍽한 느낌 없이 쫀득하니 맛있었어요. ​  ​메밀전병가 있기만 하면 넘기지 못하고 항상 주문하는 메뉴~   맛집에도 있어서 주문해 보았는데요. 겉바속촉의 대명사! 아니~ 겉바쫀속촉이라고 해야 할까요? 겉이 바삭하고 쫀득한 게 완전 제 취향이었어요.​  ​속에 든 김치도 아삭아삭하게 씹히는 게 살아있어 더 맛있었어요.   맛집에서 주문 안 했음 후회할만한 메뉴였어요. 여름이 좋은 이유가 사장님 내공 가득 담은 100% 순메밀 막국수 자주 먹을 수 있다는 거지요. 조만간 또 먹으러 갈게요^^​ 엄마손막국수강원도 시 운정길 40  033-643-8337​ 
​강원도 여행지봄에 오면 더 좋은​  ​​  행복한 쭈입니다​오늘의 끄적임은강원도 여행지 입니다​긴말않고 바로 시작할게요​​  ​​위치 ​​겨레의 어머니, 신사임당민족의 스승 율곡이이가태어난 성지로 한 !​  경포, 대, 주문진 행 버스타고 앞에서 하차하면 되지만저는 택시타고 이동했어요 헤헤​​  ​​관란안내 ​​관람시간09시 00분 ~ 18시 00분(관람종료 1시간 전 매표 마감)​  입장료어른 3,000원청소년/군인 2,000원어린이 1,000원65세 이상 무료​​  ​​구경하기​  ​ 율곡이이동상​​관람권 구매하고본격적으로  구경하면 됩니다​입구에 들어가자마자율곡이이 동상 보였어요​ 조선 성리학 사상가, 철학가, 정치가이자 병조판서때 일본, 중국 침략에 대비해 '십만양병론'을 주장였으며 <격몽요결>등 많은 저서를 남겼다<율곡이이>​그렇다고하네요!!​​ ​​아 그리고 조금만 더 앞으로가면손도장(?) 동상이 보여요​여기는 드라마 사임당 출연진들손도장이 있는곳인데다들 한번씩 손잡고 가더라구요​  사람 너무 많길래저는 쿨하게 패스했습니다​​ ​​쭉 둘러보다보면율곡이이와 신사임당사진도 볼수있어요​​ ​​규모가 큰 강원도 여행지라사진을 다 못찍어왔지만!!​사극드라마에서 볼수있는옛날 분위기 집과 골목따라서조금씩 걷다보면여기저기 둘러볼곳 많았어요 히히​  ​ 사랑채​​주로 바깥주인이 거주하면서외부손님을 접대하던 장소인 사랑채​​ ​​온돌방, 툇마루, 대청마루 등요렇게 구성되어있어서옛날 가옥 구경할수있는정겨운 공간이였어요​​ ​​아궁이도 한컷​  ​ 어제각​​의식의 흐름대로 또 걷다보면운한문이 나와요​  운한문에서 그냥 지나가지말고안쪽으로 들어가면어제각 나옵니다​​ ​​어제각에는 율곡이이가 사용하던붓과 벼루 보관되어있어요​여기도 한 곳이니깐꼭 들렸다오세요​  ​ 율곡기념관​​의 역사와신사임당, 율곡이이 등 과 관련된 인물들의 면면을근접거리에서 살펴볼수있는 전시관인율곡기념관도 한컷​​ ​​아는만큼 보인다 라는 말처럼이론적으로 한번더 배울 수 있는 공간이라열심히 정독했습니다​  박물관, 전시관 엄청 좋아하는데강원도 여행와서 구경하니깐더 좋더라구요​​ ​​조선시대 과거시험수험생일때 배웠던거 있길래슬쩍 한컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​율곡기념관 다 구경하고밖으로 나오면 요로코롬신사임당 동상 만날수있습니다​  ​ 포토존01​​오천원권에 나와있는포토존 한컷​​ ​​준비된 발판 앞에서사진찍으면 오천원권 구도랑똑같이 사진찍을 수 있습니다​  ​ 포토존02​​마지막으로오천원, 오만원권 포토존에서사진찍으면  여행은 끝입니다​  봄에 오면 꽃길이라더 예쁜 강원도 여행지지만저는 꽃 없어도행복하게 여행하고 왔어요​​  ​​다음에는 벚꽃 개화시간 맞춰서다시 방문할 예정입니다 히히​  ​ 사임당 쌀빵 박신당번외편​​ 구경 다하고이동하는 길에 발견한사임당 쌀빵​​ ​​그래서 저도 하나 사왔어요​여행다니는 이유 중 하나가맛있는거 먹기위해서라바로 줍줍했습니다​​ ​​숙소에서 먹었는데음..! 역시 맛있어요​ 구경하고강원도 사임당 쌀빵도 드셔보세요​​  산책하기👣📸#강원도여행지 #m.blog.naver.com ​​강원도 여행지,  후기는여기까지 입니다​  그럼 다음 포스팅때 봐요👋👋​​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  🧭 강원 시 율곡로3139번길 24 ⏰ 매일 09시 00분 ~ 18시 00분​  ​​ 글, 사진 by 쭈🚫블로그 무단복제 및 도용을 금합니다🚫​​  
​​얼마 전 지인들과 이른 저녁을 먹으러 친구가 알려준   맛집을 방문했어요.테이블 위로 임금님 수라상 못지않은 각종 진수성찬을 차려놓고 만찬을 즐기고 온 곳이라 일행들의 칭찬이 끊이질 않았답니다.​ 이번에 다녀온 식당은 에서 차로 5분이면 도착했는데 회색빛 깔끔한 외관 덕에 어렵지 않게 눈에 띄었어요​​ 건물 바로 앞쪽으론 널찍한 공간의 주차장이 준비되어 있어 파킹도 수월했고, 영업시간은 10시부터 22시 30분까지니 언제든 방문하기 용이했어요.​​ 차에서 내려 매장 입구 쪽으로 걸어가 보니 모범음식점이란 팻말도 눈에 띄었는데 어느 정도 위생이 검증되어 있는 셈이니 안심이 되더라고요.​​ 내부 홀은 화이트톤으로 인테리어가 되어 전체적으로 세련된 분위기가 느껴졌고, 위생 비닐이 덮인 입식 테이블들이 여유로운 간격을 두고 놓여 있었어요.​​ 기분 좋게 자리에 앉아서는 주문을 위해 메뉴판을 살펴본 후 알찬 구성을 자랑하는 세트로 요청드렸답니다.​​ 주문 후 대략 10분 정도 기다리니 어느새 빠르게 테이블 가득 음식이 차려졌고, 보자마자   맛집이 한데에는 이렇게 풍성한 스끼다시 때문이 아닐까 싶더라고요.​​ 어떤것부터 먹어볼까 하며 기분좋은 고민을 하다 손을 뻗은건 튀김요리였어요.주문과 동시에 튀겨졌는데 아직까지 온기가 남아있었는데요.​​ 부드러운 고로케와 새우튀김은 오도통함이 상당했어요.게다가 젓가락이 닿기만해도 바스락 거리는게 크리스피함도 엿볼 수 있었답니다.​​ 타르타르 소스에 찍은 새우는 입안 가득 찰 정도로 큼지막했어요.속의 탱글함까지 입맛저격이라 에피타이저로 이만한게 없다 싶었죠.​​ 한편 노릇하게 구워진 전 역시   맛집의 기본 상차림으로 제공이 되었는데 토핑이 아낌없이 들어가 있어 별미가 따로 없었어요.​​ 통채로 튀긴 듯한 생선도 종류별로 있었는데, 짭쪼름한 간이 잘 베어 있어 밥반찬으로 딱이었네요.송글송글하게 맺힌 기름은 야들한 식감을 만들어내는 요소이기도 했어요.​​ 한편 옆에 있던 가자미는 쫀득쫀득한게 별미였고, 겉읕 바삭하고 속은 부드러우니 대비되는 맛도 일품이었죠.​​ 든든함을 더해주기 좋았던 꼬막비빔밥도 별미로 자리잡았는데 싱싱해보이는 야채와 살이 바짝 오른 꼬막의 콜라보도 끝내줬어요.​​ 젓가락을 뻗어 비벼내주니 양념장의 달큰함도 식욕을 높여주었답니다.고슬한 밥알과 탱글함이 같이 씹히면서 기분좋은 출발을 해주기도 했네요.​​ 뒤이어 마주한   맛집의 메인 요리 중 하나인 홍게는 그릇 가득 화려한 비주얼을 뽐냈어요.​​ 이미 손질된 다리는 빈틈이 없이 들어차있는 살에 감탄사를 뿜게 했어요.뽀얀 살은 탱글한 식감으로 입맛을 저격하니 손놀림도 빨라졌답니다.​​ 거기다 집게까지 놓침없이 챙겨주니 다들 만족스러운 미소를 짓고 있더라고요.비릿함도 잡혀있어 부담스럽지않게 흡입했어요.​​ 몸통 부분 역시 쫄깃한 살이 알차게 들어있었는데 볶음밥하기 딱 좋았던 상태라 지체없이 요청드려봤어요.​​ 볶음밥은 고슬고슬한 밥알 사이로 내장의 감칠맛이 가득 배어있어   맛집의 별미가 따로 없었고, 절로 흡입하며 먹게 되었죠.​​ 이어서 시그니처 메뉴인 물회로 시선을 돌리니 대접 가득 풍성한 양을 자랑해 테이블 위 여러 요리들 사이에서도 존재감이 상당했어요.​​ 다들 기다렸다는 듯이 수저를 향하고는 듬뿍 떠올려봤어요.아삭한 야채는 새콤한 육수의 맛이 깊게 베어 있어 입가심으로 안성맞춤이었어요.​​ 그의 연장선으로 회에 대한 기대감도 자연스레 올라가더라고요.영롱한 색감만 봐도 고품질임을 단박에 인정할 수 있었죠.​​ 도톰하게 썰어낸 것도 결을 따라 맛을 살리니 사장님의 솜씨에도 감탄했답니다.붉으스름한 방어는 적당한 기름기덕에 입에서 사르르 녹아들어갔어요.​​   맛집에서 함께 내준 김 위로 회를 올려 먹기도 했는데 바삭바삭한 식감에 짭짤한 맛을 더해줘 물림 없이 자꾸만 손이 가게 되더라고요.​​ 물론 알싸한 고추와 마늘을 넣어주면 개운함을 만들어낼 수 있어 모두의 원픽으로 자리잡긴 했지만요.​​ 마무리로는 얼큰함이 가득했던 매운탕으로 결정했어요.토핑도 넉넉해 밥한그릇도 뚝딱 해치울 수 있을 정도로 다들 칭찬을 하더라고요.​​ 게다가 횟집들은 은근히 밍밍한 곳이 많아 항상 걱정을 하곤 했는데요.여기서는 깊이감이 있는 육수와 칼칼함이 공존하고 있어 밥도둑이 따로 없었답니다.​​ 한참 하하호호 하며 식사를 즐기고 있던 참에 내어주신 홍게라면이에요.미리 예약을 하고 와서 서비스로 주셨는데 게 한마리가 떡하니 들어가있으니 퀄리티도 엄청나더라고요.​​ 면발은 꼬들꼬들하니 알맞게 익혀져   맛집에서 남김없이 먹은 후 식사를 마쳤답니다.이날 맛본 모든 음식이 마음에 들었던 곳이라 지인들과 다음에도 회를 먹으러 올 때면 꼭 여기로 찾아오기로 했네요.​​  ​ 강문가강원도 시 안현동 861-4 강문가 주소 : 강원 시 안현동 861-4연락처 : 0507-1348-2622영업시간 : 10:00 - 22:30​​ 
새벽 아침 바다 위의 조업 중인 배를 보며, 물리치료사의 스트레칭을 보고 따라 하면서 아침을 맞는다.오늘은 3일 만에 선명하게 해돋이를 볼 수 있으니 기분 좋게 시작을 하였다.  ​기온은 어제보다 4~5도 떨어지며 다소 추워졌지만, 기분이 좋으니 춥지가 않아 으로 출발하였다.은 하고 잘 알려진 곳이라 입구 광장 풍경과  그리고 박물관의 사진을 기록 삼아서 남긴다. ​1.  입구와 광장 전경  ​2.  내부 건물과 오랜 세월을 지켜온 나무들  3.  박물관 모습과 내부 모습  ​사실  오면 한 번씩 들르고,  신사임당과 율곡 이이에 관한 많은 이야기들을 어렸을 때부터 우리가 배워온 그림이고, 읽은 글들이라 신선하지는 않다. 그럼에도 오늘은 색다른 느낌으로 자경문(自警門)을 들어서는데, '스스로를 경계하는 문'이라니 이 얼마나 어려운 말인가? 스스로의 허울과 나약함, 느슨함을 경계하고 정진하라는 이 말의 무게가 묵직이 전해온다. ​묵직한 생각을 가슴에 담으며 을 나서니 벌써 1시가 다되서 순두부 요리로 우선 점심부터 먹었다.그런 후 바로 옆 경포 해변으로 소화 겸 산책을 하러 갔는데, 역시 추워서 오래 산책할 수는 없었다.  ​천천히 경치를 구경을 할 수 없으니 근처 한 장소들을 구경하기로 계획을 바꾼 뒤에 먼저 바로 옆 사천 해변으로 가서, 커피콩빵 본점에서 콩빵과 커피를 사 먹었다.(잠시 전 배부르다고 한지 1시간도 안 지났음에도)조금 더 가서 만난 아들바위공원은 파도가 높아 출입 금지를 하여, 산책로에서 구경을 하는데 정말 파도가 장난이  아닌데, 바람 부는 날이면 갈매기들이 많이 날아다녔듯 재수 좋게 오늘 사진에도 많이 등장하니 그럴싸해 보인다.  바로 그 옆에 드라마 도깨비에서 나왔던 방파제가 있으니 구경하는데 파도가 제대로라 한 컷 하였다.그리고  주문진해변의 BTS 화보 촬영 장소인 버스 정류장에서 동서와 함께 흉내 내보고 집으로 돌아오는데 이미 해는 설악산으로 넘어가며 벌써 저녁이다.  ​집에 돌아온 아내는 아까 주문진을 지날 때 잠시 난전에 들려 사 온 골뱅이로 탕을 끓이니 해산물 한상이 차려진다.오늘도 아내의 진수성찬에 하루를 술 한 잔으로 마감할 수 있다니 더할 거 없이 감사한 마음으로 하루를 마무리한다.  속초 양미리 튀김, 홍새우 튀김과 함께 오늘의 백령도 꽃게와 주문진 골뱅이 탕이다.​#, #, #순두부, #순두부마을, #골뱅이탕, #커피콩빵, #도깨비방파제, #아들바위공원, #BTS버스정류장 
​​ 가볼만한곳  산책하기 딱좋아​신사임당과 율곡 이이가 태어난 집​Copyright 2020. 애몽 All rights reserved.​​  ​​​​  안녕하세요 애몽이에요 :-)이번달에는 가족행사에 결혼식에 여러행사가 있어서오히려 출근하는 주중이 더 여유로운거 같아요친정아빠와 시어머님의 생일이 있어서2주 연속으로 주말마다 여행을 다녀왔어요지난 주말에 다녀왔던  ,날씨도 춥지않고 미세먼지 없이 파란 하늘이었어서산책도는데 너무나도 힐링이 되더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ게다가 주말이어서 그런지인형극도 보고 풍물패의 공연도 볼수 있었어요강원도 여행 계획이시라면  한번 방문해보세용​​​  ​새벽에 출발해서 도착하자마자지역맛집으로 하다는 순두부를 아점으로 먹고바로 근처에 있는 강문해변에 먼저 들렀어용에서도 차로 10분 거리 라서 가까우니해변가 가실 분이라면 이쪽으로 가보세용 :-)사람들이 사진찍고 있어서 저는 찍진 않았지만곳곳에 포토존도 있더라구요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​그렇게 한시간여 바다 구경하고 커피한잔 마시고 가볼만한곳 한 으로 향했어요​ ​어머니와 아들,신사임당과 율곡 이이 사이좋게5만원권과 5천원권 지폐에서 만나볼수 있는데용지폐에서만 만나보았던 인물을직접 생가를 방문하게 되니 신기했어요 :-)​옆에 율곡이이도 있었지만신사임당 모형과 함께 포즈 취하고 사진찍는 아들래미♡​​  ​ 입장료 1인 3천원씩 이에요 :-)청소년과 군인은 2천원, 초등학생 어린이는 1천원​무인 매표소에서 발권하고 확인후 입장가능하구요혹시 모를 코로나를 대비해 QR코드도 찍고손소독 한후 입장하였어요~~~​​ ​미세먼지 한톨없이 하늘이 파랗게 맑았던날♡날씨도 춥지않고 산책하기 딱 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ​아직은 역사에 대해 설명해줘도 잘모르는 5살 베이비라사진만 찰칵 찍어줬는데용앞에 이이에 대한 설명도 적혀있어서저와 남편도 공부하는 시간이었습니당~~~​너무 이른 나이에 돌아가셨기에좀더 오래 사셨거나이이의 이야기에 따라 임진왜란을 예측했었다면우리나라가 어떻게 달라졌을까 생각도 해봤네용ㅎㅎㅎ​​   ​아빠와 아들 커플룩♡우리 세식구 커플티 사서 입고 갔던건데둘이 청바지에 패딩조끼까지 입으니 붕어빵이네요생긴것도 붕어빵인데ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​신사임당에 대해 5만원권 지폐에 있는 인물이란거빼고는 알고 있는게 아무것도 없었는데요;;;저의 무지함을 부끄러워하며설명되어있는 것들 열심히 읽으면서 공부했어요  ​​ ​가을의 끝자락이라 아직까지 단풍들을 볼수있었어요빨갛고 노랗고 단풍잎들을 주워가며아들이랑 갬성산책도 즐겼어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​인사들의 손바닥 도장들도 있어서그위에 다들 한번씩 손을 쿵 찍었네용ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​ 남편이랑 한창 연애때 둘이 왔던 곳인데결혼하고 아들이 벌써 다섯살,시댁식구들까지 대식구가 되어 다시 방문했네요 :-)여러모로 감회가 새로웠어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​주말이라 인형극도 한창 진행하고 있더라구요인형극은 끝부분만 잠깐 봐서무슨 내용인지는 알수 없었으나...흑잠깐이어도 아들래미 초집중해서 지켜봤어요​​ ​신사임당 처럼 현명한 엄마가 되도록 노력할게♡​​  ​안에 박물관들을 구경하고 나오니풍물패가 공연중이더라구요ㅎㅎㅎㅎ 오예이전에 평일에 왔을때는 못봤던건데역시 주말이라 볼거리가 훨씬 다양했어요 :-)​3,40분 정도 공연을 하시는데한마디 대사도 없이 탈쓰고 무언극을 하시는데몸짓만으로도 어찌나 맛깔스럽게 표현하시던지ㅎㅎㅎ혼을 쏙빼고 끝까지 즐겁게 볼수 있었어요관객들로 하여금 극에 같이 참여하도록 유도하시는데그또한 정말 재밌는 포인트였네용​​  ​저기 검은색 옷 입고 있었던 분의 탈은보기만해도 웃음이 나는 탈이었어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​드디어 바로 이곳 ♡​​ ​현재는 신권으로 바뀌어서 볼수 없지만이전에 사용했었던 구권의 뒷면에 있는 배경이에요지금 신권과 구권 찾아보면서 알게된건데오천원권 지폐의 구권과 신권에 담겨있는율곡이이의 초상화가 조금 다르네요ㅎㅎㅎㅎ이전게 훨씬더 멋있는듯 해요  ​​ ​요렇게 포토스팟이 되어 있어서이곳에서 찰칵찰칵 찍으면 된답니당ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​ 가볼만한곳  보기만해도 힐링되죠파란 하늘이 한몫한것도 있지만요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​위사진이 지폐에 있는 배경과 제일 비슷한데사람들이 생각보다 많았어요..... 흑​​   ​아들래미와 붕어빵룩이 너무 귀여워서계속 되는 촬영 요구에도 다 들어주는 남편 땡큐♡우리 가족 세식구 얼굴좀 담고싶은데제대로된게 없네요....남편 왜자꾸 눈감고 있는거야....  ​​  ​생가 안에 곳곳에 설명들이 적혀있어서재미나게 읽으면서 구경했어요 :-)​​ ​ 의 오죽과 함께 찰칵!오죽, 초록색이 아니라 특이하게 검은색이었어요 :-)차타고 나오면서 보니 길거리에도 오죽이 많이 있더라구요그냥 지나쳤을법도 한데 역시 알아야 보이는거 같아요​​ ​요기 앞에 600년된 대롱나무도 있었는데사진찍었는줄 알았는데 눈에만 담았나봐용...힝조선시대의 옛 역사를 그대로 담고 있었던 아들래미 좀더 크고 초등학생 되었을때그때 다시 한번 방문해야겠어요 :-)​​  ​자연이 잘 가꾸어져서인지나오는길에 감나무에서 감따서 먹고있던 청솔모 발견!한마리도 아니고 무려 두마리가 같이 있었어요ㅎㅎㅎ감을 콕콕 쪼아먹는데 짱귀여움♡ 가볼만한곳 찾고 계신분들,여행 중에 꼭 한번 들러보세용~~~~~​​​ 강원도 시 죽헌동 201 ​​​   ​ 
세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지로 한  을 아시나요?제9기 시 SNS 서포터즈_장혜연​오늘은 오만 원권의 신사임당이 거주하며오천 원권의 율곡이이를 낳은 곳인을 탐방해보려 합니다.​  ​에 입장하기 전,주차장 쪽에 신용카드 전용인무인 매표소로 빠르게 이용하실 수 있습니다.​ 이용요금은성인 기준 개인 3,000원/ 단체(30인 이상) 2,000원청소년 및 군인 기준 개인 2,000원/ 단체 1,500원어린이(초등학생) 기준 개인 1,000원/ 단체 500원입니다.​무인 매표소 옆에 ‘시 관광안내도’가 있으니여행하실 때 참고하시면 더욱 알찬 여행을할 수 있을 거 같습니다.​ ​장애인 전용 주차장 또한 마련되어 있으니참고해 주세요 :-)​ ​ 입구로 들어가 오른쪽 옆에 시립박물관 관리사무소가 위치해 있습니다.​  ​관리사무소 내부에는 의 안내 책자와 무료 물품보관소가 있어 을 보다 더 편리하게 관람하실 수 있습니다.​ ​유모차나 휠체어 보관함 또한관리사무소 앞에 있으니 참고해 주세요.​ ​관리사무소를 지나 앞으로 쭉 가다 보면율곡이이 동상이 있습니다.​이이는 어머니인 신사임당에게서 학문을 배워13세에 진사 초시에 합격하고, 29세에 식년 문과에장원 급제하여 벼슬길에 나아갔습니다.​이이에게 은 태어나 자랐던 곳으로외할머니인 용인 이씨를 뵙기 위해 자주 을 다녀갔다고 합니다.​ ​이이 동상에서 왼쪽으로 향하면율곡인성교육관과 화장실이 있으니 참고해 주세요.​ ​공원 한가운데 시립박물관이 위치해 있습니다.이곳은 일상생활 용구, 생업 도구, 김영숙 기증유물 등​인류구전 및 세계 무형문화유산인 ‘단오제’와국가무형문화재 제11-4호인 ‘농악’의전 과정이 축소모형물로 전시되어 있는 향토 미술관,​지역에서 출토된 선사유물과 옛책, 그림, 도자기, 불교 유물 등이 전시된 시립박물관,​옛 무덤과 옛집자리 등의 유구와 석조미술품이전시된 야외전시장이 있습니다.​현재는 코로나로 인해 관람이 불가능하지만코로나 이후 방문하여 에 대해더 깊게 이해해 보시면 좋을 거 같습니다.​ ​시립박물관 바로 앞에신사임당 동상이 자리 잡고 있습니다.​신사임당은 조선 시대 예술가로 자수, 시문, 그림 등여러 방면에서 재능이 뛰어났다고 합니다.​특히 그림을 잘 그러 생존 당시에 이름을 널리 알렸으며,초충도, 산수도, 묵포도도 등 다양한 소재를다른 그림을 그렸다고 합니다.​그래서인지 동상 아래는 신사임당이 즐겨 그렸다던초충도 작품들이 그려져 있었습니다.​ ​본격적으로 을 방문해보도록 하겠습니다.​입지문은 의 남문으로율곡의 『격몽요결』의 첫 장인 「입지장」에서따온 이름이라고 합니다.​이이는 「입지장」에서 “처음 학문을 하는 사람은 반드시 맨 먼저 뜻부터 세워야 한다.그리하여 자기도 성인이 되리라고 마음먹어야 한다."라며학문을 성취하기 위해서는 뜻을 세우는 일이무엇보다 중요한 것을 강조하고 있습니다.​ ​입지문을 올라가는 길에휠체어나 유모차가 올라가기 쉽도록길이 조성되어 있었습니다.​  ​입지문을 내려가는 길 또한안내표시와 표지판으로 잘 정리되어 있어모든 사람들이 불편함 없이 이용할 수 있도록조성되어 있어 좋았습니다. :-)​ ​입지문에 들어오면 오죽이 도안된5천 원권의 배경을 촬영하실 수 있습니다.​  ​발바닥 모양에 올라가 촬영하면이렇게 카메라 속에 5천 원의 배경을 담을 수 있습니다.​ ​오른쪽 대각선에는 율곡 정화 기념비가 있습니다.​ ​이곳에는 율곡 기념관, 자경문이 있는데자경문은 의 안팎을 가르는 문으로자경문으로 나가면 화장실과 율곡 인성교육관이 나옵니다.​  ​의 안채와 사랑채의 모습입니다.안채는 안주인이 생활하던 공간이며사랑채는 바깥주인이 거쳐하던 공간입니다.​조선 초기에 지어진  내에 건물들은1505년 병조참판을 지낸 최응현에 의해전승되었다가 정화사업으로 과 사랑채를 제외하고모두 철거되었다고 합니다.​현재의 모습은 1996년 정부의 문화재 복원 계획에 따라옛 모습대로 복원하였습니다.​  ​어제각은 정조대왕이 1788년 율곡선생의 친필『격몽요결』과 어린 시절 사용하던 벼루를 보고책에는 머리글을, 벼루 뒷면에는 율곡선생의 학문을찬양하는 글을 새겨 소중히 보관하라는 명을 내리자이를 보관하기 위하여 지은 집입니다.​  ​은 집 주위에 검은 대나무가 많은 것을 보고권처균이 자신의 호를 이라 지어 그것이집 이름이 되었다고 하는데요.​실제로 대나무가 까만 것을 볼 수 있었습니다.​ ​다 구경하고 나오면 초충도 화단이 나옵니다.​  ​화단을 기준으로 신사임당이 즐겨 그렸던초충도의 그림과 작품명이 기재되어 있었습니다.​초충도는 주위에서 쉽게 볼 수 있는 식물과 벌레를그린 그림으로 자연을 허투루 보지 않았던 신사임당의 심성과 대상을 정밀하게 묘사해 내는 솜씨를 엿볼 수 있습니다.​ ​마지막으로  숲길을 산책해보았습니다. 숲길은 총 길이 510m로 약 30분 소요됩니다.​  ​푸른 소나무와 까만 대나무 사이로 산책하며, 일상 속의 여유로움을 다시 되찾았습니다.​  ​소나무의 자연 향기를 맡으며걷다 보면 이렇게 쉴 수 있는 의자가 나옵니다.​  ​ 숲길에서 소나무와 함께인생샷을 건질 수 있으니, 을 구경한 후여유롭게 산책하면서 에서 인생샷을 건져 보아요.​ ​푸르른 나무들을 보며 코로나로 인해불안했던 마음들이 정화되는 기분이 들었어요.​ ​자연을 보면서 산책하다 보니어느새 숲길이 끝나고 구사정이 나왔어요.​구사정은 학문을 발전시키고 지혜를 더하게 하는아홉 가지 생각 즉 ‘구사’에서 따온 이름이라고 합니다.​이곳에서 잠시 쉬었다가 가면 좋을 거 같습니다.​ ​우리나라 가옥 가운데 가장 오래된세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지로한  으로 놀러 오세요!​ 
예~~~전에 가족들과 함께  여행 왔을때  들려봤는데요, 그땐 겨울이라 너무 황량하고 아무것도 볼거 없어서 그냥 그랬어요. 워낙 한 곳이니까 그냥 찍고 간다 이정도 느낌??​확실히 여행은 날씨빨, 계절빨 인거 같아요 ㅋㅋ​ ​의 “오죽”이 무슨 뜻인지 아시나요??검은색 대나무를 오죽이라고 한답니다~~​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 등산회 회원처럼 보이지만 실제로는 엄청 아름다운 꽃이었어요~~ 굉장히 화려했답니다 ㅋㅋ​ ​깨알 남편컷 ㅋㅋ이때 4월말이어서 한참 꽃이랑 어린잎들이 자라나는 시기였어요~~​ ​신권 오만원에 나온 신사임당도 이곳에서 살았었고, 구권 오천원권에도 이 나오고~신기하네요~^^​ ​바로 이 곳 그대로 그림으로 옮겼다고 해요!​ ​제일 잘 나오는 각도에서 찍을 수 있게 발자국 표시가 되어있었어요 ㅋㅋ​ ​곳곳에 산책로도 있고 다양한 나무들도 많았는데 체력이 저질이라 다 둘러보지 못하고 나왔어요~  ㅋㅋ  하면 항상 바닷가만 갔었는데 에 가니까 몰랐던 역사적 사실도 알게 되었구요 무엇보다 조경이랑 옛 한옥이 넘나 멋있었어요~코로나라서 운영은 안하는것 같지만 한복입는 체험관도 있는거 같아요~​  꼭 가보세요^^ 
 여행 코스 하슬라아트월드  사천해변 먹거리 등비가 오락가락했지만 1박2일  여행 코스로 봄꽃과 어우러진 ,  오죽한옥마을 외에도 하슬라아트월드의 다양한 볼거리, 사천해변의 신선한 먹거리까지 찾아 기대 이상으로 만족스럽다. 최근에 방문했을 때 대부분의 벚꽃이 떨어져 아쉬움은 남지만 여전히 남아 있는 꽃이 반겨주어 우중 여행도 행복했다.  1. 사진 찍기 좋은 여행지 하슬라아트월드시 강동면 율곡로 1441매일 09;00 ~ 18;00 ( 라스트 오더 17;30 )푸른 동해 바다를 바라볼 수 있는 언덕에 위치한 복합문화공간이다. 매표소에서 출발하면 통창을 통해 오션뷰를 즐길 수 있는 갤러리가 가장 먼저 눈에 들어온다.  주로 대형 작품이 전시되어 있어 시선을 모은다. 이어서 계단을 이용하여 아래로 내려가면 미로처럼 느껴지는 현대미술관이 나온다.  그 종류가 많아 한참을 구경하게 만드는 현대 미술 작품 중에서 특히 붉은 실타래처럼 보이는 대형 작품이 인상적이다. 그래서인지 그 아래는 포토 존이 되었다.  제1관에서 제2관으로 내려가는 입구는 마치 비밀의 문처럼 보인다. 입구와 안쪽에 알록달록 화려한 꽃으로 장식을 하여 관광객들이 인생 사진 남기느라 분주하다.  현대미술 제2전시관의 터널 설치미술을 통해 외부로 나가면 피노키오 미술관이 눈에 들어온다.  입구에 대형 피노키오가 기다려 쉽게 찾을 수 있다. 1층에 아이들이 좋아하는 체험장도 눈에 들어온다.  지하 전시실에서 움직이는 인형 마리오네트도 구경할 수 있어  여행코스로 실내 갈만한 곳을 찾는다면 소개하고 싶다. 그 종류가 많아 한참 머물렀다.  피노키오 미술관을 나오면 다섯 발자국 거리에서 SNS에서 한 하슬라아트월드 동굴 포토존을 만날 수 있다. 줄 서서 기다릴 정도로 찾는 발걸음이 많다. 동해 바다를 배경으로 인생 샷을 남길 수 있어 평소에 사진 찍는 것을 싫어하는 분도 적극적으로 참여한다.   마치 별천지를 찾은 듯한 느낌이 드는 입구도 이색적인 포토 존으로 좋았다.   발아래 풍경을 구경하다 보면 아찔한 동굴 포토 존 옆으로 자리한 계단을 따라 이동하다 보면 바다 카페가 입구를 지키고 있는 조각 공원도 나온다. 높은 곳에 자리 잡고 있어 전망대 역할도 한다.  실내 볼거리도 넘치는데 외부에 자리한 공원에서도 소똥 미술관, 시간의 광장 등 다양한 종류의 전시 공간을 만났다. 동해 전망 즐길 수 있는 바다 카페에서 여유로운 티타임까지 만들다 보면 ' 여행 코스로 최고다'라는 생각을 하게 만든다.  3만 3천 평의 규모를 자랑하는 조각 공원도 있지만 현대미술 200여 점과 피노키오미술관도 있어 날씨와 상관없이 실내 볼거리로 힐링할 수 있는 곳이다. 안과 밖으로 분위기 좋은 카페도 있어 바다 전망 혹은 미술품을 구경하며 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다.  하슬라아트월드 안과 밖으로 자리한 관람로를 따라 이동하다 보면 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 만날 수 있어 그 규모에 매번 놀란다. 건물 자체가 하나의 대형 작품처럼 느껴져 찾을 때마다 특별한 시간이 된다. 현대적인 감각의 레스토랑, 호텔도 있어 숙박하며 느긋하게 여행을 즐기고 싶다는 생각도 들었다. 전기차 충전소 갖춘 주차장도 넓은 편이다.  2. 오죽한옥마을시 죽헌길 114 입구에 위치해서 자연스럽게 들리게 되는 전통 숙소 오죽한옥마을이다. 숙소마다 주차장을 갖추어 편하게 이용할 수 있을 것 같다. 걷다 보면 여전히 남아 있는 봄꽃이 아름다워 발걸음이 저절로 느려진다. 대나무와 어우러진 한옥이 옹기종기 모여 있어 운치 있다.  오죽 한옥마을 연계하여 율곡의 사상을 전파하는 인성 교육장도 운영한다. 이외에도 다양한 전통문화체험을 진행하여 예약이 힘들 정도로 여행객들의 발걸음이 이어진다. 한옥의 정취를 느낄 수 있는 숙박 신청은 홈페이지에서 할 수 있다.  3. 시 율곡로 3130번길 2409;00 ~ 18;00 (라스트 오더 17;00 )관람로 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원 여행 장소로 찾은 오죽한옥마을 숙박객은 입장료 50프로 할인을 받고 을 방문할 수 있다. 보물 제165호로 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이다. 한국 주택 건축 중에서 가장 오래된 건물에 들어간다. 주차장 옆으로 자리한 매표소를 지나면 꽃과 어우러진 걷기 좋은 산책로가 나온다.  신사임당의 셋재 아들이며 조선 중기의 학자, 정치가로서 퇴계 이황과 함께 16세기를 대표하는 율곡 이이 동상을 지나서 안쪽으로 조금 더 걷다 보면 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지인 이 눈에 들어온다. 구 오천 원권 전경을 촬영할 수 있는 곳에 표시까지 해 두어 쉽게 찾을 수 있다.  물려받은 율곡의 이종사촌 권처균이 집 주변의 무성한 대나무를 보고 자신의 호를 이라고 지었다고 한다. 규모가 있어 안내 책자를 챙기면 도움이 된다. 하나하나 구경하다 보면 신사임당과 율곡 이이의 삶을 엿볼 수 있다. ​ 안쪽으로 자리한 율곡 기념관을 찾으면 아는 만큼 보이는 체험이 가능하다. 후손들이 대대로 조상들의 유물들을 간직하고 있다가 에 기증하였다고 한다.  율곡 이이의 영정을 모신 문성사 옆으로 600년 넘은 배롱나무가 있어 시선을 모은다. 꽃이 필 때 다시 여행 즐기고 싶다는 마음도 생긴다. 우리나라 대표적인 여성상인 신사임당은 어릴 때부터 그림, 글씨, 학문, 예술이 뛰어나 오늘날까지 전해지는 작품도 있다.  2017년도에 방영된 '사임당 빛의 일기'라는 드라마 촬영지이다는 것을 주인공과 출연진들의 핸드프린팅을 보고 알 수 있었다.  4. 사천진, 사천해변시 사천면 여행 코스로 좋은 사천물회마을에서 가까운 두 해변이다. 날씨가 흐려 그 풍경을 제대로 담지는 못했지만 동해 바다를 보며 걷다 보니 힐링이 된다.  사천항 근처에 위치하는 사천진 해변은 수심이 앝고 조용하여 우리만 있는 듯한 느낌도 들었다. 화창한 날에 방문하면 에메랄드빛이 돋보이는 바다가 기다린다. 갯바위에 앉아 낚시 즐기는 관광객도 눈에 들어온다.  근처에 자리한 사천해변을 찾으면 바다를 배경으로 사진 찍을 수 있는 포토존과 분위기 좋은 카페도 만날 수 있어 식사 후에 찾기 좋은 곳이다. 다른 지역보다 한적하다는 기분이 들어 주변으로 자리한 숙소에서 머물며 오랫동안 수평선을 바라보고 싶다.   먹거리 사천포구횟집; 시 사천면 진리항구길 35매일 09;00 ~ 21;00문의 033 644 8183신선한 자연산 회를 즐길 수 있는 사천물회마을 찾으면 자연스럽게 생각나는 횟집이다. 도로를 사이에 두고 사천포구 맞은편으로 위치해서 들어가기 전에 등대와 어우러진 한적한 바다 풍경도 즐겼다. 근처에 사천해변도 위치해서 식사 전, 후로 구경하기 좋았다.  입구에 들어서면 깨끗하고 넓은 실내가 눈에 들어온다. 모둠 회 3인상을 주문하면 가장 먼저 진한 국물이 매력적인 미역국 이어서 존득한 식감이 매력적인 자연산회와 다양한 종류의 곁들이 음식이 나온다. 식탁 위가 푸짐해서 평소에 좋아하는 고등어구이는 마지막에 먹었다.  다양한 종류의 해산물, 명란구이, 참치뱃살로 즉석에서 만들어 먹는 회 초밥이 특히 기억에 남는다. 적당한 두게의 해물 전과 갓 튀겨 더 바삭한 튀김도 있다. 깔끔한 맛의 소스가 올려진 파프리카 샐러드도 입에 맞았다.  두툼한 돌냄비에 담긴 매운탕은 갓 지은 쌀밥과 잘 어울린다. 두툼한 생선뼈가  들어가 국물이 진하고 얼큰하다. 이미 배가 부르지만 새로운 음식이 나올 때마다 자꾸 먹게 만들어  여행코스로 다시 찾고 싶다.  맛을 보면 다시 찾게 될 정도로 인상적인 고소한 자연산 가자미 물회와 잡어, 해삼, 멍게, 전복 듬뿍 올려진 스페셜 회덮밥도 추가로 주문했다.  진한 국물이 매력적인 밥도둑 자연산섭국도 안 먹으면  후회한다. 나온 메뉴 하나하나 마음에 들어 근처 사천해변을 방문하면  먹거리로 또 찾을 것 같다. 지금까지 소개한 , 하슬라아트월드는 해안 도로와 가까워 드라이브 코스로도 만족스럽다. ​  하슬라아트월드강원도 시 강동면 율곡로 1441오죽한옥마을강원도 시 죽헌길 114사천해변강원도 시 사천면사천포구횟집강원도 시 사천면 사천진리86-110사천진해수욕장강원도 시 사천면 사천진리 ​  
안녕하세요 분당러입니다.오늘 가 볼 곳은 바로 입니다.은 아주 한  관광지에요 사실 넘 하지만구관이 명관인 것...! 강원도 시 율곡로3139번길 24  의 입장시간은 9시부터 오후 6시이며,입장마감은 5시입니다.​ 의 관광지도입니다!크기가 적당해서 좋아요  시립박물관도  안에 있답니다. ​  입장료는 성인 기준 3천원입니다. 아주 착한 가격입니다.   들어가는 길에 이렇게 물품 보관소도 있고휠체어와 유모차 보관함도 있습니다.정말 잘 관리 되어 있는 관광지인것 같아요 역시  대표 관광지답습니다.   허균 허난설현도 그렇고 정말 에서 유수의 선비들이 많이 나왔네요 선비의 도시가 아닌가 싶습니다..!  메이저 관광지 답게 가족 단위로 많이 여행을 오시는 것 같았어요  율곡의 어진이 있었습니다...! 아무리봐도 정석적인 선비 고택의 모습  너무 멋지네요 뭔가 서울에 있는 건물들이랑은 또 미묘하게 다른 것 같아요!  진짜 여기저기에 뭔가 글귀가 있고 그래서 멋있었습니다.  여기는 뭔가 작은 암자  공간이였는데 여기가 저는 개인적으로 제일멋졌던 것 같아요 저 왼쪽에 엄청 거대하게드리워진 소나무가 너무 멋졌습니다.  안에는 오천원짜리도 있군요 ㅋㅋㅋㅋ예전 오천원짜리 돈이네요 ㅋㅋㅋ  이날 날씨가 다한 날이였어요  은 규모가 크지 않아서 20-30분이면충분히 볼 수 있는 듯 합니다.  여기는 시립박물관이에요  내부에 있습니다. 추웠는데 다행이라고 생각했어요 후후  구석기부터 현대 유물까지잘 전시되어 있는 것 같았습니다.  전 의 예전 이름인하슬라가 너무 맘에 들어요뭔가 토속적이면서도 너무 예쁜 이름입니다.  여기가 유적지 터인가 봐요! 우와아아아   예전 무덤인 독무덤도 있네요 ㅋㅋㅋ  압축적으로 다양한 유물들을 볼 수 있는 멋진 공간입니다.  석등뿐만 아니라 이렇게 사료 유물도 잘 되어 있어서 행복했어요에 이렇게 많은 유물들이 있구나 하구시에 대해서 잘 공부할 수 있는 순간이였습니다.  병풍과 산수화들이 너무 아름다워요  정도의 풍경이면 이렇게 그릴 수 있겠죠?  이렇게 재미있는 그림들도 많았답니다.​은 저도 어렸을때 부모님이랑 가봤던장소인데, 진짜 아이랑 같이 가기 좋은 장소인 것 같아요 박물관도 있고 비용도 저렴하고 공간도 적당히 넓어서 강력하게 추천드립니다! 
​#오죽한옥마을#초당두부#선교장#열화당#활래정#월하문##어제각#초충도​​오죽 한옥마을 예약사이트에서 독서 1관 102호를 예약, 울릉도를 떠나면서 오죽 한옥마을에  오후 9시 넘어 입실한다고 전화함(전에 다른 곳 보니 예약했어도 늦어지면 안 오는 걸로 간주하는 걸 보고 난 후...)​안내 데스크에서 키 받고 문 여는 법 등등 많은 얘기를 들었지만 문에만 집중함 (워낙 뭘 열고 닫는데 젬병이라...), 나중에 보니 샤워기 사용도 좀 헷갈림. 그래도 안내 책자 보고할 수 있을 정도~♡​개운하게 가져간 캐머마일 마시고 취침^^​​ 2인실로 벽장 안에는 이불, 요, 베개, 청소도구가 칸칸이 들어있음 / 화장실도 깔끔, 1박 5만 원... 두둥~ (전주 왕의 지밀 생각하면 엄청 저렴한 금액) ​​다음날 아침준비를 끝내고 객실에 있던 감로차 한잔 내려 쪽마루에 앉아(툇마루/기둥이 있어야 한다고 친구가 알려줌 ㅋㅋ) 바깥 구경하며 차 마시고 친구 오는 10시가 한참 멀었으므로 근처 골목투어를 나섬​오죽 한옥마을에서 시작하여 되돌아오는 코스... 월요일 아침이라 조용하고 차분한 골목의 닫힌 문에서 느껴지는 적막함​간혹 한옥마을에 놀러 온 가족이 그네를 타거나 걷는 모습을 보며 죽헌 길을 돌다가 만나는 마을미술관, 공방, 카페, 찻집, 벽화...죽헌 길이 이쁘네요~^^​​ 한옥마을의 이팝나무 / 달맞이꽃 ​​​​​  ​​​​  ​​​​ 불두화 / 클레마티스 ​​​​  ​​​​ ​​​​ 오죽 한옥마을 안 정경​​​​ 묵었던 독서 1관 102호 / 캐리어 들고 나오다가 한 컷~!​​친구 만나 초당두부집(몇백 년이던데 이름 잊음)에서 아침 먹고 선교장으로~~~♡개인적으로 선교장과 선교장 둘레길 좋음, 다음에도  오면 한 바퀴 돌 것 같은...​선교장 / 경포호가 지금보다 넓었을 시절 집 앞까지 배를 타고 건너다닌다 하여 배다리 집이라 하였고  말 그대로 선교장이라 불림​선교장은 시 운정동에 위치한 조선시대 사대부의 한옥 고택으로 민가 주택 중 최초로 국가 민속문화재 5호로 지정, 효령대군 11대손 이내번이 지어 그 후손들이 살던 집으로 현재는 한옥 스테이를 하고 있고 코로나 이전엔 열화당에서 수요일마다 오르간 연주회를 열었다고 한다.조선시대 열화당은 화가, 문인 등의 사랑방이었다고 하니 대를 이어 제대로 사랑방 노릇을 하는가 보다.​​​ 남자들이 드나들던 문,  우측에 문이 하나 더 있어 그곳으로 여자들이 드나들었다고 하며 사생활 보호로 가벽을 세워 가림 ​​​​ 내부 모습 / 고풍스럽고 우아하며 단아해 보이는 방문살, 창살, 그리고 문제의 돈궤... 강원도에 제일 큰 돈궤가 있었다는데 이것이 아닐까 추측(친구피셜) ​​​​ 대문 아래 유려한 곡선으로 만들어진 틈 / 밤에 문을 닫아놓으면 개, 고양이 등이 문을 긁어 이렇게 만들었다 함​안으로 들어가면 땅에 딱 붙어 있는 대문이 있는데 이는 전에 전두환이 이곳을 방문했을 때 머리를 찧어 내려붙여 버렸다 함 (아이고~ 인간 본성은 어디 안 간다더니...)​​ 초정 녹야원 / 중사랑의 테라스 차양막은 러시아 공관이 선물로 지어준 것 ​​​​ 선교장 둘레길 ​​​​ 둘레길에서 본 선교장의 모습 ​​​​ 둘레길에서 내려다 본 활래정 / 방문 앞 쪽으로 연못이 있어 그 아름다움이 배가 되고 왼쪽으로 담장 없는 작은 문이 있는데 이 문은 월하문이라 한다. ​월하문 / 사대부의 집에 비해 문이 작은데 이는 누구나 부담 없이 들어오라는 주인의 배려였단다.  문 양옆에는 당나라 시인 가도의 시가 붙어있다. ​조숙지변수(鳥宿池邊樹) : 새는 연못가 나무에 잠자러 들고 / 승고월하문(僧敲月下門) : 스님은 달 아래 문을 두드린다.​​  ​​​ 전통 연못으로 창덕궁 부용지를 활래정은 부용정이 모델이었다 함 ​​선교장을 다 둘러보았으니 한 으로 갑니다. 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 오만 원권 지폐와 오천 원권 지폐가 나란히 전시되어 있습니다. ​까마귀 오, 대나무 죽의 오죽은 까마귀처럼 까만 대나무가 자라 이라 불리는데 실제로 까만 대나무를 보니 신기했습니다.​​​ 한차례 내리는 비에 우산 쓰고 들어선  마당의 한복 입은 이쁜 츠자들~♡  ​​​​  몽룡실 / 신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡이 태어난 곳​​​​ 율곡매라는 매화나무로 수령 600년 추정, 현재 거의 고사하고 있는 고목으로 곁가지가 아직 살아있어 보존에 갈등이... / 국어책에 실렸었는지 외우던 시 ​​​​ 낮은 굴뚝 /  후원 뜨락을 연기로 메워 신경 쓰지 않고 날벌레를 잡았다는 얘길 들었는데 밥 못 먹는 서민들에게 굴뚝 연기를 안 보이려 낮게 지었다는 설도 있음​​​​ 어제각 ​​​​ 어 자가 높게 쓰인 것은 임금이 내렸다 하여~ ​​정조 임금은 에 격몽요결과 벼루가 보관되어 있다는 말을 듣고 가져오라 하여 친히 보신 후 벼루 뒷면에 율곡의 위대함을 찬양하는 글을 지어 새기게 하고 책에는 머리글을 지어 붙여 잘 보관하라 돌려보냈다. 당시 정조 임금의 명을 받은 강원도 관찰사가 이를 보관하기 위해 지은 집이 어제각이다​​ 양귀비 / 철쭉(철쭉꽃으로 처음 본 색감이었는데 너무 이뻤음) ​​​​ 신사임당의 초충도를 모델로 한 정원​​​ 
​  한옥 풍경이 예쁜  가볼만한곳글, 사진 - 깔깔부부   지난주에는 예쁜 기와집 풍경을 바라보면서 여유롭게 걷기 좋고, 우리나라 주택 건물 중 가장 오래된  을 다녀왔는데요. 한옥과 조화를 이룬 경치가 아름다운  가볼만한곳으로 역사적으로 한 위인들의 당시 생활 모습을 엿볼 수 있어서 아주 유익한 시간이었답니다. 그럼 어떤 모습인지 함께 구경해 볼게요!​​​​ ​ 신사임당과 율곡 이이가 태어난 조선시대의 건물이었고, 지금까지도 당시 모습이 잘 보존되어 있어서 우리나라 전통의 아름다움을 가까이서 느낄 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 규모가 큰 만큼 볼거리도 많았답니다.​​​​ ​ 강원 시 율곡로 3139번길 24에 도착하면 넓은 주차장이 있어서 이용하기 편리했고, 요금은 무료입니다. 이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이고, 입장마감 시간은 오후 5시까지였어요.​​​​ ​ 들어가는 입구에는 신사임당과 이이가 그려져 있는 오천원권과 오만원권의 조형물이 만들어져 있었고요. 입장료는 성인 3천원, 청소년·군인 2천원, 초등학생 1천원입니다.​​​​ ​ 해 질 녘에는 황금빛 노을이   전체를 비추고 있어 아름다운 모습이었어요. 평일인데도 여행객들이 제법 있었고, 산책로는 아주 넓고, 깔끔하게 잘 갖춰져 있었습니다. 오전 3회, 오후 5회 문화해설사와 함께 둘러볼 수도 있었고요.​​​​ ​ 처음 반겨주었던 것은 조선 중기의 유학자이자 정치가인 신사임당의 아들 율곡 이이의 동상이었고, 그 길을 따라 걸어들어가면 으로 들어가는 입구가 보였습니다.​​​​ ​ 오천원권 지폐 뒷면을 장식한 모습 그대로 보존되어 있어 신기했고, 그 모습을 똑같이 담아낼 수 있는 자리를 지정해 놓아서 사진으로도 남겨 보았습니다. 여행객들 모두 이곳에서 인증샷을 남기는 모습이었어요.​​​​ ​ 정말 똑같은 모습을 담아낼 수 있었고, 자연과 조화를 이룬 경치가 아름다워서 감상하기에도 좋았답니다. 그리고 노을이 붉게 비추고 있어서 더욱더 예쁘게 보였어요.​​​​ ​ 입구에 있는 문을 지나면 잘 보존되어 있는 보물 제163호로 지정되어 있는  이 좌측에 자리 잡고 있습니다. 율곡 이이가 태어난 곳으로 잘 알려져 있는 곳으로 신사임당의 영정이 모셔져 있었고, 단아하고 반듯하게 지어진 모습이 인상적이었어요.​​​​ ​ 건물 뒤편으로 상징과도 같은 줄기가 검은색인 오죽이 바람에 흔들리고 있었고요.​​​​ ​ 율곡 이이의 영정을 모시기 위해 1975년 정화작업 당시 만들어진 문성사가 정면에 자리 잡고 있었습니다.​​​​ ​ 양옆으로는 배롱나무와 신사임당과 연배가 비슷한 600년 된 매화나무가 양쪽에 가지만 남은 채 자리 잡고 있었습니다. 겨울에 찾아가서 꽃이 피거나 입이 있는 모습은 구경할 수 없었지만 수없이 뻗어난 가지의 모습만으로도 남다른 포스가 느껴졌답니다.​​​​ ​ 그렇게 둘러 본 은 배우는 학생에게는 학구열을 높여주고, 어머니에게는 어머니 정신을 본 받을 수 있는 장소이기도 했답니다. 저희 부부 같은 여행객들에게는 아름다움을 감상할 수 있는 공간이었고요. 잠시 앉아서 여유롭게 쉴 수도 있었어요.​​​​ ​ 율곡 송 아래로 노을이 지는 모습도 예쁨이 가득했답니다. 가만히 바라만 보고 있어도 답답했던 마음에 한결 가벼워지는 것 같더라고요.​​​​ ​ 뿐만 아니라 잘 보존되어 있는 사랑채의 모습도 구경할 수 있었는데요, 전통양식을 건물들 구경하면서 과거 속을 들여다볼 수 있는 시간이었습니다. 오랜 세월 동안의 흔적이 묻어 있어서 그런가 정겨움이 느껴지기도 했답니다.​​​​ ​ 가장 안쪽에 자리 잡고 있는 어제각을 구경하기 위해 운한문을 통해 들어가 보았습니다.​​​​ ​ 먼저 기와에 낙엽이 수북이 쌓인 모습을 감상하면서 겨울 풍경을 느낄 수 있었고요. 율곡 이이의 저서 격몽요결과 어린 시절 이이 선생이 사용했던 벼루가 보관되어 있는 장소였습니다. 참고로 어제각은 당시 임금이었던 정조의 명을 따라 강원도관찰사 김재찬이 이들을 보관하기 위해지었다고 합니다.​​​​ ​ 돌아 나오는 길에도 운치 있는  의 모습을 감상할 수 있었고, 잘 지어 놓은 한옥 건물들을 도심 속 빌딩 숲에서 생활하는 저에게는 봐도 봐도 질리지 않는 아름다움과 고요함이 가득한 모습이었답니다.​​​​ ​ 그 외에도 율곡기념관, 향토민속관, 역사문화관 등에서 유물과 자료들을 관람하면서 유익한 시간을 보낼 수 있었고요. 사임당의 작품으로는 채색 초충도와 수묵화, 초서·전서 등의 글씨가 이이의 유품으로는 학문을 시작하는 사람들을 위해 저술한 이이 수고본 격몽요결 등이 전시되어 있었습니다.   ​​​​ ​ 그렇게 들어갈 때는 아들인 율곡 이이의 동상을 바라보면서 들어갔고, 나오는 길에는 어머니 신사임당을 동상을 바라보면서   여행을 마쳤습니다. 워낙 한 분들이라 익히 알고는 있었지만 직접 생가에 찾아가서 보낸 시간은 유익했고, 여유롭게 산책하면서 운치 있는 조선시대 건물들을 감상할 수 있는  가볼만한곳으로 괜찮은 장소였습니다.   강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
오늘은  놀거리 하면 빠질 수 없는 곳을 다녀왔는데요.바로  입니다.​  이란?은 우리나라의 가옥 가운데 가장 오래된 것 중 하나이며, 5만 원 권, 5천 원 권 도안 인물인 신사임당과 율곡 이이가 이곳에서 태어났습니다.​더불어 조선 초기 의 선비 최치운이 지은 것으로 전해지며, 그의 아들 최응현에서 외손에게로 상속되어 오다가 1975년 정화 사업 때  시로 이관되었습니다.​경내에 율곡 이이의 관사당인 문성사와 율곡기념관,  시립박물관과 율곡 인성교육관 등을 지으면서 현재의 모습이 되었습니다.​그리고 2007년 신사임당이 화폐 도안 인물로 선정되면서부터는 '세계 최초 모자(母子) 화폐 인물 탄생지'라는 수식어와 함께 세계인들의 발길까지 더해지고 있는 곳이기도 하지요.​   주차장이 넓어서 주차하기 편했습니다.​ 주차를 하고 무인 매표소가 보여 티켓을 끊으려고 하니, 코로나로 인해서 운영을 안 한다고 안내가 적혀있었어요.그래서 입구 우측에 있는 매표소로 갔습니다.​  입장료 및 관람시간 확인 필수!매표소 옆쪽에 이용요금이 있답니다.관람시간은 09:00부터 18:00까지이며, 입장 마감 시간은 17:00니까 꼭! 확인 후 방문하세요!제가 방문했을 당시에 아이를 데리고 오셨는데, 입장시간이 늦어서 다시 발길을 돌릴 수밖에 없는 상황이 있었어요. 여러분은 그런 일이 없으시길 바랍니다.​  명품관광 패키지 관람권 구입 안내/시립박물관에서 시작하는  명품관광 패키지 관람권도 판매를 하고 있으니, 의 주요 주변 관광지를 할인된 요금으로 이용을 할 수 있답니다.그래서  을 시작으로 주요 관광지 여행 계획이 있으신 분들이라면 구매하셔서 저렴하게 이용하는 게 좋을 것 같습니다.​ 입구 좌측에는 5만 원 권과 5천 원 권의 신사임당, 율곡 이이 화폐 및 캐릭터가 저희를 반겨주었습니다.여기서 많은 분들이 인증샷을 남기시더라고요.​  놀거리 에 왔으니, 티켓 인증샷이 빠질 수 없겠죠? ㅎㅎ​ 유모차, 휠체어 필요하신 분 사용하세요!입장을 하면 먼저 보이는 유모차 및 휠체어 보관함인데요.아이와 함께 오신 분들이나, 거동이 조금 불편하신 분들이 계신다면 사용 후 제자리에 다시 두시면 됩니다.​  안내도 을 둘러보기 전, 안내도를 먼저 확인하고 둘러보는 게 어디가 어디인지 알 수 있고 좋더라고요.​ /시립박물관 홈페이지 참고추가로 전체 안내도도 확인하시고, 둘러보세요!​ 저희는 먼저 입구에서 멀지 않은 곳에 있는 초충도 화단으로 가보기로 했습니다.​ 신사임당 초충도 초충도란, 식물과 곤충류를 소재로 하여 그린 그림으로 신사임당이 직접 그린 그림입니다.그림에 맞는 식물도 함께 있으니 보기가 좋았습니다.​신사임당은 그림 솜씨가 어릴 때부터 비범했으며, 훌륭한 어머니였을 뿐만 아니라, 다양한 소재를 화폭에 재현했던 탁월한 화가였습니다.그러나 조선시대에 임진왜란과 병자호란을 겪으며, 16세기 이전 작품이 많이 유실돼 안타까운 심정이네요.​  주변에는 자연을 즐길 수 있는 곳이 있어서 방문하신 분들 중에서도 산책을 하시는 분들도 많았습니다.또한 가만히 앉아서 멍 때리기에도 너무 좋았습니다.​ 산책을 하면서 아름답게 피어있는 수국과도 한 컷 찍었습니다!​ 사임당 빛의 일기 촬영지안내도와 관계없이 길을 따라 걷다 보니 바닥에 2017년도에 방영한 드라마 '사임당 빛의 일기'의 주인공 손바닥을 본뜬 핸드 프린팅이 있었습니다.에서 촬영한 것으로도 하답니다.​  문성사  에서 한 문성사에 가봤는데요.문성사는 율곡 이이의 영정을 모시고 있는 곳입니다.이름을 문성사라고 지은 이유는 율곡 이이의 시호인 문성에서 유래되었습니다.내부에는 이당 김은호 화백이 그린 영정과 율곡 이이가 저술한 <격몽요결>과 직접 사용했던 벼루 등이 전시되어 있습니다.​  그 옆쪽에는 사임당 배롱나무가 있는데, 600살이 넘은 것으로 알려지며, 오늘날 을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 하고 있답니다.​  이 밖에도 율곡 이이의 유품인 벼루와 <격몽요결>을 보관하기 위하여 몽룡실 앞에 세워진 건물과  율곡 이이가 태어난 몽룡실, 의 남문인 입지문을 비롯하여,​  에 있는 고분 등 다양한 역사 체험도 할 수 있답니다.​ 좋은 추억이 될 수 있는  놀거리바닥엔 추억의 땅따먹기가 있었는데, 어린 시절이 생각나서 추억에 잠깐 젖기도 했답니다.이렇게 놀거리도 있어서 아이들과 와도 좋을 것 같더라고요. ㅎㅎ​ 신사임당, 율곡 이이 신사임당은 율곡 이이의 어머니로서 우리 역사에서는 다시 찾을 수 없는 여성으로 글씨, 그림, 학문, 예술에 이르기까지 천재가 발휘된 작품과 업적이 오늘날까지 남아 전하여 뒤 세상 사람의 우러름을 받고 있는 우리 민족의 만세(萬世)의 여성상이랍니다.​율곡 이이는 신사임당의 셋 째 아들로 태어나, 식년문과에 급제한 후 예조좌랑으로 전임하여 국가를 위해 일하기 시작했으며, 선조의 두터운 신임을 받아 1582년 이조판서와 형조판서를 거쳐 병조판서에 임명되어 여진족의 반란을 진압하기도 했으며, 퇴계 이황과 함께 16세기를 대표하는 사림(士林)이랍니다.​ (구) 오천원권  전경 촬영지 구 오천원권 전경 촬영지도 에 있는데요.표시된 곳에 서서 사진을 찍으면 전경을 담을 수 있어요!​ 오만원권, 오천원권 포토존도 있으니, 재밌게 사진 찍고 즐거운 추억도 남겨보세요. ㅎㅎ​     📍주소강원도 시 율곡로3199번길 24​⏰운영시간매일 09:00 - 18:00 (입장 마감 17:00) / 연중무휴 강원도 시 율곡로3139번길 24  
  하슬라아트월드 포토존 도장깨기 성공!​​지난주에 친구와 함께 1박2일로  여행을 다녀왔는데요. 날씨도 역대급으로 좋았을 뿐만아니라  엄선해서 고른  여행코스 까지 퍼펙트해서 아직도 그 여운이 남아 있어요.​이번에는  가볼만한곳 1순위 스팟이자 포토존 맛집 하슬라아트월드를 시작으로 경포호, 경포대,  등  관광스팟 그리고 근처 맛집까지 깨알 같이 발도장을 찍고 왔는데요. 그럼 지금부터 제가 다녀온 발자취를 따라 함께 가보시죠!​​​  1. 하슬라아트월드2. 경포호3. 명경막국수4. 5. 사천포구횟집​​​​  1. 하슬라아트월드 주소 : 시 강동면 율곡로 1441 번호 : 033-644-9411 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 연중무휴하슬라아트월드강원도 시 강동면 율곡로 1441 ​​가장 먼저 찾은 곳은 이번  여행코스 중에서 가장 많은 시간을 보낸 곳인데요.바다가 한눈에 내려다보이는 언덕에 위치한 뮤지엄이자 거대한 예술 정원이었어요.하슬라미술관, 피노키오박물관, 마리오네트박물관, 레스토랑 & 카페, 조각공원으로 구성되어 있었는데공원 & 미술관 & 갤러리 이용이 가능한 입장료는 성인/청소년 12,000원, 어린이 11,000원으로 볼거리와 즐길거리가 가득한 것에 비해 가격도 꽤 저렴한 편이었습니다.​​​  ​​탁 트인 공간에 독특하고 화려한 설치미술 작품, 조각품 등이 전시되어 있었고요.​​ ​​발길 닿는 곳곳마다 포토존이 다양하게 마련되어 있어서  가볼만한곳 1순위라는 말이 그냥 나온게 아니더라고요.​​​ ​​현대미술관 2관으로 이동하면 4개의 설치미술 작품들로 구성된 설치미술공간을 마주하게 되는데요. 인상적인 작품들은 아래 동영상으로 담아두었으니 즐감해 보시기 바랍니다.​​​  ​​전시작품을 눈으로만 보는것이 아니라 관람객들이 직접 참여할 수 있는 작품들도 많았고, 함께 사진을 찍어 완성하는 작품 등 관객 참여 작품들이 꽤 다양해서 시간적인 여유(2시간 정도)를 두고 방문하시는걸 추천드립니다.​​​ ​​현대미술관 제 3관의 입구에서 반겨주는 거인 피노키오 포토존에서 인증샷도 꼭 찍어보시고요.​​​ ​​피노키오 박물관, 마리오네트 박물관 등 특히 어린이들이 좋아할만한 스팟이 다양하게 준비되어 있어서조만간 가족여행을 준비하시는 분들은  여행코스로 꼭 넣으시면 좋을것 같습니다.​​​ ​​실내 전시공간 뿐만 아니라 야외로 나오면 자연과 어우러진 설치 미술작품과 함께 사진 찍기 좋은 스팟을 여럿 만날 수 있었어요.​​​ ​​이번 방문에서 포토제닉은 바로 이 두 장이었는데요. 특히 왼쪽 동굴 포토존은  하슬라아트월드의 가장 인기있는 포토존으로 여기에서 남긴 인생샷 한장만으로 하슬라아트월드에 방문한 보람이 충분히 느껴지더라고요. ​주말이나 공휴일에 이 곳에서 촬영하려면 웨이팅을 감수해야 하지만, 평일 오전시간에 갔더니 여유롭게 사진을 찍을 수 있어서 더 좋았습니다.​​​ ​한 두시간 정도 현대미술작품도 감상하고 포토존에서 인생샷도 촬영한 후 하슬라 카페에 들러서 차 한잔의 여유를 가져보는 것도 추천드립니다.​​​ ​​이어서 바다가 아름답게 내려다 보이는 하슬라아트월드 야외조각공원을 산책하면서 맑은 공기도 흠뻑 마셨더니 몸과 마음까지 정화가 되는 느낌이었는데요.  여행코스 고민하고 계시다면 #하슬라아트월드 를  가볼만한곳 1순위로 강력하게 추천드려봅니다.​​​  마지막 출구쪽 포토존도 놓치지 말아요~​​​  ​▲ 현대미술관 & 바다카페 까지 실내/야외 모두 볼거리 체험거리가 가득한 하슬라아트월드 영상으로 감상해 보실까요!​​​​​  2. 경포호 문의 : 033-640-5119경포호강원도 시 저동 ​이어서 이동한 곳은  여행코스 중 빠질 수 없는 스팟인 경포호였습니다. 경포호수는 사시사철 언제 가도 아름다운 풍경에 감탄을 하게 되는데요. 한층 높아진 가을 하늘 아래 펼쳐진 호수 전경은 한폭의 그림처럼 느껴졌어요!자전거를 타고 호수를 한바퀴 둘러봐도 좋지만 날씨 좋을 때는 도보로 산책하거나 가볍게 뛰어도 좋겠더라고요.​​​  3. 명경막국수 주소 : 강원도 시 저동골길 5 영업시간 : 11시 ~ 19시 / 월요일 휴무(변동 가능)명경막국수강원도 시 저동골길 5 1층 ​​다음 코스는 경포호 바로 옆에 위치한 막국수 전문점 명경막국수 입니다.  현지인들 사이에서 한 곳인데요. 수육과 만두, 전병까지 하나같이 다 맛있어서  막걸리와 함께 폭풍흡입을 하고 왔어요.​​​ ​야들야들하게 잘 삶아진 수육은 잡내가 1도 없었고, 싱싱한 야채쌈으로 먹으니 어깨춤이 절로 나오더라고요.​​ ​새콤달콤 매콤소스로 맛깔나게 무쳐진 명태회가 들어간 회막국수와 살얼음 동동 띄워진 시원한 물막국수 어느것 하나 놓칠 수 없었는데요. 매장 앞 주차도 편리하고 바로 근처에  가볼만한곳 경포대와 경포호가 위치해있어서 함께 묶어서 동선을 짜시면 좋을것 같습니다.​​  4.  주소 : 강원도 시 율곡로 3139번길 24 번호 : 033-660-3301 관람료 : 어른 3,000원, 어린이 1,000원강원도 시 율곡로3139번길 24  ​세계 최초로 모자 화폐 인물 탄생지인 . 지금은  가볼만한곳 하면 여러곳이 떠오르지만 수십년전부터 관광객들에게 꾸준히 인기있는 스팟을 고르라면 단언컨대 이 아닐까 싶습니다. ​​ ​저 역시 학창시절 수학여행 이후로 아주 오랜만에 에 들러봤는데요. 유서 깊은 역사적인 스팟을 둘러볼 수 있는 의미도 있었지만 좋은 공기 마시며 가볍게 산책할 수 있어서 좋았어요. ​​​ ​​주심포와 이익공의 형식을 보이고 있어 조선전기 건축물을 살펴볼 수 있는 은 우리나라의 대표 위인인 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳으로 보물 제 165호로 지정되어 있는곳인데요. 여유롭게 산책하듯 한바퀴 둘러보면서 신사임당과 율곡 모자의 흔적을 느낄 수 있어서 더욱 뜻깊은 시간이었습니다.​​ ​▲ 나이가 600살이 넘는 사임당 배롱나무는 오늘날 을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 하고 있어요.​​​​  5. 사천포구횟집 주소 : 시 사천면 진리항구길 35 번호 : 0507-1347-8183 영업시간 : 09:00~21:00 연중무휴사천포구횟집강원도 시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집  ​ ​ 여행코스 일정 중 마지막으로 들른 곳은 사천해변 근처에 위치한 사천포구횟집이었어요. 싱싱한 해산물과 활어회를 고급스럽게 즐길 수 있는 곳으로 제가  여행 갈 때 마다 꼭 들리는 단골 횟집인데요, 이번에도 친구들과 함께 아주 만족스러운 식사를 하고 왔답니다.​​  ​특히 메인 모듬회가 나오기 전에 애피타이져로 나오는 스끼다시의 퀄리티가 워낙 좋아서 늘 기대가 되는 곳인데요. 가자미물회와 오징어회, 전복회 등 싱싱한 해산물 뿐만아니라 다진참치를 김에 싸서 먹으니 제대로 꿀맛이더라고요.​​ ​숭어, 도다리, 참돔, 광어, 광어뱃살에 참치까지 다양하게 맛볼 수 있었던 메인 모듬회는 저의 최애  횟집임을 다시한번 상기시켜 주었답니다.​​ ​살수율 대박이었던 대게찜은 이번  여행에서 최고의 한끼를 경험할 수 있게 해주었는데요. 마지막 일정까지 갓벽해서 이번  여행은 또 한번 역대급 국내여행으로 기억될 것 같습니다.​​​​​#여행#여행코스#1박2일여행 
  여행을 참 자주 다니고 있는 저이지만 경치 좋은 바다나 놀기 좋은 곳들만을 찾아 다니다 보니 역사적인  명소는 등한시하게 되었는데요. 그래서 지난 일정에서는 꼭 가봐야 할만한 국내 관광지인 을 찾아 보았답니다.  ​  ​ 경포호에서 시내 방향으로 약 5분만 들어서면 찾아갈 수 있는  은 주차장도 넓게 마련이 되어 있고 내부에 넓은 정원과 쉬어갈 수 있는 장소를 많이 마련해 놓은 관광명소 랍니다.​​​ 관람이 가능한 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지인데요. 휴관없이 주중 주말 언제든 찾아볼 수 있었어요. 입구에는 이곳에서 태어난 신사임당과 율곡 이이의 초상이 그려진 화폐가 세워져 있었는데 모자가 함께 화폐에 등재된 케이스는 전세게적으로 유래가 없지 않을까 싶어요.​​​  의 옆길을 따라서 약 1.5km 구간의 산책로도 조성이 되어 있었는데 어머니길로 명명된 이 길은 신사임당 탄생 512년을 맞이해서 조성을 하였다고 하는데 그 옛날 신사임당이 율곡 이이를 손잡고 한양으로 향하던 길이라고도 해요.​​​ 이곳 국내 관광지는 국가 보물로 지정이 되어 있는 문화재로 입장을 할때는 어른 기준으로 3,000원의 입장료를 내야만 한답니다. 참고로 에 입장을 하면 시립박물관을 함께 관람할 수 있고요. 올해 5월이 지나면 개관을 한다고 하는  화폐박물관도 함께 둘러 볼 수 있다고 합니다.  명소의 입구에 조성된 길을 따라서 조금만 들어서면 율곡 이이의 동상을 감상할 수 있어요. 신사임당 동상은 반대편에 있는 시립박물관의 출구 방면에 위치해 있답니다.​​​ 그리고 동상 옆으로는 특이한 형상의 기념비가 있었는데 국내 관광지로 한 이곳에서 촬영한 인기 드라마 사임당 빛의 일기를 기념하기 위해 주연들이 핸드프린트를 한 것이더라고요.​​​ 이곳  은 그야말로 5월의 싱그러움을 한껏 머금고 있는 광경이었는데요. 밝은 초록빛의 나뭇잎들이 따사로운 빛을 받아서 영롱이는 모습이 감격 그 자체였답니다.​​​ 내부에서 가장 먼저 만나는 문의 이름은 바로 자경문이라고 하는데요. 율곡 이이가 유학을 뜻에 품으면서 스스로를 경계하는 글이라는 의미로 이름을 붙였다고 하더라고요.​​​ 자경문을 지나서 안으로 들어서면 넓은 마당이 펼쳐지고 그 너머로  의 풍경이 바라 보이는데요. 마당 한가운데에 특이한 조형물이 있어서 다가가 보았더니 구 오천원권의 뒷면에 그려진 풍경을 제대로 바라 볼 수 있었답니다.​​​ 1983년부터 2006년까지 오천원권의 뒷면에 자리잡고 있었던 그림의 장소를 실제로 같은 장소에서 동일한 구도로 바라 보니 감개가 무량했답니다.​​​ 그리고는 곧바로   내부 관람을하기 위해서 높은 계단으로 이어진 문을 통과해서 안으로 들어섰는데요. 이곳이야말로 조경 관리를 잘 해놓아서 곳곳이 참 아름다웠던 국내 관광지였어요.​​​ 제가 이곳  명소를 찾은 날은 5월 16일이었는데 바로 다음날인 17일에 신사임당의 추모제가 이곳에서 열린다고 하더라고요. 이 행사는 여성이 주관을 하는 우리나라의 유일한 제례이기도 하다고 해요.​​​ 전면으로 보이는 건물은 바로 사성문으로 율곡 이이의 초상화가 모셔져 있는 곳이랍니다.​​​  관광지 율곡 이이 초상화 바로 앞에는 향이 마련 되어 있었으며 적당한 향료대를 넣고 향을 피우며 예의를 표할 수 있었어요.​​​ 얼마전 TV에서 이곳을 촬영한 프로그램을 보았는데 진행을 하는 분이 신사임당의 초상을 모신 곳은 없음을 아쉬워 하던데 그 기분을 잠시나마 이해하게 되는 순간이기도 했답니다.​​​ 우리가 이곳  관광지를 찾은 날은 날씨가 아주 맑고 하늘 또한 파래서 여행의 기분을 만끽할 수가 있었는데요. 역시나 어디를 가던지 날씨가 도와주면 기분은 훨씬 더 좋아지는 것 같아요.​​​ 사성문을 마주보고 왼편으로 이동을 하면 안채로 향할 수가 있답니다. 가옥이 꽤나 오래된 모습을 하고 있었는데 조전 중종 때 지어진 건물로서 우리나라에서 가장 오래된 주택 건축물이라고 하니 관람을 하는데 의미가 크게 다가 오더라고요.​​​ 내부에는 율곡 이이가 8살에 지은 시가 전시 되어 있었는데 3살에 글을 깨우쳤다고하니 정말 대단한 분이었더라고요.​​​ 이곳 관광명소를 조금더 자세하게 알아보고 이해할 수 있는 방법 중 하나는 바로 문화해설을 체험하는 것인데요. 오전 3회 그리고 오후 5회로 총 8회의 해설 프로그램을 운영하고 있으니 참고하세요.​​​ 안채를 지나서 문 밖으로 나가면 오른편으로 어제각을 볼 수 있는데 바로 이곳이 율곡 이이의 저서 격몽요결과 어린 시기에 사용했던 벼루를 보관하고 있었어요.​​​ 개인이 사용을 하던 주택이기에 둘러 보는데 소요되는 시간은 그리 오래 걸리지는 않았지만 바로 이어서 율곡 기념관과 시립 박물관까지 돌아 보면 적어도 한시간 이상의 관람시간은 소요될 것이니 참고하세요.​​​ 율곡 기념관은 코로나로 인해서인지 한동안 관람이 불가능 했었는데 며칠전 찾았을 때는 개방을 해서 흥미로운 유산과 이야기들을 관람할 수 있었답니다.​​​ 안에 들어서면 가장 먼저 커다란 TV를 통해서 이곳  명소에 대한 영상을 감상할 수 있었어요.​​​ 그리고는 건물 내부를 한바퀴 돌아 보면서 유물과 역사에 대한 이야기를 접할 수 있었는데 그분들의 발자취를 돌아보는 영광되고 감동적인 순간이기도 했답니다.​​​ 을 뒤로한채 입지문을 따라서 내려가면 들어올 때와는 다른 루트로 이곳 관광명소를 관람하게 되는데요. 이리로 향하면 신사임당의 동상을 감상할 수가 있더라고요.​​​ 넓은 부지와 그곳에 들어선 건물들은 시립박물관과 향토민속관 등이 있었는데 일찍 찾은 편도 아니었지만 향토민속관은 문이 닫혀 있어서 살짝 아쉬웠어요..​​​ 신사임당의 동상은 율곡 이이보다 훨씬 더 근엄하면서도 웅장해서 다가서기만 해고 큰 아우라가 느껴진답니다.​​​  관광지 명소의 시립박물관도 함께 관람을 하고 싶었지만 시간 관계상 맞지를 않아서 포기 하고 발걸음을 돌릴 수 밖에 없었는데요. 이로 인해 다음 기회에 다시 찾게 되는 명분이 생기게 된 것이 아닌가 싶더라고요.​​​  다들 아시다시피 에는 볼거리,먹거리 그리고 즐길거리가 가득한 곳으로 가득하데요. 그럼에도 역사적으로 큰 의미를 가진 곳들 중 하나인 국내관광지 명소를 찾아볼 것을 추천 드리니 구경도 하고 예쁜 사진도 찍는 즐거움을 누려 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  
 여행하면 꼭 들러야 할 곳, 가볼만한 곳이 바로 이 곳이죠.신사임당과 율곡 이이 하면 생각나는 곳이에요.관람하면서 참 좋았어요.방문을 하니 오천원과 오만원권 두 지폐에 모자가 함께 들어가있는건 세계최초라는 글들이 곳곳에 있더라구요.그만큼 정말 훌륭하신 분들이에요. 입장료와 주차 정보 그리고 관람시 꿀팁 공유해봅니다. 꿀팁은 바로 도슨트 선생님 설명을 꼭 들어야 하는 거에요.   은 보물 제 165호로 지정되어 있어요.신사임당의 외할아보지인 이사온이 장인에게 물려받은 집인데 이 곳에서 신사임당과 율곡 이이가 태어납니다. 율곡이이의 영정을 모신 사당인 문성사와 정조대왕의 명에 의해 지어진 건물인 어제각이 있습니다. 특히 어제각에는 율곡 이이의 친필 보물 제 602호 격몽요결과 어릴 때 쓰던 벼루가 전시되어 있습니다.   주차는 무료입니다. 입장료는 어른은 3천원, 청소년은 2천원, 초등학생은 1천원입니다. 아래 무료관람 가능이나 할인 정보도 확인하시면 좋을 것 같습니다.  평일이라서 그런지 한가하고 조용해서 좋아요. 은 신사임당과 이이 율곡이 태어나서 한 것 뿐만이 아니라 우리나라 가옥 가운데 가장 오래된 것 중 하나인 것도 있다고 하네요.  여기는 문에 참 많고 각 문마다 이름과 의미가 다 있더라구요.그래서 문을 지날때마다 옆에 써 있는 설명을 들으면 더 재밌는 것 같아요.이 문은 자경문인데 스스로를 경계한다는 뜻이라고 하네요.  마당에 들어섰는데 마침 시간이 맞아서 도슨트 선생님이 지나가시더라구요.그래서 얼른 따라가면서 설명을 들으며 관람을 했는데 안들었으면 정말 어쩔뻔 했는지.  그냥 이렇게 설명만 읽고 끝났을 관람이 훨씬 더 풍성해지고 더 재밌고 쉽게 관람할 수가 있게 되더라구요.아래 도슨트 선생님 설명하시는 거 살짝 녹음해봤는데 들어보세요. 관람 꿀팁.도슨트 선생님 시간에 맞춰서 관람하시는 걸 꼭 추천합니다.   천연기념물 484호인   율곡매에요.1440년경에 이 을 건립할 때 별당 후원에 심어진 거라고 해요.매화나무 중 홍매 종류인데  나이가 무려 580살이네요.나중에 꽃 피었을 때 와서 보고 싶네요.  신사임당 영정이에요.도슨트 선생님 얘기를 들어보면 신사임당 모습을 그린 그림 중에서 어떤 게 더 고증이 잘 된 모습인지도 알려주시네요.  한쪽 옆에 대나무들이 정말 까매요.처음 봤어요.그래서 이라고 하나봐요.선비들이 좋아했던 오죽이라고 하던데 단아하고 뭔가 깔끔한 느낌이 나더라구요.   이 건물 기둥들에 붙어있는 글자들은 이 곳을 방문한 손님들이 요즘 인증샷처럼 글을 쓰거나 그림을 그려서 붙여놓은 거라고 하네요.역시 도슨트 선생님 얘기를 들어보면 한 인물들 얘기도 나오네요.   운한문으로 들어가면 어제각이 나와요.정조 임금이 격몽요결을 잘 보관하라고 해서 지어진 건물이라고 하네요.한쪽에 고즈넉하게 자리잡고 있는데 우리 아들은 여기 공간이 너무 좋다고 한동안 머물러 있었네요.  도슨트 선생님이 정말 풍성하게 얘기해주셔서  관람이 무척 재미있었어요.아래는 도슨트 선생님이 어제각에서 설명해주시는 내용 잠시 담아봤어요.   기념관이에요.   신사임당의 맏딸인 이매창이란 이름은 처음 들어보았네요.신사임당과 율곡 이이만 알고 있었는데 여기 방문해서 이 분을 알고 가게 되었어요.   나오면서 오천원권 구권에 있던 의 모습과 똑같이 사진에 담아봅니다. 한쪽에 위치가 표시되어 있어서 거기서 찍으면 이렇게 똑같이 나와요. 여행 꼭 가볼만한 곳은 바로 이에요.이왕이면 관람할 때 시간 맞춰서 도슨트 선생님 설명 들으면 더 의미있게 관람할 수 있어요.아래는 이 쪽 지역 다니면서 직접 맛집이랑 시장 찾아다녔던 기록 링크 걸어봅니다. 참고하시면 좋을 듯 해요.  강원도 시 율곡로3139번길 24 주차장강원도 시 율곡로3139번길 24  중앙시장 먹거리 맛집 총정리여행에서 빼놓을 수 없는 부분이 바로 그 지역 시장에 가는 거에요. 그 동네 맛있는 거와 특산물이 한데 모...blog.naver.com  테라로사 본점 커피공장은 커피거리에 있지 않았다 테라로사 본점 커피공장은 당연히 커피거리에 있는 줄 알았어요. 정말 아무 생각없이 당연하게 생각하...blog.naver.com  중앙시장 회센터 수산물 회 가격 중앙시장 회센터 수산물 회 영덕 대게 가격 정보 올려봅니다. 사실 서울이나 현지나 가격은 거기서 거...blog.naver.com 카페오션스  수제버거 맛집 4가지 종류 다 주문한 내돈내산 후기이 쪽으로 여행을 가면서  수제버거 맛집들이 하다고 하더라구요. 검색을 해보니 여러군데가 나오...blog.naver.com 초당순두부 마을 맛집 토박이할머니 초두부 모두부 정말 꼭 먹어야 할 여행 다니면서 꼭 먹어야 할 음식중에 하나가 바로 이거죠. 서울에서나 먹어봤지 정말 현지에서 먹어...blog.naver.com ​ 
현지인 추천  맛집 송암막국수  글,사진 / 와그잡​​#맛집 #송암막국수​​​​정말 오랜만에 다녀온 . 이번 은 조금 특별하게 토박이자 을 참 잘아는 지인과 함께 돌아보았는데요 덕분에 그동안 잘 몰랐던 현지인 맛집을 많이 돌아보게 되었네요​ ​그 중 강원도 대표음식이자 많은 분들이 에 가면 꼭 먹어보는 먹거리 막국수 주변에 위치한 제 입맛에 딱 맞는 막국수집을 방문해 후기를 남겨봅니다.​​  ​에  관광지인  신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되어 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물 중 하나입니다.​ 에는 대나무숲이 우거져 운치있으며여름철도 청량감 넘치는 분위기로  많은 분들이 찾는데요저는 정말 어릴때 방문하고 성인이 되어서 처음 방문했는데생각보다 넓고 산책코스로도 좋더라고요​​ 송암막국수강원 시 대송길46번길 7033-643-0010매일 10:00 - 22:00​송암막국수강원도 시 대송길46번길 7 을 한바퀴 구경하고 나니 출출해져 찾아간 곳은 바로 저희를 안내한 지인이 추천한  맛집 입니다 ​제가 제대로된 막국수를 먹고 싶다고 이야기하니이곳으로 안내해주셨는데요  맛집인 송암막국수는 단독건물로 넓은 주차장을 가지고 있어 초보운전자도 OK​  ​통유리 넘어 논뷰도 감상가능한 참으로 쾌적한 실내점심시간이 살짝 지난 시간인데요 사람들이 꽤 있더라구요​이 곳은 따로 브레이크 타임이 없어 시간에 구애받지 않고 자유롭게 방문할 수 있어 여행 시 부담없이 방문하기 좋은것 같아요 ​참고로 영업시간이 하절기 4월~9월은 오전 10시-오후 9시동절기 10월~3월 오전 10시~오후 3시단 토요일, 일요일은 9시까지 합니다.​ ​막국수가 나오기 전, 먼저 나온 밑반찬과 미니 수육 그리고 메밀전병기본 반찬으로 배추김치 깍뚜기 열무 그리고 백치김까지김치 4종과 함께 무채절임까지 함께 나오고 부족한 음식은 셀프바를 이용해서 먹을 수 있어요​ ​막국수를 먹을때 빠질 수 있는 수육딱 맛보기 좋은 미니수육이 있어 부담없이 주문을해보았어요그리고 노릇하게 구워서 나온 메밀전병까지​​ ​오전 을 열심히 둘러보고 너무 출출해우선 수육과 메밀전병부터 열심히 먹어보았습니다미니수육은 9천원인데 2명이 한개 주문해 막국수랑 같이 먹기 딱 좋은 양으로 매콤한 무말랭이와 함께 먹으니 넘 맛나네요​​ ​에 가면 꼭 찾게 되는 메밀전병속에 하나는 야채 하나는 매콤한 김치가 들어가 있는데개인적으로 김치가 들어간게 더 맛난것 같아요속에 야채는 촉촉하고 겉의 메밀은 바삭한게 사이드메뉴로 너무나 훌륭한 듯​​ ​주문한 막국수가 등장했어요 각자 취향에 따라 골라보았는데역시 막국수를 주문할때면 비빔과 물사이에서오늘도 또 저는 고민을 하게 되는데요​다행히 지인과 사이좋게 물과 비빔을 주문해서조금씩 나누어 먹기로 했답니다 ​​ 물 막국수 8,000원​​ 맛집으로 소문나게 된 물 막국수얼음이 둥둥 떠있는 육수 위에 올려진 막국수딱 봐도 이거 한 그릇이면 여름 더위사냥이 가능할듯 깨소금과 김가루 무채 오이체를 살살 비벼가면서우선 국물부터 맛을 보앗는데 진한 육수로 냉면과 막국수 사이의 맛으로 제 입맛에는 딱​ ​호로록 넘어가는 고소한 메밀향이 느껴지는 면면이 많이 거칠지 않아서 잘 넘어가요 개인적으로 너무 메밀향이 진하거나 동치미국물맛이 진한 막국수를 잘 못 먹는데송암막국수는 딱 누구나 부담없이 즐길 수 있는 맛​ ​비빔막국수 8,000원​매콤한 양념장이 올라간 비빔막국수!추가로 차가운 육수가 나와 면에 살짝 넣고양념과 함께 맛있게 비비고 남은 육수는 중간쯤 넣어물막국수로도 즐길 수 있어 1석2조의 메뉴​​ 회막국수 9,000원​이건 저의 픽이자 제가 메인으로 먹었던 회막국수물과 비빔보다 비싼 이유는 바로 명태회무침이 들어가 있다는 사실​​​ ​쫀든하면서 고소한 숙성된 명태회가 들어가막국수의 풍미와 맛을 한층 더 업그레이드 시켜줘개인적으로 이날 먹은 막국수중 베스트는 요 녀석2,000원을 내면 명태회는 추가주문도 가능해요  ​막국수를 먹으면서 수육을 같이 싸 먹으니 요것도 별미​2명이 방문한다면 막국수+미니수육이나 메밀전병을사이드로 주문하면 정말 푸짐하게 즐길 수 있어요​​ ​이건 저희를 안내해주신 현지인 지인이 주문한 설렁탕에 살아 막국수를 자주 먹는다고 설렁탕을 주문했는데한번 맛 보라고 건내 국물을 먹었는데 뜨끈하게 맛나요​면보다 나는 밥이다!이라고 외치는 분들께 추천해요​  ​매콤한 막국수를 다 먹고나니 자연스럽게 생각나는 디저트 맛집 송암막국수에서는 센스넘치게 달달한 호박식혜를 후식으로 제공해주시네요​그냥 식혜도 아닌 호박식혜라니 넘 행복해라식혜는 직접 원하는만큼 먹을 수 있는데 살얼음이 동동 뜬 식혜가 너무 맛나 저는 2번이나 먹었답니다.​마지막까지 참 완벽했던 송암막국수! 을 구경하고 가기 좋은 곳입니다.​​   ​​​​​​  위 포스팅은 업체로부터 식사를 제공받아 작성되었습니다. 
#청평 # #지폐 # #기념관 #박물관 #리조트 #시장 #율곡 #신사임당 #인물​ 퇴근하고 바로 산장관광지첫  가족 여행이기에 거리부담과 안전 운전을 이유로1박을 가는 길 청평에서 보내기로 했음 도착하니 10시야식만 먹고 취침 아침 일찍 일어나잠시 산책 갑자기 추워짐@@ 아직도 얼어 있지만 얼음썰매 타기에는 위험해보인다.  출발 청평에서 2시간 만에 도착여행 첫 코스는  주차장에서 아이들 유튜브로 사전 교육시키고 입장ㅎㅎ 율곡이이 동상 들어가보자. 옆으로 가면 구 5000원 짜리 구도가 보인다.나중에 제대로 찍어 보자. 왼쪽에  과 오른쪽은 문성사 수령 600년의 배롱 나무 시화로 지정 되어 있단다.  문성사율곡 이이의 영정을 모신 사당 이다. 여기가 (몽룡실)율곡 선생님이 어릴 때 공부 하고 신사임당이 용꿈 꾸고 율곡 선생을 낳은곳이란다. 매화나무율곡이이 선생님이 매화를 그렇게 좋아했다고 한다. 검은 대나무로 한 완전 검은색은 아니다. 사랑채와 안채 어제각  율곡 이이가 사용하던벼루와 저서 격몽요결 둘러보고 나오면 한 구5000원권에 삽입된 건물과같은 구도로 찍을 수 있는 곳이다.  찍고 잘라봤다ㅋ똑같네ㅎ  율곡기념관 옛날  모습  "깨알 같은 글씨"말로만 들었지 이렇게 적어 놓은거는 처음본다.  신사임당이 그린 초충도  5만원권에 있는 그림여기오면 부모들 생각은 비슷한 듯 애들한테 5천원과 5만원을 주고 그림  찾아보게 하는거 신사임당 동상  이런 컨셉이면 여기와서사진 안찍을 수가 없지 요즘은 기념으로 마그네틱 수집 중이다. 애들은 자기 돈으로 기념품 구입​배고프다 이제 중아시장으로 가보자!​​  ​ 
예전에  갈만한곳 찾아서 들러보았던   이제서야 올려보네요. 이날 비가 와서 우산을 쓰고 돌아다녀야 했는데 사람도 많지 않고 한적해서 구경하기는 좋더라고요. ​​​ IC에서  까지는 약 13분 정도 걸리는 거리로 멀지 않더라고요. 비가 오는데도 주차장에는 차들이 좀 있는 편이었어요. ​​​ 저희는 우선 표를 구매하였는데요. 어른 3천원으로 그리 비싸지 않더라고요.  청소년 2천원, 초등학생 천원이랍니다. ​​​ 입구에는 한자로  이란 글씨가 써 있었어요.  추적추적 비가 내리니 불편해도 우산을 쓰고 안으로 들어가 보았는데요. 비가 와서 불편한 것도 있었지만 운치있게 느껴지는 부분도 있더라고요. ​​​ 넓은 메인 길을 따라 걸으니 숲길 팻말이 나타나더라고요. 궁금하기는 했지만 저희는 그냥 메인 길로 걸어가기로 하였어요. ​​​ 가다보니 율곡 이이의 동상을 볼 수 있었어요. 주변은 초록의 자연이 둘러싸고 있어 경치가 좋았는데요. 그래서  갈만한곳 중 하나가 아닌가 싶어요. ​​​ 안에는 산책하기 좋게 잘 꾸며져 있었는데요. 산책하는 길들 주변으로 나무들도 그렇고 화초도 그렇고 잘 정비되어 있어 분위기가 좋더라고요. ​​​ 걷다보니 사임당 빛의일기를 기념하기 위한 기념석도 볼 수 있었답니다.  주인공이었던 이영애와 송승헌의 손바닥이 새겨져 있는걸 볼 수 있었어요. ​​​ 주변으로는 대나무 모양의 조형물에 드라마 제작에 참여했던 분들의 손바닥이 찍혀 있었는데요.  많은 분들이 참여했다는 것을 알 수 있겠더라고요. ​​​ 가다보니 안내도도 보였어요.  자경문, 문성사, 몽룡실, 안채 바깥채, 어제각, 율곡기념관 등등이 번호 순으로 표시되어 있더라고요. ​​​ 조금씩 내리던 빗발이 점점 거세지기 시작하더라고요.저희는 처마밑에 조금 서서 비가 줄어들기를 기다렸어요.  우산을 쓴 사람들도 있지만 우비를 입은 사람들도 보이더라고요. 어찌보면 우비가 더 편할수도 있겠다 싶었어요. ​​​ 저희는 문성사와 몽룡실 율곡기념관 있는 쪽으로 이동을 하기 위해 잠시 있었는데요. 우산 쓰고 빗소리 들으면서 다니는 것도 즐거운 일 중 하나인거 같았어요. ​​​ 퍙상시 같으면 천천히 걸어다니면서 볼 것을 빠른 걸음으로 걸으면서 슬쩍슬쩍 보게되는 건 어쩔수 없는일이었어요.  기념비도 쓱 보면서 지나가게 되더라고요. ​​​ 저는 그래도 여기 저기 사진을 찍으면서 다녀야 해서 일행보다는 걸음이 느렸던거 같아요.  저희는 문성사와  오즉헌이 있는 곳으로 계단을 올라가기 시작했어요. ​​​ 이곳이 그 한   인데요. 단아하고 정갈해 보이는 것이 분위기 있더라고요.  하얀 창호와 하얀 벽이 나무 기둥과 대조가 되면서 더 선명한 느낌으로 다가오더라고요. ​​​ 문성사의 모습이에요. 들어서면서 정면에 자리잡고 있는데 지붕의 곡선이 유난히 아릅답게 보이더라고요. ​​​ 다른쪽으로 가니 기와집들이 여러채 보이더라고요. 비는 오는데 기와지붕에서 떨어지는 물방울을 구경하는 재미도 있고 지붕에 비가 떨어지는 소리를 들어도 좋더라고요. ​​​ 안에는 한자로 쓰여진 문구들을 볼 수 있었는데요. 율곡제에 출품 되었던 작품들이 전시가 되어 있었던거 같아요. ​​​ 옛 정취가 물씬 나는 곳은 뒷마당도 마찬가지 였어요. 돌담도 그렇고 돌담에 올려진 기와도 그렇고 한적하니 여유로운 분위기를 연출하더라고요. ​​​ 비가 많이 오니 사람들이 많지 않아 산책하기는 너무 좋더라고요. 조용하기도 하고 고즈넉하기도 해서 여유가 느껴지더라고요. ​​​ 집들이 있는 곳을 나와 넓은 곳으로 나오니 다양한 작품들을 볼 수 있었는데요. 작품에 대한 자세한 설명은 살펴보지 못하고 눈으로만 감상을 하고 지나쳤답니다. ​​​ 저 멀리 천하대장군과 지하여장군이 보이고 많은 장독들이 보니는 곳도 있었어요. 그곳은 잔디가 깔려 있어 가까이 가보지는 못했어요. ​​​ 날씨가 좋으면 여유롭게 벤치에 앉아 잠시 쉬어가기도 하련만 그런점은 무척 아쉽더라고요. 비가 오니 벤치가 다 젖어 앉을 수가 없었거든요. ​​​ 코로나때문이었던거 같은데 실내로 들어가는 곳은 다 닫혀 있어 들어가 볼 수가 없었어요. 그런 점도 이번 여행에서는 안타까운 점이었답니다. ​​​ 들어오는 입구에서는 율곡 이이의 동상이 있었다면 나가는 쪽에는 신사임당의 동상이 있더라고요. 한복을 입고 고운 자태로 앉아 있는 모습이었는데 인자한 모습으로 보이더라고요. ​​​ 나오면서 살펴보니 오죽대나무도 보이더라고요.  줄기의 색이 검기 때문에 오죽이라 불린다 써 있었는데 정말 줄기가 검은색으로 신기하더라고요. ​​​ 율곡인성교육관이라는 건물도 보였어요. 아마도 이곳에서 인성교육을 하는 게 있는 모양이더라고요. ​​​ 걷다보니 오천원권과 오만원권에 새겨진 율곡 이이와 신사임당 얼굴 앞에서 기념사진도 찍을 수 있었는데요.  재미있는 포토장소로 기억이 되더라고요. 제가 생각했던것 보다 규모가 큰 편이어서 놀랐던  은  갈만한곳 찾는다면 한번쯤 들러봐도 좋을거 같더라고요. ​​​  강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
  2020년 5월 16일​  5월 한여름이 시작되기 전에 찾은 .  워낙에 한 곳이라 그전에도 가족들과 한번 방문을 했던 곳이기도 합니다만 이번에는 혼자서...  과 시립박물관이 같이 있는 곳이라 한 번에 찬찬히 둘러보려면 반나절 이상의 시간이 필요한 곳이기도 합니다.​  입장권을 구입을 하면서 과 박물관 안내도부터 확인을 합니다.   박물관을 찾기 전에 먼저 부터 둘러보기로 합니다.    입구를 지나 천천히 걸어가며... 조금은 이른 시간이어서 그런지 사람들이 많이 보이지는 않습니다.    율곡 선생의 동상도 보이고, 신사임등을 주인공으로 했던 드라마에 출연했던 배우들의 손도장을 전시한 공간도 보입니다.   천천히 주변을 살피면서 걷다 보니  앞에 다다릅니다. 먼저 을 안내하는 안내문을 확인을 하고...   자경문 안으로 들어섭니다.   이 자경문은 현대에 와서 지어진 건축물입니다만 자경문에는 담긴 뜻에는 의미가 있습니다.  "율곡은 어머니를 여읜 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 두고 일 년 만에 돌아왔다. 그때  외가로 와 외할머니 앞에서 '스스로를 경계하는 글'이라는 의미의 <자경문(自警文)>을 지었는데 거기에서 따온 이름이다. 이 문은 ' 임영관 삼문(국보 제51호)'와 같은 모양으로 1976년 4월에 건립되었다." [ 현지 안내문 중에서]  어쨌든 자경문을 들어서면 넓은 마당이 나타납니다. 한편으로 문성사, , 율곡기념관을 안내하는 이정표가 있고 우측 전방에 문이 보입니다. 이 문을 통해서 으로 갈 수 있습니다.     계단을 올라 문안으로 들어서면 정면으로 문성사가 보이고,  오른쪽에 있는 소나무는 율곡송이라고 합니다.  문성사(文成祠)​율곡 이이의 영정을 모신 사당이다. 이 자리에는 원래 어제각이 있었으나 1975년  정화사업 때 서쪽으로 옮기고 대신 문성사를 지었다. '문성(文成)'은 1624년 인조 임금이 율곡에게 내린 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다'라는 의미를 담고 있다. 문성사의 현판은 박정희 대통령이 썼다.   - (문성사) 현지 안내문에서   문성사 안내문을 읽다 보니 문득, 정화사업이란 무엇을 위한 사업일까라는 생각이 듭니다. 과연 문화재를 보존하기 위한 사업이었을까라는 의구심만 더 강해집니다. 원래 있던 어제각을 다른 위치로 옮기고 굳이 새로운 건물을 지어서 현판에 자신의 글씨를 남기는 일이 문화재를 보존하는 노력이었을까... 과연 그랬을까요.  과 관련된 자료를 찾다보니 더 갑갑해지게 만드는 이야기도 나오더군요.  "1939년 조선문화재보호령에 의해 국가문화재 보물로 지정되어 보호되다가, 1975년  정화사업으로 문성사와 기념관이 건립되면서 안채와 곳간채 및 사주문이 해체되었다. 1995년  뒤의 고택이 다시 복원되어 현재와 같은 모습을 갖추게 되었다."[출처: 한국민족문화대백과사전( ) http://encykorea.aks.ac.kr/Contents/Item/E0001111 ⓒ한국학중앙연구원, 2020.12.19 온라인 발췌]​  문성사를 보고 뒤돌아 서면 담장 아래에  배롱나무가 한 그루 서 있습니다. 이 배롱나무가 사임당 배롱나무이고 수령이 600년이 되었다고 합니다.    문성사를 바라보는 자리에서 왼편으로 고개를 돌리면 이 있습니다.  (江陵 烏竹軒, 보물 제165호, 1동, 조선 중종, 1963.01.21 지정)​신사임당(1504∼1551)과 율곡 이이(1536∼1584)가 태어난 유서 깊은 집이다.​사임당 신씨는 뛰어난 여류 예술가였고 현모양처의 본보기가 되는 인물이며, 신씨의 아들 율곡 이이는 조선시대 퇴계 이황과 쌍벽을 이루는 훌륭한 학자였다.​은 조선시대 문신이었던 최치운(1390∼1440)이 지었다. 규모는 앞면 3칸·옆면 2칸이며, 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 앞면에서 보면 왼쪽 2칸은 대청마루로 사용했고, 오른쪽 1칸은 온돌방으로 만들었다. 지붕 처마를 받치는 부재들도 새부리 모양으로 빠져나오는 간결한 형태로 짜은 익공계 양식으로 꾸몄다.​우리나라 주택 건축물 중에서 비교적 오래된 건물 가운데 하나로 손꼽히며, 유서 깊은 역사를 가진 건물이다. - 국가문화유산포털에서(보물 제165호   (江陵 烏竹軒) | 국가문화유산포탈 | 우리지역 문화재 (heritage.go.kr))   에는 과 몽룡실이라는 두 개의 현판이 걸려 있습니다.  현지 안내문의 내용을 통해서 자세히 확인을 해 보면, "왼쪽 마루방은 율곡이 여섯 살 때까지 공부하던 곳이며, 오른쪽 온돌방은 1536년 신사임당이 용이 문머리에 서려 있는 꿈을 꾸고 율곡을 낳은 곳이다. 몽룡실이라고 부르는 이 온돌방에는 신사임당의 영정이 모셔져 있다." [ 현지 안내문 중에서] 라고 알려주고 있습니다.    열심히 주변을 살피는 중에 어디선가 이름을 알지 못하지만 이쁘장한 새 한 마리가 날아들어 안내문 위에서 잠시 쉬어갑니다. 아마 새끼들에게 먹일 송충이를 잡아서 가는 길인듯싶은데, 새의 이름을 알 수 있었다며 좋았을 것을...    내부로 들어갈 수는 없지만 열려있는 문을 통해서 안쪽을 살펴봅니다.    국가문화유산포털에서 설명하고 있는 익공도 확인을 하고... 은 이익공양식이라고 합니다.  그 외에도 이곳저곳을 눈으로 살펴보기는 하지만... 자세한 설명이 있어도 제대로 알아보지 못하는 제 눈을 탓해야 하는 상황이라... 스스로 답답하네요.   이  뒤편에는 천연기념물인 '  율곡매'가 있습니다.    율곡매(江陵 烏竹軒 栗谷梅, 천연기념물 제484호, 1주, 2007.10.08 지정)​이 들어설 당시인 1400년경에 이 매화나무도 같이 심겨졌다하며, 신사임당과 율곡이 직접 가꾸었다고 전해진다. 신사임당은 고매도, 묵매도 등 여러 매화 그림을 그렸고, 맏딸의 이름도 매창(梅窓)으로 지을 만큼 매화를 사랑하였다. 신사임당이 태어날 당시부터 이미 상당히 굵었을 고목 매화를 보아온 추억을 살려 훗날 매화 그림으로 승화시켰을 것으로 짐작되는 역사성이 깊은 나무이다.​매화의 여러 품종 중 꽃 색깔이 연분홍인 홍매(紅梅) 종류이며, 3월20일 전후 꽃이 필 때는 은은한 매향이 퍼져 을 더욱 경건하게 한다. 다른 매화나무에 비하여 훨씬 알이 굵은 매실이 달리는 귀중한 자원이라는 점에서 학술적인 가치가 크다.                         - 국가문화유산포털에서(천연기념물 제484호   율곡매 (江陵 烏竹軒 栗谷梅) | 국가문화유산포탈 | 우리지역 문화재 (heritage.go.kr))   이 율곡매가 3월 중에 꽃이 핀다고 하는데, 꽃이 피는 시기에 맞춰서 왔으면 어땠을까 하는 생각이 들기도 하지만 꽃이 필 때에는 사람들에 치여서 마음 편히 보기는 어려웁겠지요.​  이제 안채와 사랑채 그리고 어서각을 보러 갑니다. 안채와 사랑채가 있는 곳은  뒤편에 있습니다.   사랑채의 모습, 사랑채 기둥에 쓰인 글씨들은 추사 김정호의 필적이라고 합니다.  안채의 모습.   사랑채와 안채를 지나면 운한문이 나옵니다. 운한문(雲漢門)​운한문은 막돌담장으로 둘러싸인 어제각을 드나드는 출입문이다. 어제각과 함께 정도 12년(1788) 지금의 문성사 앞에 건립되었다가, 1987년 이 자리로 옮겨와 복원되었다.​정조대왕이 율곡의 '격몽요결'과 벼루를 궁으로 가지고 오게 하여 직접 본 후 잘 보관하라며 돌려보내자, 당시 강원도관찰사 김재찬, 부사 맹지대가 어명을 받들어 어제각을 지었다.​'운한'은 은하수를 뜻하며 '시경'의 대아편에 나오는 "탁피운한 위장우천(밝은 저 은하수, 하늘에 둘러 있구나)"라는 구절에서 따온 것으로 정조대왕의 덕을 칭송하는 의미로 쓰였다.​운한문의 글씨는 어제각을 건립할 당시 썼을 것으로 보이나 작자는 알 수 없다. '문(門)'자는 중국 송대 왕희지의 초서체를 본받아 쓴 글씨이다.                                                                                                                                                                         - (운한문) 현지 안내문에서    이 운한문을 지나서 오른 편으로 어제각이 있습니다.   어서각 안쪽에는 벼루와 격몽요결이 보관되어 있습니다.   '율곡유품(벼루, 토지양여서)' 는 강원도 유형문화재 제10호이고, 격명요결 (정확히는 '이이 수고본 격몽요결')은 보물 제602호로 지정이 되어 있지만 시립박물관에서 관리를 하고 있고 이 어제각에 있는 것은 아마도 복제품이지 않을까 싶습니다. 원래 어제각이 지어진 이유가 정조대왕의 명으로 격몽요결과 벼루를 보관하기 위해 지어진 것이니 만큼 이 뜻을 생각해서 이렇게 전시를 하고 있지 않을까 생각됩니다.   이 벼루와 격몽요결에 대해서는 뒤에 이어지는 글에서 확인을 해 보겠습니다.​​​​​​​​​​​※ 이 글에서 확인한 문화재     (시 )[보물 제165호]   [천연기념물 제484호]    율곡매​​ 
매번 여행을 갈때마다 가볼만한곳  가려고 시도를 해왔으나ㅠ ​09:00-18:00 17:00입장마감 이라 방문을 못하였다ㅠㅠ​​​이번엔 꼭 가보자 하여 가게된   ​ 비용​성인은 3천원 청소년 군인은 2천원 어린이는 1천원 비용은 비교적 저렴한 편에 속해요 ​ 무인매표소도 있는데 저희는 못보고 기다렸다가 표를 구매했어요 무인매표소를 이용하시는게 좀더 빠를거에요ㅎㅎ ​ 주차장은 넓은 편이고 주차비가 따로 없어서 입장료만 내면 되요! 주차장도 되게 넓어요ㅎㅎ​​ 은 되게 넓었어요 보니까 한복 빌려서 입기도 하더라구요 ​ 중간중간 문화유적지 박물관처럼 있었는데 지금 한참 한국사 공부할때라 그런지 신석기 구석기 청동기 시절 등등 유물이 많더라구요 의 한이유가 바로 세계최초모자 화폐인물인데요 하신 5만원 권의 신사임당선생님 ​​ 그리고 5천원권의 율곡이이 선생님​​ 문화유적지를 어릴때 볼땐 그냥 너무 재미없고.. 왜봐야하나 이생각으로 봤다면 성인이 되고난뒤는 느낌이 다르더라구요 구 오천원권 사진 장소라고 해요 열심히 사진찍던 햄찌ㅋㅋㅋㅋㅋ​  구 오천원권 배경같나요? 열심히 찍어봤지만 사실 잘 모르던 ​하지만 평상시에 못보던것 그리고 가볼만한곳 이 생각보다 의미가 컸어요 ​하면 사실 회..바다... 오션뷰만 떠올렸지 이런곳이 있어도 못갔던게 여러번인데 뜻깊은 시간이 되더라구요 안에 들어가서 본 오천원권 오만원권 가이드분이 설명도 해주셔서 같이 따라가면서 설명 들어도 좋을것같았어요 ​ 율곡이이 선생님의 벼루를 보관하던곳 ​ 원래는 향을 피웠지만 강한바람때문에 일시 중단된것같더라구요 가면서 본 오죽이라는 나무 사실 이 무슨의미 인가했는데 오죽이라는 나무가 있더라구요​​찾아보니  오죽이라는 나무가 있어 이 되었다고 해요 ​어릴땐 이런 검색하는것도 궁금해도 하루가지나면 까먹고 관심이 없었는데 성인이 되고 보니 새롭게 보이는게 많더라구요 율곡이이 선생님 ​  오래된 나무는 항상 이런곳에 하나쯤 있더라구요율곡이이 선생님 기념비도 보았어요​​기분이 뭐랄까 여행에서 새로운 기분? ​문화유적지는 항상 경주라는 인식이 컸는데 이번기회에 많은걸 배워보고 경험할수 있는 소중한 시간을 보낸것같아요 ​​가볼만한곳  다시 또 가고싶네요 강원도 시 율곡로3139번길 24  # #여행 #가볼만한곳 #여행지 #문화제 #문화제탐방 #한국사여행 #한국사 #여행지 #신사임당 # #율곡이이 #여행지  
고즈넉한 전통가옥 풍경이 담긴  제10기 시 SNS 서포터즈_박희산 얼마 전에는 끝없이 펼쳐진 동해 바다를 구경하고 싶은 마음에 을 찾아갔다가, 근처에 있는 우리나라 주택 건물 중 가장 오래된  여행도 함께 하고 왔어요. 경치가 아름다운 곳으로 우리나라에서 이름만 들어도 알만큼 한 위인의 당시 생활 모습을 엿볼 수 있는 유익한 시간이었답니다. ​  도착하면  가볼 만한 곳으로 손꼽히는 관광지답게 넓은 주차장이 있었고, 평일인데도 많은 여행객들이 찾아오는 장소였습니다. ​  입구에는 이곳의 주인공인 신사임당과 그의 아들 율곡 이이가 그려진 5만 원권과 5천 원권 조형물이 있었어요. 이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지였고요. 오전 3회, 오후 5회 문화해설사와 함께 둘러보면서 재미난 이야기를 들을 수 있었답니다. ​  입장료는 성인 3천 원, 청소년/군인 2천 원. 초등학생 1천 원이었고, 신분증을 제시하면 시민과 경로는 무료입장도 가능했습니다. ​  입구에는  대한 설명과 함께 안내도가 그려져 있어서 둘러보기 전에 도움이 되었답니다. ​  오천 원권 지폐 뒷면이 그대로 보존되어 있는 모습은 아주 근사하면서도 신기했어요. ​  입구를 지나 좌측에는 보물 제163호로 지정되어 있는  이 있었고, 율곡 이이가 태어난 장소였어요. 반듯하게 지어놓은 전통가옥의 모습은 아름다웠고, 내부에는 신사임당 영정이 모셔져 있었습니다. ​  곧 있으면 아름다운 매화가 활짝 피는 모습을 바라볼 수 있는 600년 된 매화나무도 자리 잡고 있었고요. ​  정면으로는 율곡 이이의 영정을 모시기 위해 1975년 정화작업 당시 만들어진 문성사가 자리 잡고 있었습니다. 바로 뒤로는 줄기가 검은색인 오죽이 병풍처럼 둘러싸고 있었고요. ​  율곡 이이의 영정도 들여다볼 수 있었답니다. ​  여유롭게 둘러보다 보면 오죽이 바람에 스치는 소리도 듣기 좋았고요. ​  잘 보존되어 있어서 둘러보기 좋은 사랑채도 바로 옆으로 자리 잡고 있었답니다. 전통양식 그대로 지어놓은 건물들 이곳저곳을 구경하면서 과거의 모습을 살펴볼 수 있는 시간이었고, 세월의 흔적이 고스란히 묻어 있어 운치가 가득했답니다. ​  그 길을 따라 운한문을 통해 들어가면 율곡 이이의 저서 격몽요결과 어린 시절 사용했던 보관이 되어 있는 어제각의 모습이 보였습니다. ​  어제각은당시 임금이었던 정조의 명을 따라 강원도관찰사 김재찬이 이들을 보관하기 위해지었다고 합니다. ​  그렇게 마른 나뭇가지가 잘 어울렸던 예쁜 겨울 풍경을 담고 있는  을 모두 둘러보고 나오는 길에는 근엄한 표정을 짓고 있는 그의 어머니 신사임당 동상을 바라보면서 여행을 마무리 지었습니다.​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
 가기전에 필수코스 고기 맛집 갈비찜  글, 사진 By 백잎​ ​​안녕하세요 백잎예요와우~면역력 개복치라서 정말 온몸 쑤시고 죽겠는데요이렇게 힘들때는 역시 고기고기지요.​실은 가족여행 떠난 당일에도인삼꽃주 두개 만들고 떠났던 차라가는 길이 참 고단했어요. 전 날 3,4시간 자고 일어나서 만들거 만들고아이들 뒤치닥거리한 후 여행을 갔더니어찌나 기력이 딸리던지..​그래서  가기전에 꼭 들린다는여행 필수코스 중 한 곳인 갈비찜을 들렸다죠​  핫플레이스 갈비찜 알차게 즐기는 법이용정보 ​갈비찜​강원도 시 위촌길 55강원 시 홍제동 610평일 11시 ~ 21시목요일 휴무, 매월 둘째주, 넷째주 목요일​네이버예약가능, 네이버예약시 혜택있음가족모임, 연말모임, 단체회식 가능, 베이비체어 있음​ 갈비찜강원도 시 위촌길 55 통큰갈비  ​간단한 이용정보 올려드리니 참고하시고요저희 가족도 네이버 예약 후 이용해서음료수와 들기름 볶음밥 서비스 받았답니다~​ 꼼꼼한 방역으로 믿음 업 ​​ 가는 길에 든든히 배채우려 들렸지만그래도 방역관리 안되면 찜찜했을텐데요​사회적 거리두기 철저히 지키는 테이블 세팅그리고 발열측정과 손소독, Qr 체크로믿고 먹을 수 있는 곳이라 안심하고 먹었어요​​ ​​예약 후 즐기는 갈비찜에서의 한끼는이렇게 반갑고 친절한 예약문구부터 시작되는데요​전력과 진심을 다해 음식에 임하는 남다른 자세인전력어인으로 저희를 맞아주는 예약 플레이팅 덕에타지에서 온 백잎은 은근히 감동먹은 것은 안비밀 ​​   ​​살이 제법 꽉 들어찬 양념게장덕에 밥 한공기 뚝딱,새콤하니 아작하게 씹히는 오이무침으로 밥 한숟가락 꿀꺽,꼬들한 꼬시래기 무침덕에 입안이 개운향긋하고 달큰한 유자도라지무침은 에피타이저로 따악!아삭아삭하니 짭조름한 양파와 소스는 갈비찜과 찰떡!개운한 김치는 왜 이리 맛있는지...​별거 아닌 반찬들일지 모르지만기본제공되는 찬들이 참도 맛깔지더라구요​​ ​​식탁위에는 이렇게 마스크 보관할 수 있는 지퍼백이인원수대로 놓여있어서처음부터 끝까지 깨끗한 마스크를 보관할 수 있어 좋았어요​​  ​​그 뿐인가요각 테이블마다 손소독제 비치되어 있고이렇게 종이컵이 있어서 더욱 위생적으로 믿음 팍팍!​ 백잎네 Pick,pick,pick​​아이들도 배고팠는지 먹고픈게 많았는데보자마자 짚은 것!​​  ​​바로 갈비찜 소갈비찜예요저희는 2인으로 주문했어요소갈비찜 소자 43,000원이고요아이들과 함께라 순한 맛 주문했답니다.​​  ​​ 한데요왜 가기 전에 여기 꼭 들리라하는지 알거 같아요깨끗한 매장은 물론 친절한 직원분들그리고 가성비 좋은 맛에 엄지척!했는데요.​저도 네이버예약금 걸고 갔는데그 덕에 음료수와 들기름볶음밥 서비스 받고네이버페이도 페이백 받아서 1석2조였어요​​ ​​갈비찜은 부들부들하게 익혀서 나오는데요제가 손질할게 거의 없이처음에 먹을때 직원분이 먹기좋게 손질해주세요​​  ​​항상 얘기하지만남의 고기는 옳고내가 차리지 않고 남이 차려주는 밥상은전부 맛있는데요​​  ​​무엇보다 이렇게 남이 고기손질까지 해주면더욱 맛있어지는 것은 당연지사죠​​  ​​갈비찜을 먹어본 분들은 아실거예요부들부들한 고기는 입안에서 사륵 녹아버리고낙지와 전복이 들어가 개운한 그 국물 맛이란~!​​  ​​면사리가 당면인가요?그런데 왜 맛있죠?당면사리가 일반 사리와 달리 좀더 도톰한데그 맛이 상당히 색다르고 맛있었네요​그리고 분명 작은 사이즈인데우리 세 식구 너무 배불리 먹었다는요​​  ​​약불에 계속 끓이면서 오래 끓여야들기름볶음밥을 맛있게 먹을 수 있데서은근히 끓여먹는데 국물 맛이 좋아서국물 다 퍼먹을뻔요​​  ​​고기 별로 없어보이시나요?저렇게 4번은 고기를 잘라서 먹었어요​의외로 고기양이 많아서우리는 볶음밥 먹기도 전에 배불러서볶음밥 많이 안볶아 먹었네요​이쯤되면 가성비도 좋은 곳 맞죠?​​ ​​갈비찜 맛나게 먹고 저렇게 장난치는 아들오랜만에 보는 기분좋은 모습이라이리 찍어뒀어요. ​이렇게 세 식구 간만에 나들이하고외식하는것도 참 오랜만인듯요​ 단체 및 가족 모임하기도 좋을 곳 가실 분들혹은 사시는 분들 중에단체로 가시거나 가족단위로 가시는 분들께꼬옥 추천드리고픈데요​​  ​​베이비체어도 꽤 준비되어 있고홀이 많이 넓은 편이라 사회적 거리두기하면서도모임이 가능해서 추천드리고파요.​​  ​​방역수칙 잘 지켜서 더욱 맘에 드는 곳인데요예약하실 분들 위해서 이리 찍어왔으니 참고해주세요​​  ​​참참~! 마지막으로 나갈때 이렇게 가글도 준비해주시고커피도 원두커피로 마실 수 있어서카페 따로 안가도 되는 곳!​외부에 불빛이 이뻐서잠깐 서서 커피 한잔 즐기고 갈 수 있었는데요그 덕에 기운 백배 충전해서 가족여행 시작했어요​​ ​​# 찾아가는 분들~!저처럼 고기로 든든히 배채우고 가시어요.맛있는 것 먹고 식후 관광하시길요.​저는 요즘 삼시세끼 안챙겨 먹음어찌나 힘든지...이제 나이 마흔둘인데 몸은 어르신같아요그래서 울 아이들 데리고 여행다니기가 쉽지 않은데요.​그런 저희 여행길을 든든히 버티게해준게바로 여기 #갈비찜 맛나게 먹고나서 아닌가 싶어요.그러니 여러분도 몸 보신 든든히 하시고맛나게 즐기신 후 관광하시길요~​아님 관광후 들리셔도 좋구요.​맛있는 하루 되셨기를 바라며여러분의 맛난 일상에 도움이 되시길..​  ​​  ​​​​ 
[Posting by 무진기행] △항공에서 본  모습(사진:  홈페이지 캡쳐)​(​Travel storytelling)　입춘에도 추운 날씨가 이어지더니 우수가 지나면서 봄기운이 대지를 감싸고 돈다. 은 2월 끝에 봄이 온 듯하다. 봄맞이 바다 여행을 으로 가 본다. 은 동해 바람이 거세게 불어서 겨울에 추울 것 같지만 오히려 그 반대다. ​초당두부 마을에서 점심을 먹고선 으로 향한다. 코로나바이러스 공포로 여행자들이 많이 줄어들긴 했나 보다. 은 오래전 문화유산답사로 지역을 취재할 때 학예사의 도움을 받아 답사한 적이 있다. 그때 가장 인상에 남는 곳은 박물관에 전시된 신사임당의 그림이었다. 나비와 풀벌레, 수박과 포도, 가지 등 채소류와 곤충을 소재로 한 그림이 많다. 그래서 화조도와 조충도가 이름났다.​ △올해는 기후 변화가 심하여 이제 곧 꽃망울 터뜨릴 준비 하고 있고, 활짝 핀 매화는 지난해 2월 말 촬영했다​ ​입구에 들어서니 오른쪽 화단의 매화나무가 먼저 반긴다. 이제 곧 하얀 꽃망울 터뜨릴 준비를 하고 있다. 지난해 이맘때 하얀 모시 저고리를 입은 듯 봄나들이 탐방객을 반기던 그 매화다. 올해는 개화기가 조금 늦었지만,  바다에서 간간이 불어오는 해풍이  앞뜰 매화가 봄꽃을 피우게 한다. 하지만 우리나라 4대 매화에 드는 율곡매는 올해 꽃을 피울 수 없다고 한다. 지난 몇 년간 기온 상승으로 피해를 입었다는 안타까운 소식이다.​ ​ ​ 건물은 율곡(栗谷) 이이(李珥, 1536∼1584)가 태어난 몽룡실(夢龍室)이 있는 별당 건물이다. 우리나라 주택 중에서 가장 오래된 것 중의 하나이다. 간결하면서도 품격이 느껴지는 조선 시대 양반가의 건축물을 알 수 있는 3칸짜리 한옥이다. 은 조선 중기 사대부 가문 주택구성의 전형을 보여주는 건축물이다. 검은 대나무가 집 주변을 둘러싸고 있어서 ‘(烏竹軒)’이라는 이름이 붙여졌다.​이 의 건립 연대는 기록이 없어 명확하지 않다. 다만 단종 때 병조참판과 대사헌을 지낸 최응현(1428∼1507) 고택이라고 불리는 점으로 미루어, 적어도 15세기 후반에는 지어졌을 것으로 보고 있다. ​ ​ ​ ​ 마당에 올라서니 정면 담장 앞에 600년이나 된 배롱나무가 균형 잡힌 몸매를 자랑하며 서 있다. 왼쪽 담장에도 600년 가까운 매화나무가 그 육중한 자태를 뽐낸다. 앞서 언급한 율곡매이다. 천연기념물 484호인  율곡매는 구례 화엄사 화엄매(485호), 순천 선암사 선암매(488호), 백양사 고불매(486)와 함께 우리나라 4대 매화로 불린다. ​이곳 몽룡실이 있는  오른쪽 구릉에 바람막이로 자라는 오죽이 새까만 피부를 드러내놓고 서서 을 감싸고 있다. 까만 대나무가 자라는 모습은 을 비롯하여 곳곳에 있지만, 특히 의 오죽이 하다.​ ​의 내력을 찾아보니 이렇게 요약된다. 조선 전기의 결혼제도는 서류부가혼(壻留婦家婚)으로 남자가 결혼하면 부인의 집이나 그 근처에 살고 처가의 재산을 물려받는 풍습이 일반적이었다. 따라서 최응현의 집은 그의 사위이자 신사임당의 외할아버지였던 이사온(李思溫)이 물려받았다. 당시 이사온과 같이 살던 사위 신명화(申命和)에게는 딸만 다섯 있었다. ​둘째 딸인 신사임당은 덕수이씨 집안의 이원수와 결혼을 하였고, 넷째 딸은 안동권씨 집안으로 시집을 갔다. 이원수는 한양에 있었지만, 신사임당은 친정인  에 자주 머물렀다고 한다. 그래서 율곡도 에서 태어난 것이다.​ ​ ​ ​이후 이사온의 집을 물려받은 신명화의 부인 용인이씨는 외손인 이이와 권처균(權處均)에게 재산을 나누어 주었는데, 그중 이 속해 있는 고택은 묘지를 관리하는 조건으로 권처균에게 상속되었다. 이때부터 이 고택의 소유권은 안동권씨 집안에 속했다.​이후 일제강점기인 1938년 조선문화재보호령에 의해 국가 문화재 보물로 지정되어 보호되다가, 1975년  보존사업으로 문성사와 기념관이 건립되면서 안채와 행랑채, 사주문이 해체되었다. 1995년  뒤의 고택이 다시 복원되어 현재에 이른다. ​ ​ ​예전에 탐사했을 때는  안쪽에 걸린 수많은 편액을 낱낱이 관찰할 수 있었는데, 이제는 접근을 막아 놓아 잘 볼 수 없었다. 보물이라 문화재 보호 차원에서 그렇게 했다면 어쩔 수 없는 노릇이다.​뒤란을 돌아 샛문을 지나면 어제각을 볼 수 있다. 어제각은 정조대왕의 명에 의하여 율곡의 저서 『격몽요결』과 그가 쓰던 벼루를 보관하기 위해 지어졌다. 물론 현재의 건축물은 근대에 지어진 것이다. ​ ​ ​답사를 마치고 앞뜰로 나서면 오만원권 지폐 사진을 촬영했다는 카메라 앵글 포인트가 있다. 외지에서 온 듯한 청년 여행객들이 삼삼오오 모여 기념사진을 찍는다. 필자도 그곳에 서서 사진 한 컷을 담아 본다.​처음 찾은 이라면 꼭 잊지 말아야 할 곳은 박물관이다. 그곳에 신사임당과 율곡에 대한 유물이 전시되어 있다. 코로나바이러스가 빨리 사라지기를 기원하면서 여행도 조심조심 다니게 된다. 이런 시대가 오리라고 누가 알았을까! 
 가족 여행 2박3일강문해변, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, , 러닝 코스 5월 초 연휴에 가깝게 지내는 3가족 모임 여행이 코로나로 취소되면서 급하게 계획을 변경하여 # 으로 #2박3일여행 을 다녀왔다. ​6일 금요일 퇴근 후 으로 출발!교통 상황이 좋아 9시에 목적지인 #강문해변 도착! 재빨리 숙소에 짐을 옮겨놓고~바닷바람을 맞으며 회에 소주 한 잔 먹기 위해강문해변에서 5분 거리에 있는 #경포해변 도착! #경포해변 금요일 저녁이라 그런지 커플, 가족들이 많다! 회를 주문해놓고 여진이와 #밤바다 를 잠시 구경을 해본다. #경포대송포회집 경포해변엔 젊은 친구들이 많아서 그런지힙한 분위기에 횟집도 여럿 보이네...가보고 싶지만 어린 친두들을 위해 양보 ㅎㅎ 바다가 훤히 보여야 제맛인데...ㅠㅠ아무렴 어떠냐 바다는 바다인데!! 18만 원인 모둠 #회 대게 세트!! 관광지임을 감안해도 조금 비싸고부실한 느낌이 들었지만...회는 분위기가 7할인만큼 기분 좋게 먹었다! 해변에서 폭죽놀이를 했던 게 언제인가... 여진이도 재미있어하고 너무 재미있네^^   2박 3일 여행 / 강문해변 안목해변 경포해변 / 8K, 5K 러닝 코스  강문해변 안목해변 경포해변 8K, 5K 러닝 코스  #여행 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를...blog.naver.com 러닝코스 ! 아침 조깅 후 든든하게 아침을 먹기위해작년 여름 #갈남항 여행 때 #브런치 먹었던 #카페밀​다른 곳에 가볼까 했는데 작년에는 없던 메뉴들이 많이 생겼다고 해서 재방문! 강원도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 강원도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 아쉬움이 컸던 작년 여름 휴가...ㅠㅠ 어느덧 초3이 된 여진이! #원팬 #굿모닝플레이트 #프렌치토스트든든하게 아침을 먹어준다! #아르떼뮤지엄 방문 #유퀴즈온더블럭 으로 알게 된 아르떼 뮤지엄 별 기대 안했는데 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳!​※ 참고로 내부에는 화장실이 없다.보통 2시간 정도 관람을 하니 미리 다녀와야 한다.(화장실 가고 싶어 나왔다 ㅠㅠ) 사람이 가까이오면 사슴이 다가오고손으로 터치하면 사슴의 꽃이 변하는 체험공간.  ※ 체험 시 대기 인원이 많다면 다음 분들을 위해배려해서 적절한(?) 시간으로 체험을 합시다!!!사슴이 사람을 사람을 인식하기 때문에 자리에서 벗어나지 않고 있으면 끝나질 않는다...우리 앞 에서체험을 하셨던 두 팀은 기다리시는 분들 탄성이 터져 나올 정도로 오랫동안 체험을 하셨다...ㅠㅠ  동물 바탕위해 색칠을 해서 스캔을 하면 화면에내가 그린 그림이 출력되어 움직인다! 공작새  짜잔~! 볼거리가 참 많았다! 입장권+3천원을 추가하면 특수 테이블에서티 한잔을 먹으면서 체험할 수 있는 #TEABAR# 이제는 여진이가 사진도 제법 잘 찍어준다 ㅎㅎ 다음 코스는 #안목해변 #안목역선물가게 1호점내부는 사진촬영이 안된다. 아기자기 한 소품들이 많다. #안목역선물가게2호점  #도둑 #불량학생 저녁 먹기 전 출출함을 달래기 위해 해변에서 먹는 라면!한강이든 바다든 물 근처에서 먹는 라면은 꿀맛이다. 토요일 저녁은 경포해변에 위치한 #루이식당16:00~17:50 브레이크타임 오픈 시간에 맞춰 1등으로 방문해서 오션뷰를 즐기며 저녁을 먹을 수 있었다. 깔끔하고 아기자기한 내부!마샬도 보이네?! 주문한 메뉴들도 대체로 맛있었고 가게 분위기, 서비스 등 만족스러운 저녁이었다. 관광지 음식점 같지 않은 로컬 음식점 느낌이참 좋았던 곳! #하이볼#메가하이볼술술 들어간다!! 우리 초딩 굴욕 사진 한잔 박제하고~! 소화시킬 겸 방문한 강문해변 #스타벅스 #뷰맛집 이다. ​아침에 조깅하면서 보니 오픈하면서부터  2,3층 창가 쪽은 이미 만석! #명물 #커피콩빵 #비추 우리 입맛이 이상한건지겉은 물에 젖어있는 빵 느낌이고 맛 없어서 못 먹겠드라...더 샀으면 큰일날뻔 했네   일요일 아침! 이번 여행은 날씨운이 안따라주네~ 운동하고 돌아올때까지 자고 있던두 여자를 깨워 체크아웃하고아침 먹으로 #초당버거 방문 두 분이서 열심히 버거 만드는 중~키오스크로 주문하고 받으러 가면 된다. 외부에 자리를 잡았는데...접시가 커서 다 올려놓기가 힘들더라!  #초당타노스버거 #초당레이디버거 #초당치즈버거 #웨지감자맛은 쏘쏘~​아침을 먹었으니 디저트를 먹어야지! #SOONTOFUGELATO #순두부젤라또 2호점그냥 한글로 쓰시지 굳이 영어로 ㅎㅎㅎ 내부가 으리으리하다!!! 난 배가 부르면 뭘 먹어도 맛이 없다..계속 먹으러 다니는 건 나랑은 안 맞는 듯​어제 커피콩빵이 맛이 없었던 이유도배가 불러서 였을 것 같다... 소화시킬 겸 방문한 ##강원도 에 셀수도 없이 왔는데도 처음 방문이다.   많이 배우고 가네요!에 오신다면 꼭 방문해보시길 합니다. 이번 여행의 마지막 목적지인#순긋해변토요일 아르떼 뮤지엄을 가기전 잠시 #바다멍 때렸던 해변입니다. #인스타뷰맛집 #쉬림프박스 가 있습니다. 바람도 많이 불고 사람도 없어서 영업을 안하는 줄 알았는데...영업중이었습니다. 배가 불렀지만...다음에는 이런 기회가 안 올 것 같아두 메뉴 주문했습니다. 차에 원터치 텐드가 있어 자리 잡았습니다. ㅎㅎ #레몬갈릭쉬림프 #핫스파이시쉬림프​핫스파이시 쉬림프는 메콤해서 아이들이먹기엔 매울 수 있습니다.  나름 유명한 새우 트럭에서 먹어봤지만#하와이새우트럭 #오끼나와새우트럭새우 퀄리티의 차이일 뿐 양념 맛은 비슷비슷 한 것 같습니다. ​개인적으로는 오끼나와 새우트럭이 정말 맛있었어요.... [오키나와] 3살 딸과 함께한 늦은 여름휴가(두번째)호텔 몬트레이는 4성급 호텔이지만 룸컨디션 식사 부대시설 등 만족스러웠다. 세상에 모든 치마를 좋아하는...blog.naver.com 배부르면 누워야죠~ ㅎㅎㅎ​짧은 여행을 마무리하고 집으로 컴백합니다. ​이 익숙하면서도 생소한...참 매력적인 여행지라는 생각을 들었습니다. 매력에 빠졌어요 ㅎㅎ​조깅하면서 봐둔 멋진 바다 뷰 펜션이 있는데빠른 시일 내 오픈 에어링을 즐기러다시 올 예정입니다. ​끝!!​ 
 가족 여행으로 첫 행선지를 어디로 갈까 하다가 찾은 곳이 바로 #!!5만원권 지폐에서 볼 수 있는 #신사임당 과 오천원권 주인공인 #율곡이이 가 태어난 집에요~ 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물이라고 해요.날씨도 좋고, 풍경도 좋고, 걷기 좋을 것 같아서 가보기로 했어요~  강원도 시 율곡로3139번길 24  운영시간 09:00 - 18:00(마지막 입장 17:00)입장료 어른 3,000  청소년/군인 2,000  어린이 1,000  만 65세 이상 무료기타 상세한 내역은 아래 링크 참조해주세요~ 그리고 입구에 넓은 주차장도 있어요~ https://www.gn.go.kr/museum/contents.do?key=891 관람안내 - /시립박물관&대관령박물관관람안내 매표시간 09:00~17:00 ※ 매표시간 이후에는 입장불가 관람시간 09:00~18:00 휴관일 연중무휴 문화재 공개관람료 관람료 - 구분, /시립박물관(개인, 단체 30명이상), 대관령박물관(개인, 단체 30명이상) 구분 /시립박물관 대관령박물관 개인 단체(30명 이상) 개인 단체(30명 이상) 어른 3,000원 2,000원 1,000원 700원 청소년,군인 2,000원 1,500원 700원 500원 어린이 1,000원 500원 400원 300원 만 65세 이상 무료 무료 무료 무료 시민(본인) 무료(신분...www.gn.go.kr  관광에 앞서 꿀팁을 드리자면 #문화관광해설 을 신청하고 방문하는거에요~ 오전 3회, 오후 5회 운영하고 온라인으로만 신청 가능해요~ ​입구에서부터 30분 동안 해설사님이 동행하며 에 대한 해설을 들을 수 있답니다~ 꼭 꼭  !! 아래 링크에서 신청하면되는데 어렵지 않아요~관광 전에 확인 문자도 발송됩니다~ https://www.gn.go.kr/museum/contents.do?key=2385 문화해설안내 - /시립박물관&대관령박물관시 컨텐츠 페이지 보조메뉴 인사말 조직 및 업무 주요업무 연혁 문화재기증 이용안내 관람안내 문화해설안내 패키지 관람권 이용안내 한복체험관 안내 전시안내 찾아오시는길 문화해설안내 홈 /시립박물관 이용안내 문화해설안내 문화해설 안내 정규해설시간 안내 오전,오후 정규해설시간 정보 오전(3회) 오후(5회) 10:00, 10:30, 11:00 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00 ※ 예약은 온라인으로만 신청 가능(전화 예약 불가) - 예약된 사항에 대한 변경, 취소 문의 : 033-660-3321 문화관광해설...www.gn.go.kr  입구로 들어서면 예쁜 꽃과 푸른 나무와 정원이 펼쳐집니다~ 눈정화~   걸어 들어가다보면 율곡이이 동상도 나오고요~ 사임당 빛의 일기라는 드라마에 출현했던 배우들 핸드프린팅존도 있어요~   자경문으로 들어가기 전  안내도에서부터 해설사님께서 설명을 해주십니다~ 자경문을 들어가 봅니다~~~~  으로 향하는 계단을 오르면 맞은편에 문성사 라는 율곡이이 영정을 모신 사당이 나옵니다~그리고 왼쪽편에 이 있어요~  이곳에서 젤 많은 설명을 해주십니다~ 오죽은 까마귀처럼 검은 대나무를 뜻하는데 줄기가 녹색-검은색-흰색으로 변한다고 해요~    뒷편으로 가면 안채, 바깥채, 어제과 율곡기념관이 있어요~   그리고 가는 곳 마다 포토 존이라 어디에서 사진을 찍어도 잘 나와요~ 사진 백만장 찍은 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대망의 하이라이트 #포토존!! 바닥에 포토존이 표시되어 있는데요.오천원권 보면 그려져있는 배경이에요~ 해설사님께서 여기 배경으로 사진 찍으면 돈이 들어온다고 꼭 찍고 가라고 하시더라고요 ㅎㅎ  마지막으로 나오는 길에 동생 인성교육 좀 시키고 ㅋㅋㅋㅋ 포토존에서 사진 찍고 나왔답니다~ ​여기저기 둘러보고 관광하는데 넉넉히 1시간에서 1시간 반쯤 걸려요~ 가족들과 함께 하는 여행이라면 율곡이이의 효심도 들여다 볼 수 있고 교훈도 얻을 수 있고 무엇보다 푸릇푸릇 몸과 마음이 힐링 될 수 있는  드려요~ 저희 엄니도 상당히 만족하셨답니다~😊😊 
안녕하세요. 링동이에여!​오늘은 작년에 다녀왔던 이야기를 해볼까 합니당 ㅋㅋ여행 중 가볼만한곳 중 하나인데요 :)저번 포스팅과 관련된 걸 하고싶어서 핸드폰을 뒤적거려 찾았어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가을 낙엽이 예쁘게 물들었을 시기에다녀왔었는데 +_+모듀 로코나가 잠잠해질 때쯤에콧바람 쐬러 한번 다녀와보세요~~조용하고 한적해서 힐링하기 딱 좋답니다! 주차장 안에 이렇게 한복 체험관이 마련되어 있어요.요기서 대여하고 입고 나와서  안을 누비실 수 있어요 ㅋㅋㅋ마치 조선시대에 온 거 같은 느낌을 체험해볼 수 있겠쥬? ㅋㅋㅋ​전 패쓰했었는데.....입고 돌아다니는 분들 보니 예쁘더라구여.여행 추억 쌓으러 가볼만한곳이쥬 ★ 매표소에 표를 내고 들어가면이렇게 무성한 나무들과예쁜 꽃들이 심어져 있는데요.공원이 잘 조성되어 있더라구요!걷기 좋은 길도 따로 만들어져 있고,사진 찍는곳도 있어요 ㅋㅋㅋ다양하게 체험해볼 수 있는 !!​아이들이 뛰어놀수 있을만큼 넓구..시끄럽지도 않아서 대화하기에도 좋았어요><여행 테마가 휴식이라면 ! 입구에서 몇걸음만 들어가면요렇게 우리 율곡이이 슨상님께서 계심다..♥​퇴계 이황과 함께 16세기를 대표하는 학자이면서늘 우리 곁에 있는 오천원 지폐 속인물이기도 하쥬!​은 신사임당과 이이가 태어난 집이에요.현재 우리나라 보물로 지정되어 있어요.​역사에 관심이 있으신 분들이라면여행 가볼만한곳으로 강추~! 그 앞으로 좀만 더 가면은사임당 핸드프린팅도 있는데요!이게 도대체 뭔가..첨엔 옛분들의 진짜 손자국인지 알았는데다가가보니.... 아니였다능......!!!!!!!!!드라마 사임당에 나왔던 배우들의손프린팅임돠.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진에서 보이는 저 두 손바닥은주인공이였던 이영애랑 송승헌 씨의...핸드..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요것때문에 에해외팬들이 꽤나 많이 오셨을거 같아요! 더 들어가면진짜 신사임당 선생님의 조각상을 볼 수가 있어요!저 갔을 땐 이이보다 여기서 더 사진을 많이 찍으시더라구요.​다들 아시겠지만 간단하게 설명을 하자면조선 시대 예술가이고자수, 시문, 그림 등 여러 방면에서재능이 뛰어나셨던 분이에요.특히 미술 영역에서 실력이 뛰어나셔서생존 당시에 이름을 널리 알리기도 하셨는데요.​저는 개인적으로당시에 쓰셨던 시구가 참 아름답더라구요.필력의 반의 반의 반이라도 닮았다면저도 한 이름 날리지 않았을까 하는그런 말도 안되는 생각을.. 해봤답니다 ^ ^..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참! 그리고 이 안으로 들어가면검정 대나무 숲이 작게 조성되어 있는데포토스팟이욤 ★ 여행 가볼만한곳으로인생스팟 찾으시잖아요. 요기도 그런 곳 중 하나!줄이 길게 서있어서 링덩인 포기했지만인생샷 찍기 좋은 곳이니 참고하시구욧! 요건  안내도에요 ㅋㅋㅋ사실 공원보다는 저걸 보러 오는거니깐!!자세히 봐주었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위치나 관련된 정보를 좀 알고 둘러보니깐좀 더 흥미진진하고 재밌었던 거 같아요 :) ​보면서 흥미로웠던게 있었는데우리나라 가옥 중에서요게 가장 오래된 것 중 하나라고 하더라구욧!이따 사진으로 보여드릴거지만미리 스포를 하자면, 이 안에 들어가면...600년된 나무가 있어요!!!!!!! 경이롭다고 해야될까요신기한 마음에 마구 사진을 찍었는데그건 좀이따 보시게 될거구욤 :) ♥ 잠시 가옥 감상하고 가실게여~지붕의 문양 참 예쁘쥬ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ한국의 미가 최고임당. ㅋㅋㅋ오색빛이 하늘과 참 잘 어울리네용 ><여행 갈때마다 이럼 참 좋겠어요ㅋㅋ​참고로 여길 지나면 지도에서 봤던을 보실 수가 있어요~~~! 그 안에 생가도 있지만이렇게 박물관도 마련되어 있어서 구경하는 재미가 두배인데요.이미 앞에서 제가 얘기했던 두 가지가또 강조되어 있네요 :) 약간 미술관 느낌으로당시 작품들을 감상할 수 있는 곳도마련되어 있어요!! 여행 중인데 마치 잠시 서울전시회 보러 온듯한 느낌을받을 수가 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​율곡이이의 가르침 ★학문이란? 부터 시작해서...친구에 대한 자세학문과 지혜의 자세몸과 마음의 자세독서하는 자세 등에 관한 내용이벽면에 기록이 되어있답니다 ㅎㅎ​가장 인상깊게 남은 구절은 요거에요.몸과 마음을 가다듬는 데는아홉 가지의 몸가짐이 필요하다.발은 무겁게,손은 공손하게,눈은 단정하게,입은 다물고,목소리는 조용하게,머리는 바르게,기운은 엄숙하게,서 있는 것은 반듯하게,얼굴빛은 씩씩하게 가져야 한다.​캬★ 고개가 절로 끄덕이져집니다 !!!!  내부도 사진을 많이분명 찍었었는데 날라간건지 없어서보여드리지 못합네다.. 흑흑 속상..그래도 요건 남아있더라그여 ㅠ_ㅠ?​아까 말했던 600년이 넘는 나무!!!!!!배롱나무인데 사진보다 실제로 봐야 더 신기해욤.마구 사진을 찍었는데실물이 안담아지더라구용 ㅠㅠㅠㅠㅠ​이걸 율곡선생님도 만졌다 생각하니신기해서 빤-히 봤다능... ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 이렇게 여행 가볼만한곳으로 소개해드렸는데욤!힐링하면서 역사공부도 함께 할 수 있는아주 유익한 곳이에요 :) 나중에 가보세요 ♥ 
안녕하세요 별의별세상입니다 :)2022년 1월 2일(일요일)~1월 3일(월요일) 일정으로  여행을 다녀왔습니다! 여행에서 첫 번째 장소로 초당 비스트로를 방문해서 식사를 했고두 번째 장소로 을 선택했어요~소화도 시킬 겸 산책을 하고 싶기도 했고 멋진 곳을 구경하고 싶었습니다.​그래서 선택한 입니다!너무 멋진 을 다녀왔어요~:)​그럼 지금  포스팅 시작해 볼게요!​여러분의 좋아요+댓글+이웃추가는 저에게 글을 쓰는 원동력이 되고 힘이 된답니다 :D여러분 좋아요와 댓글, 이웃추가 부탁드립니다 ♥  신사임당과 율곡이이의 태어난 곳 강원도 시 율곡로3139번길 24  전화번호 033) 660-3301운영시간 매일 오전 9시~오후 6시                  입장마감 오후 5시, 연중무휴  입구의 모습입니다!이라고 안내되어 있어 찾기 쉽더라고요 :) 주차장은 넓었어요~입구 가까운 곳에 주차를 했습니다~​/시립 박물관 관람 후 패키지 관람권을 구매하면 의 주요 주변 관광지를 할인된 요금으로 이용할 수 있다고 하네요^^그렇지만 저는 만 구경했습니다!다음에 일정을 넉넉하게 가게 된다면  구경 후에 다른 관광지들도 구경해 봐야겠어요 :)  입구의 모습입니다.오른쪽에 매표소가 있으니 참고해 주세요:D   매표 안내입니다!어른 3000원 청소년/군인 2000원 초등학생 1000원입니다~시민분은 신분증 소지를 하신 경우 무료라고 하네요~이런 멋진 곳을 무료로 볼 수 있다니 시민분들 부럽습니다 :D 의 입구로 들어가면 멋진 길이 나와요~얼마 전 폭설이 내렸다고 했는데 눈이 옆쪽에 그대로 있더라고요^^눈이 있어서 더 멋진 이었습니다:D제가 만약 근처에 산다면 저녁 먹고 산책하러 왔을 것 같더라고요:)너무 좋았습니다!  안내도입니다~크지요~?천천히 돌아봤습니다:D   신사임당과 율곡이이가 태어난 ~정말 멋있고 아름다웠습니다!  멋진 나무도 있었어요~이나무는 상당히 오래되었고 율곡이이 살아있을 때도 있었던 나무라고 하네요~정말 멋졌습니다:)겨울이 지나고 푸릇푸릇한 모습을 보고 싶네요 :D​나무 앞에 설명을 보면배롱나무이 나무는 율곡선생 당시에도 있었던 것으로 수령 600년이 넘습니다.라고 안내되어 있었습니다:)     신사임당과 율곡이이 태어난 곳을 설명하면서 각 방을 설명해 놓은 안내문이 있었습니다!그림을 그리던 곳, 태어난 곳 등등  여러 방이 있었는데요~하나하나 천천히 읽으면서 구경했습니다!정말 너무 멋있고 좋았습니다:D  이곳은 박물관입니다~신사임당과 율곡이이의 물품들과 일대기를 잘 설명해 놓은 박물관입니다:)   정말 너무 신기했고 좋았어요:)자녀가 있으신 분은 자녀 공부에도 참 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다:)저 역시도 공부가 많이 됐었거든요 :D  이곳은 구 5000원 권을 촬영했던 곳입니다.발 모양 위에 서면 예전 5000권의 모습이 정확하게 보이더라고요^^구 5000원 권은 발 모양 옆에 안내문에 비치되어 있었습니다!지금은 신권이라 이 모습은 아니지만 신기해서 사진을 찍어봤습니다 :D       다음은 신사임당 화단을 구경했어요~겨울이라서 푸릇푸릇 한 식물들은 없지만 정말 멋있고 좋았습니다:)중간에 멋진 나무도 있는데 포토존이에요:D사진 정말 예쁘게 나오더라고요!​은 아름답고 정말 멋진 곳이었습니다.안내문에 설명도 잘 되어있고 산책하기도 좋고 너무 좋았어요:D자녀가 있으신 분은 공부에 도움이 될 것 같아요~성인인 저도 공부가 되었던 좋은 시간이었습니다:)​에 방문하실 분은  드려요 :D​계속 영하의 날씨가 유지되고 있는데 항상 감기 조심하시고 건강하세요 ♥  ​​직장인의 별의별 잇템이 다 있는 세상 ♡별의별세상 별의별세상 : 네이버쇼핑 스마트스토어직장인들의 별의별 잇템이 다 있는 세상♡smartstore.naver.com 별의별세상에서 최대 ~56%까지 빅세일을 진행하고 있습니다:)여러분의 많은 관심과 사랑 부탁드립니다 ♥ ​ 
​​ 여수 현지인  한정식 남도음식명가  방문​​​​안녕하세요 :) 비오는 목요일 밍이인사드립니다.밍이가 사는 부산 해운대에도 여수처럼 비가 오네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생일때 다녀왔던 여수여행 다행히 집에 돌아갈때 비가 내려서 얼마나 다행인지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​암턴 비가 내렸어도 행복했던 추억여행 남도 음식 여행기  리뷰 시작합니다!!​​​​ ​​​​현지인들의 으로 방문했던 한정식!!​여수왔으면 젤 먼저 먹어야할게 간장게장 그다음 순위로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전라도 한정식!!​​한정식도 유명한곳이 진짜 많은데 그래도 쫌 오래되고 깔끔한 맛이라 하는 곳을 방문하기로 했습니다.​일요일은 일찍 마감을 하더라구요 그날만 그랬나???​암튼 월요일 점심시간에 맞춰 출동합니다!!​​​ 한정식전라남도 여수시 시청서1길 36 ​​영업시간 12:00~22:00​밍이가 전화로 예약가능하냐고 물어봤던 시간이 일요일 오후 3시쯤 이었는데 마감했다고 했으니 미리 연락하시고 방문하시길 바래여:)​​​ ​​​요기 사장님이 꽤 유명하신가봐여:)방송도 나오셨나보네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​남도음식명가로 지정된 맛집 여수꽃돌게장1번가 가서 만족하고 먹었기에 망설이 없이 방문 ㅋㅋㅋㅋ ​​꽤 이른시간에 방문했음에도 월요일 점심 방마다 손님들로 꽉찼더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 출근안하시나봐여!!​​​ ​​​​진짜 오랜된 가게 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의자보???;;​진짜 오랜만에 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 옛스러움이 가득한 입니다.​​​ ​​​7만원짜리 궁중밥상이랑 5만원짜리 충무공밥상이 뭐가 틀리냐고 여쭤보니 참치회가 더 나오고 안나고 차이이길래 ​참치 대뱃살 제외하고 다른 부위는 별로 안좋아하는 오빠랑 밍이라스 걍 1인 5만원짜리 충무공 밥상 주문완료!!​​​ ​​​​창밖으로 보이는 초록초록한 나무를 바라보며, 밥상을 기다립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​차례차례 나오는 한정식이기에 일단 첫번째로 들어온 음식들~~ 여수오면 조식안먹고 바로 아점 ㅋㅋㅋㅋ 으로 대신하기에 배가 많이 고픈 상태!!​​침고인다 ㅋㅋㅋㅋㅋ얼른먹즈아!!​​​​  ​​​특이하게 해삼을 식초에 절였다고 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난생처음 먹어보는 식초절임해삼!!​그냥해삼보다 부드럽고 맛이가 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋ첨 맛보았는데 호불호 없이 먹을맛 했샤!!​​​​ ​​​뭐 회는 부산에서도 ㅋㅋㅋ 주구장창 먹는 맛이라 회맛이 거기서 거기 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​요거요거 문어랑 관자 ​관자랑 문어를 어찌이리 잘 삶으셨는지 야들야들​치아 안좋은 어르신들이 드시기에도 무리없는 식감!!맛있었습니당!!​​​​   ​​​​​여수왔으면, 갓김치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갓김치빼고 여수를 논하지 말라고 했던가요 ;;​옛날에는 주문도 해먹고 했는데 이제는 워낙 지역마다 갓김치 잘 나와서 ㅋㅋㅋㅋ굳이 ....​​​​ ​​​​​간장게장이랑 전도 무난했고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특별히 아 진짜 맛있다 이런느낌을 받는 음식은 아직없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참고로 엄청 배고팠던 점심시간!!​​ ​​​​​전복도 삶아 식감이 부드럽고 참기름이 고소 낙지도 살짝 삶은느낌이라 부드럽고 맛있었습니당!!​전반적으로 이집 삶는거 데치는거 잘하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​더덕구이도 먹을맛했고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전날 간장게장을 넘나리 맛나게 먹어서 그런지  한정식.......​생각보다 실망하는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이것은 갈비찜도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈비구이도 아니고 ​멍미??? ​솔찍히 진짜 음식하는 분한텐 죄송하지만, 고기잡내때문에 힘들었습니다 ㅠㅜ​​​  ​ ​​​​연잎밥은 맛잇었어요 !!​​​ ​​​​여수오면 홍어삽합 먹어보랬는데 완전 삭힌거 아니래서 먹었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여수 홍어쫌 쎄네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오빠랑 밍이랑 둘다 삼함 먹다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ되새김질도 해봤는데 도저히 안될것 같은 느낌이라 GG​​빠른포기는 다음 식사를 부릅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​암턴 홍어삼합의 빠른포기로 다가온 낙지삼계죽!!​이건 국물쉬원하고 맛있었습니당!!건강한 낙지삼계죽​​완전 보양식!!​​​ ​​​​​튀김은 잘안먹으니깐 패스하고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​귀한 보리굴비가 나와서 식사 주문!!오빠랑 밍이 둘다 밥으로 주문해서 보리굴비랑 식사 시작합니당!!​​먹기좋게 굴비를 주셔서 밥과 함께 한입하면 얼매나 맛있게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​긍데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이날따라 보리굴비도 왜이렇게 비리나효 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아놔 증말 밍이 입속이 이상했던가 컨디션 난조인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘먹던 보리굴비마저 안들어가더라고요 ㅜㅠ​​​ ​​​​후식먹고 후다닥 나왔는데 진짜 7만원짜리 밥먹었으면 후회할뻔 ㅜㅠ​여수오면 그냥 간장게장 더 먹을라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 취향따라 호불호가 갈릴만한 한정식집 이었습니다!!​​20~ 30대보다는 60~70 대 어르신들 모시고 대접하기 괜찮은 곳인듯 하니 참고하시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그래도 잼나게 여행했던 여수여행 다음에 또 갈께요 ​​여수야 기다려야 언니가 간다!!여수 현지인  한정식 남도음식명가  방문포스팅 마친 밍이는 뿅​​​  ​ 
 여행의 마무리는 역시 숙소지내가 살면서 가본 숙소중에 너무 만족스러운 특별한 한옥숙소   숙소리뷰를 써본다!낮과 밤 모두 너무 예쁘고, 넓고 깨끗해서정말 모두에게 다녀오고 알려달라 문의가 많았음! 오죽한옥마을강원도 시 죽헌길 114  에서 길따라 쭉 들어오면보이는 오죽한옥마을은관광공사에서 운영하는 에너지 절약형 한옥이다.객실도 크고 넓은데 51개 보유중이고예약이 엄청 힘들다는 점이 유일한 단점.​ 오죽한옥마을오죽한옥마을 운영 관련 알림 사회적 거리두기 강화된 3단계 시행 기간 9. 6.(월) 0시~10. 3.(일) 24시까지 - 5인 이상 입실 불가 및 동일 거주지 증명서류 지참 시 예외 - 백신 2회 접종(얀센 포함) 후 14일 경과자는 예방 접종 증명서 확인 후 입실 가능 또한,코로나-19 확산세에 따라 기존에 예약하신 객실 취소 등 이용 가능 여부가 변동될 수 있음을 사전 공지해 드립니다. 감염병 확산 방지를 위한 조치로 고객 여러분의 많은 양해 부탁드립니다. 감사합니다. ※ 객실 이용 여부 변동 시 예약고객님 대상 문자메시지...ojuk.gtdc.or.kr  오죽한옥마을에 들어가면 바로 옆에 안내소​가 있고 나머지는 다 숙소!그리고 숙소 자체도 넓고 다 한옥이라어디든 사진도 잘나오고 경치가 끝내준다.  주차공간도 널널해서 렌트하신 분들도 충분히 오실 수 있다.그리고 시 거주민도 색다른 여행겸오실 수 있는 곳인 것 같다.  이렇게 안내 및 체크인을 하는공간이 있는데 여기조차 예쁘다.근처에는 답게 검정 대나무가 보임! 여기는 안내소에서 좀만 들어오면 보이는메인 스팟 정자랑 산책로인것 같았다.안에 차량 속도는 20키로로 제한됨.  오죽한옥마을 체크인 및 객실 요금 안내안내소에 명시된 금액이 있습니다!! 홈페이지에도 동일해요우리는 일요일 숙박으로 했는데내기억에 주말이라 일반형 10만원이었다.​다른 방은 남지도 않아서 일반형을골랐는데 일반형(2인)도 4명이서 써도됨진짜 엄청엄청 넓다!!!! 둘이서 쓰기엔 좀 넓었음. 거리두기 수칙도 한번 읽어주고바로 체크인하러 3시좀 넘어서 들어감 풋살장도 있다고 부대시설도 좋고제휴 할인받을 관광지도 많다.확실히 관광공사에서 운영중인것 같은 느낌이 아주 강하게 들었다 모든게 공기업스러움.. 우리는 207호, 하루 숙박에 10만원​ 호텔이 진짜 모 아니면 도 던데여기는 신축이고 그리고 한옥인데도 이금액이라정말 가성비를 넘어선 숙소다.다음에도 무조건 2박 3일 내내 여기 묵을것.  안내소에서 설문조사 해주면기념품 수건도 체크아웃 시 주신다고 하더라 그냥 도움되라고 설문했는데주셨다 귀여움! ㅋㅋㅋㅋ 기념품이런거 하나하나 세심하다.  이라 위에 기와는 검정이다.그리고 아래 한옥은 테라스처럼 열어서마루에서 차도 마실 수 있게 오픈형인듯.  우리 숙소는 그래도 초입인듯했다근데 안쪽까지 죄다 숙소라 생각보다엄청 단지가 컸다​옆에는 다 체크인이 이미 되어있고,생각보다 사람이 많이 있었음주말은 몇주전에 예약해야한다고 들음난 친구가 해줬다 히히!!  여기는 정자인데 먹을거 사서 여기서 먹는가족들도 많이 봤고 산책로로 요긴하더라!  날씨가 좋은 탓도 있지만 숙소가 예쁜 것도 있다...  여기는 특실이랑 붙어있던 것 같은데2층짜리는 특실이었던거같다가족단위에게 많이 하시길래 한번봄!  여기가 우리 숙소인 207호 앞나무 장작이나 이런 석등 등이엄청 한옥의 멋을 살려주는듯!그리고 조경도 너무 너무 신경쓰인게 보임  한동안 나의 프로필 사진 뒷배경너무너무 예쁨 무보정인데 아주 최고였다  오죽한옥마을 숙소  - 거실, 화장실, 방 등 전부다 소개207호 입지7관에 묵었는데 정말 최고였습니당!! 여기가 207호 1층이다ㅋㅋㅋㅋ문을 열고 잠글 때 카드키로 잠근다나는 첨에 한옥이라 열쇠로 잠글 줄 알았는데오히려 이게 엄청 편하고 좋았다.  숙소 문열기 전에 장작 신기해서이거 진짜 떼는건가 궁금하긴했다.  들어가는 문도 한지에 문임나같은애는 조심성없어서 부실거같았다..​ 오죽한옥마을 숙소 화장실 내부한지를 가운데 두고세면대랑 화장실+샤워기로 나뉘어 분리됨!공간 분리 맘에들었다. 수건도 1박2일인데 넉넉했고그냥 딱 깔끔한 숙소느낌이 강했다.  그리고 샤워기의 위생상태도그리고 화장실 자체도 매우 깔끔합격입니다!!이제 메인 거실로 가봅시당  옷걸이도 있고 쓰레받이도 있다.그리고 한옥자체도 깔끔한 느낌오래된 퀘퀘한 느낌이아니다.  에어컨도 방에 한개거실에 한개라 아주 시원했다추울지경이었음 솔직히  거실에 티비는 시설이 좋지 못함그리고 미니 냉장고랑 티폿그리고  찻잎이 서비스로 있었다.  제일 맘에든 숙소의 외관마루로 나갈 수 있는 곳인데 조금만 열어도 힐링 그자체이다​숙소 자체가 조용해서 생각보다 방음도 잘되고일단 가족단위는 다 다른곳에 있는 듯 했다.2인실은 정말 조용하고 고요해서 우리만있는줄. 거울도 콘센트도 넉넉했다.​그리고 일단 무엇보다 이게 10만원짜리라니믿기지가 않다 ㅋㅋㅋㅋ 그전날 하이오션도 괜찮다생각했는데(숙소의 기준이 원래 낮긴하다)여기가 훨씬 좋았음!!!!!!!!  여기는 안에 방방은 여닫이 문으로 나뉘어져서잠을 자도되고 밖에서 티비를 봐도된다방도 엄청 넓어서 솔직히 4명이서 자도됨​콘센트가 방에는 별로 없고 대신 짐 보관공간이 많다.  에어컨도 따로 있어서 방이랑 거실이랑조절이 가능했던게 좋았음. 여기도 작은 창문을 열면 밖을 구경할 수 있다  침실 내부 굉장히 좋지요~그리고 일단 각 방마다 밖에 창문이 있어 좋고필요한 구비시설들이 다 잘되어있어서 좋다!  이렇게 방에 누워있으면 밖이 잘보임너무너무 좋았다 비와도 운치있을 것 같다.​​자이제 이 한옥숙소의 메인인마루를 열어봅시다...  열고 나오면 이렇게 옆방도 보이는데우리는 옆방 사람을 마주한적이 한번도 없다!그래서 거의 혼자 사용하다싶었음! 마루문을 다 열면 이렇게 담벼락이 보인다여기 그냥 앉아있어도 되고 간식이랑 커피사와서 마셔도 됨.저녁에는 모기가 많아서 안될 것 같았음!  우리 숙소방에서 본 오른쪽/왼쪽둘다 너무너무 예쁨!그냥 예쁘다고 밖에 말을 못하겠다옷을 입고 사진을 무한장 찍으시면됨 물론 잘 때는 모기때문에 다 잠궜지만아침에 일어날 때 문열고 마루에 앉으면한옥의 매력에 푹 빠질 수 있다.  여기도 한옥 저기도 한옥그냥 나가서 날씨만 좋으면어디든 사진이 정말 잘나오는 구조다.  여기가 바로 포토스팟 중 하나인데사진보다 그냥 멍때리면서 구경하느라시간가는줄 몰랐다.  굿뜨.. 이렇게 찍으세요!암튼 숙소 자체의 컨디션이 너무 만족스러워서앞으로 갈때 무조건 1박은 여기가려고함!!!! 지금 아직 조경하는 중이라이리저리 수리작업을 많이 하시던데지금도 예쁜데 대나무나 나무 관리를더 열심히 하실거라고 들었다! 중앙시장 가기전에 한컷여기 근처에 버스정류장이 있긴한데버스가 정말 오지 않는다!​결국 버스를 20분 기다려도 안와서택시를 부른 슬픈 단점이 있다..ㅎㅎ  한동안 나의 프사였던 이 사진숙소 앞에서 그냥 찍었는데날씨가 좋아서 보정안했는데도 이렇다​아이폰으로 찍으시면 정말 잘나옵니다!오후 4시쯤 찍은것 같은데 너무 맘에듬  잠시 중앙시장 다녀오려고 나오면서 또 한컷점점 해가 지면 이제 숙소마다 전등을 키는데저녁 숙소 뷰도 엄청나다고 들었다! 여기는 시키기도 애매하고,주변 음식점이 마땅치 않아서 이게 단점이다.​그냥 중앙시장이나 맛집에 가서포장을 잔뜩해오시고 그걸 계속 숙소에서 놀면서 먹으셔야하니까 많이 챙겨옵시당 유퀴즈 보면서 먼저 과자 타임편의점에서 음료수랑 과자랑 열심히 사왔다과자 또사올걸.. 과자에 미친 간식러들 레이트 체크아웃을 할 수 있다!그리고 단지 내 차량 속도가 제한되어있는 점애완동물 불가 그리고 불피우거나 조리도 불가하다! 유퀴즈랑 바퀴달린집 보는데티비가 작고 화질이 좋지 않아서이것도 굳이 찾자면 단점?인것같다.나머지 편의도구들도 다 딱 기본템들.​   오죽한옥마을 해질녘 그리고 야경까지!야경 보러 갈 필요 없이 바로 여기로 오세요! 밥먹고 잠시 산책하러 오죽한옥마을을다시 돌았는데 분위기도 있고 넘 좋다!  근방에는 그냥 작은 마을이라근처 산책돌기도 참 좋고 한 10분 거리에 있는 커피를 테이크아웃해도참 좋다 그냥 소소하게 다닐 수 있는듯 그리고 야경! 정말 제일 마음에 들었다숙소에 이렇게 반할줄이야 한옥의 매력에 푹 진짜 최고다.  이렇게 각 숙소마다 전등이 있는데방에 소등할지 말지 스위치가 있다.   그리고 중간에는 그네를 탈 수 있는정원 같은 곳도 있고 앞에는 계속 24시간켜져있는 한옥도 있어서 너무 경치가 좋다. 그리고 벌레가 많을 줄 알았는데생각보다 벌레를 한마리도 못봐서 신기함숙소 자체도 깨끗해서 쾌적하게 지냈다.  숙소뷰 최고!!그렇게 야경도 보고 하루 마무리다음날 비가 오고 흐리다는 예보를 보고그럼 과연 숙소는 어떨까 고민했었는데.  흐려도 엄청 운치있다!!!!!진짜 한옥숙소 최고  더웠지만 또 숙소에 비치된오죽잎차를 안마실 수 없지  커피포트 한번 끓여서세척해주고 다시 끓여서티를 한잔 마셔보려고 했다.  우려내서 딱 마시려고 하니까갑자기 구름이 걷히면서 해가 들었다.  마루에서 먹으니 진짜 덥긴 했는데(6월말)그래도 아침에 따뜻한 티한잔이몸을 건강하게 해주는 기분임.​얼죽아만 하루에 3잔 이상 먹는 나, 매직에 의해 한옥에서 전통차로 전향. 아침의 뷰는 이렇다약간 오후보다는 차분한 느낌근데 진짜 활기차게 아침체조 하기 좋은 뷰! 파노라마로 내가 앉아있는 내 숙소 앞전체를 찍어봤는데 예쁘단 말밖에 안나오네..  친구도 씻고 나와서 같이 한잔했다너무너무 좋다 그냥 맨발로 가만히 앉아있었는데멍때리면서 공기를 마시니 간만에 힐링! 설문조사를 해드렸다! 더나은 발전을 위해  데스크에 드렸더니 오죽한욱마을기념품으로 수건도 주셨다 귀욥!너무너무 만족스러웠던 여행에요 오죽한옥마을  숙소가 아니었다면아마 힐링이 반만되었을 듯​아무것도 안해도 시간을 여유롭게그리고 예쁜 사진까지 건질 수 있는그런 힐링여행이 컨셉이시라면,주저말고  한옥마을 숙소로 오세요!​​​# #오죽한옥마을 #숙소 #한옥 #한옥숙소#한옥숙소 #한옥숙소 #숙소 #오죽한옥마을후기#오죽한옥마을 #오죽한옥마을숙소 #오죽한욱마을숙소#숙소 #숙소 #숙소가격 #숙소후기#오죽한옥마을가격 #오죽한옥마을숙소가격 ​ 
  주문진당일치기 여행코스   낮기온 19도에 햇빛은 따뜻했지만 바람이 많이 불었던 2월의 어느 주말,날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서모두 좋았던 #여행 #당일치기#주문진여행   ​서울에서 새벽 5시반 출발해 집에 도착한 시간은 밤 10시였고,길 막히면 어쩌나 걱정했는데고속도로 안막혀서 맘 편하게 왔어요^^​​​​​​ 짬뽕순두부 동화가든 본점강원도 시 초당순두부길77번길 15강문해변강원도 시 강문동강원도 시 율곡로3139번길 24 테라로사 경포호수점강원도 시 난설헌로 145드라마[도깨비]촬영지강원도 시 주문진읍 해안로 1609 ​​​​​​​ 1.  동화가든 짬뽕순두부&카페동화(AM 08:20)카페동화 동화콩커피 , 짬뽕순두부는 비추​#동화가든 #짬뽕순두부아침 먹으려고 8시30분 도착했는데,와.. 사람 많음 주의~ 꽤 기다려야 할것 같아선커피 후짬순을 선택ㅋㅋ​동화가든 앞에 #카페동화 새로 생겼더라구요!카페 내부도 아기자기 예쁘게 꾸며져있고실내에서 기다리니 편했어요^^​ 시그니처 음료인 동화콩커피 마셨는데와!!! 넘 고소하고 맛있었어서 원샷했어요!툇마루 흑임자 라떼가 이런 맛일까요?  ​ 동화가든에서 아침 먹고 근처 툇마루카페 오픈시간 맞춰흑임자 라떼 마시려고 했는데~10시반쯤 툇마루 갔더니 세상이 줄이!!주말에는 9~10시부터 줄 서나봐요;이게 뭐라고; 안되겠어서 포기했어요~​짬뽕순두부로 유명한  동화가든은 세번째 오는거 같은데 짬순이 맛이...;예전 같지 않은? 짬뽕국물을 미리 푹~ 끊여놓은듯 야채와 오징어가 흐물거리고 신선한 맛이 아니라서 살짝쿵 실망~ 그리고 매운맛 안좋아한다면초당순두부마을에서 청국장이나 순두부 먹어도 될거 같아요^^​​​​​​​ 2. 강문해변(AM10:00)초당순두부 마을과 가깝고 아담&조용하고 여러 카페와 스타벅스 있음​동화가든&툇마루 카페와 가까운  #강문해변경포대해수욕장보다 조용하고 아담해한적하게 바다 보려면 강문해변 해요~​북쪽으로 따라 걸으면 씨마크호텔, 경포대까지 연결되는데저 어렸을땐 경포대해수욕장 많이 가고,강문해변까지는 안왔는데, 씨마크호텔도 생기고 음식점&숙소&카페 생기고 많이 좋아졌어요^^​서울에서 당일치기 갈만한곳찾아보면 내륙에도 괜찮은곳이 많지만바다를 봐야 여행 온 기분이 드는거 같아 당일치기 여행 온건데 강문해변에서 푸른 바다와 하늘을 보니~ 역시 잘했다~ 싶더라구요^^  ​​​​​​​ 3. 신사임당 율곡이이 생가  (AM 11:00)​여행 가볼만한곳 #어릴때부터 몇번 와본곳이라별거없다(?) 생각했지만 오랫만에 오니관리도 잘되어 있고 주변에 나무가 많아깊은 숲속 별장에 온것 같은 기분이 들어 오길 잘했다! 생각했어요^^​코로나19로 실내전시관은 문을 닫아건물 주변과 숲속 산책을 했는데율곡이이 동상에서 우측으로 올라가면 있는소나무숲 정원은 사색하기 좋아지금도 기억에 많이 남는 장소에요~​을 빠르게 둘러보면 20~30분이면충분할것 같은데, 천천히 이야기하며걷고 쉬다보니 1시간을 넘게 있었어요^^  ​​​​​​​​ 4.  카페 테라로사 경포호수점(PM 13:00)​8시30분에 컵휘 마셨으니다시 카페인을 충전할 시간!고민+검색하다 #테라로사경포호수점 가기로~에서 다시 초당순두부마을로 돌아오는 길이긴 했지만 역시 테라로사!분위기 좋고, 자리도 많고, 커피도 맛있고,간단한 케이크랑 쿠키도 커피랑 잘어울려요^^​테라로사 본점은 남IC 근처에 있는데테라로사 처음 가본게 2007년ㅋㅋ(지금처럼? 세상 즐겁던 25살때)그때 있던 건물은 갈아엎고(?)새롭게 지은거 같아요~ 그땐 몰랐지, 테라로사가 테라로사가 될줄은ㅋ서울에도 체인 많은 #테라로사 믓짐..  ​​​​​​​ 5. 주문진 드라마 도깨비촬영지 영진해변 (PM14:00)​ 주문진 당일치기 여행코스 중여긴 꼭 가야해~ 생각한 #영진해변#드라마도깨미촬영지 유명한 방파제가영진해변과 주문진항 사이 강원도립대학앞쪽에 있어 강원도립대에 주차하고방파제 나가봤는데.. 와~ 기분 무엇?!​요즘 넷플릭스로 드라마 도깨비 다시 보거든요?2016~2017년 드라마인데 패션, 장소 등이지금 나오는 드라마 느낌이에요~주말이라 방파제마다(방파제 여러개 있음)사진 찍는 사람들이 많아 드라마틱한사진은 못찍었지만 충분히 좋았어요^^적당한 파도, 적당한 바람, 적당한 햇빛일부러 작정하고 만들어도 안될것 같은 분위기!드라마 촬영지라 오긴 했지만특유의 좋은 느낌 때문에 다시 와도 좋을거 같아요!  ​​​​​​​​ 6. 주문진 도깨비시장 강냉이 소쿠리 (PM14:00)​주문진 영진해변 #주문진도깨비시장이곳에 복사꽃싸롱, 콩방앗간, 강냉이 소쿠리특색있는 곳이 있어 도깨비 촬영지랑 함께 가기 좋아요!시골집 분위기의 강냉이 소쿠리 갔는데,강냉이 아이스크림과 옥수수찐빵이 맛있었어요^^바깥 툇마루 자리가 명당(?)인데 경쟁이 치열해실내에서 먹었는데 강냉이가 어릴때 먹던 단단바삭하고 고소한 맛이라 넘 좋았어요!​나중에 보니 주문진에 흑임자라떼파는 바우카페가 있더라구요?여기서 마실껄~ 뒤늦게 알아서 아쉽~  ​​​​​​​​ 7. 주문진항 수산물 풍물시장&주문진수산시장 문어(PM 15:30)​  ​주문진항 주차장에 주차하고주문진항 수산물 풍물시장 둘러보고,건너편 주문진 수산시장도 가봤는데~80년 전통 #주문진수산시장 규모는 작지만훨~ 친절하고 금액도 괜찮았어요!(문어 1kg 35000원+쪄줌+포장)화동문어에서 문어 사서 쪄주고,아이스박스 포장해줘 집에와서 먹었는데쫀득하고 넘 맛있었어요~ㅋ 참기름+소금 !​​​​​​​​ 8. 오대산 월정사 전나무숲길(PM17:00) ​주문진에서 내려와 영동고속도로 타고오대산 월정사와 전나무숲길을 들렸어요~월정산는 작년 11월에 오고 2월에 또 왔는데계절마다 다시 와도 좋은 곳이에요^^그리고 이곳도 드라마 도깨비 촬영지라도깨비 촬영지 두곳이나 방문해 뿌듯?했고~저녁 어두워지기 전에 와서 그런지낮보다 사람이 없어 좋았어요~​​​​​​​ 9. 오대산 산채백반거리 산수명산 (PM18:00)​ 주문진 당일치기여행을 마치고집으로 돌아가기 전 든든히 먹어야겠죠?  ​예전에 월정사 왔을때 가려고 찾아둔 #월정사맛집 산채정식전문점#산수명산 산채정식 먹었는데 12가지 종류 나물 반찬과찌개, 도토리묵, 생선구이, 감자전, 불고기담백한 반찬과 밥이 정말 맛있었어요^^다 비슷해보여도 전부 다른 나물(풀)이라고ㅋ맛과 향, 식감이 아직도 생각나네요~​요즘은 워낙 길이 잘되어있어당일치기로 다닐만한 곳이 많은데, 속초 많이 찾는 이유가 있는거 같아요!바다를 볼수 있고, 괜찮은 맛집, 카페도 많고~넘 좋았던 당일치기 여행^^​​​​​​​​​ ​ 
 강원 시 율곡로3139번길 24 "얘들아, 엄마 꿈은 신사임당이야!"엄마가 신사임당이 되려면 알지? 너희가 잘 해야된다~! 엄마를 신사임당으로 만들어주려므나^^;시덥잖은 우스갯소리로 아이랑   관람을 시작했습니다~​지난번  1박2일 여행의 마지막 여행지 소개입니다 :) 은 고등학교 졸업여행으로 처음이자 마지막으로 왔었는데 그 땐 친구들이랑 놀았던 기억 뿐~ 아무것도 기억이 안나요!ㅋ 그래서 완전 처음 온 기분으로 관람 시작합니다^^​​ ​​삼척에서 으로 가는 길이었는데 대박이죠!? 엄청나더라구요 :) 눈 내린 뒤라 온 세상이 하얗게 뒤덮혀 있었습니다​​ ​​월요일 점심시간 쯤이었는데  엔 생각보다 많은 관람객이 있었어요~ 강원도 여행을 다들 많이 즐기는구나 싶었습니다​관람료​어른 3,000원청소년 2,000원초등학생 1,000원미취학 무료​관람시간​오전 9시-18시(입장마감 17시)​​​  ​​입장 후 오른쪽엔 신사임당의 정원이 있었구요 신사임당의 아들인 율곡이이의 동상도 있었습니다 여기서는 인증샷 필수겠지요!? ^^그리고 예전에 드라마로 방영했던 사임당 빛의 일기의 주인공이었던 배우 이영애님의 핸드프린팅도 볼 수 있었어요~아이들은 이영애님이 누군지 모르니까 그냥 손을 맞춰봅니다 하하​​  ​​여기는   옆에 있는 문성사입니다 저는 건물이 크고 멋있어서 문성사가 이라고 잠시 착각을 했습니다^^;;문성사는 1975년  정화사업 때 율곡 이이 선생의 영정을 모시기 위해 지은 사당입니다​원래 이 자리에는 어제각이 있었는데 어제각을 사랑채 북쪽으로 옮기고 문성사를 건립하여 율곡 선생의 영정을 모셨습니다​​ ​​문성사에서 율곡 선생의 영정을 보고 뒤돌아 오른쪽으로 보이는 곳이 바로 <>입니다 ^^ 은 조선 전기에 만들어진 주택으로 그 당시 주택 건축의 모습도 알 수있는 역사적 자료이구요​​  ​​ 이 또 가치있는 이유는 바로 오른쪽 몽룡실에서 율곡 이이 선생이 태어남으로써 유서깊은 곳이 됐습니다^^몽룡실에는 현재 신사임당의 영정이 모셔져 있구요​​ ​​의 뒷뜰에는 검은색 대나무가 아직도 자라고 있습니다검은 대나무가 자라서 이름이 이기도 하지요~ 아이들에게 의 오는 까마귀 오 와 대나무 죽 자를 사용해서 만든 이름이라고 하니 신기해하더라구요~(저두 어릴 때 그 이야기를 듣고 신기했던 터라 꼭 아이들에게 알려주고 싶었어요~)​​  ​​예전 부엌의 모습, 아궁이 뗀 흔적까지 리얼해보이구요^^그리고 전 날 내린 눈 덕분에   구경이 더욱 신명났습니다~ 기와 처마끝에 달린 고드름도 구경거리였구요​​  ​​그리고 이 추운 겨울을 견뎌내고 있는 목련나무의 모습도 볼 수있었어요:) 그리고 낭비를 하지말라는 율곡 선생의 말씀까지.. 낭비는 안하는데 아끼느라 아껴도 가족 인원이 많아 돈을 많이 쓰긴해요 하하^^;;​​  ​​그리고 여기는 문성사를 짓기 위해 사랑채 뒷쪽으로 옮긴 <어제각>입니다 율곡 이이 선생이 어릴 때 사용했던 벼루와 저서 격몽요결이 모셔져 있습니다​​  ​​ 의 겨울풍경도 정말 좋죠?그리고 사랑채 주련에는 추사 김정희 글씨를 새겨져있습니다^^​아이랑  여행을 계획중이시라면 일정에 넣어도 좋은 곳이었습니다​​​ ​​앞쪽은 사랑채로 바깥양반이 사용하는 거처이고 안쪽에 있는 안채는 안주인이 생활하던 공간이예요:)알고보면 재밌는 유적지탐방^^​​  ​​그리고 여기는 율곡이이의 기념관이예요관련된 자료도 있었고 화폐에 들어간 그림도 볼 수있었는데요~ 여긴 그렇게 흥미있어하지 않더라구요~ 점심 때가 지나서 집중력이 떨어진 상태들^^;;​​ ​​오히려 기념관 앞 처마 고드름에서 떨어지는 물방울이 더 재밌나봐요!오천원짜리 구권도 살펴봤는데~ 이젠 지폐에 대해 저조차도 감흥이 없었어요.. 지갑안에 지폐 한장 없이도 하루종일 여행이 가능한 시대라서 그런 것같습니다^^;​​   ​​신사임당의 친정 나들이와 율곡이이 기념관 관람을 마치고 나왔어요~ 다른 전시관도 더 있었는데 배가 고프다고 아우성을 해서^^;; 아이랑 역사공부도 좋지만 배고픔을 달래는 것이 우선이니까요!​​ ​​근처 순두부찌개 식당에서 맛있는 점심을 먹었답니다:) 수육도 함께 나오는 식당이었는데요~ 고기보단 찌개가 더 맛이 좋았어요^^  여행 간다면 재방문 의사 있는곳이예요~ 그 땐 찌개만 주문하려구요~​ 강원도 시 율곡로3139번길 24   # # #아이랑 #여행 #율곡이이 #신사임당  
에 와서 무엇을 보고 싶냐고친구가 묻더라고요.​전 주로 계획 파이지만,이번에 아무 생각 없이 왔더랬죠.​하지만, 친구의 말에'선교장, , 경포대'로 답했습니다. ㅎ​커피 한잔하고, 으로~역시나  시민은 무료입니다. 예전의 기억은 오간데 없고늘 새롭습니다. ㅎㅎ '이렇게 조경이 잘 되어 있었나?'하는 생각이 절로 들더라고요. 율곡 이이 선생님.멋지십니다. ㅎㅎ 바라만 봐도 푸른빛들이 싱그럽죠? 자연의 색에 감탄하며 걸어봅니다.화려합니다. 너무 화려해요. 잘 닦인 길에, 잘 조성된 나무들에아직  들어가기 전이랍니다. 한창 마당놀이를 했었나 봐요.저희가 지나갈 때는 끝이라..인사만 했습니다. 선교장에서의 한가함과는 달리..은 정말 사람들이 많았습니다. 자경문의 안과 밖을 가르는 문입니다.그가 지은 '스스로를 경계하는 글(自警文)에서 따온, 자경문(自警門)'이라 합니다.​이이 선생님이 살아온스스로 절제하는 마음이 느껴지죠.그러니, 들어가는 마음이 숙연할 수밖에요. 이정표 따라 사람들 따라,흐르듯이 가야 할 곳을 알죠. 사람들의 방향이 같으니 알 수밖에요. 사임당 배롱나무​배롱나무의 꽃이 백일홍이라네요.​600살이 넘는다 하니,살아온 시간만큼 그곳의 역사를 다 지켜봤을 거예요. 율곡송​600년이 넘은 소나무라죠. 문성사​율곡 이이 선생님의 영정을 모신 곳.참 잘 생기셨습니다.  대나무​신기하죠? 대나무가 까맣다는 게?여하튼 다른 곳에선 볼 수 없는 대나무들이을 주변에서 실컷 봅니다. 맞는 말입니다.우리의 실천이 어려울 뿐이죠.  율곡매​신사임당과 율곡 선생님이 직접 가꾸었던매화나무래요.생명의 신기함과 질김을 알 수 있죠. 사람들은 이렇게 내키는 대로 감상을~문화해설사 시간도 따로 있답니다.ㅎㅎ, 근데 전 내 맘대로 감상에 젖었어요. 모아 놓은 글들마저 멋있습니다. ㅎ다 옳은 말이죠. 실천은 어렵지만요. ㅠㅠ ㅎㅎ 너른 부엌이네요. 하지만, 이 시대에 살고 있음에 감사를~ 이어진 돌담마저 세월의 흔적이 서렸겠죠.멋집니다. 여운이 느껴져요. 장작을 보면 낭만이 샘솟아요. ㅎ 율곡 이이의 '격몽요결'​이이 선생님이 학문을 시작하는 이들을가르치기 위해 편찬한 책이라는데..​글씨를 너무 잘 쓰십니다.글씨가 한치의 흐트럼 없이 깨끗하고 멋있어요. 반했습니다. 나오는 길 이정표마저 멋집니다. 먼 하늘 먹구름이 무리를 지어 다니다~흰 구름을 만나기도 하면서하늘에 그림을 그려줍니다. ㅎㅎ, 솟대도 참 멋지죠? 천하대장군과 지하여장군도 있고 그렇게 천천히 보고 나오는 길.. 신사임당 동상을 보았답니다.겨레의 어머니~​이 앞에서 다른 분들 사진도 찍어드리고~저희도 단체사진 한 장을~ 동상 주변에 새겨진 신사임당의 그림어릴 적 교과서 그림인지?참고서 그림인지 분명 본 기억은 있는데..​세월의 흐름 속에 그들은아직 그대로인 듯~​그런데 시간차 600년은 안 느껴집니다.그만큼 우리와 가까운 건가요? ㅎㅎ​오천 원, 오만 원 지폐 속에서어머니와 아들을 만나니 대단하죠? ㅎ​ 여행길.은 정말 들리시길..​전 선교장의 차분함이 좋지만,아이들에겐 이 더 뜻깊을 거 같습니다. ㅎ​​#가볼만한곳##심사임당이이#여행 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
... 신사임당의 친정이자 율곡이이를 이곳에서 출산했고, 시립박물관도 이곳 안에 있다  제법 넓은 규모라 박물관/기념관 내부관람을 제외하고도 천천히 쉬어가며 전부 돌면 2시간... 산책하듯 대강 훑으며 돌면 30여분 소요   입장료 .  클릭 시 확대 가능 입장료 있음 어른 3천원 / 군인청소년 2천원 / 어린이 1천원 65세 이상, 시민, 장애인 무료 ​ 애완동물 안되고... 주차무료 비단 여기뿐 아니라 애완동물 무조건 안된다 할 것이 아니라 백화점/쇼핑몰처럼 유모차/케이지/가방에 넣어서는 가능하도록 함이 어떨지... ​​​  입구...... 정말 이거 보고 경악을 금치 못함 모자가 지폐 인물로 등재된 사실이 아무리 대단하다 할지라도... 이건 아니지 않음❓ 유럼선 내 뽕짝 디스코 타임을 연상시키는 이런 조형물에....  이 문구 보고는 뒤로 자빠질 뻔.... 좀더 문학적으로, 예술적으로, 에 어울리는 작품으로 꾸밀 수는 없는 거❓​​ 포피... 서양양귀비 또는 화초양귀비 허늘하늘 하면서도 진한 꽃색이 매혹적인.. ​​  5천원5천원 구권 배경이란다... 포토존에 구권도 비치돼 있어 비교하며 감상, 촬영 가능  ​ 신사임당  생각보다... 무서운 느낌 .. 근데 왜 신사임당이 겨레의 어머니이지❓ 공부가 필요함 ㅎㅎ ​​ 아들 이이... ​​ 연두빛 나무가 이뻐서... ​​ 엉성하고 정돈 안된 느낌 .. 일본 정원이 인공미가 있어 별로란 사람도 많지만.. 연못만은 좀 예쁘게 안될까❓ 특히 쇠 느낌의 작은 다리는.... ​​ 이렇듯... 은 땅 밟을 일이 별로 없다 비오거나 눈오거나 신발이 더럽혀지지 않아 좋기도 하겠지만... 의 느낌도 별로, 공원의 느낌도 별로, 그냥 난 별로였다... 시맨트 블럭만 밟다와서인지 30여분 산책하고 왔을뿐인데, 3천보 걸었는데.... 전날 저류지 3천보 산책한 것 10배로 힘들었음 ​유적지나 역사, 기념관에 관심이 있어 찾는 것 아니면... 굳이 이곳을 입장료 내고 방문할 이유는 없겠다... ​​​   입구 옆에 작은 기념품샵 마그넷 하나 살까 했는데... 지갑이 없네 ㅋ 입구 조형물을 마그넷으로 접하니 귀엽다 마그넷 7천원  
​ 은 여행, 가볼만한곳, 명소 등을 이야기할 때, 제일 먼저 거론된다. 알다시피  은 신사임당과 율곡 이이의 생가다. 정확히 이야기하면, 신사임당의 친정이 있던 장소다. 을 숱하게 찾았지만, 을 방문하는 것은 이번이 처음이다. 그렇기에 이번 여행을 앞두고 제일 먼저 가려 했던 장소가 이었다. ​2021년 6월 기준,  의 입장료는 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원이다. 입장권은 입구 근처의 무인 판매기를 이용하는 것을 한다. 은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며, 연중무휴다. 또한 주차장은 무료다. 마침 일요일이라 그런지 주차장에 빈자리가 없다. 여행자가 많이 찾아오는 만큼, 주차장의 자동차 회전율도 높은 편, 조금만 기다리면, 빈자리가 나온다. 여차하면, 대형 버스 주차장에 댈 수도 있다. ​ ​코로나19 상황으로 에 입장할 때는 마스크를 착용해야 하고, 입구 근처에 적힌 전화번호로 전화를 걸어 인적 사항을 등록해야 한다. 이러한 일련의  과정이 지체될 경우, 입구에서 여행자들의 웨이팅이 형성되기도 한다. 눈치 빠른 여행자들은 입장권을 제시하기 전에 전화부터 걸고, 직원에게 티켓을 슬쩍 보여주고는 빠르게 입장한다. ​그렇게 내부로 입장한 다음, 전방에 보이는 산책로를 따라 쭉 걸어들어가면,  내부 건물들을 차례로 만날 수 있다. 주변으로 율곡 이이 선생의 동상이 보였고, SBS 드라마 <사임당 빛의 일기> 관련 설치물도 보인다. 율곡 이이 선생의 동상을 지나치면,  안내도를 만날 수 있다.  내부의 규모가 제법 크기 때문에 큼지막한 건물을 미리 파악하고 동선을 짜는 것이 좋다. ​ ​안내판의 지도를 먼저 살펴보니 반시계 방향으로 돌고 다시 입구로 돌아오면 될 것 같다. 계단을 따라 올라가니 제법 넓은 광장이 나왔고, 여기서 우측으로 방향을 튼다. 작은 문을 통과하면 좌측으로 오래된 가옥 하나가 나오는데, 이것이 바로  건물이다. 그러니까 신사임당의 친정 건물로 율곡 이이 선생이 태어난 장소기도 하다. ​이라는 이름이 붙은 이유는 당시 뒤뜰에 검은 대나무가 자라고 있었기 때문이다. 조선전기 주택의 특징을 엿볼 수 있는 소중한 문화재기에 여행자는 내부에 입장할 수 없다. 밖에 서서 허리를 굽히고 안을 들여다볼 수 있는데, 내부에 일부 유물이 전시되어 있다. 여행자는 땡볕 아래  내부를 자세히 살핀 다음, 다음 건물로 향한다. ​ ​을 좌측에 끼고 전방에 자리하고 있는 건물은 율곡 이이 선생의 영정을 모신 문성사다. 1975년에 세운 작은 사당으로 여기서 '문성'이란 조선 인조가 율곡 이이 선생에게 내려준 시호다. 문성사 내부에는 율곡 이이 선생의 영정이 있다면, 아까 봤던  건물의 가장 우측 끝방에는 신사임당의 영정이 보관되어 있다. ​과 문성사 뒤쪽에도 기와집이 자리하고 있는데, 내부마다 당시 상황을 엿볼 수 있는 유물이 전시되어 있다. 마찬가지로 여행자들은 내부에 입장할 수 없고, 밖에서 기웃거리면서 구경하는 구조다. 이른 무더위 때문인지  내부를 오가는 여행자들은 오래 머물지 않고, 빠르게 눈으로 훑으면서 다음 전시관으로 향하고 있다.  ​ ​ 일대를 탐방했으면, 이제 박물관을 차례로 둘러볼 시간이다. 제일 먼저 율곡기념관으로 들어선다.  본래 같은 자리에 있던 율곡기념관을 헐고, 지난 2012년에 새로이 재건축한 박물관이다. 내부에는 신사임당과 율곡 이이, 옥산 이우, 이매창 등의 작품과 글씨, 책자 등이 보관되어 있다. 율곡 이이 선생이 집필한 <이이 수고본 격몽요결> 등의 저서도 보인다.​신사임당은 생전 그림에 능했는데, 내부에는 그녀의 수묵화가 다수 전시되어 있다. 박물관 내부의 규모는 제법 크다. 코로나19 상황으로 박물관에서는 마스크를 착용하고, 적당한 거리를 두고 관람해야 한다. 입구 근처에 비치된 손소독제를 자주 사용해 주는 것도 한다. 이른 무더위 때문인지 박물관 내부는 에어컨이 가동되고 있다. ​ ​율곡기념관을 모두 둘러본 뒤, 향토민속관을 탐방한다. 이름에서 짐작할 수 있듯  일대의 향토 민속에 관한 내용을 주로 전시하고 있다. 오래전 에서 거주하던 시민들의 생활용품과 각종 도구 등을 전시하고 있다. 농기구도 보이고 베틀 관련 기구도 보인다. 여행자의 쉬운 이해를 돕기 위해 마네킹이 곳곳에 설치되어 있다. ​향토민속관 내부에는 강원도 민예품도 대거 전시되어 있다. 강원도  출신의 기생과 무당의 복장으로 추정되는 마네킹도 보인다. 출구 근처에는 옛  양반집의 설날 풍경을 재현한 공간도 있다. 박물관 내부를 천천히 도는 것만으로도  지역의 향토 민속에 대해 배울 수 있는 좋은 기회가 된다.  ​ ​마지막으로 들른 곳은 시립박물관이다. 나처럼 에서 시작해 반시계 방향으로 이동했다면, 마지막으로 이곳에 입장할 것이다. 을 비롯한 영동지방에서 출토한 각종 유물을 전시한 박물관이다. 선사 유적 터와 유물, 도자기, 오래된 문서, 옛 그림 등이 시대 순으로 보기 좋게 전시되어 있다. ​특히 다른 것보다 도자기를 제작하는 과정을 상세히 보여주고 있다. 도자기를 처음 빚는 과정에서부터 굽는 장면, 말리는 장면 등을 한눈에 살펴볼 수 있게 전시하고 있다. 참고로  일대에서는 분청사기가 다량 출토됐다. 도자기 관련 전시를 지나면,  일대에서 수집한 고문서와 개성 넘치는 그림 여러 점을 감상할 수 있다. ​ ​출구로 향하는 길에는 율곡인성교육관이 자리한다. 안내데스크 역할을 하는 장소로 다양한 정보를 얻을 수 있다. 내부에는 교육과 영상관이 자리하고 있다. 또한 여행자와 아이를 위한 체험 시설이 자리하는데, 코로나19 상황에 따라 제한적으로 운영하는 모양새다. 박물관 건물들이 있는 장소 외부에는 신사임당 동상이 있으니 놓치지 말자. 여행자는 보통 이곳에서 기념사진을 찍는다. ​여행, 가볼만한곳, 명소 등을 찾고 있다면, 을 반드시 리스트에 올릴 것이다. 신사임당과 율곡 이이 선생의 흔적을 만나보는 것만으로도 방문 가치는 충분하다. 워낙 규모가 크고 구경할 것이 많기에 적어도 1시간 이상 투자하는 것을 한다. ​ 강원도 시 율곡로3139번길 24 시립박물관강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
 고즈넉한 분위기가 좋았던  ,아이와 함께 가보면 좋을 곳   일주일 살기 2일차에 다녀온 .한옥의 고즈넉한 풍경이 너무나 좋았던 곳,곳곳에 아직 녹지 않은 눈이 쌓여있던 모습이더 운치 있게 느껴졌다. 강원도 시 율곡로3139번길 24  입장료는 어른 3천원, 아이 1천원. 방역패스 적용으로 매표소 입구에서접종완료 확인을 하고 있다. 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳이다.한 집에서 위인이 2명이나 태어나다니이 집의(?) 혹은 이 땅의(?) 기운이얼마나 좋은 건가 싶다. 잘 보존되어 있던 사랑채.이날 구름 한 점 없이 맑은 하늘 덕에사진이 더 예쁜게 나온 것 같다.맨날 미세먼지에 찌들어 살다가오랜만에 맑은 하늘을 보니속이 뻥-뚫리는 기분. 기둥의 글씨는 추사 김정희 선생의 필적이라고 하니정말  자체가 보물이 아닐 수 없다. 기와지붕 위에 아직 쌓여있는 눈이파란 하늘과 대조되어서더 예쁘고 운치 있어 보임. 정겨운 옛 주방의 커다란 가마솥. 사임당이 어머니를 그리며 지은 시.정말 어머니로서도, 딸로서도훌륭한 성품이었던 것 같다. 어제각.율곡 이이가 쓰던 벼루와 격몽요결이 보관되어 있다.구 오천원권에 이 벼루가 그려져 있다고 함. 나뭇잎 하나 없는 앙상한 나뭇가지가파란 하늘 그리고 한옥과 어우러지니사진이 넘나 감성적임.우리 아들은 여기서 멋진 사진 한 장 건졌다지, 신사임당 영정. 율곡 이이의 영정을 모신 문성사.1975년에 율곡 이이의 영정을 모시기 위해지은 사당이라고 한다. 어두워서 사진에 잘 안 나왔지만율곡 이이의 영정이 있다. 을 한 바퀴 둘러보고율곡기념관으로 들어갔다.​율곡기념관은 신사임당, 율곡 이이 외에도옥산 이우, 이매창, 고산 황기로의작품과 자료들이 전시되어 있다.​예전에는 신사임당 자체로 참 훌륭하구나라고만 생각했었는데엄마가 되고 나니 자식들을다 너무나 훌륭하게 키운신사임당의 자식 교육법이 궁금해진다. 아들이 신사임당의 그림을 보고이거 사진 아니야? 라고 물었다ㅋㅋ아이가 사진이라고 착각할 만큼사실적으로 그려진 그림인가 보다.예전에 어디선가 신사임당의 그림에벌과 나비가 와서 앉았다는 이야기를 들은 것도 같은데오래전이라 맞는지 가물가물 ㅋㅋㅋ 5천원권과 5만원권의율곡 이이와 신사임당. 율곡 이이의 가르침.지금 읽어봐도 많이 생각하게 하는 글. 율곡 이이의 동생인 이우가 반 쪼갠 콩과 참깨에 글을 썼다는 일화를 근거로재현해놓은 작품이 전시되어 있다.돋보기로 그 글씨를 볼 수 있는데진짜 저 작은 곳에 글씨를 썼다는게다시 봐도 엄청 신기하다. 여기서 사진을 찍으면구 오천원권에 나온 의 모습을사진으로 담을 수 있다고 한다. 구 오천원권에 나온 모습 그대로사진으로 담아본 모습. 엄마와 아들이 화폐 인물로 선정된 게신사임당과 율곡이이가 세계 최초라고 한다.숙소로 돌아가기 전 기념사진도 한 장,​에 갈 줄 알았다면신사임당과 율곡 이이 인물전을미리 읽히고 갔을 텐데...이번 여행 자체가 계획 없이 그날그날 즉흥적으로 움직이다 보니인물전을 미리 읽히고 가지 않은 것이 아쉬웠다.그래도 화폐에 나온 인물이라 그런지아이가 관심도 보이고 흥미로워했다.집으로 돌아와서 아이가 에서본 것들을 잊어버리기 전에인물전을 읽히려고 했는데어쩌다 보니 또 계속 미루고 못 읽혔네?이 포스팅을 하느라 다시 생각났으니당장 내일이라도 책을 읽혀야겠군!!​고즈넉한 한옥에서 예쁜 사진도 찍을 수 있고아이와 함께 역사 교육도 할 수 있으니아이와 한 번쯤 들러보면 좋은 곳으로  !!​ ♥ 이 글이 도움이 되었다면 팬하기 '꾸욱' 눌러주세요 ♥​ 
 혼자 시간을 보내게 된 에서 어디를 갈까 고민이 많았습니다. 에는 아르떼뮤지업, 하슬라아트월드 등 포토존으로 유명한 관광지들이 많지만 혼자여행 관광지로서는 적합하지 않았기 때문에 많은 고민 후 으로 발길을 향하게 되었습니다. 신사임당, 율곡이이가 탄생한 곳으로 우리나라 지폐 중 오만 원, 오천 원의 주인공이 살아온 곳입니다. 지금은  시립 박물관과 통합되어 있어서 볼거리가 많은  관광지입니다.​ ✔번호033-660-3301✔주소강원 시 율곡로3139번길 24 ✔관람시간매일 09:00~18:00입장마감 17:00연중무휴✔관람료어른 3,000원청소년/군인 2,000원어린이 1,000원​   입장료  입장료는 성인 기준 3,000원입니다.청소년/군인은 2,000원, 어린이는 1,000원이며30인 이상의 경우 성인 2,000원, 어린이 500원입니다.​그 외에    무료입장이 가능한 사람들이 있습니다.​​ 시민, 경로, 장애인, 유아, 국가유공자는 무료로 입장이 가능합니다. 반드시 신분증&복지카드&국가 유종 가증을 소지해야 합니다.또한 철도 이용자, 그린카드 소지자는 50% 할인이 가능하니 할인된 가격으로 입장할 수 있으니 저렴한 가격에 이용할 수 있는 분들은 참고하면 좋을 것 같습니다.​​  볼거리 많은   은 부지가 넓은  관광지로 넓고 여유롭게 둘러보기 좋은 곳입니다. 입구는 넓게 조성이 잘 되어 있어서 공원 같은 느낌이 들었습니다.  더해서 드라마를 찍은 장소로 유명 연예인들의 손자국도 볼 수 있었습니다.​저도 이번에 에 가보고 알게 되었지만  관광지인 이곳을 통틀어 ""이라고 하지만 진짜 은 따로 있더라고요! ​​​  이곳이  ""입니다.정면 3칸, 측면 2칸의 건물로 이곳의 몽롱실에서 "율곡이이"가 태어났다고 합니다.실제로 율곡이이가 태어난 곳의 명칭이 이었기 때문에 이라고 불리고 있으며 우리나라 보물로 지정된 정식 명칭은 " "이라고 합니다.​​    옆에 위치한 이곳은 "문서사"라고 하는 곳입니다. 정화사업을 할 때 율곡이이의 영정을 모시기 위해 지은 사당이라고 합니다.​​   바깥채&안채평범한 바깥채와 안채이지만 그 시절 이 규모를 생각하면 부자였구나~ 싶었습니다.​​  어제각율곡이이의 저서인 " 격몽요결"과 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해 당시 임금의 명을 받아 지어진 집이라고 합니다.  사실 어느 정도의 책인지는 잘 모르고 성공하면 벼루도 저렇게 집 하나에 모시는가 싶었습니다 ㅎ정조가 이 벼루를 궁궐로 가져가 보고 그 위에 글까지 새길 정도였으니 굉장히 가치 있는 유물들인 것 같습니다. ​​ 이곳은 율곡기념관!헐리고 지어지기를 반복하게 된 전시관이라고 합니다. 율곡 기념관에는 신사임당, 율곡이이, 옥산이우 등의 관련 자료들이 전시되어 있는 곳으로 신사임당의 그림도 볼 수 있었습니다. 혼자여행 오는 초보 혼행러들도 부담 없이 관광하고 올 수 있는 곳으로 좋은 곳입니다.​​ 향토 민속관일상생활에 필요한 각종 생활용품, 생업 도구들이 있는 곳으로  내에 있는 박물관입니다. 이곳 이외에도 시립 박물관, 율곡 인성교육관 등이 있어 볼거리가 많이 있습니다. 다만 그냥 혼자 가서 보기에 좋기도 하지만 꽤나 많은 양의 유물들이 있어서 큐레이터가 있었으면 했는데요. 알아보니 문화해설 관광을 진행하고 있어서   가실 분들은 신청하고 가는 것도 합니다.​​   굉장히 넓은 부지에 과 여러 박물관들이 있어서 이곳저곳 가는 재미도 있었고 공원처럼 넓어서 산책하기에도 좋았습니다. 특히 야외전시장이 따로 마련되어 있고 입구 부근에 율곡이이 동상, 출구 부근에 신사임당 동상이 있는 것이 인상 깊었습니다.공원같이 생긴 이 공간에서 예전에는 소소한 축제도 진행했다고 하지만 아쉽게도 지금은 볼 수 없는 풍경이 된 것 같아서 아쉽습니다.​​ 주변에 로또 판매하는  곳이 있다면 하나사 가고 싶네요 ㅎㅎ아쉽게도 사지 못해서 ..... ​​ 을  관광지 하는 이유는 여러 가지가 있습니다.​ 혼자 여행지로 가기 좋은 곳이며볼거리가 생각보다 많아서  관광지로 적합합니다.또한 근처에  관광지가 많이 있다는 점이 좋았던 것 같습니다.​차로 10분 거리에 강문해변과 초당순두부마을이 있는 곳으로제가 방문했던   근처 가볼 만한 곳 도 함께 소개하며 글을 마치겠습니다.​​ 10분 거리 맛집 👇  혼밥! 소나무집 초당순두부 먹고 순두부젤라또 1호점 후식까지!소나무집초당순두부&순두부젤라또 목적은 소나무집초당순두부 에서 짬뽕 순두부를 먹고 순두부 마을 안...blog.naver.com  10분 거리 강문해변👇  강문해변 포토존 한가득!  혼자 여행 코스 강문해변  여행 둘째날에는 일행과 헤어지고 혼자여행을 하게 되었습니다:-) 초당순두부 혼밥에 ...blog.naver.com  소품샵👇 강문해변 소품샵 유리알 유희! 인상 깊었던  놀거리유리알 유희 요즘 여행오면 소품샵에 들러서 마그넷과 엽서를 데려가는 소소한 수집 취미가 생겼습니다 :-)...blog.naver.com ​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​  ​ 
을 방문하면서  근처에 괜찮은 카페를 찾다가 청풍카페를 발견하고 방문해보았어요. 카페 청평은  바로 옆에 있어 접근성도 좋고 부지가 굉장히 넓고 테라스가 넓어서 일광욕하기에도 좋더라구요.  ​제가 방문한  카페 청풍카페의 모습이에요.외관상으로도 굉장히 깔끔하고 관리가 잘 되어지고 있는 느낌을 받을 수 있었어요.​ ​테라스도 굉장히 넓지 않나요?자리에 앉아 바라보고 있으면 마음이 편안해지면서 기분이 좋은 공간이기도 하더라구요.​ ​곳곳에 이렇게 테라스 자리가 있어서 자유롭게 선택해서 앉을 수 있어요.저희는 햇빛이 따뜻하기는 했지만 겨울에 방문했기 때문에 실내에서 커피를 먹는 것으로 선택하였어요.​ ​ 카페 청풍의 내부 모습이에요.내부는 꽤 넓게 자리가 되어 있었고 저희가 방문한 이후 손님들도 꽤 찾으시는 곳이더라구요.​아마도 저희처럼 예쁜 풍경을 보고 들어오신 것은 아닐까? 하고 생각해보았어요.​ ​매장 내부는 뭔가 미술관을 보는 듯한 느낌이 들더라구요.예쁜 무늬로 되어 있는 가방도 팔고 가게 벽면에 장식되어 있는 액자들도 눈에 띄었어요.​커피를 마시면서 이런 볼거리를 감상할 수 있는 것도 장점이더라구요.​ ​ 카페 청풍의 메뉴판 모습이에요.커피의 경우 관광지 바로 옆인데 그렇게 비싸다는 느낌은 아니었어요.​커피를 제외하고 빵 종류로 샌드위치도 판매하고 있더라구요.간단한 간식으로 먹어도 좋을 것 같아요.​ 카페에서 어떤 음료를 먹을지 고민하다 저희는 아메리카노와 바닐라라떼 2잔을 주문하였어요.​ ​커피의 맛은 보통 쏘쏘의 맛이었어요.그런데 한 가지 좋은점은 커피가 굉장히 뜨거웠다는 점이에요.​사실 라떼 종류를 따뜻한 음료로 주문하면 뜨겁다기보다는 따뜻하다 정도로 나오는데  카페 청평의 경우 음료가 엄청 뜨겁더라구요.괜찮겠지! 하고 먹었는데 너무 뜨거워서 아뜨뜨 하면서 급하게 입을 떼었답니다.​뜨거운 커피를 좋아하시는 저희 엄마는 엄청나게 좋아하셨답니다.이렇게 주는 카페가 여기에 있는게 너무 좋다고 하시면서 정말 맛있게 드셨어요.​ 방문하시는 경우  카페 청풍에 방문해보시길 드려요. 매표소 바로 옆에 있어 어렵지 않게 찾으실 수 있답니다.  청풍카페강원도 시 죽헌길 140 청풍카페주소 - 강원 시 죽헌길 140전화번호 - 033.642.1451아메리카노 - 4000/4500원 읽어주셔서 감사합니다.공감과 댓글은 힘이 됩니다:)​  ​ 
강원도에 몇 번 여행을 왔지만   방문은 처음이었다. 나 역시 이름만 많이 들어봤던 신사임당과 율곡이이의 집 . ​   가볼만 한 곳   아이와 여행 ​  ​​ 이 도착하기 전 차량으로 5분 거리에 있는  대 앞 학사식당에서 돈가스와 쫄면으로 점심을 먹었다. 주차장 근처에도 국수 파는 곳, 브런치를 먹을 수 있는 카페가 있으니 취향에 맞게 든든하게 식사를 하고  에 아이와 함께 방문 ! 맛집이나 카페 가는 것보다 이렇게 역사적 인물을 만날 수 있는 장소에 와보는 것도 좋지 않을까? ​  관람 시간 : 09:00~18:00 (관람 종료 1시간 전 매표 마감)휴관일 : 1월 1일, 설날, 추석 ​ ​주차장은 무료이고, 입장료는 성인 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원이다. ​대중교통을 이용한다면 경포, 대, 주문진행 버스를 타고   앞에서 하차. ​ ​​코로나 때문에  시립 박물관은 오픈을 하고 있지 않았는데, 사회적 거리 두기 완화로 인해 개관 여부는 확인을 해 봐야 할 것 같다. ​​ ​​  입구에서 조금 걸어 들어가면 율곡이이 동상이 나온다. 아직 어린아이들이라 , 신사임당, 율곡 이이에 대해 잘 모르고 있는 딸들. ​ ​​동상이 엄청 크다고 신기해하는 것으로 관심을 표현했다. 초등학교 4학년을 앞두고 조금씩 역사에 관심을 가지기 시작하는 걸 보니.. 유아 때 박물관 다니는 것보다, 초등학교 3학년 정도부터 다니면 정말 효과적일 것 같다는 생각이 들었다. ​​​ ​​   은 1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집이었다. 최응현은 이 집을 둘째 사위 이사온에게 , 이사온은 외동딸 용인 이씨에게 물려주었다. 이곳에서 신사임당과 율곡 이이가 태어났는데 집 주위의 검은 대나무가 많은 것을 보고 권처균이 자신의 호를 이라고 지었는데, 그것이 집의 이름이 되었다. ​​경내에는 , 문성사, 어제각, 율곡기념관, 안채, 사랑채가 있으며 시립 박물관이 있다. ​​​ ​시, 그림, 글씨, 자수에 뛰어난 예술가인 신사임당은 푹포도도, 산수도, 초충도, 초서등 자연을 관찰한 그림을 많이 그렸다. 조선시대의 대표적인 학자이자 경세가인 율곡 이이의 어머니이다. ​​이곳은 초충도 화단으로 사임당의 그림과 함께 식물이 심어져 있는 것 같은데 겨울이라 흙밖에 없었다. ​ 연못과 정자가 멋진 곳인데 봄이나 가을에 방문한다면 참 좋을 듯! ​  ​​시간이 좀 더 여유롭다면   숲길을 산책해 보는 것도 좋을 것 같다. 소요시간은 30분. ​​ ​여기에서부터 우리의 눈길을 사로잡은 검은 대나무. 늘 초록, 황색의 대나무를 보다가 이렇게 검은 대나무를 직접 보니 엄마인 나도 신기~그리고 왜 이란 이름이 생겼는지 아이들에게 설명해 주었다. ​ ​​명색이 강원도 인데 벌써 봄꽃이? 2021년 처음 본 매화꽃이다. 햇빛 잘 드는 초충도 공원에 하얀 매화꽃이 만발하다. ​​ ​​입구에 들어가기 전.. 비록 보지 않아서 잘 모르지만 사임당 드라마 출연진의 핸드프린팅도 보고~!​​ ​​ 안내도를 보면서 지도를 보면서 올라가 보았다. ​ ​ ​​문성사 ​율곡선생의 영정을 모신 사당으로 원래는 어제각이 있었는데,  정화사업 때 서쪽으로 옮기고 문성사를 지었다고 한다. 문성은 인조대왕이 율곡선생에게 내린 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어막힘이 없이 통했으며, 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다. '라는 의미가 담겨있다. ​​ ​그 앞 마당에는 600년이 된 배롱나무가 있다. ​ ​어린 시절 오르내린 소나무와 잘 어우러졌다. ​ ​ ​조선 초기에 지어진 별당 건물로 몽룡실에서 율곡이이가 태어났다. ​​​​ ​​지금은 신사임당의 영정과 [격몽요결] 글 귀가 전시되어 있다. ​  ​​문성사를 둘러보고 돌아 나오면 옆의 사랑채로 넘어가는 문이 나온다. ​ ​​바깥주인이 거처하며 외부 손님을 접대하던 곳으로 온돌과 툇마루, 대청마루로 구성되어 있다. 한옥 구조를 볼 수 있어서 초등 3학년 사회 시간에 배운 내용을 다시 한번 떠올려 볼 수 있었다. ​  ​​ ​​​ ​사랑채 옆으로 난 문으로 들어가면 ​​ ​​어제각 ​정조대왕이 격몽요결과 어린 시절 사용하던 벼루를 보고 책에는 머리글을, 벼루 뒷면에는 율곡선생의 학문을 찬양하는 그을 새겨 소중히 보관하라고 명을 내려 이를 보관하기 위한 어제각을 지었다고 한다. ​​ ​벼루와 격몽요결이 전시 중이다. ​  율곡 기념관은 문이 닫힌 상황이어서 아쉬웠지만, 이렇게 야외에서 천천히 둘러보며 아이들과  을 둘러볼 수 있어서 좋았던 시간이다. ​​ ​포토 포인트에 서면 5천 원 지폐 배경이 되는 구도라고.. ​  ​돌아서 나오는 길에 신사임당 동상도 보고~ ​​ ​​아이들과  여행을 하면서 꼭 들러보기를 하는 장소,  . ​초등학생 이상 아이들이라면  가볼 만한 곳으로 충분히 매력을 느낄 수 있는 곳이었다. ​​​   ​​​​​​​ 
   여행 가볼 만한 곳, 아르떼뮤지엄, 정동진 레일바이크​얼마 전  여행을 다녀와보니 이 생각보다 작고 갈만한 곳들이 그리 멀지 않아서 뚜벅이로도 여행하기 좋겠더라구요!그래서 다녀온 곳 몇 군데 소개해 드릴게요!​​​ 매표시간 : 매일 9시-17시 연중무휴 / 관람료 : 성인 3천원 / 주차: 무료 매표 안내​ 성인 3,000원​잘 아시겠지만 은 5만원권과 5천원권에 계신 신사임당과 율곡이이가 태어난 곳이에요!한국 주택 건축 중 가장 오래된 곳이라고 하네요-!​어릴 때 부모님과 가고 아아주 오랜만에 가보았어요.​ ​요기가 사랑채였던 거 같은데 아늑하니 편안해지는 느낌이 들었어요.​푸릇푸릇함이 한옥과 아주 잘 어울려서 좋더라고요.​초록이 가득한 계절이 아닌 단풍 계절이나 차가운 계절에도 다 좋을 것 같아요.🥰🥰🥰​  ​고분 유적지도 있고, 전시관, 그리고 산책할 수 있는 숲길도 있더라고요.​은근 볼거리가 많은 곳이니 한 번 들러보시면 좋을 것 같아요.​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  ​​ 정동진 레일바이크(하절기) 매일 8시 45분 - 16시 45분 / (동절기) -15시 45분 ​정동진 레일바이크 2인승 25,000원​ 시내에서 차로 30분 정도 가면 정동진인데 이번에 정동진 바다 잔뜩 보려고 정동진 레일바이크도 타고 왔어요.​레일바이크 가격은 2인승 25,000원 4인승 35,000원이고 8시 45분부터 1시간마다 운행해요!(운행시간이 1시간임)​시간 놓치면 한 시간 기다려야 하니까 시간 잘 맞춰서 가시길 바라요!! 😉​ ​진짜 기찻길을 이용해서 운행되는지 정동진역 내부로 이동해서 탑승하더라고요-!​​ ​레일바이크는 반자동 운행방식이라 처음 출발할 때나 오르막에서 잠깐 페달을 밟아주면 그 외에는 거의 자동으로 운행해서 힘들지 않게 정동진 바다를 즐길 수 있어요!!​ 정동진 레일바이크​이날 아쉽게도 날이 흐렸는데도 탁 트인 동해바다를 보니 마음이 좀 풀리더라고요. (바다 덕후의 😌)​ 정동진 레일바이크​이제 날이 더워지니 좀 괜찮겠지만 한여름 말고 바람막이 정도는 준비하시는 게 좋아요.제가 간 날 갑자기 흐려진 날씨 + 바닷바람에 진짜 너어무 춥더라고요. 🙄🙄​  ​더그덕더그덕 조금 시끄럽긴 하지만 😅그래도 끝이 없는 동해바다를 즐기기에 매우 입니다!👍🏻👍🏻 정동진레일바이크강원도 시 강동면 정동역길 17 ​​​ 아르떼뮤지엄 입장 10시부터 19시 |  성인 17,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원​ ​여행 마지막 날 종일 비가 온 바람에 실내 여행을 해야 해서 찾은 곳이 바로 아르떼 뮤지엄이에요.​아르떼 뮤지엄이 에도 있는지 처음 알았어요!​  아르떼뮤지엄  ​예전에 제주도에서 빛의 벙커 자주 가고 오랜만에 미디어아트 전시 가봤는데 오랜만이라 그런지 볼 만하더라고요!​​ ​진짜 사진 찍기에 최고!! 👍🏻👍🏻(인데 옷 너무 대충 입고 갓,,, 🙈)​  아르떼뮤지엄​이렇게 사진 찍기 예쁜 곳들이 많아요!​ ​특히 이 번개!! 진짜 너무 멋있었어요!!😍😍​  ​폭포나 파도 같은 것들도 너무 잘 만들어놔서 실감 나고 멋있더라고요.​​  ​마지막 관에는 명화들과 민화들로도 너무 잘 만들어져서 한 번쯤 가보면 좋겠더라고요.​잘 만들어놔서 그런가  여행객들 전부 아르떼 뮤지엄에 와있는 기분... 😅평일인데도 사람이 많긴 하더라고요.​​ 아르떼뮤지엄 강원도 시 난설헌로 131 녹색도시 체험센터  이번에  여행하면서 남녀노소 즐길만한 관광지 몇 군데 해 봤는데요, 여기 말고도 에 가볼 만한 바다나 관광지 많으니까 시간 활용 잘 하셔서 잘 즐기시길 바랄게요. 😉​  ​​# #여행 #내돈내산 #여행코스 #코스 #가볼만한곳 #갈만한곳 #정동진 #정동진레일바이크 # #아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄 
여름엔 시원하고 겨울엔 폭설이 어마어마하지만그만큼 제대로 눈 쌓인 유적지 특히 한옥의 정취를느낄 수 있는 , 겨울바다도 예쁘죠~​그리고 여행지가 오밀조밀 모여있어 택시비 또한부담이 없어 여행하기 참 좋은데요.​5년 전 다녀오고 최근 재방문한 경험으로당일치기 여행코스를 드릴께요. 사실 여유있게 1박2일 하시는게 더 좋을 수도 있어요.지어진지 얼마 안된 스카이베이 호텔 가고싶다ㅠ  우선, 시외버스터미널로 동서울 출발이나동수원출발이나 3시간 정도 걸립니다(I'm 수원피플)'버스타고'앱으로 편하게 모바일 발권하고버스타서 QR찍으면 끝, 편도 2만원 조금 넘어요  당일치기라면 가급적 첫차 타고 가고버스터미널에 도착하면 무조건 택시 타서으로~​버스도 있긴한데 빙빙 돌아가고 24분이나 걸려요. 택시 타면 겨우 4분(4천2백원)둘이 가면 버스비 수준셋이 가면 버스비보다 쌉니다. 검은 대나무가 인상적인 , 신사임당 율곡이이 탄생지 feat.몽룡실 용꿈의 명소, 에 도착 사실  여행이 두번째라 재방문!! 입구에는 우리나라 화폐 우리나라 위인 ...blog.naver.com  1시간이면 충분히 다 볼 수 있구요. 한번 더 택시 타고 초당마을 쪽으로10분 정도만 가면(5천2백원)맛집들이 몰려있습니다. 봉창이 해물칼국수, 샤브샤브엔 역시 고기해물야채의 정수가 베어든 볶음밥(죽)이 꿀맛!! 당일치기 여행당일치기 여행으로 에 도착 거의 3시간을 달려와 주린 배를 이끌고 해물샤브 먹으러 갔습니다~ 봉창이 ...blog.naver.com 여기 봉창이 해물샤브도 맛있었고​특히 의 명물 초당순두부 골목이 있는데'동화가든'이라고 상당히 유명한 곳이 있어요5년전엔 먹었는데 '짬뽕순두부'가 진짜 JMT거기다 모두부 1모 하나 사서 나눠먹으면Game set!!​근데 예전에도 유명했지만 지금은 더 유명해져서 웨이팅이 길어 당일치기 여행에선 못먹고 왔습니다ㅠ   사실 이 코스가 끝이예요.  찍고초당마을로 넘어가기만 하면 그 다음은그쪽에 전부 몰려있거든요.​위로 좀만 걸어올라가면 하균,허난설헌 기념관여기 꼭 가셔야되요. 5년전에 추운 겨울저곳에서 정취있게 다도(茶道)의 고수께차와 다과를 체험 받을 수 있는데 저렴하면서도아주 만족도가 높았어요. 이번에 못간게 아쉽.. 경포호수광장과 한파주의보, 감기 조심하세요~어제는 당일치기로 에 다녀왔습니다. 자그마치 5년만에 재방문이였죠. 그리고 어제 마침 서울,경기에는...blog.naver.com 좀 더 위로 걸어가면 경포호가 보이는 호수광장가볍게 둘러보셔도 되고근데 여긴 추울 땐 비추예요.날씨가 좋아야 그나마 좀 볼만 할거 같습니다.​그리고 바로 오른쪽엔 경포해변까지​중간에 출출하다 싶으면 잠시 초당마을로 내려와서 고소한 두부와 라떼의 오묘한 조화,  이색 카페 초당커피 동해에 바로 접한 은 해산물 맛집도 많지만 향토 음식으로 초당 두부가 또 유명합니다. 초당 두부는 간...blog.naver.com 초당 커피 한잔 하고두부라떼 강추!!​저녁으로 따끈하게 아까 말한 '동화가든'에서 짬뽕순두부 먹으면당일치기 여행으로 완벽할 듯 합니다.  시외버스터미널강원도 시 하슬라로 27 시외버스터미널강원도 시 율곡로3139번길 24 초당마을강원도 시 초당동허균.허난설헌기념관강원도 시 난설헌로193번길 1-29경포해변강원도 시 강문동  산1-1 위 코스로 당일치기하려면 조금 부지런해야해요.저는 12시 다되서 도착하고요즘 코시국이라 돌아오는 버스가 6시면 끊겨아쉽게도 완전히 즐기진 못했네요.. 
  신사임당과 율곡 이이그리고 대나무숲  지금으로부터 딱 한 달 전 에 다녀왔어요!원래부터 꼭 가보고 싶었던 지역이라매번 "" ""이라고 노래 불렀었는데이제야 갔었네요!!​그리고 저의 위시 관광지 중 하나인 을 갔답니다!​그럼 간략하게 소개해볼까요!?​​ ​[1]   하면 뭐댜? 대나무숲​ 이라고 하면 생각하는 키워드는 다양할 거예요!신사임당이, 율곡이이.. 등등​그렇지만, 저는 먼저 대나무숲을 떠올렸어요!이 곳을 떠올린만큼, 직접가보니 실망시키지 않은 숲이더라고요!!​"사진이 다했다" 할 정도 초록빛의 청량감이 묻어있지않나요??​자연적으로 너무 좋은곳이기 때문에진짜 사람만 없으면 여기서 돗자리 깔고 솔솔 부는 바람을 맞으며도시락을 먹고 싶을 정도네요!​ ​[2] 역사적인 명소! 아이들에겐 교육용으로​조선시대에 남겨져 있는 주거건축!여기서 율곡이이와 신사임당이 태어났던 곳이며, 그들의 삶을 보여주는 장소였어요.그리고 그때 그 당시의 양반이 살았던 환경을 볼 수 있기 때문에어른에겐 현장체험! 아이들에겐 교육용으로 딱이더라고요!​  ​[3] 도​  도 : ★★☆​저는 이 관광지에 대한 기대치가 너무 높아서 그런지, 그렇게 충족은 못했어요.왜냐하면 국내에서 전통 관광지는 많기 때문에 여기  은 별 감흥은 오지 않았답니다 ㅠ.ㅠ(차라리 광화문이 더 나음)​그래도 넓기도 넓고, 아름다운 대나무 숲을 볼 수 있기 때문에그거라도 위안을 삼았어요! 강원도 시 율곡로3139번길 24  영업시간 : 09:00 ~ 18:00 (17:00 입장마감)​입장료 안내 어른청소년어린이3,0002,0001,000 ​ ​차타고 드디어 도착한 이 비석을 보는 순간!!이 아닌 오설록 감성이 묻어있다는 점(이름만 바꾸면 오설록에 간 줄..!!)  ​좀 더 가보니! 바로  입구가 있더라고요.들뜬 마음에 바로 키오스크로 향해서 입장권을 뽑았쥬!!​들어가 봅니다 !@#@#@#​ ​​한눈에 봤을 때, 와~~ 진짜 넓었어요!양반들이 살았던 집이라서 그런지풍족스럽게 살았던 흔적이 보이네요~~ ​  ​5만원짜리 지폐의 주인공 신사임당 (율곡이이의 어머니이자 화가 및 작가)5천원짜리 지폐의 주인공 율곡이이 (이 시대의 천재 학자)자랑스러운 모자(母子)가 삼삼 55로 이어져 보이네요!​ ​​자경문을 지나! 그 5천원 지폐에 그려져있는 몽룡실에 도착했습니다!여기에서 신사임당이 여기서 용꿈 꾸고 율곡이이를 낳았다고 하죠? 내부를 보니깐 넓어 보이는 거 같지만, 생각보다 넓지는 않더라고요.(지폐의 건축물을 실제로 보니 만족쓰!!)​ ​그리고 좀 더 돌아보면이런 느낌류의 옛 가옥들이 많았답니다!여기에 머물러 있을 때 별 감흥이 없었는데, 사진으로 보니 이쁘네요!!​ ​가옥들을 다 본 뒤바로바로 대나무숲으로 향했습니다!​ ​드디어 대나무숲 도착!!!역시  에는 대나무숲이죠!!초록 초록한 배경이 제 마음을 녹여줬어요~~​게다가 사람이 없어서 한적했었답니다~진짜 한 번은 임금님 귀는 당나귀 귀라고 외치고 싶을 정도라니깐요?(드립이 너무 선 넘었나??)​  ​마지막으로 산림욕을 했지요!여기 너무 더워서 빨리 탈출하고 싶은 마음밖에 없어서다음 행선지로 향했답니다!​ ​이제 포스팅을 마무리할 시간이 되었네요!​너무 기대를 많이해서 갔지만,2%가 충족하지 못했던 관광지인  !!그래도 지폐의 주인공들도 보고, 나름 현장실습도 하고 좋았네요~다음에 소개할  여행지는 그렇게 유명하지 않은 자연포토존인데요!요즘 SNS에서도 슬슬 소개가 되어서 핫해질거같아요!​그전에 제가 한번 포스팅을 할테니깐!기대해주세요!!​ 
지난번 날씨가 좋은날 당일치기 여행을 다녀왔어요자가용으로 갔기에좀더 효율적으로 동선을 짜서많은곳은 다닐수 있었고그중에서도 이 가장 인상적이었답니다​​  은 신사임당이 태어난 곳으로세계최초 모자 화페 인물 탄생지 이기도 하답니다​​ 오만원은 어머니 신사임당오천원은 아들 율곡이이가지고 있던 지페를 꺼내인증사진을 찍어 봤어요​​​​ 국내 조용한 여행지 은입장료가 있는 곳으로어른은 3,000원청소년과 군인은 2,000원 이고어린이 1,000원 이랍니다​​ 안으로 들어오면 율곡이이 동상이 서있어요조선시대 철학자이고 사상가이며정치인으로 유명하신 분이죠​ 이곳은 드라마 촬영지 이기도 한데요사임당 빛의일기 사극을 촬영했기에입구쪽에 이렇게 출연했던 배우들의손도장이 있더라고요​​ 이영애씨가 사임당 역활을 했었고저두 시간 될때마다 한번씩 봤는데역활을 잘 소화해 내었고드라마를 보면서 몰랐던 사실들도새롭게 알게된 계기가 되었답니다.​​​  은 강원도 시 죽헌동에 있는조선 중기의 목조건물 보물 제 165호로지정이 되었고 정면3칸 측면2칸의단흥 팔작지붕 양식이라고 합니다 ​ 신사임당과 율곡이이가 태어난 집으로조선 중종때 건축되었고 한국 주택 중에서도 가장 오래된 건물에 속한다고 합니다4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모 기둥을 세웠다고 합니다.​​​ 이곳은 또한 오천원짜리 뒷면 지페 촬영지로유명하기에 마당 한켠에 포토존이 있어여행 가실적에 오천원권 한장 가지고 가면 좋아요​​​ 여기 포토존에서 찍어 봐요​​ 바로 뒤면의 배경과 똑같아요실물을 비교해보면 보니그림이 정말 잘그렸다는 생각도 들고역사적인 현장에 있는 기분도 들었답니다.​​​ 이곳은 넓은 야외에 있고사람들이 많지 않아서국내 조용한 여행지로 손색이 없습니다다만 뙤약볕이라뜨거운 태양이 조금 힘들기에모자나 양산을 준비해오면 좋겠어요​​​ 은 집 주변에 검은 대나무가 많아이름을 그렇게 지었다고 하죠이곳에서 사임당이 태어났고어머님을 모시고 살다가율곡이이를 출산했다고 하니엄마와 아들이 한집에서 태어난거죠​​ 율곡선생님이 쓰신격몽요걸의 글도 볼수 있습니다. ​집 주변에는 정말 많은 대나무가 있었어요사부작 대나무길을 시원하게 걷기도 좋았고눈으로 보이는 초록도 싱그럽고 좋았기에국내 여름 여행지  한답니다.​​​ ​​​​ 날은 덥지만 그래도 숲에서 부는 바람도 좋고지붕아래 그늘에 앉아 있음 시원해서국내 여름 여행지로 좋고조금만 더 가면  바다여서휴가 코스로 연결해서 다녀옴 좋아요​​​ 안쪽으로 들어오면추사 김정희님의 글씨가 쓰여있는가옥도 볼수 있어요​​ 어머니를 그리며사임당이 서울 시집에 있을때고향에 홀로 계신 친정 어머니를 그리며지은 시라고 합니다그림과 같은 고향의 절경을 그리며언제 또 다시 색동옷 입고 어머니 곁에같이 앉아 바느질 할수 있을까 라고애틋한 마음으로 어머니를 그렸습니다​ 어제각은 어린시절 사용하던벼루를 보관하기 지어졌다고 하네요1788년 정조 임금은 벼루와 격몽요결이에 보관되어 있다는 말을 듣고그것들을 궁궐로 가지고 오게 해서친해 보았다고 합니다벼루 뒷면에 찬양의 글을 새기게 하고책에는 머리글을 지어 붙여 잘보관하라며 돌려 보냈다 합니다당시 임금의 명을 받아 이를 보관하기ㅣ 위해지은 집이 어제각이라고 하네요​ ​주변이 조용하고 초록이 가득해서천천히 걸으면서 역사를 돌아볼수 있는국내 조용한 여름 여행지 입니다​​ 또한 이곳에는 시립박물관과 향토민속관 명품샵등이 있어서볼거리가 많은데요모두 돌아보려면 시간 여유를 조금 가지고오시면 좋겠어요​ 저는 시간 여유가 조금 있어서향토민속관 들어가서 봤는데에어컨 나오는 시원한 실내여서국내 여름여행지로 좋습니다.​​​ 민속관 앞에는 신사임당 동상도 있어요동상임에도 곧은 모습과인자한 모습이 보였답니다​  비석군​​​  당일치기 조금 바쁘긴 하지만충분히 다닐수 있겠더라고요 갔다가 생태공원 그리고바다 들러 커피까지 마셨으니할건 다하고 돌아온듯 하지만여유가 된다면 1박을 해보고 싶은 마음이 들어요​​​ 또한 연못이 있어 연꽃도 볼수 있답니다.특별히 좋아하진 않지만7-8월에 볼수 있는 꽃인데이곳에 있는지 몰랐는데우연히 볼수 있어서 더욱 좋았네요​​ 지인들과 함께 갔는데각자 흩어져 혼자 다니게 되었는데제법 넓어서 나올때 만나게 되었네요 ㅋ​​​ 국내 당일치기 여행으로 다녀온  인데요언제가도 참 조용하니 좋고신사임당의 숨결을 느낄수 있고역사 공부도 될수 있어아이와 함께 가족여행으로도 좋습니다.​​ 주소: 강원 시 율곡로 3139번길 24시간: 매일 09:00-18:00입장마감 17:00연중무휴관람료 성인 3,000원강원도 시 율곡로3139번길 24 시립박물관강원도 시 율곡로3139번길 24  ​ 
 2020.5.4​​요즘 에는 가볼 만한 곳이 많이 있습니다. 하슬라아트월드, 안반데기, 주문진 드라마 도깨비 촬영지, 뒷뜨루 관광농원,  르꼬따쥬 관광농원 등 가보고 싶은 곳이 참 많아요.  ​하지만  여행의 부동의 1위는 입니다.​1박2일 짧은 일정이라서 경포 해변과 대관령 하늘목장에서 대부분 시간을 보낼 예정이긴 했지만, 에서 을 안 가는 건 있을 수 없는 일이기에 아이와 갔습니다.​ 입구에 오만 원권과 오천 원권 모형 포토존이 있어서 아이에게 돈에 나오는 유명하신 분으로 소개하면서 신사임당은 화가,  율곡 이이는 대학자, 방문하는 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳이라는 설명을 하면서 관람을 시작했습니다.​​​​ 율곡 이이 동상  ​​​​​ 드라마 신사임당 빛의 일기  신사임당을 예술가로 재조명한 드라마지만 아쉽게도 흥행에 실패한 작품이네요.  하지만 저는 이영애와 송승헌이 활발하게 활동하던 시기에 봤던 작품들 때문에 그들의 손도장도 반가웠습니다.​​​​​   신사임당은 조선 시대 예술가이다.  자수, 시문, 그림 등 여러 방면에서 재능이 뛰어났는데, 특히 그림을 잘 그려 생존 당시에 이미 이름이 널리 알려졌다. '초충도' '산수도' '묵포도도' 등 다양한 소재를 다룬 그림, 간결하고 단정한 필치의 '초서' '전서' 등의 글씨, '사친' '유대관령망친정' 등의 한시가 전한다.​이이는 어머니인 신사임당에게서 학문을 배워 13세에 진사 초시에 합격하고, 29세에 식년 문과에 장원 급제하여 벼슬길에 나아갔다.  호조좌랑에서 시작하여 황해도 관찰사, 대사헌을 거쳐, 호조, 이조, 형조, 병조 판서 등을 지내며 국정 운영에 참여하였다.  '천도책' '성학집요' ' 격몽 요결' ' 학교 모범' 등의 저술을 남겼다.  에서 태어나 자랐던 이이는 외할머니인 용인 이 씨를 뵙기 위해 자주 을 다녀갔다.​​​​​​ 문성사 율곡 이이 선생의 영정이 모셔진 사당.​'문성'은 1624년 8월 인조대왕이 율곡 선생에게 내린 시호로 '도덕과 사물을 널리 들어 통곡했고 백성의 안위를 살펴 정사의 근본을 세웠다.'라는 의미가 담겨 있다.​율곡 이이 선생 영정은 이당 김은호가 그린 것으로 1975년에 표준 영전으로 선정되었다.  선비들의 평상복인 심의를 입고 검은색 복건을 쓰고 있다.  현판 글씨 '문성사'는 박정희 대통령이 썼다.​​​​​​​​​   율곡 이이 영정과 함께 인증샷~!!​​​​​​​    아빠와 함께 사당 주위를 둘러 본 아이는 사당이 마음에 들었는지 계속 왔다 갔다 했습니다.​​​​​​  문성사에서 바라본 ​​​​​   은 조선 전기 민가의 별당에 해당하는 건축물이다.정면 3칸, 측면 2칸의 평면 건물로 4칸짜리 대청과, 2칸짜리 방과 마루로 구성돼 있다.  대청에는 우물마루를 깔고 천정은 고미반자를 두었으며 삼면은 창호문으로 둘렀다.​조선 전기 주택을 살펴볼 수 있는 자료로써 완벽한 모습을 보여주는 구조적 가치 외에도,  이곳 몽룡실에서 율곡 이이가 태어남으로써 더욱 유서 깊은 곳이 되었다.​보물 제165호​​​​​​   율곡 이이가 살았던 당시에 있던 600년 넘은 배롱나무​​​​​​​ 바깥채   ​​​​ 안채 부엌 아이와 부엌을 보면서 솥 아래 구멍에 나무 땔감을 넣고, 물을 지펴서 음식을 만들었다는 이야기를 해봤습니다.  생각 보다 넓고, 깨끗한 부엌이 인상적였습니다.​​​​​​   오천 원권에 나오는  풍경을 찍을 수 있는 곳.​​​​​ 율곡 기념관 ​​​​​​​ 입장료 할인 -바다열차, 내일로 열차 이용 할인 :  도착 열차표 또는 모바일 구매내역 화면을 제시하면 50% 할인 (단, 사진은 제외)​-  그린카드로 결제 시 카드 소지가 50% 할인​​​​​​​​  ​신사임당의 현모양처 이미지만을 부각 시키는 경우가 많지만, 알고 보면 시, 서, 화, 학문, 정치 등에 뛰어난 조선판 엄친딸이라고 합니다.  ​조선시대 유교 사회에서 똑똑한 딸을 가진 신사임당 아버지는 딸이 권세가로 시집을 갈 경우 기를 못 펴고 살 것을 걱정하여 신사임당과 비교하면 상당히 평범한 사위와 결혼을 시키는 딸 바보 아빠라고 합니다.^^​신사임당 개인의 능력도 훌륭하지만 그녀의 아버지의 세심함은 조선시대 여성의 입지가 상당히 좁은 상황에서도 능력을 펼칠 수 있는 기회를 제공해 줬습니다.​또한 율곡 이이가 조선시대 천재로 자라고, 임진왜란 전 십만 양병설과 민생문제에 대한 고민을 하는 시대의 흐름을 읽었던 대학자가 되는 밑거름은 어머니인 신사임당의 가르침이 한몫한 게 아닐까요?​아이와 을 관람하면서 단지 위인을 알게 하려는 것보다 신사임당을 엄친딸로 만든 아버지의 마음,  학문을 좋아하는 아이를 대학자로 키운 신사임당의 학습방법에 대해 생각해 보면 좋을 거 같아요.   신사임당이 자녀 교육서를 썼더라면 지금까지 부모들이 꼭 읽어야 하는 필독서가 되지 않았을까요?  안 쓰신 게 갑자기 안타깝네요.^^​ 여행을 준비하신다면  합니다. 
​여행 1일차, 땡볕 아래 을 둘러본 다음, 주차장으로 바로 이동하지 않고 인근 카페를 물색한다. 그러다 제일 먼저 눈에 들어오는 카페로 들어선다. 개인적으로 커피 맛이니 분위기니 그런 것을 전혀 따지지 않고, 일단 갈증이 심했기에 제일 가까운 카페를 택한 것이다. 그렇게 찾은 장소는 청풍 카페였다. ​청풍 카페는   입구 바로 좌측에 자리한다. 도로 하나만 건너면 바로 이곳과 연결된다. 일단 접근성이 상당히 우수하기에 을 방문한 여행자들이 출구로 나오면서 자연스레 이곳을 찾는다. 우리 역시 마찬가지다. 그 어떤 사전 정보 없이 이곳을 찾았고, 그리고 만족했기에 특별히 후기를 남겨본다. 개인적으로 여행지가 아닌, 국내 음식점이나 카페를 이 공간에 소개하는 것은 드물다. ​ ​일단  에 대한 설명을 간단하게 다시 해본다. 에서 가장 유명한 명소 중의 명소로 신사임당과 율곡 이이의 생가다. 예나 지금이나 워낙 유명한 장소라 그런지 평일이나 주말이나 늘 붐빈다. 일요일 오후, 점심시간 무렵이라 그런지 오늘은 더더욱 붐비는 모양새다.  근처 무료 주차장은 만차였고, 몇 바퀴 돌자 겨우 한자리가 났을 정도다. ​내부는  생가 건물과 함께 크고 작은 박물관이 여럿, 그리고 매머드급 공원이 조성되어 있다. 신사임당과 율곡 이이의 흔적을 엿볼 수 있기 때문에 일단 방문 자체만으로도 의미 있다. 또한 율곡 이이 선생의 영정을 모신 문성사, 율곡기념관, 향토민속관, 시립박물관 등 볼거리가 풍성하다. 에 대한 자세한 설명은  아래 포스팅을 참고하면 된다. ​   시립박물관, 강원도여행 명소  은 여행, 가볼만한곳, 명소 등을 이야기할 때, 제일 먼저 거론된다. 알다시피 ...blog.naver.com ​ ​그렇게  관람을 마치고 출구로 나오니 대략 오후 1시 30분이 지나가는 시각이다. 참고로  일대의 산책로는 ' 바우길'이라고 부른다. 이른 무더위가 찾아온 5월 말, 땡볕 아래  내부 구석구석을 둘러봐서 그런지 갈증이 심했다. 그렇게 즉흥적으로  출구 근처에 자리한 청풍 카페에 들어선다. 입구에서 내부 쪽을 슬쩍 기웃거려보니 빈자리가 보인다. ​카페로 들어서면서 이곳 관련 후기를 검색해본다. 먼저 다녀간 여행자들의 후기가 보인다.  바로 옆에 있어서 그런지 꽤 많은 여행자들이 다녀간 모양이다. 우리도 그들처럼 카페로 들어선다. 야외 테이블도 제법 보였지만, 지금과 같은 무더위가 찾아온 시기라면, 에어컨 시설이 가동되는 내부 테이블을 한다. ​ ​청풍 카페에 들어서자 직원이 반가운 인사를 건넨다. 코로나19 때문에 입구에서 QR코드를 찍으며 인적 사항 등록에 협조해야 한다. 그  과정이 끝나면, 바로 음료를 주문할 수 있다. 아이스 아메리카노와 자몽에이드를 주문하고 안쪽 테이블로 향한다. 예상대로 카페 내부는 에어컨 시설이 완벽하게 가동되고 있었다. 카페 손님은 열이면 열, 을 둘러보고 나온 여행자다.​청풍 카페 메뉴는 대략 이렇다. 커피를 비롯한 다양한 음료와 브런치 메뉴를 주문할 수 있다. 여행자는 보통 여러 종류의 프렌치토스트, 샌드위치 등을 주로 주문하는 모양이다.   테이블 회전율은 높은 편이다. 대부분 무더위를 피해 잠시 목을 축이러 이곳에 들른 여행자기 때문이다. 저들은 길어야 1시간 정도 카페에서 시간을 보낸 다음, 주차장으로 향한다. 우리도 마찬가지다. ​ ​음료가 나오는 동안 카페 1층 구석구석을 엿본다. 테이블이 놓인 공간을 지나면, 다양한 그림이 걸린 복도가 나온다. 안쪽 화장실과 연결되는 통로인데, 마치 미술관을 찾은 듯한 공간이 나온다. 그런 이유로 여행자들은 이곳에서 분위기 있는 사진을 찍고, 자신의 SNS에 업로드하기도 하는 모양새다. 그림은 대략 4~5점 정도 걸려 있다. ​청풍 카페 1층 테이블은 충분히 준비되어 있다. 코로나 상황으로 거리 두기 캠페인 때문에 대략 10명 정도만 보인다. 평소였다면, 대략 20여 명을 수용할 수 있을 것이다. 또 야외 테이블까지 합하면, 더 많은 인원이 이곳에서 휴식을 취할 수 있다. 대략 10분 정도 지나자 주문한 음료가 서브된다. 시원한 에어컨 바람에 아메리카노 한 잔을 마시자 무더위가 저만치 밀려나는 기분이 든다. ​ ​대략 20분 정도 목을 축인 뒤, 바로 카페를 나선다. 무더웠지만, 날씨가 좋았기에 어서 의 다른 명소로 향해야 했다. 길에서 버리는 시간을 최대한 줄이는 것이 현명했다. 또 카페에서 죽치고 시간을 보내는 성격도 아니다. 카페를 나오면서 야외 테이블을 둘러본다. 이곳을 소개하기로 마음먹은 만큼, 다양한 장면을 스케치해야 했다. ​ 을 방문한다면, 바로 옆에 자리한 청풍 카페를 주목해보자.  입구에서 길 하나만 건너면 된다. 도보 10초 거리다. 일단 접근성이 매우 우수하다. 음료의 수준도 기본 이상은 한다. 우리처럼 잠시 무더위를 피해 들러도 좋고,  기분 좋은 수다를 떨며 느긋하게 시간을 보내도 뭐라 할 사람 하나 없다.  ​ 청풍카페강원도 시 죽헌길 140 ​ 
​​ ​안녕하세요^&^바다사랑 울릉맨 입니다. 가볼 만한 곳인  소개합니다.​ 강원도 시 율곡로3139번길 24  주소 : 강원 시 율곡로3139번길 24 지번 주소:  죽헌동 174전화번호 : 033-660-3301운영시간 : 09:00~18:00 휴무일 : 1월1일, 설날, 추석이용료 : 어른-3,000원 / 청소년,군인-2,000원 / 어린이-1,000원 주차 : 무료주차​ 여행 중 방문한입니다.은 강원도 시 죽헌동에 있는 이율곡이 태어난 집. 뜰 안에 오죽이 있어 이 이름을 붙였다. 우리나라 보물 제165호입니다. 입구에는 어머니인 신사임당과아들인 율곡이이의 캐릭터가 있는데어머니는 5만원권, 아들은 5천원권으로세계 최초의 모자 화폐인물이라고 하네요.​ ​입장료는 어른 3,000원청소년 2,000원어린이 1,000원65세 이상 무료입니다.입장권은 과 시립박물관을 볼 수 있으며 대관령 박물관도 무료입장 가능합니다.런닝맨&뮤즈 점 5,000원 할인이 되며발왕산 케이블카 20% 할인됩니다.  ​  ​입구에서 들어오면율곡 이이 동상이 있어요.​ ​ 안내도입니다.​ ​ 의 설명이 나와있어요.​ ​ 안내문 옆에 있는 자경문으로 들어가면 이 나와요.  ​ 조선시대의 건물 원형을잘 보전되어 1963년 보물 제165호로지정되었다고 하네요.​ ​자경문은 율곡이이가스스로를 경계하는 의미로지어진 문의하고 하네요.​ ​자경문으로 들어오면넓은 마당이 나오고요정면은 율곡기념관이 있어아이들이랑 관람하기 좋아요.​ ​마당 중앙에는 을 찍은 오천 원 구 권에 배경이 있어요.​  ​오천원 구 권에 배경이랑똑같이 생겼죠.​ ​율곡기념관도 한번 둘러보기 좋아요.  ​ ​어제각은 1788년 율곡선생의사용하던 벼루를 보관하기 위하여 지은 집이라고 하네요.​ ​ 주변에는검은색 대나무가 많이 있어요.​ ​문성사는 육곡 이이의영정을 모신 사당이라고 하네요.​ ​문성사 안쪽을 보시면율곡이이의 영정입니다.​ ​율곡이이는  건물몽룡실에서 태어났다고 합니다.​ ​심사임당의 동상과 영정도 볼 수 있어요.​  ​은 아이들과역사 공부도 하면서 천천히 산책하기 좋아요.가족단위로 오시면  드려요.즐거운 하루 보내세요!!!  ​​ 
