​이번 달 중순 봄꽃구경을 하기 위해  을 다녀왔습니다. 벚꽃이 만발했던 경포대와  주변을 시작으로 의 주요 명소들을 둘러보며 즐거운 시간을 보냈는데 오늘은 그 이야기를 해보도록 하겠습니다.​​ 1. 경포대강원도 시 저동​지인들과 목동에서 모여 두 시간 반 정도를 달리니 벚꽃이 화사하게 피어 있는 경포대에 도착할 수 있었습니다.​​​ ​보통  경포대 하면 해수욕장을 떠올리는 분들이 많은데 이날 방문한 곳은 고려 후기에 만들어진 누각으로 를 내려다보는 언덕 위에 자리하고 있었습니다.​​​ ​이 누각은 약 7~8년 전에 비 내리는 우중충한 날에 방문한 이후로 첫 방문이었는데 벚꽃이 화사하게 피어 있어 그때와는 또 다른 감흥을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​관동팔경 중에 하나로 꼽히는 경포대는 누각 자체도 아름답지만 주변에 울창한 벚나무들이 서 있어 더욱 멋져 보였으며 드넓은 를 한눈에 조망할 수 있는 장점이 있어   코스로 손색없었습니다.​​ 2. 시 저동​누각 위에서 내려다보니 호수 주변으로 벚나무들이 길게 이어진 모습을 볼 수 있었는데 나무마다 꽃들이 화사하게 피어 있어 제대로 봄꽃 구경을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​둘레가 4km에 달하는  주변으로는 산책로가 잘 나 있어 싱그러운 봄바람을 맞으며 산책하기 괜찮았으며 평일임에도 많은 시민들이 아름다운 봄을 즐기고 있었습니다.​​​ ​호숫가에는 자전거를 대여할 수 있는 곳도 있어 연인 혹은 가족이 함께 자전거를 타는 모습도 볼 수 있었는데 저도 시간 여유만 있었다면 자전거를 타고 호수를 한 바퀴 산책하고 싶은 마음이 굴뚝같았습니다.​​​ ​ 주변을 걷다 보니 화사한 벚나무 아래 남녀 동상 하나가 서 있는 것을 볼 수 있었습니다. 이 동상은 박신과 홍장의 동상으로 주변에 이 들에 얽힌 설화가 작은 동상들과 함께 전시되어 있어 보면서 산책하는 재미가 쏠쏠했습니다.​​ 3. 명주가시 공항길 9​경포대와 를 산책한 뒤에는 커피 한 잔이 생각나 지난번  에서 향긋한 커피향에 반했던 명주가를 찾아갔습니다.​​​ ​에서 약 10분 거리에 자리한 명주가는 핸드드립 커피를 메인으로 하는 곳으로 커피 외에 직접 착즙한 에이드나 차 종류도 선택 가능했습니다.​​​ ​오래된 주택을 개조해 쉼터로 만든 명주가는 특별한 인테리어는 없었지만 그만의 독특한 분위기를 느낄 수 있었으며 마침 날씨도 좋아 야외에서 따스한 햇살을 맞으며 차를 즐길 수 있었습니다.​​​ ​대충 칠한듯한 낡은 담벼락과 그냥 던져 툭 놓은듯한 테이블과 의자는 빈티지한 매력이 물씬 풍겼으며 사진도 은근 잘 나와 친구들과 서로 사진을 꽤 많이 찍어 주기도 했습니다.​​​ ​핸드드립 커피와 레모네이드 그리고 명주가 밀크티 등을 주문했는데 커피 빵까지 제공되어 마음에 들었습니다.​​​ ​제가 선택한 과테말라 드립 커피는 쓴맛이나 떫은맛 하나 없이 무척 향기로웠으며 서울에서 마시던 커피와는 차원이 다름을 느낄 수 있어 흡족했습니다. 아마 이 맛에 커피의 고장 을 찾는 게 아닐까 합니다.​참고로 운영시간은 오전 11시부터 9시까지(목요일은 오후 4시)이며 둘째, 넷째 목요일은 휴무입니다.​​ 4. 오죽헌시 율곡로3139번길 24​명주가에서 향기로운 커피향에 푹 빠져 있다 찾아간 곳은 대표적인   코스 중 하나인 오죽헌이었습니다.​​​ ​4월 중순으로 접어드는 오죽헌은 곳곳에 봄꽃들이 피어나고 있었는데 가장 먼저 만난 것은 입구 연못에 있는 수양 벚꽃과 이제 막 피기 시작한 철쭉이었습니다.​​​ ​오죽헌은 신사임당과 율곡 이이의 생가로 우리나라 일반 주택 건물 중에는 가장 오래된 것으로 가치가 높아 한 번쯤은 와볼만한 곳입니다.​​​ ​제가 방문했을 때는 오죽헌 곳곳에 이름 모를 꽃나무들이 꽃을 활짝 피우고 있었는데 매화도 아니고 복숭아꽃도 아닌 이 나무가 특히 마음에 들었습니다.​오죽헌 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지였으며 입장료는 어른 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원이었습니다.​​ 5. 신대게나라시 주문진읍 신리천로 19​오죽헌 꽃구경을 마치고는 저녁을 먹기 위해 주문진 쪽에 자리한 신대게나라를 찾아갔습니다. 이곳은 대게와 킹크랩 등을 조업도 하고 수입도 하는 곳에서 중간 유통과정 없이 직접 운영하는 곳이라 합리적인 가격에 대게를 맛볼 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​싯가에 맞춰 대게 한상을 주문하니 살이 꽉 찬 대게와 더불어 다양한 곁들이 찬들이 푸짐하게 세팅되었습니다.​​​ ​대게 주변으로는 회, 물회, 새우튀김 등 다양한 먹거리들이 세팅되었는데 그냥 구색 맞추기 용이 아닌 하나하나 제대로 된 음식이 올려져 마음에 들었습니다.​​​ ​그런가 하면 테이블의 메인인 대게는 속이 꽉 차고 수율이 좋아 정말 먹음직스러웠으며 입안에 넣으니 특유의 탱글탱글한 식감을 만끽할 수 있었습니다.​​​ ​그리고 부위별로 먹기 좋게 손질이 다 되어 있어 함께 제공된 꼬챙이로 살짝만 긁어도 살을 한가득 푸짐하게 발라낼 수 있어 먹는 재미가 쏠쏠했습니다.​​​ ​마무리로는 대게 뚜껑 볶음밥과 홍게라면을 먹었는데 버터 향이 물씬 나는 볶음밥은 입에서 살살 녹았고 라면은 홍게가 우러나 깊은 국물 맛을 느낄 수 있어 흡족했습니다.​운영시간은 오전 11시부터 저녁 10시까지이며 번호는 033-662-2244였습니다.​​ 6. 당커피콩빵 안목해변점시 창해로14번길 6​시내에서 1박을 한 뒤에는 강문해변과 안목해변 등에서 짙푸른 동해 바다를 만끽했습니다. 그리고  을 마치고 돌아가는 길에는 안목해변에 있는 당 커피콩 빵을 방문했습니다.​​​ ​이곳에서는 와이프가 좋아하는 커피잼과 더치커피 그리고 딸아이가 잘 먹는 커피콩빵을 선물로 구입했는데 덕분에 집으로 돌아가는 발걸음이 무척 가벼웠습니다.​​​ ​선물을 구입하고 난 뒤에는 잠시 음료 한 잔을 하기 위해 2층에 있는 매장으로 올라갔습니다. 이곳에서는 탁 트인 바다를 보며 휴식을 취할 수 있었는데 이른 시간이라 그런지 마침 손님이 우리밖에 없어서 전세를 내듯 즐길 수 있었습니다.​​​ ​창가에 있는 테이블에 앉아 1층에서 구입한 커피콩빵 한 팩을 뜯었는데 다른 커피빵들과는 차원이 다르게 속이 꽉 차 있어 처음 접한 친구들도 모두 마음에 들어 했습니다.​​​ ​그리고 친구들에게 와이프가 애정 하는 커피 잼도 추천을 했는데 다들 제 말을 믿고 바로 내려가 두세 개씩 구입을 했습니다.​​​ ​이른 아침부터 푸른 바다를 보며 시원한 에이드와 커피콩 빵을 간식으로 먹으니 브런치가 따로 필요가 없을듯했습니다. 참고로 당 운영시간은 매일 오전 8시부터 저녁 11시까지입니다. ​​​  ​이번에 다녀온   코스는 바다와 봄꽃을 함께 즐길 수 있어 더욱 즐거운 이 아니었나 합니다. 어느덧 신록의 계절이자 계절의 여왕이라는 5월이 코앞으로 다가왔는데 조만간 다시 푸른 동해 바다를 보러 떠나볼까 합니다.​글/서진 : 장 세현​ 경포대강원도 시 경포로 365명주가강원도 시 병산동 534-11오죽헌강원도 시 율곡로3139번길 24 오죽헌신대게나라강원도 시 주문진읍 교항리1252-17당커피콩빵안목해변강원도 시 창해로14번길 6   ​ 
 ​​- 2021년 10월  기록 -​​ 경포 가시연습지를 라이딩한 후와 경포 해변 라이딩을 했다.​​​경포 가시연습지 포스팅 참고​↓↓↓​https://blog.naver.com/dssa1020/222558558449  ) 브롬톤   경포 가시연습지- 2021년 10월  기록 - 가도 가도 좋은 곳이지만 자전거 을 하니 더욱더 좋았던  에 도착...blog.naver.com ​​ 강원도 시 저동경포해변강원도 시 강문동  산1-1 ​​ ​​경포 가시연습지에서 나오면 바로 보이는 ​​여기서 경포 해변은 왼쪽으로 1.8km허균・허난설헌 기념공원은오른쪽으로 1.8km라는 표지판을 보고​​1.8km가 걸어가면 오래 걸리는 거리지만자전거로 가면 진짜 금방이다.​​ ​​하늘의 구름이 너무너무 예뻤던 경포 호수​​이렇게나 날이 좋은데내일 비 소식이 있다니 슬플 뿐이고 ㅋㅋ​​ ​​경포 관광안내도도 자세히 보고​​ ​​나는 왼쪽으로 돌아서 경포 해변을 갔다가다시 돌아오는 코스를 선택했다.​​ ​​ 곳곳에는 이런 전망대가 있어서인증샷을 찍을 수 있는 곳이 있다.​​  ​​열심히 달리다가 여기서도 인증샷을 남기고​​ ​​참소리 측음기 박물관 에디슨 박물관도 보고​​여기도 가보고 싶은 곳이었는데 아직 못 가봤네.다음에  가면 여기도 꼭 가봐야지!​​ ​​다시 열심히 달리다가 만난 홍장암​​홍장암은경포 호숫가에 있는 바위로절세 미녀인 기생 홍장과 관리 박신의사랑이야기를 담고 있다.​이 전설을 조각들로 표현하여두 사람의 사랑이야기를 흥미롭게 보여주고 있다.​​ ​​포토존인 박신과 홍장의 사랑이야기를 담은 조형물​​ ​​점점 경포 해변이 가까워질수록스카이베이 호텔 경포가 더 잘 보인다.​​뭔가 이 사진은 몽환적인 분위기가 느껴지기도 한다.​​ ​​드디어 도착한 경포 해변!​​ ​​여기까지 왔으니경포 인증센터에서 인증샷도 남기고​​ ​​자전거를 들고 모래사장을 들어가도 될까 고민하면서일단은 나무데크 앞에서 인증샷을 찍었다.​​ ​​조금 더 고민을 하다가신랑에게 전화를 해서 허락을 받고조금 더 가까운 해변 쪽으로 들어갔다.​​굳이 허락을 받은 이유는브롬톤 청소나 관리는내가 아닌 신랑이 하기 때문에 ㅋㅋ​왠지 자전거를 들고모래사장을 들어가면 안 될 것 같지만 여기까지 왔는데 안 들어가기는 또 아깝고 ㅋㅋ암튼 그래서 무지 고민을 했던 거였다.​​  ​​하지만! 역시 들어오길 너무너무 잘했던 거다!​​여기까지 와서이 바다를 안 보고 돌아갔으면완전, 정말 억울할 뻔했다 ㅋㅋ​​ ​​하늘은 또 왜 이리 예쁜 건지 ㅋㅋ​​ ​​경포 해변에서 바라본 스카이베이 호텔은 더 예쁘고​​ ​​시간이 꽤 지났기 때문에 해변을 나오며아쉬운 마음에 인증샷을 다시 남겼다.​​ ​​이제 다시 반대편으로  라이딩을 했다.​​  ​​이쪽에는 조금 특이한튜브 모양 벤치가 있었는데이미 자리를 잡고 계시던 어머님들 ㅋㅋ​​어머님들이 나올 때까지 기다릴 시간은 없어서측면에서만 사진을 찍었는데​​ ​​조금 더 달리니 아무도 없는 튜브 벤치를다시 만날 수 있어서 기뻤다.​​ ​​평일 오후라 그런지자전거를 타는 이들도산책하는 이들도 거의 없었던 ​​ ​​조금 더 달리니허균・허난설헌 기념공원으로 가는 길도 나온다.​​두 번이나 방문했던허균・허난설헌 기념공원인데와 연결된다는 좀 새롭기도 했다.​​ ​​옆에는 억새가 예뻐서 잠시 들어가 보고​​ ​​점점 해가 지고 있는 아름다운 의 모습​​ ​​물레방아가 보이는 곳에서인증샷을 남긴 후다시 처음에 라이딩을 시작했던 곳으로 왔다.​​​-  라이딩은진짜 꼭 해보고 싶은 일이었는데브롬톤으로 하니 더, 더 좋았다.​​중간에 4인용 자전거를 타는 이들을 두 번 만났는데혼자 외롭게 ㅋㅋ 달리는 나와 달리하하호호 즐겁게 달리는 이들을 보니약간 부럽기도 했다.​역시 라이딩은 혼자 하는 것보다같이 하는 게 좋구나 깨닫기도 했고 ㅎㅎ​​ 벚꽃이 그렇게 예쁘다던데내년 봄에는  벚꽃 라이딩을 한번 해보고 싶다!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 
오전 6시에 집에서 출발, 8시 반  도착하여 천일식당에서 김치 뽀글이로 아침을 먹고 바닷가로 향하는 길 왼쪽으로 호수가 보였습니다.바닷가 가기 전에 만보걷기 겸 호수 산책을 할까 하는 저의 의견에 남편이 찬성합니다.허리가 좋지 않은 남편은 걷기가 허리에 좋다는 말을 듣고 최근들어 많이 걸으려고 합니다.​에서 자전거를 타는 사람들을 보더니 자신들도 타고 싶다는 아들들… 다행히 주차장 바로 앞 경포 그네터라는 유료 놀이시설에서 자전거를 빌릴 수 있었습니다. 대여료는 1시간에 5천원, 네이버에서 예약하면 10프로 할인~~!미리 예약한 건 아니고 결제를 하려고 하니 직원분이 네이버에서 결제하라고 알려주셨어요^^ 하늘그네 경포터 : 네이버방문자리뷰 106 · 블로그리뷰 16naver.me ​경포 그네터는 어린 아이들용 놀이터라고 생각했는데 성인까지 즐길 수 있는 놀이터라고 하네요^^ 두 아들들이 좋아했겠지만 다음 기회에^^ ​아들들은 자전거를 타고 포켓몬을 하면서 호수 한바퀴 돌기 위해 먼저 출발하고 남편과 저는 천천히  산책하기.​에 가면 가장 먼저 눈에 들어오는 건물…스카이베에 호텔! 정도는 당일치기로 다니니 언제나 묵어볼 수 있을 런지요 ㅋㅋ ​에서 오리보트도 탈 수 있네요! ​이름 모를 새들… 자전거 도로에서 2인 또는 4인용 자전거도 많이 대여해 타고 있었는데 그 자전거는 호수 반대편에 보이는 저곳에서 대여한다고 하네요. (산책로에서 지나가는 분이 하는 얘기 들었습니다 ㅎㅎ) ​가 어떻게 만들어진 건지 궁금하던 차에…4천년 전에 생성된 석호라니…!석호… 학창시절 들어본 기억이 있는데…ㅎㅎ석호에 대해서는 다음에 찾아보는 걸로^^ ​수광장.샌드위치 데이라지만 휴일이 아니라 그런지 사람이 없네요. 역시 은 평일에 다녀야 제맛ㅠㅠ  ​본격적으로 호수 산책로 걷기. ​소나무 숲이 시원합니다. ​기대했던 것보다 산책로가 잘 조성되어 있었어요.  ​호수가 꽤 넓어 보이죠?호수 한바퀴 돌려면 빠른 걸음으로는 한 시간이면 충분할 듯 합니다. 하지만 저처럼 천천히 걸으면 한시간 반은 걸릴 듯 해요.  튤립을 심었던 것 같은데 이미 시들어버려 아쉽ㅠ ​호숫가 갈대밭도 보이고요… ​오랜만에 맡아보는 아카시아 향!어릴 적 아카시아 꽃 따서 한 입에 넣고 와구와구 씹다가 뱉던 기억이… 그럼 꽃잎의 달콤함과 아카시아 꽃 향기가 입 안 가득 퍼져 참 좋았었죠…자연에서 맘껏 뛰놀던 추억이 없는 요즘 아이들을 보면 어떨 땐 안됐다는 생각이 듭니다만… 그건 요즘 아이들이 아닌 저만의 착각이겠지요? ㅎㅎ ​아이들은 자전거로 호수 한 바퀴 돌고 저희 부부는 반대편 도로 쪽의 호수길이 그늘도 없고 차소리로 시끄러울 것 같아 중간 정도에서 되돌아 왔습니다.에서 허균과 허난설헌 기념공원과 생가가 가까운 듯 하여 갈까 하다가 자전거 대여 시간도 있고 저희 부부가 도보로 가기엔 먼 듯 하여 다음 기회로 미뤘습니다.  올 때마다 들러보고 싶은 곳인데 막상 오면 참 가기가 어렵네요…^^​자전거를 빌릴 때 작은 아들이 이 그네(?)에 대해 이것저것 호기심에 물으니 직원분이 자전거 반납할 때 한번 태워주겠다고 하셨는데 정말 태워 주셨어요^^ 원래 무료인 건지 유료인데 자전거 빌렸으니 공짜로 태워주신 건지 모르겠지만~~ 정말 감사했습니다^^ 감사합니다~! ​지나가다 들러 즉흥적으로 산책한 ~~정말 좋았습니다^^화창한 날씨, 선선한 바람, 시원한 나무 그늘, 파란 호수, 그리고 사랑하는 나의 가족과 함께…한 시간이라는 짧은 시간이었지만 제대로 힐링하고 떠납니다^^​이제는 바닷가로 출발^^​ 강원도 시 저동 #산책#만보걷기#자전거타기#일인용자전거대여 
 둘째날.아침을 먹고 일찍 오대산 월정사로 향했다.​월정사는 전나무숲길로 유명한 곳이다. 가 본지도 20년은 훨씬 넘은 듯하다. 상쾌한 산 속 아침의 찬공기를 느끼며 이등변삼각형의 반듯한 자태의 전나무들을 바라보며 여유롭게 걸어보고 싶었다.​30분 정도 차를 몰아 월정사 주차장에 도착했다. 전나무숲길은 월정사 정문에서 하산하는 방향이라 절을 먼저 구경했다. 월정사 금강루월정사는 팔각구층석탑으로 유명한 절이다. 그런데, 보수작업을 하는지 탑 주변을 천막으로 둘러막아 버려 틈새 구멍으로 형태 정도만 확인할 수 있었다. 절은 신라 선덕여왕때 지어졌지만, 탑은 고려시대에 세워졌는데  송나라 탑 양식 또는 고구려의 영향을 받았다고 한다. 아쉽게도 팔각구층석탑은 유리창을 통해 공사용 비께들 틈으로 보아야 했다.월정사는 625전쟁  중 1.4 후퇴 때 국군들에 의해 불살라졌다고 한다. 절 하나 불태우는게 적의 전력에 어느 정도 타격을 주는 지는 모르겠지만, 모두 불타고 녹아 내렸는데, 팔각구층석탑과 이 탑을 바라보며 무릎을 꿇고 있는 석조보살좌상 2개는 살아 남았다고 한다. 2개 모두 국보이다. 세신 수양, 사천왕 따라하기 월정사 입구는 폭이 꽤나 넓은 개울이 흐르는데, 이 개울을 따라 내려가는 길에 전나무숲길이다.​입구에서부터 기분좋은 숲속 향기가 난다. 전나무의 자태는 참 바르다. 곧고 높게 자란 모습도 바르지만, 가지들도 하나같이 수평으로 받듯하게 팔을 벌린 자세다. 그래서, 눈이 내리면 가지마다 눈이 소복소복 쌓여 보기가 좋다.예전 설악산 장수대 코스로 겨울 산행을 한적이 있는데, 산 초입에 전나무숲이 있다. 눈 내린 전나무숲에 완전히 반했었는데, 다음 번에는 겨울에 월정사를 다시 한 번 와야겠다. 기분좋은 산책길. 둘째는 너무 기분이 좋군... 겨울 눈 덮인 숲길이 최고라고는 하지만, 오히려 봄에 새로 돋아나는 활엽수의 연두색 나뭇잎과 추운 겨울을 이겨내는 침엽수의 짙은 잎사귀들의 색의 대비감이 눈을 즐겁게 하는데 겨울풍경에 뒤지지 않는다. 오대산의 숲이 녹색이 얼마나 다채로울 수 있는지를 한 수 가르쳐 주는 듯하다.​기분좋은 산책을 하다보니 시간이 많이 흘렀다. 다음 코스인 대관령 하늘목장은 건너뛰고 여유있게 점심을 먹고 으로 넘어가기로 했다.​넘어가는 길에 막국수 맛집을 들렀다. 삼교리 막국수.​대관령을 넘어 에 들어섰다. 시간이 조금 남아 아이스크림을 먹으며 잠시 휴식을 갖고 컬링 경기장으로 향했다.​평창올림픽 경기장이었던 실내종합체육관 내에 컬링센터가 있다. 경기장을 들어서니 4개의 컬링장이 있고 관람석도 꽤 크다. 올림픽 경기장20분간 컬링 규칙을 배웠다. 의외로 컬링장 바닥이 미끄럽지 않다. 패블이라는 알갱이들이 바닥에 붙어 있어 면이 다소 거칠다. 그래서, 스위핑(솔질)을 하면 패블이 녹아 스톤이 더 잘 미끄러지게 된다.​인터넷을 찾아보니 솔 이름이 브룸 Broom이다. 게임 규칙이 의외로 복잡하여 20분으로는 부족하다보니 기본적인 명칭 설명은 넘어간 듯 하다. 예전에는 빗자루로 빗질을 했다고 한다. 컬링 준비~스톤은 무게가 20kg인데 윗부분의 손잡이를 잡고 살짝 밀어내듯 던진다. 손잡이를 놓는 시점에 가볍게 손잡이를 돌리면서 놓으면 스톤의 속도가 거의 멈추기 직전이 되면 회전하는 방향으로 상당히 휘어져 간다. 이러한 특징때문에 이름이 컬링 Curling이 되었다고 한다.​예약자들 편을 짜서 게임 시작. 엄마는 스톤 던지고, 딸은 스위핑 준비~경기장이 상당히 길어서 일반인들은 절반만 이용해서 게임을 했다. 거리가 짧아졌는데도 스톤을 버튼이라고 불리는 중앙 근처는 어림도 없고, 목표지점 원들이 그려진 곳을 하우스라고 하는데, 하우스 안에 넣는 것조차 쉽지 않다.  수비 집중아이들과 진지한 표정으로 스톤을 던지기도 하고  열심히 스위핑을 하기도 하면서 떠들고 웃고 응원하는게 재미있다. 40분이 금방 지나가 버렸다.  아쉽지만 기념사진을 촬영하고 경기장을 나섰다. 좋은 경험이었다. 아이들도 게임에 진지한 모습이다. 너무 더운 시간이라 분위기 좋은 카페를 찾았다. 카페 기와. Kaffe Kiwa. 카페 기와초당동에 골목길에 있는 카페인데, 기와집 가정집을 카페로 개조한 곳인데, 정원도 운치있고 실내도 엔티크한 멋이 있다. 일단, 조용해서 좋다. 아늑한 분위기 차 한잔 하면서 독서하며 잠시 휴식.  ​로 이동했다.  는 자전거를 타며 한바퀴 돌 계획이다. 가족이 탈 수 있는 6인승을 빌렸다. 시시할 수도 있는 자전거인데, 막내가 너무 좋아한다. 웃음이 그치질 않는다. 아이들어 서로 번갈아가며 운전을 했는데, 아이들도 좋은 체험이 된 듯 하다. 처음에는 무거운 자전거 운전도 서툴고 브레이크 잡는 것도 서툴렀지만, 그래서 더 재미있어 했다.  자체도 멋지지만 주변 경치도 참 좋다. 생태공원처럼 자연스럽게 조성을 잘 해 놓았다. 자전거를 타기 시작할때는 엄청 커 보였던 였는데, 자전거로 정확히 1시간 정도에 한바퀴를 돌았다.​분주한 하루가 벌써 끝나가는 시간이다.  중앙시장으로 향했다. 저녁 메뉴는 회.​이젠 첫째가 제법 회를 즐겨 먹는다. 막내 먹거리를 준비하면 이제는 가족이 함께 회를 먹을 수 있다.​주말인데 조금 늦은 시간에 갔더니 인기있는 맛집은 이미 주문을 받지 않는다. 서둘러 다른 집에 빈자리에 들어가 앉고 주문했다. 도다리, 광어, 도미 세트 메뉴다. 식감이 모두 다른 회들인데, 매번 회를 사서 리조트에 들어와 먹다가 회시장에서 직접 현장감을 느끼며 먹으니 더 맛있다. 둘째 메뉴는 미리 준비한 떡뽁이와 순대. 맛있게 음식을 싹싹 비웠다.​매번 속초만 다녔는데, 도 참 매력적인 곳이다. 일정이 바빠서 바닷가도 가지 못했다.​다음 번엔 을 중심으로 을 오고 싶다.​​#평창,#,#월정사,#전나무숲길,#컬링,#실내종합체육관,#컬링센터,#,#자전거,#중앙시장 
​​안녕하세요 여러분 !저는 열심히  중이랍니다.에서 유명한게  경포대 다들 한번씩 들어보셨죠?가 바닷물로 이루어진거알고계셨나용크기도 굉장히 큰 호수이죠 :)​저는  둘레길을 돌기 위해서 자전거를 대여했어요 !가 무지무지무지무지 커서 4-5km된다고 하더라구요..?그래서 걸어서 다 돌수는 없을 것 같아자전거를 대여했답니당​ ​바이크스토리에서 전기자전거를 대여했어요.여러분 ..반드시 꼭 필수적으로 !!! 전기자전거 꼭 대여하세요!! 그냥 자전거 타면 다리 빠짐 ㅜ일단 를 전기자전거로 다 도는데 30분 걸렸어요.그만큼 크기가 크다는 거겠죵그래서 바이크를 검색해봤는데, 가격도 너무 저렴하고이번에 전기자전거 신상이 들어왔다고 해서이용해보았어요 :)​ ​너무 예쁜 제가 위치도 첨부해놓을테니 가실 분들은 참고참고  강원도 시 저동 ​ ​자전거와 너무 예쁜 이렇게 중간중간에 쉬어가는 곳이 있어요!정자도 있고 벤치도 있으니까점심 때 쯤 방문하시는 분들은 도시락 같은거싸가지고 가셔서 드시면 좋을 것 같네용.​ ​ 를 돌다보면 가시연습지가 바로 옆에 있어요 !그러니까 자전거 타다가 습지가 보이면한번 들어가서 구경하고 오세요메타세콰이어길이 유명하답니다.​ ​저희는 해가 기울었을때 방문해서이렇게 호수에 비친 예쁜 윤슬을볼 수 있었어요.윤슬 보시고 싶으신 분들은 5시쯤 방문하는게최적기인 것 같네용.  ​​ 바이크 바이크스토리전기자전거의 장점 !​​저희는 액티비티를 원래도 무지 좋아하는데바이크를 탈 수 있어서 너무 좋았어요.그리고 이번 신상 자전거 좋았던 점 말씀드릴게용 ㅎㅎ​1. 페달 안밟아도 간다. 시속 25km까지몇 키로를 페달 밟으면 피곤하기도 하고 경치를 즐길새가 없는데 여긴 안밟아도됌 !카카오 자전거랑 다름 비교 ㄴㄴ​2. 저렴한 가격! 빌리는데 만원 정도 들었던 것 같아요​3. 필요물품 모두 대여해줌 (무료)하다보면 배터리가 없을 수도 있고 블루투스스피커.. 핸드폰거치대 등등 말하면 다 대여해주세용​4. 그리고 원래 보험은 만21세 미만 잘 안해주는 업체가 많은데 바이크스토리는 전부 보험!​  그렇게 재밌게 돌아보았어요저는 노랑색 좋아해서 노랑색바이크 픽다리 짧으신 분들도 가능가능자전거 말고도 스쿠터랑 4인바이크도있더라구용 ! 넘 재밌어서 이제 스쿠터 타러 ㄱㄱ! ​바이크스토리 앞이에요아까 자전거 빌리고 너무 좋아서스쿠터도 대여하려구용여기 좋은점은 1시간 결제해놓으면그 사이에 다양한 탈거리를 시간내에 바꿔서탈 수 있어요​  ​종류는 이만큼 있으니까한번 보세요! ​아 그리고 스쿠터는면허가 있어야만 대여가능해요‼️없으신 분들은 대여 못해요ㅠ그래서 저도 2인 스쿠터 빌려서뒤에 탔는데 좋드라구용 :)  ​ ​스쿠터를 타고 안목해변으로 달려왔어요!바다가 노을로 물들어서 정말 예뻤답니다. 모래는 잘 붙지 않는 모래라 너무 좋다는.. ㅜ바다보니까 마음이 탁 트이는 기분​ ​여러분도 스쿠터 타고안목해변 와보시면 좋을 것 같아요.무지 가깝기도 하고, 스쿠터타고 15분 걸렸어용처음에는 자전거로 시작해서나중에는 스쿠터로 마무리한저의 액티비티 >_<생각보다 너무너무 좋았으니  가신다면저렴한 가격에 액티비티를 즐길 수 있답니다.  ​  위치 : 강원도 시 경포로 489-6  (무료주차가능!)전화번호 : 010-4212-6078 바이크스토리 바이크스토리강원도 시 경포로 489-6 ​​ ​#바이크 #스쿠터 #바이크스토리 # #데이트 #경포대놀거리#국내 #강원도놀거리 #놀거리 #액티비티# #관광 #가시연습지  
​경포 해변은 의 대표적인 해변으로객들이 가장 많이 찾는 해변이기도 합니다.​여름철 최고의 해수욕장이라 불리면서매년 많은 관광객들이 몰리고 있어에 간다면 꼭 한번 들러봐야 하는 곳이기도 합니다. 1.  경포 해변강원도 시 안현동 산 1-9경포해변강원도 시 강문동  산1-1  경포 해수욕장은 여름철 최고의 피서지인 만큼5월부터 많은 인파가 몰린다고 합니다.​사회적 거리 두기와 코로나로 인해그 인파가 조금 줄었음에도 불구하고여전히 사계절 내내 많은 관광객들이 몰리고 있죠.​최근에 갔을 때는 안심 콜로 본인확인을 하고통행 팔찌도 착용해야 해변에 들어갈 수 있었습니다.아무래도 많은 인원이 들어오니까 그런 듯합니다. 강원도를 대표하는 해변은 경포 해변과 속초 해변이라 생각하는데편의 시설과 함께 경포 해변 주변에는 드라이브 코스,카페들이 많이 있어서 풍경을 보러 자주 가는 곳이기도 합니다.​여러 번 갔지만 여름에 갔을 때는파란 바다와 더불어 색색의 파라솔이 매력적으로 보여여름휴가는 여기다!라고 외치기도 했었습니다.​파란색 바다를 보면서 푹 쉬고 올 수 있는 곳이기도 합니다. 경포 해변에는 파란 해변도 멋있지만다양한 조형물들을 설치하고매번 바꾸기도 해서 보는 재미도 남다릅니다.사진이 어둡지만 뽀얀 모래사장과 함께보는 것만으로도 힐링이 되는 곳이기도 합니다. 을 대표하는 경포 해변인 만큼주변에는 산책길도 잘 마련되어 있어사계절 내내 많은 분들이 힐링하러 찾는  코스이기도 합니다.​산책길 주변에는 소나무가 심어져 있어 커피 한 잔을 마시면서 산책을 하기에도 좋고여유로움을 느끼기 가장 좋은 코스입니다.​해수욕장에 가면 바다만 보고 오는 곳이 많은데조형물과 더불어 산책길이 마련되어 있으니경포를 완전히 즐길 수 있는 곳이 되어줍니다. 경포 해변은  시내에서 15분 정도면 도착할 수 있어시내에서 다양한 문화거리를 즐긴 후 바다를 즐겨 볼 수 있습니다.경포 해변은 특히 일몰이 아름다워일몰을 보러 사람들이 몰리기도 합니다.​확 트인 바다에 해만 떠있는 아름다운 풍경 때문에낮에도 아름답고 여유롭지만경포 해변에 가면 일몰은 반드시 챙겨 봐야 하는 곳이기도 합니다. 출처 : 시 홈페이지경포 해변을 여러 번 갔지만그중에 겨울의 모습이 가장 아름답습니다.온통 하얀색으로 물들인 곳에 파도만 치고 있어보는 것만으로도 황홀한 곳이라 생각 듭니다.추운 것도 잊은 채 풍경만 바라보게 되는 곳이기도 합니다.  경포 해변 입구까지는 자동차로 갈 수 있어내려서 경포대를 구경하면서커피 고장이라 불리는 답게다양한 커피숍이 있어경포 해변과 함께 커피를 즐겨 볼 수 있습니다.​특히 여름이 아닌 계절에 가니캠핑 의자를 들고 와서 풍경을 보는 분들이 많아다음에 나도 저렇게 해야지 하는 생각이 물씬 들더군요.​캠핑을 좋아하는데 이런 생각을 하질 못했네요 차가운 바다에 수영을 할 수 없는 계절에도바다를 즐길 수 있는 스피드보트와 함께 다양한 레저 스포츠를 즐길 수 있는 해변이라비수기인 계절에도 많은 분들이 오는 이유인듯합니다.​ 2.  강원 시 저동강원도 시 저동  는 약 1만 8천 년 전 빙하기였다고 합니다.가 복원된 건 얼마 되지 않아그만큼 는 역사를 가지고 있고 지방뿐 아니라국민적 사랑과 동경을 받아온 명승지라 할 수 있습니다.​주변의 아름다운 경치뿐만 아니라 선사시대 문화유적을 비롯해역대 명사와 숨결의 발자취가 있기 때문에반드시 들러봐야 하는 곳이기도 합니다.​특히 경포 해변과 가까이 붙어 있기 때문에경포 해변 >   코스로도 제격입니다.보통 바다를 보러가기 전 경포 호수에 잠시 차를 두고걸으면서 구경을 하고 가는 코스로도 많이 잡기도 합니다.  는 주변에 산책 코스가 잘 마련되어 있어현지인과 관광객들에게 큰 사랑을 받고 있습니다.​특히 겨울이 되면 철새 도래지로 유명해서철새 도래지를 보거나 사진을 찍으려고 많은 분들이 오기도 하죠제가 갔을 때도 사진을 찍고 있는 분들이 많아같이 풍경을 감상하곤 했습니다.​는 워낙 깨끗하다 보니가물치, 숭어 뱀장어가 많이 서식하는데자연 보호 지구로 지정되면서 낚시가 금지되어 주의하셔야 합니다.​에는 워낙 볼거리가 많지만자연과 함께하는 힐링 코스인경포 해변과 는 반드시 들러보시길 바랍니다. 
2022.04.08-04.10​​​#동해 #강원도 ##안목해변 #안목스타벅스 #안목만석닭강정# #벚꽃길 #둘레길 #봄길#허균허난설헌기념공원 #홍길동#강원도가볼만한곳 #동해가볼만한곳​​​​​​활짝핀 #벚꽃 입니다. # # 가 #벚꽃맛집 이란걸 이제 알았습니다.   ​​ ​​금요일 퇴근 후 늦은저녁시간 오늘의 목적지 #안목해변 으로 출발합니다. #티맵 #카카오네비 확인하니 3시간 30여분 걸린다고 나오네요.천천히 4시간 넘게 달려 도착했어요. ​안목해변 차박 포인트를 몇군대 돌아보다 마땅치 않아#안목해맞이공원 주차장 남은 한자리에 주차했습니다. ​​ ​​앗 일출을 또 놓쳤어요.그냥 차안에서 떠오르는 해를 슬쩍 바라봅니다. 이른시간부터 낚시를 즐기는 분들이 많네요.   ​​ ​​#안목커피거리 에요. ​​ ​​지금의 안목해변이 있게 만든 공로자? #자판기커피 입니다. 바다를 바라보며 마시던 자판기커피가 커피해변으로 거듭났어요. ​​ ​​따뜻한 봄날이라 오전부터 차량이 많아요. ​​ ​​지난밤에는 자리가 없었는데 날이 밝으니 차박을 하던 차량은 다 빠져나가고 없네요. 다들 어디로 갔을까요? 차박차량이 많이 없어졌네요. ​​ ​​안목해변에 오면 들리는 #스타벅스 입니다. #일회용금지 로 매장에 잠시 앉아서 마시는것도 안된다고 하네요. 커피를 들고 뒷편에 위치한 #만석닭강정 에 들려 닭강정 포장했습니다. ​​ ​​해변 둘러보고 두손가득 포봉이로 돌아왔어요. ​​ 안목해변강원도 시 창해로14번길 20-1스타벅스 안목항점강원도 시 창해로14번길 40만석닭강정 안목직영점강원도 시 창해로2번길 32 2층안목해맞이공원강원도 시 견소동 287-6 ​​ ​​지난밤 몇대의 캠핑카가 주차되어있어 궁금했던 #허균허난설헌기념공원 으로 이동했습니다.  옆에 위치해 겸사겸사 둘러보기 좋아보였어요. ​​ ​​요거트와 커피로 간단하게 아침을 대신했어요. ​​ ​​로 이어진 길부터 벚꽃으로 가득합니다.바람은 강했지만 벚꽃을 즐기는 사람들을 막을 수는 없어요. ​​ ​​우아~ 하는 탄성이 절로 나옵니다.을 대표하는 호텔건물이 벚꽃과 어우러집니다. 를 둘러 여러종류의 조소, 조각 작품도 많이 배치되어있어요. ​​ ​​둘이서 인증샷도 남겨봅니다. ​​ ​​흐트러진 벚꽃나무로 둘러쌓인 #경포대 풍경이 참 멋져요.  ​​ ​​ 주변이 굉장히 잘 정돈 되어있습니다. ​​​ ​​봄날  풍경입니다. ​​ ​​경포대 앞은 봄을 만끽하는 인파와 차량행렬이 끊임없어요. ​​ ​​경포대를 기점으로 #허난설헌생가 쪽으로 다시 돌아왔습니다. 커다란 #소나무 와 벚꽃이 아름답게 자리하고 있어요. ​​ ​​허난설헌 생가터를 둘러봤습니다. 잘 보존되어있고 잘 조성되어 있었어요. 차분히 둘러보기 좋은 곳입니다. ​소나무 숲으로 둘러싸인 이곳은, 조선 선조 때 문신인 허엽(1517∼1580)이 살던 집으로 허엽의 딸이며 조선시대의 대표적인 시인이었던 허난설헌(1563∼1589), 문화재자료 제59호 현재 안채와 사랑채, 곳간채가 있으며 엄격한 남녀구분을 위한 담을 쌓아놓았다. 영동 지방 사대부가의 형태를 잘 보여주고 있는 집으로, 특히 가옥 주위에는 송림이 둘러싸 전통적인 한옥의 멋을 더해주고 있다.​​ ​​하트셀카 중인 커플도 있어요. ​​ ​​지난주 아직 겨울인가 싶었는데 한 주 만에 초여름 날씨가 되어버렸어요. 가서 꼭 확인하고 싶었던 곳이 있어 복작복작한 을 벗어나 이동했습니다.​​ ​​이 뷰를 보기위해 왔어요. ​​ ​​한 번 오려고 마음 먹어야 올 수 있는 #신남항 입니다. 아주 한적한 해변이에요. ​​ ​​백원도 주웠어요.잔잔하고 평화로운 바다입니다. ​​ ​​파란 바다와 시원한 바람 그렇다면 커피 한 잔이 빠질 수 없죠. 집에서만 사용하던 모카포트도 들고 왔습니다. #비알레띠 #모카포트 #스노우피크티탄450 ​​지난밤 그리고 낮시간 신남항까지 가는길도 강풍으로 휘청휘청거리며 이동했더니 은근히 피곤합니다. 이곳에서 잠시 숨을 고르기로 했어요. ​  ​​ 허균.허난설헌기념공원강원도 시 난설헌로193번길 1-16강원도 시 저동경포대강원도 시 경포로 365신남항강원도 삼척시 원덕읍 신남길 104 ​​​#은하모빌 #레이밴오즈 #포터홈 #포터르기니#이동식집 #오늘의집 #그냥집 #원룸st #뒹굴뒹굴#강원도 # #안목해변 # #경포대 #허난설헌생가#봄 #벚꽃 #꽃구경 #꽃놀이 #똥바람 #강풍주의 #후지필름 #xt30 #xf1680​ 
안녕하세요꿈꾸는 가 이나예요​지난주에 다녀온 기가 아직 다 끝나지 않았답니다 ><​은 2박 3일 다녀왔는데정말 알차게도 돌아다녔네요 ㅎ​오늘은 의 꽃인  자전거타기 후기를써보려고 해요​에 오면 제가 꼭 하는 둘러보기가 워낙 아름답고자전거길이 잘되어있어서 을 한다면 꼭 추천하는 코스​꼭 해보시길 바래요​아래 자전거 대여요금과어떤 종류의 자전거가 좋은지,유의사항 및 후기도 정리할테니참고하세요^^​​​​ 라이딩 강원도 시 저동 는도로하나를 두고 바다와 이어져있는넓이 38만평의 거대한 석호라고해요​가 바다와 워낙 맡닿아있기때문에이게 호수가 맞나.. ​궁금해서 찾아봤더니무려!!! 신생대 4기동안 탄생과 죽음을반복하며 지금의 모습을 갖추었다고해요  과거 는 도시개발로 인해 실제 면적보다 면적이 절반가까이 줄고 심각한 오염문제가 있었다고하는데​석호복원사업을 통해지금의 아름다운 의 모습을되찾을수있었다고 해요​사람이 조금만 관심을 가지고자연을 지키려고하면자연은 또 금방 회복하는것 같아요  현재는 에 산책로와 자전거도로를정비하고습지공원을 만들어대표적인 관광지가 되었죠​너무나 잘 가꾸어져있어서스토리가 궁금했는데 포스팅하면서 저도 공부하네요​​​​​​ 바이크스토리강원도 시 경포로 489-6 제가 대여한 전기자전거예요저는 바이크 스토리에서 대여했어요​​​  < 바이크스토리 대여요금 > 전기자전거와 전동킥보드는시간당 10,000원으로 요금이 같고​전기바이크나에서 많이 보이는 가족자전거는시간당 20,000원​몇년전에 왔을때 다른 가게에서대여했을때도 가격이 같았으니아마 가격은 정해져있는게 아닌가 싶어요​​​참고로 전기자전거는 대여하고뒤에있는 전동킥보드는 제가 가져간 제 킥보드예요 :)​​​​  자전거 몇시간 대여하면 좋을까?​만 돌아본다고했을때전기자전거, 전동킥보드라면한시간이면 충분​가족자전거로 돌아본다면두시간 추천쉬지않고 돌면 40분정도 걸리지만잔디광장도 있고 습지 공원도있어서중간중간 쉬면서 사진찍으면서천천히 즐기는걸 더 추천해요​​​​어떤 종류의 자전거를 빌릴까?​어린 아이가 있다면아이를 태울수있는 가족자전거를대여하는게 좋겠지만그렇지 않다면가족자전거는 비추해요​일단 는 생각보다 아주 넓기때문에 가족자전거로일주하려면 생각보다 체력이많이 소모되고 많이 느려요​날 좋은 봄만 되도 페달돌리다보면괜히 탔다 싶을껄요...​젊은 친구들이고 자전거나 킥보드 탈줄 안다면 전기자전거나 전동킥보드 타는걸강추합니다​일단 자체동력으로 가기때문에체력이 덜 들구요스피드가 좀 나기때문에 시원한 바람맞으며 경호포를 둘러볼수있어요​저희는 사장님이 서비스를 주셔서한시간 반정도 탔는데전기자전거와 전동킥보드로 사진찍어가면서 두바퀴 돌았어요​​​​도는 방향이 정해져있나요?​네!! 도는 방향 정해져있어요!시계방향으로 돌아야해요​이거 모르시는지 자꾸 역주행하는분들종종 보이는데..무조건 호수가 내 오른쪽에있게돌아야해요​자전거 주행방향 표시가종종있는데 잘 안보이더라구요바닥에 표시를 제대로 해주면 좋을듯 ㅠㅠ​무조건 시계방향입니다~!​​​​ 마지막으로아이가 자전거 타기에도 안전한가요?​네 매우 안전해요위 사진보시면 왼쪽이 산책길오른쪽이 자전거길이예요​가족자전거가 넓기때문에자전거길도 넓고 정비가 잘 되어있어요중간에 끊기거나 큰 길로 나가야하는경우가없어서 아이들도 안전하게 탈수있어요​다만 사람들이 자전거도로로 걷는사람들이 많기때문에 오히려 사람조심하며 타면 되요​​​​  자 이제 제가 일주한 사진보여드릴게요​사실 정신없이 즐기면서 타너라사진이 많진 않지만예쁜  모습 담아봤어요 자전거 대여소에서 시계방향으로 돌기시작하면 바로 이런 모습의를 볼수있어요​뒤로는 스카이베이 텔이앞으로는 가 펼쳐져있어요​중앙에 있는 작은 정자는 월파정​​​​​ 이렇게보니 가 얼마나 넓은지새삼 실감이 되네요​뒤쪽으로 높은 산새들도 그림같더라구요  ​​  주변에는 소나무와 벚꽃나무가 많아요​벚꽃이 필때면 머리위로 벚꽃이흩날리는 경험도 할수있어요물론 사람도 많겠지만요 ><​​​​ 자전거타고 너무 달리지만 말고종종 쉬면서  즐기기!​​​​​​ 중간중간 쉴곳도 많고포토존들도 많이 있어요​​​​ 이꽃은 무슨 꽃일까요??​​​​ 자전거샵이 몰려있는 북쪽에는쉴곳이 많지않고반대편으로 쉴곳이 많아요​이런 잔디광장과 습지공원이 나오면미리 쉬면서 천천히 를 즐기는것도 방법​저는 첫번째 바퀴는 그냥 슝슝 달리고두번째 바퀴는 여기저기들리고 잠시 쉬면서 달렸어요​​​​​ 조금 더 돌아서 보니스카이베이 텔이 크게 보이네요​평창올림픽때문에 지어지게된 호텔인데당시에는 경관을 해치지않을까논란이 많았다던데경관과 어울어지게 잘 지은거같아요​너무 화려했으면 안어울렸을텐데하얀 모양과 배을 연상시키는 외관때문에 오히려 잘 어울리는듯​TMI지만..평창올림픽때 삼* 브랜드 홍보관에서 통역을 했었는데요..그때 너무 고생했어서 은오지도 않으리라 생각했었는데지금은 완전  러버가 되었답니다 ㅎ​​​​​ 제가 사랑하는 저의 전동킥보드입니다  요즘 저의 모든 포스팅에등장하고있는 녀석이죠​요즘 날씨가 좋아서 전동킥보드타기 너무 좋아요​저는 쫄보라 도로에서는 못타고미리 지도로 자전거길 찾아보고자전거길 있는 곳만 다니고 있어요​는 안전하게 길이 잘되어있어서만족스러운 길!여기를 달리려고 일부러 서울에서 킥보드 싣고왔어요  ​​​​​​​  사진으로 잘 안담기는거 같아서영상으로 담아봤어요​는 벚꽃나무도 많은데너무 아쉽게도 아직 피지 않음 ㅠㅠ  ​​​​ 이게 다 벚꽃나무인데 ㅠㅠ​다 피면 머리위로 벚꽃들이흐드러지는 모습을 볼수있겠죠?​올해 벚꽃이 갑자기 늦어지는 바람에뭐 아쉽지만.. 그래도 너무 만족한 라이딩여서후회는 없습니다!​그나저나 이번주쯤 만개이겠네요​​​​ 안녕~~​지난주까지만해도 바람이 제법쌀쌀해서 이렇게 입고도손시려워서 죽는줄 ><​이번주부터는 서울도 따수우니도 매우 따뜻하겠죠?​​​​ 조금 더 가면 경호가시연 습지가 시작되요​여기는 습지는 아니고 습지공원 초입정도?​​​​ 여기서부터는 바로 옆으로이렇게 작은 내천이 있는데요​​​​ 옆으로 산책로가 잘 되어있으니도보로 둘러보는 분들은 이쪽으로 걸어도 운치있을것 같아요​​​​ 자전거나 킥보드로 가기에는 바퀴에 진흙이 묻어서 위험할수있고보행자들의 안전을 위해서이쪽으로는 안달라리는게 좋은것 같아요  ​​​ 두번째 바퀴를 돌면서부터는킥보드랑 자전거를 세워두고습지쪽을 둘러봤는데요​​​​ 이렇게 작은 습지연못에멋진 정자가 있더라구요​​​​ 정자위에 다른 분들이 쉬고있어서올라가보진 않았는데여기가 너무 운치있어서한참을 앉아있었어요​조용하고 고즈넉한거 좋아하면여기도 들려보세요!​습지가 굉장히 넓은 편인데저도 일부만 들린거라 시간 되면 습지도 쭉 둘러봐도좋을 것 같아요​​​​ 또 슝슝달려 반대편.. 이쪽은 반대편에 비해 조금볼게 없어보이지만..​요기를 지나면 벚꽃길이 또 나옵니다​​​​​ 이거는 살짝 벗어나서 들려본경포대해수욕장!​하지만 자전거는 데크를 달릴지못해서여기서 잠시 쉬고다시 로 내려왔어요​​​​  중 가장 좋았던에서 전동킥보드 전기자전거 타기!  도로가 워낙 잘되어있어서안전하게 라이딩을 즐길수있고잔디광장, 습지공원 등 쉴곳도잘 조성되어있어서 조용한 을 즐기기에 충분했어요​선선한  바람을 맞으며즐거운 라이딩 해보세요!​이나가 강력추천합니다~!!!   ​​​이상 이나의  후기 끝!   ​ 
​   @  자전거 라이딩​콧노래 흥얼거리며 강원도 을 떠났던 안나양과 라군 부부 !!2박 3일 강원도 을 마치고 돌아오는길​"라군~ 이번  중에 제일 좋았던 순간을 꼽아보자"라는 질문에 우리 부부는 고민없이" 자전거 라이딩!!!"을 외쳤다.​  ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ 중에 숙박했던 스카이베이호텔!호텔 체크인을 마치고....를 한바퀴 돌아보기 위해 나온 우리 부부​  스카이베이호텔 저층 호수뷰 후기는▼▼ 요기를 참고하세용 ▼▼  @ 스카이베이호텔 숙박후기_저층호수뷰​​​ @ 스카이베이호텔​집에만 머물기 너무 답답해서 라군이랑 떠났던 속초양양 !두번...blog.naver.com   경포대 해변과 수 도보....0분...?해변 코앞에 위치한  스카이베이 호텔!!로비에서 나오면 이렇게 경포대 해수욕장이 똬앟  ​ 오기 전부터 자전거 라이딩이 하고싶었던 나ㅎㅎ  가면 자전거 빌려 타자~~~노래를 불렀당​  호텔에서 나오면 오른편으로 자전거, 스쿠터 대여 업체들이 즐비해 있다ㅎㅎ​업체마다 자전거, 스쿠터, 전기자전거, 전동퀵보드 등등 다양한 탈것들을 진열해놓고 있기 때문에기호에 맞게~~취향에 맞게~~끌리는 곳으로 들어가시면 될 것 같음! ㅎㅎ​​우리 부부는 몇군데 돌아보다가#몬스터바이크 라는 곳으로 !!​​들어간 특별한 이유는 딱히 없었지만부부가 운영하는 것으로 보이는 사장님 내외가넘 친절하셔서 만족스러웠다 ㅎㅎ​대여비용은일반 자전거 기준 1시간에 5천원(1대당)(2020.06.12 기준입니다!)ㅋㅋㅋㅋ​  결과적으로...예상하지 못하게 너무 먼 곳까지 가버린 바람에약속시간보다 20분 더 탔지만추가요금을 따로 받지 않으신 사장님... ​감사합니다 ㅎㅎㅎ​​  ​마음에 들었던 파스텔톤 자전거!!!!코로나때문에 손잡이 부분이랑 안장 부분도 소독용 알코올로 깨끗하게 닦아주셨당ㅎㅎㅎ자전거 타다가 잠시쉬면서 길 찾는 중에 찍은 자전거 샷 ​너무 이쁘자냐~~~​  ​  하면서도차량으로 이동하는 중에는보기 힘들었던 이런 꽃들도자전거로 다니니눈에 들어온당 ㅎㅎ  자전거 타고 나보다 더 신난 라군이ㅋㅋㅋ뒤도 안돌아보고 쌩쌩 달린다...^^​여기도 좀 봐주라쥬!!!!​가 꽤 넓어서 자전거 타고 한바퀴 도는데 대략 1시간 이상은 잡고 타야할 것 같다.​  ㅋㅋㅋㅋ 라이딩인데호수 옆을 달릴때면시원한 바람 만끽하며정신 없이 심취해서 타느냐호수 풍경 사진은 어째 한장도 못찍었당​무튼 이런 이쁜 길도 지나고너무 행복했다 ㅠㅠㅠ​​" 진짜 찐행복이다 ~~ "  ​둘째날에 날씨가 좀 흐려서 사진도 이쁘게 안나올까걱정했는데오히려 덥지 않은 날씨가 라이딩하는데 신의 한수ㅋㅋㅋㅋ​햇빛 쨍쨍한 날씨였으면 자전거 1시간 타는거지옥훈련이었을수도...   자전거 타고 에서오죽헌까지 달려온 울 부부 ㅎㅎ  오죽헌 찍고~~요런 갬성 샷도 찍고~~ㅋㅋㅋㅋ'라군아 너무 좋다'둘다 신나게 노래 부르면서 타다가시간을 보니 약속시간이 거의 다 됨;​  ㅋㅋㅋㅋㅋ부랴부랴돌아갔다.​ -> 오죽헌까지왕복 1시간 20분정도 소요됨(몰론 초행길이라 헤맨 시간 포함^^)​날씨가 너무 시원하고 자전거를 타니바람이 솔솔솔 불어서자전거 타기 너무 좋은 하루였다!!!!!​​ 경포대쪽으로  계획을 잡고 계시다면,바다를 보며호수를 보며자전거로 한바퀴 산책하는것도 추천!​다만,꼭! 너무 덥지 않은 날 타시는 걸 추천합니다!​선선한 날 자전거 타면서 보는 호수뷰는끝내줍니다!!!~~~ㅎㅎㅎ​  ​   @ 중앙시장 회 포장 (산회나라)​​ㅋㅋ자전거 1시간 쯤이야 거뜬했는데이제 체력이 안된다...​자전거 라이딩을 마치고녹초가 된 우리 부부...ㅎ;;​호텔 들어가서 좀 쉬다가'에 왔으니 회를 먹어줘야지~~~'​ 중앙시장강원도 시 금성로 21 성남시장강원도 시 중앙시장1길 16  호텔에서 나가면 바로 경포해변을 끼고횟집들이 즐비해 있지만​수산시장도 구경할겸 시장먹거리도 먹어볼겸​회를 포장해오기로 하고 중앙시장으로 출동~~~  중앙시장.먼저 수산물시장으로 가기 위해 지하로 이동~~  수산물시장은 9시까지인데우리가 도착한 시간은 조금 늦은 시간(오후 8시)이라 많은 점포가 닫혀있었당​수산시장은 정찰제라점포마다 가격이 걸려있어서 보기 편했당​몇군데를 돌아보다가 "산회나라"라는 곳을 선택!선택한 이유는 모둠야채를 2천원에 구매 가능해서였음 ㅎㅎ​포장 모듬회는 회 가짓수에 따라 15000원씩이다우리는 광어랑 우럭 (3만원) 포장 ㅎㅎ   @ 중앙시장 배니닭강정​  회를 포장하고  시장 한바퀴 둘러보다가발견한 배니닭강정 ㅎㅎ​전날 속초에서 만석닭강정을 먹은 참이라 닭강정을 생각은 없었는데늦은 시간에도 줄서있는 사람들을 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리도 모르게 합류함​은 요론 재미쥬~~~  엄청 넓은 규모의 매장....왔다간 연예인들도 참 많당 ㅎㅎㅎ  무엇보다만석닭강정은 한마리부터 구매가 가능했는데둘이 먹기엔 생각보다 양이 많아서 많이 남겼는데배니닭강정은 반마리(10,000원)도 구매 가능해서 좋았당 ㅎㅎ​반마리(10,000원)한마리(18,000원)순반매반(20,000원)​우리는 반마리약간 매운맛으로 결정~~~​  ​​  호텔로 컴컴백~~~~룸에 들어가서 씻고 먹을까 했는데 한밤중에 날씨가 너무 선선해서 ㅠㅠㅠㅠ호텔 앞 노상 테이블에서 회 한점...닭강정 한입...​  ​너무 맛있쟈나~~~~~​   @ 중앙시장 먹거리 총평​1. 회회 이즈 뭔들~~~역시 수산시장에서 바로 떠먹는 회는 신선하쥬~하지만 여름철이니직접 회를 떠서 포장해서 먹을거라면바로 먹거나각별히 주의해야할 것 같당.​2. 배니닭강정전날 먹었던 속초 중앙시장 만석닭강정과 비교하자면, 만석닭강정은 미리 튀겨놓은 닭강정을 구매했고조금 시간이 지나서(구매하고 3시간정도 뒤에 먹음)먹었기 때문에 약간 딱딱했지만 ㅎㅎ배니닭강정은바로 튀긴 닭을 양념해서 받아서 바로 먹었기 때문에객관적인 비교 불가 ㅠㅠㅠㅠ​ㅋㅋㅋㅋ바로 튀겨온 닭맛없는 전례가 있나요​  ​그리고 배니닭강정은 반마리 메뉴가 있는데두명이서닭강정도 먹고싶고회도 먹고싶고팡파미유도 먹고싶고..등등이것저것 먹고 싶은 객들한테 좋은거같당.​​시장에서 포장해온회랑 닭강정에 맥주 한캔씩 하고나니온 피로가 다 날라갔당~~~​하루종일 달리고 또 달렸던 우리 부부그대로 뻗어버렸다고 한당​​너무 즐거웠던~#내돈내산 후기 끝!!!​​ 
2편. 에서의  ( / 정동진)​금일 포스팅은  / 정동진에 대한 포스팅입니당~(다음 포스팅에서 호텔 / 안목해변 카페거리(3편)을 리뷰할 예정입니다. 점심 음식점은 따로 음식 Review에 포스팅 예정)​이전까지의  에서는 정동진에만 가보고, 정작 유명한 곳인  & 안목해변에는 가지 않았어요. 이번 에서 두 곳을 다녀왔는데요, 이번에는 그 중 하나인 에 대한 포스팅입니다.​그럼 포스팅 시작하겠습니다!  ☆☆☆ [] ☆☆☆​점심으로 막국수(영동막국수)를 먹은 후, 에 도착했습니다~  무료 주차장에 차를 대고, 해변 / 호수를 즐겼어요~차를 타고 오다보니, 몇 개월 전에 묵었던  S9펜션도 지나치고, 순두부마을도 지나치네요그 때도 차가 있었지만 뚜벅이로 와서 조금 고생했거든요..버스잡으러 뛰어다니고, 또 뛰어다니고, 계속 시계 보고 있고... 휴....  ​ 반갑다~!!​   주변 즐길거리들​PS) 예전에 찍었던 강문해변 등의 사진들~ ​전망대에서 찍은 사진인데, 증말 이쁘죠??​  ​눈이 아직도 쌓여 있는 곳이 있어요! (이 때 겨울이긴 했어도, 눈 온지 꽤 된 것 같은데..)아래 사진 보면 해외 해변같지 않나요?나만 그렇게 느낀건가.​  ​야경은 어찌나 예쁜지요.​ ​ S9펜션 위치 좋고, 숙소도 아기자기하고, 사장님도 너무나 밝고 친절해요.다만 주변 즐길거리가 조금은 거리가 애매해서, 차 있는 분들은 편하시지만... 뚜벅이 러분들은 걸어다니기 보다는 택시!!를 적극 추천​사진도 많이 찍었는데, 핸드폰이 얼마 전에 초기화되어 버리는 바람에ㅠㅠ다 날아갔어요.. 젠장.  ---------------------------이제부터  / 경포 해변 사진들입니다.는 정말 넓구요, 주변에 높은 건물이 스카이베이 호텔밖에 없어서 전망이 탁 트여 있어요자전거길이 굉장히 잘 되어 있어서 대부분이 자전거를 대여해서 많이 타시더라구요~!​  저 뒤로 스카이베이 호텔이 보입니다.​스카이베이 호텔이 정말 좋을 것 같은 것이... 오션뷰(시원~), 다소 저렴한 레이크뷰(탁 트임) 중 선택할 수 있기 때문에?? 특히나 스카이베이 호텔의 고층 뷰는 정말 좋을 것 같아요!!!​  ​길거리를 걷다보면 나오는 운치 있는 장소들.​ ​이렇게 의 주변 탐사(?) 구경(?)을 마치고, 스카이베이 호텔 옆을 지나 경포해변에 왔습니당~ 역시나 유명한 해변이라 그런지 사람이 많았어요. 정동진해변이랑 경포해변이 사람이 많았어요! 물론 구경거리는 타 해변들과 비슷한 것 같지만요..​ 스카이베이 호텔과 해변이 매우 가깝다.​사람들이 은근히 있어서 좋았던 해변이에요.주변에 호텔이 많아서 사람이 몰리는 감도 있고, 들를 음식점 / 카페도 많구요.​  ​아래는 경포해변에서 나왔을 때 나오는 나뭇길.   ☆☆☆ [정동진] ☆☆☆​간단하게 구경을 마치고, 정동진해변으로!​원래 계획은( -> 오죽헌 -> 생태저류지 -> 숙소 숙박 => 정동진 -> 안목해변 -> 귀가) 였는데,​( -> 정동진 -> 숙소 숙박 => 안목해변 -> 귀가) 요렇게 바뀌었어요!​그 이유는... 빠듯한 일정 때문이었어요. 구경이 끝났을 때가 거의 1시였는데..제가 누누이 강조하는 은 여유로운 인데요, 오죽헌 / 생태저류지가서 주차 / 이동하는 시간까지 고려하면.... 많은 시간이 소요될 듯하고, 체력적으로도 부담갔을 거예요. 정동진의 경우, 어차피 숙소에 가는 길에 있기도 하고, 1곳만 가는 것이기에 정동진으로 결정!!​ 정동진강원도 시 강동면 정동진리 썬카페강원도 시 강동면 정동역길 6  ​여기는 정동진 역 앞에 있는 썬카페라는 곳!예전에 갔던 곳인데, 생각 나서 재방문했어요. 초코쉐이크를 주문했죠~(사실은 카메라 / 핸드폰 배터리가 없어서 충전하려고....ㅋㅋㅋㅋ 근데 참고로... 충전이 빨리는 안되네요?..크흑...)창 밖으로 정동진 해변이 쭉 펼쳐져 있고, 저기 야외 테라스에도 2인용 테이블(작은) 있거든요. 전에 날씨 그리 춥지 않을 때 가서 야외서 먹었는데, 너무 좋더라구요.카페 이용 고객이 솔직히 많지 않아요.. 그래서 저는 오히려 조용하게 & 편하게 이용하고 쉴 수 있어서 좋았어요.  ​* PS) 지금 검색해보니 의외로 네이버 리뷰가 꽤 달려 있네요?? 오호~ 나만 좋다고 느낀게 아니었군..​ ​사실 정동진 해변가에는 안 갔구요 (많이 가봐서ㅋㅋㅋ 타 해변과 비슷한데 굳이 또..?) 대신 역 주변에 있는 모래시계 공원에 다녀왔어요~!위 사진은 정동진역 주차장에서 모래시계 공원으로 가는 길에 나오는 장소들입니다~ 모래시계 공원강원도 시 강동면 정동진리 6-2 ​PS) 레일바이크는 시간 여유가 없어서 타지는 않았는데, 계획할 때도 꼭 타야된다!는 아니어서 후회는 안 해요~​  모래시계공원에는 몇 군데 포토스팟이 있어요.레일바이크를 배경으로 찍을 수도 있고, 모래시계를 배경으로 찍어도 되고! 위 사진같이 시간박물관 기차를 배경으로 찍을 수도 있구요.​시간 박물관의 경우도, 정말 이번에는 가보고 싶었지만 이것두 시간이 없어서 아쉽지만 PASS!!​  ​모래시계공원 가는 길에 위 사진같이 기찻길을 횡단해야 하는 개소가 있는데요, 여기가 또 사진 찍기 좋죠.다만 한 가지 조심해야 할 부분. 레일바이크 운영 시간대에 맞춰서 레일바이크가 겁나게 떼지어 몰려옵니다. 그 시간대에는 저기 차단기가 거의 내려와 있죠. 그럼 사진은 물 건너 간거구요.. 그 시간대만 피해서 가면 레일 바이크가 거의 안 와서 차단기가 올라가 있어요. 그 때 찰칵찰칵하면 GOOD~!!! 직원분도 찍지말라고 제지 안 하시더라구요.  요렇게  / 정동진 구경을 마치고 저는 탑스텐 호텔로 출발했습니다. 시간도 거의 3시가 다 되어가서 빨리빨리 움직였어요. 그래도.. 사진이 다 너무나 잘 나와서 기분 UP~UP!!​ / 정동진해변은 느낌은 비슷한데, 타 해변과 비교해서 분위기가 좋아요. 같은 해변인데도 왜 그럴까요? 제 생각에는 관광객이 많냐 적냐 차이인 듯해요. 사람이 많으면 아무래도 활기차보이고, 밝아보이죠. 그런 점에서 저는 이 두 곳을 정말 가보시라고 말씀드리고 싶어요.  특히나 정동진의 경우 낮에도 이쁘고요, 밤에도 이뻐요. 불꽃놀이 많이 하드라구요. 그리고 단순히 해변이 아니라 모래시계공원도 있고, 정동진역에서 시내쪽으로나 썬크루즈 호텔 쪽으로 조금 나가다보면 마을이 나와요. 여기 마을 골목이나 이런 곳들이 또 걷기에도, 사진찍기에도 좋죠!​꼭 가보세요~​​   ​ 
 당일치기 코스 사근진해변--한우육개장3월 코스 요즘 갑자기 훅 봄이 온 것 같아서 야외활동이 더 많아졌는데요. 봄 바다하면 이 가장 먼저 떠오르죠? 가는 것도 용이하고 KTX로 연결되어서 당일치기 이 충분히 가능해진 관광지라서 더욱 그런 것 같아요. 자가용을 이용해서 가는 것이 시간을 절약하는 데 도움이 되서 드라이브겸 운전하고 가서 바다보고 점심먹고 카페놀이하다가 야경까지 보고 막힐 시간 피해서 돌아오는 당일치기로도 딱 좋은 곳이에요. 그럼 3월  바다코스를 소개해드릴게요. 답답할 때 한 번 으로 당일치기 을 떠나보세요. ​1. 사근진해변​경포대해수욕장에서도 가까운 사근진해변은 요즘 핫한 해변 중 한 곳인데요. 이곳에서 즐길 수 있는 것은 바다 말고도 피크닉이 있어서 그런 것 같기도 하고요. 아기자기한 사근진 해변만의 매력이 입소문을 타고 젊은 사람들에게 크게 어필한 것 같아요.  저도 사근진해변에 몇 번 가봤는데요. 작고 조용한 해변이지만 경포대해수욕장보다 사근진해변이 좋더라고요. 왠지 더 한적한 분위기가 마음에 들더라고요.   이곳에서 바라보는 경포대해수욕장의 풍경도 멋지고요. 이곳에는 높진 않지만 멋진 풍경을 볼 수 있는 전망대도 있어요. 이곳에서는 고기가 잘 낚이는지 드문 드문 낚시하시는 분들이 있더라고요. 그리고 피크닉의 계절이 이제 다가와서 아기자기한 피크닉 세트를 대여해서 여유로운 피크닉을 즐겨보는 것도 추천하고 싶어요!​2.  경포대 ​에 갔는데 경포대에 안갈 수 있나요? 경포대를 가장 잘 즐길 수 있는 방법은 무엇인가요? 포인트마다 차로 이동하는 것도 좋지만 더 세세하게 꼼꼼하게 경포대의 매력을 즐겨볼려면 뭐니뭐니해도 자전거죠.   경포대를 한 바퀴 돌아볼 수 있는 자전거는 주변에서 손쉽게 대여가 가능해요. 그리고 전기 자전거도 자전거 전용도로로 달릴 수 있어서 힘을 많이 들이지않고 경포대를 둘러볼 수 있어요.   해질무렵 경포대 한바퀴를 돌면 반짝이는 윤슬이 너무나도 아름답죠. 호수랑 바다 그리고 산까지 아름다운 모든 것을 한 곳에서 즐길 수 있는 관광지라서 항상 사랑을 받는 것 같아요. 3월말에 경포대 벚꽃이 필까요? 일반적으로는 4월에 피는데 올해는 조금 빠르게 개화한다고 하니 경포대 벚꽃소식을 기다려보자고요. ​3. 한우육개장 ​든든하고 맛있는 점심을 먹을 수 있는 한우육개장이 유명한데요. 한우와 제주산 고사리를 사용하는 육개장과 제주 흑돼지 보쌈을 먹을 수 있는  맛집이에요.  외관부터 분홍색으로 칠해져 있어서 시선을 강탈했는데요.  내부도 공간이 넓직하고 깔끔해서 위생적인  맛집이었어요. 전문점답게 단순한 메뉴를 제공하는 식당이었어요.  제주산 고사리는 맛있기로도 유명한데요. 부드러운 제주산 고사리를 넣은 육개장이라고 해서 더욱 기대감이 상승했죠. 육개장과 보쌈을 주문하니 따라 나오는 반찬도 정갈하고 맛있더라고요.  육개장도 칼칼하면서도 느끼하지않고 깔끔해서 국물이 정말 끝내주더라고요. 육개장에 들어가는 고기도 한우 1등급 양지와 사태를 사용한다고 하더라고요.  부드러운 제주산 고사리에 한우1등급 양지 사태가 들어간 고급 한우육개장이라서 그런지 더욱 맛있게 느껴졌어요. ​ 드디어 메인 메뉴로 제주흑돼지 보쌈이 나왔는데요. 이게 보쌈 소인데도 이렇게 넉넉하게 나오더라고요.  이렇게 완성된  맛집 한우육개장의 한상차림이에요. 얼큰한 육개장에 부드러운 보쌈의 조합이 아주 찰떡이었어요. 소고기와 돼지고기까지 한 자리에서 맛볼 수 있어서 좋았어요.  보쌈에 함께 곁들여먹는 무말랭이 무침도 매콤 달콤 맛있더라고요. 보쌈에서 가장 중요한 요소 중 하나라서 맛있나 궁금했는데 딱 맞았어요.  기름이 적당하게 들어간 제주산 흑돼지 보쌈도 잡내가 하나도 나지않아서 무제한 흡입이 가능했는데요. 보쌈은 가스렌지 위에 올려져 제공되서 마지막까지 따뜻하게 먹을 수 있어서 더욱 좋았어요.  깻잎쌈에다가 고기 올리고 무말랭이 무침에 고추와 마늘까지 올려서 싸먹으니 찰떡 조합이더라고요.  보쌈에 밥까지 함께 먹으니  하느라 많이 소비한 열량을 아주 든든하게 재충전할 수 있었네요.  사진을 보면서 다시 한우 육개장을 떠올려보니 칼칼한 맛이 일품이었던 것이 다시 먹고 싶어지네요. 게다가 고사리 등 내용물이 실해서 더욱 좋았어요. 밥 한 공기는 순삭이었어요. 더 매운 맛을 좋아하시는 분은 주문시 매운맛으로 주문하면 매운맛을 강화해서 먹을 수도 있더라고요.  한우 육개장에 같이 나온 김치를 올려먹으면 일절 느끼하지 않고 몇 그릇도 뚝딱할 기세죠. 아직은 기온차가 커서 쌀쌀하기도 해서 뜨끈한 육개장 메뉴가 완전 딱 좋더라고요.  진짜 흑돼지가 맞나 싶었는데 매장에 축산물 등급판정 확인서를 볼 수 있도록 걸어두었더라고요. 제주산 흑돼지 인증 한우로 만든 육개장인데 1만원으로 가성비가 좋았고요. 300그램 제주흑돼지보쌈도 가격대비 양이 많아서 만족스러웠어요. 보쌈고기는 추가도 가능해서 많이 드시고 싶으신 분은 추가도 가능했고요. 가서 관광지도 둘러보고 밥도 먹고 다시 돌아올 수 있는 코스 당일치기로도 가능한 은 사랑이었어요. 더 부지런히 다니시는 분들은 중간 중간 관광지를 더 넣어보시고요. 저같이 느긋하게 바다보고 자전거로  한 바퀴 돌고 풍경 즐기실 분은 이 정도로 느슨한 코스로 짜보세요. 그럼 즐거운 하시고 벚꽃 소식을 기다려보자구요!​  ​ 한우육개장강원도 시 경강로2333번길 5 한우육개장사근진해변강원도 시 해안로604번길 16강원도 시 저동 전화번호 033-651-5595영업시간 : 11:00~21:00​​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성하였습니다.​ 
시도 때도 없이 바다가 유혹한다. 가까이 하기에 너무먼 남해는 차치하고, 만만하니 동해가 타킷이 된다.  교통 지,정체를 감안 주말에는 엄두도 내지 못하고 평일 1박2일 여정으로 훌쩍 에 다녀왔다.얘기보따리를 나눠서 풀어볼까 한다.   ﻿ (鏡浦湖)시 중심가에서 북쪽으로 약 6 km 지점에 있으며, 서쪽으로는 유천(楡川) 등의 작은 하천들이 흘러든다. 본래 주위가 12 km에 달하는 큰 호수였다고 하나, 현재는 흘러드는 토사의 퇴적으로 주위가 4 km로 축소되고, 수심도 1∼2 m 정도로 얕아졌다. 호반 서쪽의 작은 언덕 위에 세워진 경포대는 예로부터 를 배경으로 한 관동8경 가운데 하나로 유명하다. 는 호수 주위의 오래 된 소나무 숲과 벚나무가 유명하며, 를 동해로부터 분리시키고 있는 해안사주는 경포해수욕장을 이루고 있다(자료출처 : 시청) 수광장강원도 시 초당동 459-28네비에다 '수광장'으로 입력하고 왔는데 이곳으로 안내가 되었다. (참고하셈)출발점 오른쪽이 노상 무료주차장진행은 반시계 방향이 되겠다. 자전거와 인도가 구분된 탐방로 초장 부터 조형물이 보이기 시작한다.이게 뭘까? 내용인즉슨 아래 참조.   고려말 안찰사 '박신'이 지역을 순찰하던 중, 기생 '홍장'을 만나 서로 사랑하여 정이 깊어지게 되었다.다른 지역 순찰을 마치고 돌아와 홍장를 찾았는데, 부사 '조운흘'이 놀려줄 생각으로 "홍장이 밤낮으로 그대를 생각하다 죽었다"고 말하자 애절함에 박신이 몸져눕게 되었다.하도 측은한 생각이 든 조부사가 박신에게 "경포대에 달이 뜨면 선녀들이 내려오는데 홍장도 함께 내려올지 모른다"며 데리고 갔다.운무 속에 홍장이 배를 타고 선녀 처럼 나타나게 하여 극적인 재회를 시켰다고 한다. 이건 어디 까지나 전해져 내려오는 설이다. 설.요즘같은 시국에 이런 공무원이 있다면 징계감이다.ㅎ  수변길에 줄지어 늘어선 벚나무벚꽃 개화시기에 맞춰 왔더라면 금상첨화일텐데, 생각할 수록 넘넘 아까비~~.  해파랑길?. 바우길?바우길은 해파랑길에 예속된 걸로 이해하면 될까?.예컨데. 서울둘레길 속에 관악산둘레길이 있는 것처럼 말이지. 제 애기 맞습니까?   주목적은 수변 산책인데...도로 건너편에 예사롭지 않은 가옥 하나가 보인다 '인월사터' 돌비에 새겨진 글을 인용하자면 신라때 화랑들이 모여 심신을 단련하던 사찰로 현재는 '방해정'이라고 한다. 관동8경 경포대도 계신다한 때는 정치용어로 쓰이곤 했던 경포대(경제를 포기한 대통령)... ㅎ당겨본 모습수변산책을 마치고 친히 발걸음 해 보기로 한다잘 단장된 수변길손톱끝 만큼도 흠잡을 수 없을 정도로 잘 관리되고 있었다.   길건너 오른쪽에도 뭔가 있다. 습지원글타치고 아침 이른시간 션한 공기를 독차지하는 기분이다. 걷는 길 내내 심심할 겨를이 없다    예술품. 그리고 시비시 한편 읽어보는 재미도 쏠쏠하다 솔방울 잔뜩 달고있는 소나무 산책 내내 시야에서 떠나지 않는 호텔 보호구역 가시연습지가시연습지→ 가시연 습지띄어쓰기를 해주면 금방 이해할 텐데 내 같은 머리로는 이해가 한참이나 늦다.가시연시기상으로는 아직이지만 머지않아 예쁜 가시연도 볼 수 있겠다벚나무 숲길지니왔던 길좌로 부터 경포대, 축음기박물관, 그리고 손성목 영화.. 뭐라 카던데 돌아서서 까먹.당겨본 경포대당겨본 스카이베이호텔이국적인 미가 불씬 풍기는 호텔, 저곳에도 한번 투숙해 보고 싶은데, 내입으로 꼭 말을 해야 하나? 딸렘들아 시방 뭐하노?  체련장 도움될 만한 설명판은 없지만, 수에 뜨는 달을 생각하면 될라나?   허균, 허난설현 공원경포의 달(조형물)아래는 호수를 둥근 형상물은 호수에 비친 달의 의미를 담았다고 한다(2014.8월 조각가 왕광현)﻿여기여기 조형물 천국재물을 나눠주는 의적 활빈당원들울창한 송림단지숲속으로 걸어니 힐링이 따로 없더라소나무꽃야간 조명시설(?)호수 한복판에 뭣일까?당겨보니 이런 모습보고 또보고 소나무MBC인기드라마 '보고 또보고'에서 박기정 검사(정보석 분)와 정은주(김지수 분) 커플의 신혼지로 찍힌 곳이라 한다여기저기 드라마, 영화촬영지호수주변이 운치가 있다보니 그럴 수밖에 없다호수모습을 한층 빛내주는 호텔▲ GPS동선도(반시계 방향 진행)수 둘레길사부작거리며 한바퀴 돌아보는데는 1시간20분이 걸렸다.1시간 정도를 더 투자한다면 가시연 습지와 허난 허균설화공원 까지 엮어주는 아주 좋은 산책코스가 될것이라 생각해 봤다.    
​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​포스팅 쉬면서  다녀왔어요. 잘 놀고 있죠 :>올해는 야무지게 벚꽃 사냥을 해야겠다 다짐하고2022년 벚꽃 개화 시기 매일매일 찾아본거 사람저요! 나름 작년이랑 비교해서 계획을 세웠었는데작년이 일찍 핀거라고 하더라구요. 저번주에 가려다아직 덜 피었다는 소문에 어제 다녀왔는데 이미 없..​주말은 사람이 많아서 엄두조차 못냈었는데 올해는금토일 3일만 예쁜 벚꽃을 볼 수 있었던 것 같아요.엊그제 이미 졌다는 소식은 들었지만 그래도 출발!​뚜벅이 둘, 당일  고민하다가 으로 결정 ♥ 바다와 벚꽃 둘 다 보겠다는 야무진 꿈은 실패했지만그래도 대신 튤립 보고왔어요.  벚꽃 명소로 꼭추천해주시는 , 허균 허난설헌기념공원 등벚꽃 현황 실시간 빠르게 알려드릴게요. - (*˘◡˘*)​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​청주에서 , 시외버스 이용한 당일  청주>  07:10 / >청주  18:40* 첫차 막차 모두 우등 강원여객 버스  22,700원세시간 세시간 그래서 왕복 여섯시간 버스 !터미널에서 택시타고 로 출발 (*˙˘˙)♥​기사님께 튤립이 피어있는곳 여쭤봤더니 잘 모르겠다고하셔서 다들 내린다는 경호포와 강문해변 사이에 내림.내리니까 정말 벚꽃이 없더라고요 (!!) 먼저 바다부터보고 허균 허난설헌 공원으로 걸어 로 가기로 결정​웨이팅이 길다는 이야기에 먼저 수제버거 먹으러 폴앤메리 도착! 창가쪽 자리는 이미 만석이더라구요.조금 더 늦게 왔으면 기다릴뻔쓰. 11시쯤 방문했는데부지런한 사람들, 시그니처 메뉴 주문했습니다.참고로 앞에 강문해변 제1공영주차장이 있었어요!​​*  폴버거 7,500원 + 사이드 감자 추가 3,000원+ 모짜렐라 치즈버거 9,000원 + 에이드 5,500원맥주 테라 4,000원 (음료 세트 없음 별도 구매!)​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​수제버거 먹고 또 다시 강문해변, 바다는 옳다 ♥ 파도소리와 따땃한 모래에 앉아있기만 해도 행복귀여운 포토존 ㄱㅏㅇㅁㅜㄴ에서 사진도 남기고!​밥도 먹었겠다 강문해변 앞 카페에서 쉬어갑니담.스타벅스와 고민하다 덜 걷는 테라스 카페로 ~~요기는 롱블랙! 오션뷰니 근처 어디든 성공일듯 :)​요즘은 계획 없이 뚜벅이 당일 도 네이버 지도하나만 있으면 성공이더라구요. 귀여운 멍뭉이도 만남-빵도 많고 초당옥수수라떼도 있었지만 아아로 결정!​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​다시 로 가려고 하니까 거리가 애매해서아까 먹었던 수제버거 폴앤메리 방향으로 다시걸어왔어요. 바람 선선하고 나름 걸을만했던 거리 :>​허균허난설헌 기념공원쪽으로 시작해 거의 호수 한바퀴 돈 것 같아요. 공원은 무료 입장이라는데안쪽까지 구경하지는 않았어요. 우리의 목적은 튤립.가는길 스을쩍 남아있는 벚꽃들 보며 아쉬움 가득,,​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​포스팅 하면서 찾아보니 지금 은 비! (TT)어제는 초록초록하지만 벚꽃의 흔적은 남아있었는데오늘부터는 남은 벚꽃도 떨어지겠구나 싶어요.​나무들만 봐도 이렇게 예쁜데! 왜  벚꽃 명소인지알겠더라구요. 내년에는 타이밍 잘 맞춰서 벚꽃사냥 다시 와보렵니다. 동영상으로 보여드릴게욥 -​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​ 벚꽃 튤립 함께 봤으면 얼마나 더 예뻤을까 TT튤립 다양하게 피어있으니 에버랜드 느낌도 나고 ♥삼각대 가져오셔서 다들 많이 찍고 계시더라구요 :3​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​튤립 가득 보고 또 뜨거운 날씨에 지쳐버린 우리.바다도 보고 꽃도 봤으니 다시  카페투어 :3자전거 너무 귀여운거 아닌가요. 알록달록 예뽀라주차되어 있는 자전거 앞에서 사진도 찍어보고.. ​이정도면 되었다,, 앉아서 쉬다가 택시타고 다음코스화요일 툇마루 휴무라 고민하던 갤러리 밥스로!초당옥수수커피 야무지게 마시고 2카페 완료 ♥혹시 웨이팅이 길면 바로 앞 테라로사 가려고 했는데브레이크타임이 다가와서 웨이팅 없이 주문 완료-카페지만 브레이크타임이 있으니 미리 확인하세욥  ​​* 공원입구>갤러리밥스 카카오택시 4,200원* 초당 옥수수커피 5,00원 + 아이스크림 4,500원*갤러리밥스>택지물회 카카오택시 5,600원​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​까지 왔으니 물회도 먹어야죠. 택지물회로결정하고 또 택시 타고 이동했어요. 또 올줄이야~ 시외버스터미널에서 도보로 30분 정도 거리!시간도 많고 날씨도 좋고 중간중간 소품샵 함께구경하며 터미널까지 걸어갔습니다. 뚜벅이 :>가는길에 만난 벚꽃과 귀여운 볼펜으로 포스팅 끗 -​새삼 저번주에는 정말 날씨가 추워서 뭘 입고가야하나 고민했는데, 얇은 가디건에 치마가딱 좋았던  어제의 날씨! 휴대폰 확인해보니어제 127,000걸음 걸었더라고요. 후후..​벚꽃명소 에 벚꽃은 없어도 튤립이 있으니바다와 튤립이 기다리는  추천해보아요 ♥ 청주에서 출발한 시외버스  이렇게 잘 다녀옴!뚜벅이도 이렇게나 당일치기 잘 다닐 수 있다구욧 -내년엔 꼭 벚꽃사냥 성공할 수 있길.. (*˙˘˙)​​​​​* 택지물회 명품물회(2인) 38,000원* 터미널 >강문해변 > 폴앤메리 > 롱블랙 >  >갤러리밥스 > 택지물회 > 소품샵 > 시외버스터미널​​​​​​​​​​​  강문해변강원도 시 강문동 ​ 
 9월 말에 다녀온 은 최근 가본 중에서 제일 날씨도 좋고 알차게 잘 보내서 그랬는지 너무 좋았던 기억만 남네요.그래서 저희 가족의 행복한 추억이 된 것 같아요.그래서 오늘은  2일차에 갔던 곳을 적어볼까합니다.아침에 일어나서 강문해변을 마지막으로 보고짐을 싸서 펜션 체크아웃을 한 뒤에 경포해변으로 가서 경포해변 앞 #빛고을 이라는 한식집에서아침식사를 한 뒤에 경포해변 산책을 하고 로 가서 전기자전거를 빌려서 주변을 1시간 동안 자전거 타기안목해변으로 넘어가서 안목해변 키크러스카페에서  점심식사후에 온가족이 플로깅을 1시간 30분동안 했어요.그리고 제트보트를 타고 집으로 왔답니다. ^^​​ 강문해변  강문해변강원도 시 강문동 ​  아이와 가볼만한 곳, , 강문해변은 처음 가본 곳인데요.정말 멋진 뷰로 인해서 이번에 너무 마음에 들었던 곳이랍니다.솟대다리는 낮에서 멋진데 밤에 조명이 계속 바뀌어서 멋지더라구요.​  이번에 묵은 숙소 근처라서 바로 나가면 강문해변이라서 그 점이 좋았어요. 을 가면 호텔에서 묵었는데 이젠 바다근처 펜션도 괜찮겠다는 생각을 했답니다.부녀지간에 밤에도 낮에도 솟대다리를 건너는 모습이 예뻐서 ~바다색이 너무 아름답네요 ^^​ 빛고을식당      전화번호, 영업시간, 주소​전화번호033-644-2120​영업시간8:00 ~ 21:00(오후 4~5시 브레이크타임)​​주소강원도 시 강문동 294-1 빛고을식당강원도 시 창해로 473 빛고을식당 아이와 가볼만한 곳, , 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당, 경포한식집경포해변 주변에서 아침을 먹기로 하고검색하다 발견한 한식집!!저희 가족은 요새 해산물, 고기류를 자제하고 있다보니한식류의 식사가 제일 낫더라구요.그래서 찾은 곳이 빛고을식당이었는데저희 가족 모두 맛있게 아침을 먹었어요.  ​아이와 가볼만한 곳, , 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당, 경포한식집남편은 초당순두부찌개, 저는 돌솥비빔밥, 아이는 돼지제육덮밥저희가 갔을때는 늦은 아침이어서 그런지 거의 많은 분들이 식사를 마치셨더라구요. 빛고을정식을 많이들 주문하시더라구요.볼락구이가 있어서 맛나게들 드시더라구요 ^^​  아이와 가볼만한 곳, , 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당, 경포한식집엄청 낙서가 되어 있더라구요. 오래전부터 많은 사람들이 와서 흔적을 남겼는데 아이가 읽으면서 재밌어하더라구요.사장님이 친절하셔서 그런지 여기 오면 또 오게 되는 곳인지 단골손님들이 계시더라구요. 올때마다 오신다고 ㅎㅎ   아이와 가볼만한 곳, , 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당의 기본차림이랍니다. 6가지의 반찬과 맛있는 구운 김까지 ~~밑반찬들이 하나같이 다 맛있었어요.  왼쪽은 아이가 주문한 제육볶음덮밥, 오른쪽은 제가 주문한 돌솥비빔밥계란후라이는 남편 주고 저는 나물들만 섞어서 맛나게 먹었어요.  아이와 가볼만한 곳, , 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당, 경포한식집에서남편이 주문한 순두부~남편도 밑반찬에 맛있게 먹었어요.아이도 제육볶음덮밥을 맛있게 즐겼답니다.​이제 금강산도 식후경이라고 밥도 든든히 먹었으니경포해수욕장 그네에 앉아서 바다를 바라보며 잠시 생각에도 잠깁니다. 경포해변경포해변강원도 시 강문동  산1-1  아이와 남편과 앉아서 좀 쉬다가 저희가 발걸음을 옮긴 곳은  2년전에 저는 아이랑 친정부모님이랑 가서 에서4인용 자전거를 탔었는데 이번에 남편은 힘든 자전거 대신전기 자전거를 타자고 해서 전기 자전거 1인용, 2인용을 빌려서 다니니  확실히 전보다 2바퀴 이상을 1시간 안에 돌 수 있어서 좋았어요.​ 강원도 시 저동 아이와 가볼만한 곳, , , 자전거타기, 전기자전기대여4인용이 아닌 1인용과 2인용 전기자전거를 빌렸어요.  아이와 남편이랑 저 3명이 바꾸어 가면서 탔는데요.확실히 오르막길도 힘 안들이ㅣ고 올라가니 좋긴하더라구요.그래서 어르신들이 전기자전거를 타시는구나 했어요.  아이와 가볼만한 곳, , , 자전거타기, 전기자전기대여 #가시연생태습지에서 자건거를 타고 코스모스길, 갈대길도 달리고 가시연 습지도 보고곳곳에 놓인 조각품들도 구경하며  좋은 시간을 보냈어요.​  안목해변 카페, 안목해변 커피거리,  피자 맛집, 연탄빵, 키크러스 커피에서 맛난 점심 먹었어요.코로나19로 인해 다운 을 가본 적이 없네요. 특히 올 여름은 제가 수술하고 회복하느라 가족 ...blog.naver.com 를 열심히 달린 뒤 도착한 곳은 아이와 가볼만한 곳, , 안목해변, 맛있는 피자집카페인데 맛있는 피자랑 커피를 먹을 수 있는 키크러스 카페에 가서 맛있게 점심식사 후에 아이가 플로깅을 너무 하고 싶어했어서근처  편의점에서 20리터짜리 쓰레기봉투를 구입하고키크러스에서 주신 피자먹을때 쓰는 1회용장갑을 가지고 한짝씩 쓰고 남편과 아이와 함께 열심히 안목해변을 걸으면서 쓰레기를 주웠어요.​  아이와 가볼만한 곳, , 안목해변, #플로깅확실히 아이와 플로깅을 하면서 느낀 점은 예전보다 정말 많은 양의 스티로폼이 특히 알갱이들이 너무 많다는거랍니다.예전에 제가 왔을 때는 조개껍질이 많았는데이제는 하얀것들이 모두 스티로폼이라는 점이 너무 실망스럽더라구요.정말 환경이 많이 오염되었구나를 느꼈어요.  아이와 가볼만한 곳, , 안목해변, 플로깅은 계획에 없었지만아이와 남편과 1시간 넘게 하면서 나름 아이에게 추억할만한 뜻깊은 일을 한 것 같아요.아이가 다녀와서 더 환경을 생각하게 되었으니까요.그런데 좀 놀란 것은 주사바늘이 생각보다 많이 발견되었다는 점이에요.요새 당뇨 환자들이 여기에서 주사를 놓았다고 생각되기 보다는 환각성마약류를 주사 놓았다는 생각이 드는건 저뿐일까요?생각보다 주사바늘이 있어서 좀 씁쓸했답니다.요새  이상한 행동을 하시는 분들이 많아지는 것이 합성마약때문이라는 이야기가 있고 실제로 다큐에서도 마약을 못 끊는 사람들이 나와서안타깝더라구요. 아예 처음부터 그런 길에 발을 들이는 사람들이 없었으면 좋겠네요.​   아이와 가볼만한 곳, , 안목해변에서 플로깅하고 아이가 뿌듯해했답니다.그래서 인증샷!!   아이와 가볼만한 곳, , 안목해변에서 플로깅 후에 제트보트 타기~~ 저는 스피드를 너무 싫어해서 아이와 남편만 탔는데요. 무조건 현금이라 계좌이체해서 둘이서 탔는데요 남편이 제가 엄청 무서워했을꺼라며안타길 잘했다네요. ㅎㅎ 아이가 플로깅했으니보상으로 제트보트 타고  완전히 신나했어요^^  아이와 가볼만한 곳, , 안목해변을 한바퀴 돌아본 뒤에 집으로  출발​ 홍천휴게소   홍천을 대표하는 단호박, 사과, 한우, 옥수수 조형물과 사진을 찍었어요. 남편과 저는 홍천휴게소에서 비빔밥 먹었는데 고추장을 깜빡하고 이야기 안했더니 너무 많이 넣으셨어요ㅠ.ㅠ아이는 우동을 먹고 저희는 비ㅣ빔밥!​이렇게 즐겁고 행복하게 기를 마칩니다. ^^  #아이와가볼만한곳 # #빛고을식당 #경포해안 #강문해안 #경포해변 #강문해변 # #안목해변#안목해변제트보트 #안목해변플로깅 #플로깅 #자전거타기 #가시연생태습지  
#주말나들이# # #경포해변#아르떼뮤지엄#원조교동본점#내돈내산후기​​안녕하세요 션입니다주말에 당일로 을 다녀왔네요남편과 함께 다니게 되니이동반경이 넓어지는 것 같네요​이날 날씨는 너무~ 좋았다는아침 6:30에 출발!!해뜨는 동쪽으로 고고고고  ​​영동고속도로를 타고,횡성휴게소에 들려서 아침 먹기메뉴는 한우국밥/한우더덕스테이크(?)/미역국/라면음... 맛평가로는​라면 - 한우국밥 - 한우더덕 - 미역국​라면은 검증된맛.. 맛없기 쉽지 않고,😋한우국밥은 가격만큼 건더기가 들어있었고,😌한우더덕은 글쎄요.. 살짝 잡내가 난 느낌🤨미역국의 미역은 다 잘게 부서진 찌끄레기만 주신 건가요?😤​휴게소 여러종류의 주전부리 중 선택받은 크리스피 도넛 12개..돌아올 때 까지 다 먹지 못했;;; ​날씨 너~~무 좋다​열심히 달려달려 에 도착!! ​ 초입! 엥?  뭐지? 이 풍경은? ​3.31 개화시점이라해서 왔건만... ​보인다 !!!날씨 기가 맥히는 구만!! ​휑한 벚나무 사이에 진달래가 그래도 봄이라고 알려주고 있다.​​주차할 곳 찾아 뒷길오니 바로 해변  주차하자마자 질주본능 가득한 아이들은사라진 뒤...​ ​동해바다 색깔 너무 예쁘다~  ​바다만 오면 뻥뚫리는 이맛에 오지~애들은 파도 놀이하고~(신발젖을까 노심초사) ​모래알이 굵어서 금방금방 물얼룩이 빠지는역시 동해해변!!​ ​날씨도 포근해서 봄바다 내음~나만 너무 껴입었네;;;어쩐지 덥더라니;;; ​자~ 도 걸어보자~  ​진달래 배경으로 가족사진^_^ ​엄마의 몰골이 초췌하구나;;(괜히 건드려서 이마트러블 뙇😭) ​아름다운 에 비친 맑은 하늘다음에 저기 큰 호텔로 예약해서 또 오자~ ​가족들 모두 행복한 바다코스 끝!!!모두가 행복한 당일 코스였네요​​여러분의 공감과 댓글은 사랑이예유~  ​​​ 
매일   중인 쏠트씨입니다. ​가장 자주 가는 곳은 와 주변 산책로 강문해변, 안목 해변을 비롯한 해변들 그리고  시내 시장과  명소들인데요. ​그중에서도 는 산책코스로 조깅하기에도 좋아서 자주 가요. ​쏠트씨의 지인들과 친구들은 대부분 이제 쏠트홈을 구경하고 갔고 저는 혼자서 유유자적 잘 지내는데요. ​몇몇 친구들은 경포대를 해수욕장으로 오해하고 있더라고요. ​그도 그럴 것이 네이버에 경포대를 검색하면 바로 경포 해변이 나오네요?이건 좀 고쳐주셔야 할 듯! ​저도 아마 에 살지 않았다면 그렇게 생각하고 있었을지도 ㅎㅎ ​아시는 분들이 더 많으시겠지만 경포대는  그러니까 경포 호수를 바라보는 누대입니다. ​​ 이렇게 엄청 멋지게 서 있고요. 여기 신발 벗고 들어갈 수 있기 때문에 요즘같이 바람이 좋은 가을에는 앉아서 쉬기 정말 좋아요. ​생각보다 공간이 크고 널찍하고 안에는 멋진 글씨도 가득해서 볼거리도 있답니다. ​​경포대 구경 쏠트씨와 함께 가보실까요우?!  네비에서 경포 해변 혹은 경포 해수욕장이 아닌 경포대를 넣으시면 바로 아래 주차장이 보이실 거예요. ​주차장은 널찍한 편이라 편하게 주차가 가능합니다. ​  코스 중 하나이자 주요  명소 중에 하나고요. 보물로 지정되어 있는 곳으로 원래는 입장료가 있었던 것 같은데 지금은 (아마 당분간은 계속) 무료로 개방하고 있으니 마음 편하게 오셔요. ​ 입구에는  경포대를 설명하는 안내가 잘 되어 있는데요. ​자세히 보기 전에 미리 소개하자면, 경포대는 제일 관동팔경이라 불리는 훌륭한 전망 명소의 누대입니다. ​바다와 호수를 바라볼 수 있는 전망이 뛰어난 곳으로 예로부터 시인과 예술가들이 찾아오던 명소지요. ​올라가는 길은 멀지 않고 3분 정도면 다다를 수 있기 때문에 다리가 불편하셔도 천천히 올라오시면 구경하기 좋습니다. ​​ 완만한 경사가 이어지는 길이라서 부담 없이 오시면 되고요. ​​ 입구에는 의 대표 문화유산인 경포대를 알리는 안내 자료도 비치하고 있어요. ​사람이 아주 많이 찾아오진 않기 때문에 평일에는 여유롭게 관람이 가능합니다. ​​ 경포대 주변에는 아직 조용하니 한적한 풍경인데요. ​이곳도 조만간 이것저것 생길 것 같아서 은근 기대하고 있는 쏠트씨 ㅎㅎ ​앞으로 경포 쪽에 재미난 곳들이 많이 생기기를 바라는 중이지요. ​ 완만한 경사를 올라가면 경포대가 보입니다. ​계단이 조금 있으니 참고하셔요. ​정면 6칸, 측면 5칸, 기둥 28개로 그냥 작은 누대가 아니라 웅장미가 있습니다. 은근 되게 크고 멋지니까 기대하셔도 좋아요. ​​​ 여름의 끝을 잡으러 오신 자들이 몇몇 계시더라고요. ​아직 날씨가 따뜻해서 한낮에는 땀이 삐질삐질 나기도 하는데요. 경포대에 앉아있으면 바람이 솔솔 ~신선놀음이 따로 없더라고요. ​​​​ 안쪽에는 제일강산이라는 큰 현판이 보입니다. ​이 글씨는 명나라 사신이었던 주지번 혹은 조선 전기 4대 서예가 중 하나였던 양사언의 필체라고 전해지나 정확하진 않다고 합니다. ​더불어 뒤쪽에 두 자는 파손되어 후세에 써서 덧붙인 까닭에 누군가의 글씨인지 더 모르게 되었나 봐요. ​​그럼에도 힘 있는 글씨가 첫 방문에는 눈에 확~ 들어오더라고요. ​관동팔경 중에 제1경으로 그 이름값을 한다는 평이 많아요. ​​ 28개의 기둥들의 멋진 모습과 함께 천장 위로 보이는 현판들이 보입니다. ​누대 곳곳에 있는 글귀는 옛 시인들이 남긴 글이라는데요. ​저는 전혀 이해할 수 없지만 좋은 풍경을 만나면 다들 시를 쓰고 글을 쓰고 사진을 찍고... 예전이나 지금이나 비슷한가 봅니다. ​네이버 지식백과에 따르면 여기 율곡이이가 10살 때 지었다는 경포대부 라는 글도 반액 되어 있다고 하는데요. ​한문 까막눈인지라 잘 모르지만 다음엔 가서 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다.   ​​ ​누대에서 바라본 의 모습입니다. 지금은 건물들이 속속 보이는데요. ​​ 멀리 바다가 있는 곳을 가늠할 수 있게 스카이베이와 씨마크가 보이네요. ㅎ ​제가 매일 걷는 는 생각보다 새가 엄청 많고 특히 고니가 많아요. ​운이 좋으면 수달을 볼 수 있다는데 저는 전혀 만나지 못했고요. ​제가 만난 동물들은 고니, 청둥오리, 각종 벌레들 뿐이었지만 즐거웠어요. ​특히 에는 철새 관찰하는 시크릿 한 장소가 있는데 진짜 엄청난 새들이 있어서 놀라 자빠질 뻔... ​그림처럼 도도하게 나무에 앉은 멋진 새들을 구경할 수 있었답니다. 너무나 신기~ ​  경포대를 동영상으로 한 바퀴 둘러보셔요! ​여기서 보는 해돋이, 일몰 등도 무척이나 아름다워서 예로부터  사람들의 사랑을 받던  명소인데요. ​호수 쪽에는 단을 하나 더 두어서 전망을 더 잘 즐길 수 있기도 하답니다. ​​​ ​경포대 주변으로 커다란 나무가 잔뜩 서 있어서 경포대가 잘 보이지 않는데요. ​그렇기 때문에 더 아늑하고 멋진 공간이 아닐까 싶어요.  경포대는 고려 충숙왕 13년에 강원도 관리였던 박숙정이 신라 4선이 놀던 인월사 옛터에 세웠고, (현재 위치 근처의 방해정 뒷산) 이후 조선 중종 3년  부사 한급이 지금의 위치로 옮겨지었다고 합니다. ​지금 모습은 여러 차례 보수를 해서 좀 달라진 모습인가 봐요. ​​​ 주차장으로 올라오는 길 이외에도 도보로 올라오는 반대편도 있고요. ​​ 일제강점기에 돌아가신 순국선열과 호국영령들을 기리기 위한 충혼탑이 바로 옆에 서 있습니다. ​약간 공원 형식을 갖추고 있어서 산책을 할 겸 이것저것 둘러볼 수 있고요. ​​   중에는 어딜 가나 보이는 소나무가 울창하기 때문에 아름다운 나무들을 감상하기에도 좋습니다. ​​ 내려오는 길에는 향교동의회에서 세운 글귀도 읽어보았지요. ​멀리 생각하라 하십니다. ​​ 완만한 경사로를 내려가면 다시 주차장이 나오는데요. ​​​ 경포대의 뒷모습을 한 번 더 감상하고 다음  지로 출발합니다. ​​ 앗! 그런데 가는 길에 나무 뒤쪽에 구멍이 나있는데 버섯이 자라고 있더라고요?! ​신기한 자연~ ​경포대에서 경포 해변까지는 차로 약 3~5분 정도로 가깝습니다. ​를 1/4 바퀴 도는데 약 20~30분 정도 걸리니까 한 바퀴를 다 둘러보시려면 자전거 대여를 추천해요. ​자전거는 경포대 쪽에서 경포 해변으로 올라가는 길에 만날 수 있을 거예요. ​​​팬 하기를 눌러주시면 쏠트씨는 행복합니다!  ​​ 경포대강원도 시 경포로 365강원도 시 저동경포해변강원도 시 강문동  산1-1 ​ 
" 의 시내권 가볼만한 5곳을 돌아본 당일치기  코스인데 ​포스팅 순서는답사한 순서입니다"​- 답사일 : 2021년 9월 19일-사진, 글 by 혼소풍​ ( 경포 생태 저류지 메타세콰이어길 ) ( 돌아본 곳과 순서) ( 출처 : 네이버 지도 )혼자서 승용차를 이용하여  시내권 5곳을 돌아본 순서입니다.​오죽 한옥마을과 오죽헌경포 생태 저류지는 서로 가까운 거리라3곳을 걸어서 답사할 수 있습니다.​허균공원과 도 붙어 있습니다.​여유 있게 산보만 하려면허균공원과 를 추천합니다. 1.  오죽 한옥마을 ◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 주소 : 강원도 시 죽헌동 885◆ 주민이 사는 한옥마을이 아니라 숙박 전용 시설임◆ 반려동물 입실 불가​  오죽헌 바로 옆에 있는오죽 한옥마을은  관광공사가 운영하는한옥 숙박 단지입니다.​ 숙박 시설은 3인에서 8인까지 다양한데가격은 성수기 기준 8만 원에서 33만 원입니다.​ 오죽헌을 답사하기 전에한옥 숙박 단지를 모두 돌아보았는데​조용한 분위기에주차장도 넓고 정원 같은 잔디밭도 많아아이들 놀기에도 좋습니다.​ 숙박 단지 곳곳에 주차장이 있고단지 내에서 차량 운행이 가능하여​잠자는 곳 바로 옆에 주차할 수 있습니다.​​ 그네와 같은 아이들 놀이시설도 있고전통 수저를 만드는 어른들 유료 체험 시설도 있습니다.​오죽헌,  등  시내권을 하고쾌적한 분위기에서 조용하게쉬기 좋은 오죽 한옥 마을입니다.​예약은 오죽 한옥마을 홈페이지에서 합니다. 2.  오죽헌◆ 주차비 무료, 입장료 3000원(청소년 2000원, 어린이 1000원)◆  주차장 주소 : 강원도 시 죽헌동 27-4 오죽헌 입구에는세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지기념 조형물이 있는데​이곳에서 사진을 많이 찍습니다.​어머니는 5만 원권아들은 5000원권의 주인공입니다.​ 입구에서 오죽헌까지는200미터 정도를 걸어가야 하는데​주변이 정원같이 잘 단장되어 있어울창한 숲에서편하게 쉬기 좋은 곳도 많고​낮은 산줄기를 타고가벼운 산책성 등산을 할 수 있는산보 코스도 있습니다.​ 신사임당이 그린 그림들을 소재로다양한 풍경을 연출하고 있습니다.​ 오죽헌까지 가는 길이 예쁘니시간이 많다면 천천히 이곳저곳을둘러 보기를 추천합니다.​시간이 없다면오죽헌만 후딱 보고 떠나는 30분 지가 될 수도 있고​산줄기까지 모두 걷고오죽헌과  박물관 등을 자세히 돌아보면반나절 지가 될 수도 있습니다.​ 오죽헌이 있는 구역은여러 유적이 있는 넓은 곳입니다.​건축물마다 사연이 있으니문화 해설사님 따라다니면서 설명을 듣는 것도 좋습니다.​ 주 건물인 보물 165호인오죽헌입니다.​조선 초기에 지어진 별당 건물인데원형이 잘 보존되고 있습니다.​왼쪽 방은 율곡이 여섯 살 때 까지 공부하던 곳이며오른쪽 방은 1536년 율곡을 낳은 곳입니다.​​ 오죽헌 옆에 있는천연기념물 484호인 율곡매 입니다.​1440년경에 심은 나무라는데신사임당과 율곡이 직접 가꾸었다 하며​지금도 봄에는 꽃이 피어나고 있습니다.​ 오죽헌 옆에는오죽 숲 이 있습니다.​ 율곡의 저서 격몽요결과 어린 시절 사용하던 벼루를보관하기 위하여 ​강원도 관찰사 김재찬이 지은 어제각에서격몽요결과 벼루를 볼 수 있는데진품은 아닙니다.​  오죽헌을 뒤로하고주차장을 지나 걸어서경포 생태 저류지 구경 갑니다. ( 오죽헌 광장 ) ​ 3.  경포 생태 저류지◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 주차장 주소 : 강원도 시 죽헌동 909​​ 오죽헌을 나와 200미터 정도 걸은 후큰 도로 횡단보도를 건너면​ 도로를 건너면 초록 풍경의 경포 생태 저류지가 시원하게 보입니다.​와 1.5km 정도 떨어져 있는 습지 인데메타세콰이어 길이 아주 인상적입니다.​ ( 출처 :네이버 위성 지도 )생태 저류지 지도인데사진 좌측에 비포장 무료 주차장이 있어 주차하고​걷기에 좋은 곳입니다. 사진 좌측에주차장이 보입니다.​ 저류지를 가로지르는 길에메타세콰이어가 줄지어 서있어​걷거나 자전거 타기에 좋습니다.​ 생태 저류지를 가로지르는울창한 가로수 길입니다.​사람들이 없을 때인증 샷 찍기 좋은 곳입니다.​  은 주로 바다를 중심으로동해안을 답사했는데​모처럼 내륙에서초록 풍경을 봅니다.​바다 풍경에 질린 분들에게는초록 물결 보면서걷기에 좋은 곳입니다.​ 오죽한옥마을강원도 시 죽헌길 114오죽헌주차장강원도 시 율곡로3139번길 24경포생태저류자주차장강원도 시 운정길 8  4. 허균 허난설헌 기념공원◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 주차장 주소 : 강원도 시 초당동 478​ 허균 허난설헌 기념공원의 화장실이 있는 깨끗한 주차장입니다.​지도에서 우연히 발견하고 들른공원인데 ​의 의미를 다시금 생각하게하는 곳이었습니다.​ 공원에서 볼만한 곳은초당동 고택입니다.​시설물 보다 소나무 숲 풍경이더 인상적인 아름다운 공원입니다.​​ ( 초당동 고택: 강원도 문화재 자료 59호 )조선시대의 대표적인 여류 시인허난설헌이 태어난 곳으로 알려진 고택인데​1912년 정호경이 가옥을 늘리고 고친 것이현재의 모습이라 하니원형이 많이 보존되어 있는 고택입니다.​안채와 사랑채, 곳간채가 ㅁ 자로배치되어 있습니다.​​​  안채와 사랑채에는 허균과 허난설헌의 초상화가봉안되어 있습니다.​ 고택 주위에울창한 넓은 소나무 숲이  경계까지이어져 산책하기 좋은 곳입니다.​전혀 듣지 못했던 생소한 곳에서허난설헌의 자취를 배우고아름다운 소나무 숲을 걸으면서​유명하지 않더라도아름다운 곳이 전국에 널려 있다는 것을다시 한번 깨닫습니다.  아름다운 소나무 숲길을 따라가니가 있었습니다.​ ( 공원 소나무 숲 ) 5. 허균 공원 끝까지 걸으니 안내판이 있습니다.​아주 가깝게 느꼈는데초당동 고택까지 500미터 정도라고되어 있는데​풍경이 아름다워 아주 가깝게 느껴지는거리입니다.​ 공원에서조금 걸어가니 가 보입니다.​ 해가 넘어가고 있는데구름이 많아노을빛은 별로입니다.​ 넓은 를 한 바퀴 도는 거리는약 4.5km이니​속보로 걸으면 한 시간​이곳저곳 구경 하면서 걷는다면 두 시간 정도 걸릴 것 같습니다.​해 뜨는 풍경도노을 풍경도 예쁠 것 같습니다.​ 오리 세 마리가 동시에 반 잠수하는 동작을 반복하고 있는 게재미있어 한참을 바라봅니다.​물고기를 잡는 것인지목욕을 하는 것인지 구분이 안됩니다.  다시 소나무 숲을 거쳐허균 공원 주차장으로 돌아갑니다.​을 하다편안하게 쉬어 가기 좋은아름다운 풍경이 있는 허균 공원과 입니다.​​ ​​ 허균.허난설헌기념공원제2소형차주차장강원도 시 초당동 392강원도 시 초당동 549 ​ 
강원도 속초1박2일,  가볼만한곳글. 사진  그린향기   (20210410~11) 수 산책로 걷기​@20210411​​​강원도 속초.을 다녀온지가 이제 겨우 일주일이 지났을뿐인데...왜, ​을 다녀오면 시간이 훌쩍 지나버린 기분이 들까요?...^^​남편과 둘이 다녀온 속초 1박2일....2일차 일요일에 을 하며 잠시 걸어본 수 산책로입니다.​코스의 순서 상관없이..올리고 있습니다.ㅎㅎ​으로 많이들 찾으시는 를 얼마만에 찾아 걸어봤는지 기억조차 나지 않을만큼 오래되었네요.​남편과 둘만의 중에 남편의 배려?...제의?로...이곳에서만 저 혼자 걸어본 시간이었습니다.^^​​ ​사실, 이곳을 왔던 이유는...남편이 경포가시연습지를 보고싶다 해서...찾아왔던 것이었어요.​지도를 보고 급 가보고 싶다해서 찾아온건데...가시연습지이니..당연 연꽃은 지금은 있지도 않을거라 미리 말해두었는데도..​코스 중 와보고 싶다하니 수도 볼겸 찾아왔지요.​경포가시연습지 주차장을 찾으니  3.1운동기념탑이 있더군요. 남편은 네비에 그리 찍고 도착을 하였답니다.​경포가시연습지 주차장이나 경포가시연습지 방문자센터를 찾으셔도 주차하기 편하실듯 합니다.​주차를 하고, 잠시 둘러본뒤에 방문자센터 옆 구름다를 건너갔어요.​​ ​ 벚꽃이 이미 엔딩이었으니..아쉬움이 있었지만..모처럼 화창한 주말 날씨에 그나마 다행이다 싶었지요.^^​저기 구름다리를 건너 경포가시연습지가 펼쳐지는 줄 알았답니다.​음...요즘 제 카메라가 촛점을 찾지못하고 엉망인건지...남편이 못 맞추는건지..알아서 흐릿해진 사진들..ㅎㅎ​​ ​하여튼, 저희는 이곳이  가볼만한곳 중 경포가시연습지인줄 알았습니다.​그래서, 조금은 휑하고, 크게 볼거리가 없는 줄알고 조금 산책하다가...그냥 돌아가려 했는데..​이곳 다음으로 코스가 허균 허난설헌 기념공원이었거든요.​그런데, 이정표를 보니..이곳에서부터 허균허난설헌 기념공원까지 1.8km이더군요.​​ ​​남편이 갑자기 저보고 수따라 산책하며 사진도 찍으며 걸어와 보라고 하길래.."왜?..갑자기?.."그랬지요..ㅎㅎ​지도를 찾아보니 걸어서 25분 나오길래..걷기 좋아하는 저는 그렇게 하겠다 하고,​남편은 주차장에서 차를 갖고 다음 코스인 허균허난설헌생가터에서 만나기로 하였지요.​그렇게 저 혼자만의 수 산책로 걷기는 30분동안 걸었지만..무척 좋았답니다.^^​ 3.1독립만세운동기념탑강원도 시 저동 645경포가시연습지강원도 시 운정동 643 ​  걷기좋은길 수 산책로​수따라...벚꽃길따라  걷는데 이미 지고 없는 벚꽃은 아쉽기도 하였는데...​바람은 제법 불어주던 날씨라..기분좋게 걸었습니다.^^​​ 중에 자주 보이는 경포 스카이베이호텔 이지요.​저곳까지 빙둘러 걸어가지 못하는게 아쉽지만..일단, 허균허난설헌기념공원까지 찾아 걸어가보기로..ㅎㅎ​​ 수 산책로를 걸으려니...여러 조각품들이 보였는데..이 길이  조각로드라 합니다.​조각품들도 감상하고, 수도 감상하고, 봄날의 꽃길도 바라보며..걸었지요.^^​​  수를 걷다보니 이렇게 자전거를 타며 즐기는 분들이 많으시더군요.^^​아이들과 가족나들이 오시는 분들이 많이 타시는거 같아요.​​ 남편과 산책하듯 둘러보았던 경포습지가 보이고요..ㅎㅎ​  코스 가볼만한곳​​ 다양한 조각품들이 펼쳐지고요..​ 수따라 걸으며 자꾸 시선이 스카이베이호텔 방향을 바라보게 되더라고요.ㅎㅎ​​  볼거리 수​​ ​수 산책로따라 걸으며 주변 풍경 바라보는데 너무 좋더라고요.​저만치 펼쳐지는 벚꽃들도 이쁘고, 푸릇푸릇 시작되는 연두빛 나무들도 보기좋고요.^^​​ 경포 조각로드 걷기좋은곳​ 저희 남편이 좋아하는 붕어도 있고, 입벌린 두꺼비들도 있네요.ㅎㅎ​  추천 수산책로​​ 걷다가 다시 한번 뒤돌아 보기도 하고요..ㅎㅎ​​ 조각품들은 즐비하게 펼쳐지는데..일일이 다 읽어보긴 쉽지 않더라고요.ㅎㅎ​그런데, 아쉽게도 걷다보니..경포 가시연습지가 제대로 펼쳐지더군요.ㅎㅎ 그걸 모르고, 저희 남편은 돌아갔으니..ㅎㅎ​​ 수따라 걷는 길에서 잠시 벗어나...습지산책로를 따라 걷기도 하며 호수 주변 풍경을 담아보았어요.​​ 간혹, 이쁘게 피어있는 벚꽃도 운좋게 만날 수 도 있고요.ㅎㅎ​​  걷기좋은곳,  산책하기 좋은곳​​ 습지길따라 걷다가 다시  수 산책로로 돌아와 계속해서 걸었답니다.​​  추천 ​​  수 산책로따라 걸으며 핸드폰 영상도 많이 찍으며 걷다보니...나중엔 조금 더 걷고싶다는 생각도 들더라고요.ㅎㅎ​​ 벚꽃도 담아보며...혼자 걸으며 즐기는 이 시간도 중에 색다른 기분이었어요.^^​​   볼거리로 충분한 관광지 입니다.​​  벚꽃도 알아주던데...화려한 시기에 맞춰 왔으면 얼마나 이뻤을까? 싶어요..​​ 조각로드답게 멋진 조각품들은 이어지고요..​​ 중간에 가시연습지에서 찍은 사진들도 있지만...그건 별도로 포스팅하려고요..ㅎㅎ​​   조각로드​ 하얀 수선화도 잠시 눈맞춤 해보고요..^^​​ 강원도 1박2일​​ 봄날 걷기좋은  수 산책로 너무 좋더군요.^^​​ ​걷다가 남편과 통화 한번 하니..이미 허균허난설헌 기념공원에 도착해서 둘러본다며...​천천히 걸어오라 하네요.ㅎㅎ​​ ​벚꽃이 제대로 피었을때 와보면 정말 이쁘겠다 싶어 아쉬움도 있었지만...​전날, 속초 영랑호에서 이쁜 벚꽃들을 보았으니..덜 아쉬운걸루...ㅎㅎ​​ ​제가 걷기 시작했던 경포 가시연습지 입구에서부터 이곳 허균.허난설헌 기념공원까지 25분 걸렸답니다.​ 관광지답게 멋진 수 따라 걷는 시간도 너무 좋았지만...어쩔 수 없이 허난설헌 기념공원 생가터로 이어지는​갈림길에서 저의  걷기산책은 끝내야 했지요.^^​​ 자꾸만 사진을 찍게되는 스카이베이호텔..ㅎㅎ 언제고 저기도 가볼날이 오겠죠..ㅎㅎ​​  주변으로도 산책하듯 걷기에 좋은 곳들이 많이 조성되어 있더군요.​​ ​ 산책로에서 허균.허난설헌기념공원으로 향하는 길 주변에도 공원이 조성되어 있더군요.​이쯤에서 허균.허난설헌생가터를 찾아가니 바로 소나무숲길이 펼쳐지는 곳이었답니다.​먼저 갔던 남편은 소나무숲길 벤치에 앉아 기다리고 있더군요.ㅎㅎ​남편과 둘이 하는길에..이렇게 또 혼자서 걸어보는 시간도 있으니..좋기도 하더라고요..^^​남편의 배려덕분에 잘 걸었다 싶어요. ​아무래도 다음 봄에는 속초으로 벚꽃시기에 다시 와보고 싶다는 생각을 하게끔 만들어준 였답니다.​걷기 좋아하시는 분들은 코스에 와 경포가시연습지를 찾아 걸어보시는 것도 좋을 듯 싶습니다.​ ​​#강원도 # #관광지 #볼거리 # # #수 #가볼만한곳 #코스 #강원도가볼만한곳#속초 #1박2일 ​​​인플루언서 @그린향기 팬하기 클릭!​ ​​​​​​ 
​​꺄ㅑㅑㅑ안녕하세요 유주머니입니다.​어제! 금요일!연차를 쓰고 혼자 을 다녀왔어요♥️​뚜벅이 이라서 조금 힘들기도 했지만,버스를 또 언제타보냐 이거리를 또 언제 걸어보냐하면서 바쁘게 놀았지요 ㅎㅎ​그중에서 제일 힐링되었던 일정을 소개해드리려고 합니다!​​(버스타고 경호포로 넘어가기) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잘탄곤가?​​버스가 너무 달리는데​혹시몰라병으로 다음 버스정류장을 기준으로 도착정보를 봐도"도착 예정 정보 없음"  ​이햐,, 얼마나 쫄았게요ㅠㅠ옆자리 어느 커플분께도 여쭤보는데그분들도 오신분들이라경포대에서 타신거라경포대가려면 반대편에서 타야하는거 아닌가잘 모르신다고 하시지ㅠㅠ동공지진(내려서 택시타야하나)​​그런데 ! 앞에 앉아계신 할부지께서​ 응 이 버스 노선이 계속 돌아~~타고 있으면 경포해변 가~~~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​감사합니다 할아부지인심 따숩네요💕​​ 버스 맨뒤에 앉아서 의 방지턱을 온몸으로 느끼며경포해변을 향해 달려갔다​저멀리 벚꽃이 나를 흥분시켰다​ 몬스터바이크강원도 시 경포로 489-6 ​​희희 202-1번 버스는 경포해변이 종점이고내려서 오른쪽으로는 경포해변!왼쪽으로는자전거 대여 하는 매장들이 있다​어디로 가야하지 쭈굴,,​눈치보면서 걷는데어느 남자사장님이 다른 손님을 안내해주시는 걸 보고응 여기다.​하고 갔다.  몬스터바이크사모님도 얼마나 친절하시던지,,,  ​짐이 한보따리라 걱정했는데먼저짐운 가게에 두고 가져갈거만 자전거 앞에 넣어요~~~​  감솨합니다♥️​​   자전거대여심플한 블랙이냐핫핑크냐​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핫핑크죠^.^ 경포해변 자전거대여저 여러명이ㅠ타는 바이크는어휴,, 힘들어보여ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㄱ​​안내받은대로 를 시계방향으로 돌았다.​시 계 방 향(다른 분들이 역주행하시는 분들도 계셨음 ㅠㅠ)​​​ 날씨쥑이죠​​가면서 계속 자전거를 멈출수밖에 없었다..​  ​💚💛❤️💙​개나리와 벚꽃까지  ​​ 사랑해,,​몇년전 ㅈㅇ언니랑 왔었는데ㅠㅠ그때도 이렇게 의 벚꽃이 만개했었지  벚꽃 ​그 여러명이 타는 자전거에엄빠가 미시고앞에 애기 둘이 나란히 앉아서 가는데으악!이모 심장아포ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​커플들고 많고가족단위도 정말 많았다.​​나만 혼자(?)쌩쌩자유롭겤ㅋㅋㅋㅋㅋ너무좋앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​멈추고싶을때 멈추고콩나물 끼고 내가 듣고싶은 노래들로 춤추는건지 자전거를 타는건지  강원도 시 저동 희희 뿐만아니라 바로 이어진  경포가시연습지강원도 시 운정동 643 이쪽도 하천?따라 벚꽃이 쥑이져,, 경포 벚꽃​사람 없는 쪽으로 찰칵찰칵♥️​  삼각대와 셀카봉으로열심히 찍는 사람들​찍어드리냐고 할뻔 ^.^오지랖 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그냥 걸으시는 분들도 많았다.​바람도 살랑살랑햇살은 따숩지​잔디공원에 그냥 누우면 꿀잠각 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사람들이 북적이는 곳을 지나한적한곳에 자전거를 멈추고 사진을 계속 찍음 ㅎ​  경포 벚꽃 ㅠㅠ넌 왜 벌써 떨어졌니!!!떨어졌으니내가 이쁘게 찍어줄게💕​ 에서 자전거만 타면 20분정도 걸린다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 내나름 조금 멈췄다고 생각했는데그래도 50분 걸렸다희희  벚꽃  💕💕​  벚꽃 초점 맞추로 날리고재밌다재미따희희​​날씨까지 미쳤죵?💙 ​​귀여운 자전거ㅠㅠㅠ앞에 주머니가 너무 좋다ㅠㅠ​지퍼까지 있어서 안전,,♥️ 희희 거의 다왔다!💙💙​​​​ 몬스터 바이크 드디어 도착 ㅠㅠ​아쉽다아쉬워​가격은 요근처 매장은 다 똑같을 것 같지만 ㅎㅎ​네이버 후기를 쓰면 커피를 주신다고 하신다!!!이후 일정이 카페라서 커피는 괜찮아요!!!!!!근데 너무 만족스러워서 후기를 남기려구요!!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 사장님 사모님 인심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이온음료라도 챙겨가라고ㅠㅠ토레타 챙겨주셨다ㅠㅠ💕💕​ 경포해변 가는길몬스터바이크는 경포해변이랑도 가까워서 너무 좋았어요 희희​바다보고 카페가야지 희희💙​ 경포 해변 희희​​너무 만족스러웠다!💕​​커플도 가족도 혼자도 자전거타고 돌아보세요~~!걷는 것도 좋지만 그 시원한 바람~~자유로움~~꽃의 아름다움 느껴보세요♥️♥️​​​# #경포해변 # #자전거대여 #벚꽃 #강원도 #벚꽃 #힐링​​​​혼자  다른글https://m.blog.naver.com/yujuday_s2/222701511833 [혼자 ]  감성소품샵, 카페 살림 🤎#카페 #소품샵 #감성카페 #카페살림 꺅 안녕하세요~! 유주머니입니다~! 오늘은 혼자 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/yujuday_s2/222700490465 [혼자  ] 역 구움과자 맛집, 라스텔리나(작은별)#카페 # #휘낭시에 #피낭시에 #마들렌 #구움과자 #라스텔리나 꺅 안녕하세요! 유주머...m.blog.naver.com ​ 
길을 나설 때의 목적지는 < 솔향수목원> 이었다.고성에서 까지 동해고속도로는 한 시간, 해안 도로로 가면 한 시간 반이 걸린다. 좋아하는 바나나우유 하나 사고아메리카노 텀블러에 담고.​​ 고속도로가 아닌 해안 길을 선택바다 뷰가 좋다!​​ 송이의 고장 양양을지나,​​ 지금은 서핑의 양양빨간 슈트가 너무 예뻐서내년 여름에 서핑할 때 빨간색을 입어야지 했다.​​ 드디어 도착!너무 한가해~ 역시 월요일이야!​​ 아니... 오늘은 휴무일이야 ㅠㅠ​​ 그래서 오게 된 곳!#오죽헌​​ 입구에 무인 매표소에서 표를 사면되고, 시민은 천원 할인고성군민은 할인없드래유~​​ 하늘은 파랗고, 단풍은 노랗게너무 예쁘다.​​ 그리고 뉴스에서 봤던 #대나무꽃 #오죽꽃꽃 색깔이 아니고 그냥 시든 풀잎 색이어서 처음엔 이게 뭔가... 했는데.​​ 꺄악좋은 기운을 준다니 너무 신이 나서 사진도 찍고,​​ 블로그 방문하신 분들 좋은 기운을 받아 가세요~대나무꽃아!고성살이에 힘을 불어넣어 주렴 :)​​ 좋은 기운을 받는 건 좋지만 만지지는 말아 주세요~​​ 신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다고 한다.평일이라 한가해서 산책하듯 돌아다니기 좋았다.​​ 단풍도 아름답게 가득​​ 마침 힐링콘서트가 있었는데 연주가 너무 좋았다.남편은 드럼 소리가 좋다고 했고, 나는 원래 현악기를 좋아하지 않는데 이날은 야외에서 소리가 멋있게 들려서이제 현악기도 관심 가져봐야지 했다.​​ 또 이렇게 멋진 공연을 해주는 연주자분들께 마음으로 너무 감사했다.정말 멋진 공연이었어요!​​ 하나만 떨어지길 바랬던 모과​​ 한가득 열려있는 감감이 무거워서 나무가 너무 힘들대요...​​ 검은색 대나무​​ 그리고 발바닥에 딱 서면 5천원권에 있는 전경을 찍을 수 있다.​-오죽헌 산책을 마치고 로 이동우리는 차에 자전거를 항상 싣고 다니는데대여도 가능하다. 영랑호보다 산책하는길 바닥이 더 잘 되어있지만(영랑호가 훨씬 좋드래요~ ㅎㅎㅎ)​​ 걷는 길, 자전거길이 나누어져 있고한 바퀴 다 돌면 10km 정도 된다고 한다.사진찍기 좋은 곳, 쉬어가는 곳도 많았다.​​​​ 난 이 호텔이 와 어울리지 않고너무 못난이처럼 보였는데...ㅎㅎㅎ​​ 한 바퀴 다 돌고, 자전거로 #테라로사 점을 찾아가려고 검색​​​ 선릉역 테라로사처럼 라이브러리 컨셉이다.​​ 곳곳에 정성이 묻어난다.​​ 꼭 앉아보고 싶었던 테라스 자리​​ color만으로도 느낌있는 포스터(난 요즘 내 그림에 불만이 많다 ㅠㅠ)​​ 건물의 색감도 좋고​​ 항상 커피를 마시는데 가끔씩 핫초코가 무척 마시고 싶은 날이 있다.그래서 핫초코 주문​​ 2층에서 내려다보던 창가 뷰평일이라 여유있던 테라로사​-은 고성, 속초보다 훨씬 커서 꼭 용인이나 그런 신도시 같았다.저기에 아베뉴프랑이 있을 것 같아.이 말만 여러번 ㅎㅎㅎ그리고 집에 오는 길에 들린 이마트는 정말 백화점 같았다.콧속으로 백화점 냄새 맡으려고크게 인~헬~ 해주고 ㅎㅎㅎ​그렇게 즐거웠던  오죽헌,  이었다.​​ 테라로사 수점강원도 시 난설헌로 145수광장주차장강원도 시 강문동  263오죽헌강원도 시 율곡로3139번길 24 오죽헌  ​ 
2월 27, 28일, 3월 1일 연휴를 맞아서 1박 2일로 에 을 다녀왔다.오후 늦게 도착했는데 해가 조금씩 넘어가고 있었다.​일몰은 에서, 일출은 경포해변에서 볼 수 있다하여 를 먼저 보기로 했다.​의 마스코트가 되어버린  유명호텔 '스카이베이' ​시간이 좀 더 지나니 하늘이 황금빛으로 물들기 시작한다.황금노을빛이  호수 물에 빛길을 깔아준다. ​오리였나? 새였나? 노을이 깔아준 빛길을 따라 땅으로 다가오고 있었다.가 워낙 넓어서 한바퀴 도는데도 시간이 꽤 걸린다.그래서 자전거를 타고 도는 사람이 많았다.​ 나는 음악을 들으며 천천히 걸었다.아름다운 여유였다.이렇게 가고싶은 곳 가고 말하고 싶은 것 말하며 그렇게 자유하게 하는 사람으로 살고 싶다. 노을이 지는 하늘을 배경으로 하면멋있는 역광 사진을 건질 수 있다.계속 보니까 환한 달같기도 하고....​   산책길에는 홍길동전을 소재로 해서작은 조각상들이 만들어져 있다.이야기의 한 부분을 재미있게 표현한 조각상을 보면서 걷는 것도 걷기의 재미라 할 수 있겠다.   포토존이다. 인공적으로 만든 꽃나무들인데 노을빛이 스며들어 아름답다.  저녁이 찾아오고 있음을 알리는 노을빛은 어디에서 봐도 황홀하지만넓은 와 막힘없이 뚫린 하늘에 스며든 황금빛은 너무나 감동적이었다. ​구름이 호수에 비치는 풍경을 발견해 한 장 담았다.UFO같다는 생각이 문득 들었다.박목월의 시 한구절도 떠오른다.​"술익는 마을마다 타는 저녁놀/구름에 달가듯이 가는 나그네..."-박목월 '나그네' 中 위의 풍경을 같은 장소, 같은 시각에 찍은 것인데색온도값을 정 반대로 하니까 진짜로 UFO가 뜬 것 같은 사진이 되었다.옛날 한창 재미있게 보던 X파일 드라마가 생각나네...외계인분들 계신다면 대한민국에 코로나 치료제나 좀 주고 가시면 감사하겠습니다. 해가 완전히 넘어가기까지 아름다운 노을빛은 여전하고...카메라에서 손을 놓을 수가 없었다. 광각렌즈로 담아본 수의 전경. 해가 완전히 넘어가고 밤이 되자 이렇게 아름다운 야경을 드러낸다.사진실력이 부족해 눈에 보인대로 더욱 아름답게 담지못한게 아쉬울 뿐 에 특이한 나뭇가지를 가진 나무가 있어한 컷 담았다.나뭇가지가 나이든 아주머니의 꼬불꼬불한 파마머리같다는 생각을 했다.심장이나 폐에 자글자글하게 펼쳐진 미세한 혈관같다는 생각도 했다. 나뭇가지에서 뻗은 나뭇잎으로 햇빛을 받아 살아갔을테니저 나뭇가지의 길들이 나무가 살아온 몸부림의 길로도 보였다.  강으로 쳐진 버들 가지 사이로 문이 열린다.  호텔이 보인다 이제 해는 넘어갔고, 의 야경을 담아본다. 내 생각에는 빛이 충분하다 싶었지만의 야경을 제대로 담으려니 카메라 촬영시간이 생각보다 길게 필요했다. 연휴라 그런지  에 놀러 온 사람이 많았다.인간사 싸움으로 지새운 세상살이의 짐은 내려놓고, 밤 속의 아득한 불빛에서 편히 쉬시길 ​내가  를 찾은 이날에 '경포 달빛산책'이라는 행사가 열리고 있었다. 주변에 조명불빛으로 볼거리를 만들었으며2월 22일부터 3월 7일까지 한다.​   인간이 만든 인공 불빛 조명도 이렇게 아름답구나하는 생각이 들었다.색색깔의 해바라기들 앞에서 사람들이 사진을 많이 찍었다.  달빛산책이라는 행사명답게 이날 실제로 달도 둥글게 떠 있었다.달빛을 보며 아름다운 불빛을 보며 의 밤을 즐길 수 있어 좋았다.  나는 불빛 색깔 중에서 녹색 내지 연두색을 좋아한다.한참을 들여다보고 있어도 질리지 않는 색깔이다.다양한 색깔들이 모여 아름다운 한 세상을 만들어놓았다.우리 사는 세상도 이러하면 좋을텐데.너무 한 목소리만 강요하는 것이 아닐까 하는 생각이 종종 든다.  ​은은한 저녁 노을빛반짝반작 야경 불빛,선명한 조명 불빛까지 에서 세 가지의 아름다운 빛을 담고하루를 마무리했다.​  강원도 시 저동 ​ 
 3세부터 70대까지  같이 즐기기  ​1박2일로 양양에 갔다가쏠비치에서 숙박하고다음날 아침 먹고 에 갔었어요​가족사랑자전거 대여소에서두 대 4만 원에 대여하고 돌기 ​중간중간 내려서 사진도 찍고이런 걸 타주니 정말 자가 된 거 같네요​3세 4세 아이들 신났고70대 어르신도 너무 시원하고 좋다고 미안하지만 페달 혼자 돌린 남편님만 힘들어했네요 ㅎ​​ ​가족들과 오셔서 다 같이 즐길 수 있습니다강추​  ​​​ ​사장님 친절하세요11시 전에 갔더니 맘껏 타고 오라고 했는데한 시간 이상 타기 힘들어요 ​ ​싱가포르 가고 싶은 구도 ㅋ​아이들이 배고프다고 난리 쳐서​어른들 커피도 마실 겸​가까운 테라로사수점으로 고고​ ​입구 분위기 좋고요​사진 더 찍고 싶지만 아이들은 기다려주지 않으니 일단 주문부터 합니다​ 아이들 땜에 이번에는 밖으로 나가봤어요오 양쪽으로 테이블이 있는데분위기 좋아요  ❤ ​ 수점은 갈 때마다 느끼는 거지만​저 커다란 문이 시원해 보이고  좋아요사진 보니 또 가고 싶어지네요어르신은  샷 한 개 따듯한 라테 시켜드리고아이들은 피낭시에 손에 두 개씩 쥐여주고​우리들은 다 아이스로 ㅎ고소 고소 산미 느껴지는 드립도 너무 좋고​​가족들과 간다면 테라스 자리 넓고 좋아요 💕 ​ ​여긴 정말 분위기 좋은데커피까지 맛있으니갈 때마다 좋아요~​아 참참 5인 이상인 가족들과피크시간 순두부 거리 특히 동화 가든은 비추입니다불고기를 가세요양양으로 가신다면  황태국 감나무 식당 후식으로 배배 젤라또 드시고요^^​​## #테라로사수점​ 
 봄  풍경 자전거로 한바퀴~​봄날씨를 즐기기 좋은곳은 바다보다는 호수입니다.아 물론 호수 옆에 바다있는곳이 있으면 기쁨이 두배입니다.​​​    ​​를 따라 차로 한바퀴 돌 수 있는 도로도 있지만 의 멋진 풍경에 정신을 파는것은 금물!​그럴때는 차를 주차하고 경포로를 천천히 걸으며 산책해보시는것을 추천드립니다.​​를 둘러 걷는길은 총 4km인데4km를 두발로 걷는것이 부담스러우시다면자전거를 이용해보세요!​​​ ​​에 사셔서 본인의 자전거를 가지고 의 봄풍경을 즐기시면 좋지만, 만약 자전거를 가지고 오시지 못한 경우에는 경포대 근처에 자전거대여점이 있습니다.​​ ​​사실 에 전기자전거 또는 전동킥보드를 빌릴수 있는 휙파인패스가 있었는데 3월 8일으로 시범사업이 종료되었고, 나중에 정비를 마치고 다시 가능해질때까지는 시간이 걸릴것으로 예상됩니다.​​ ​​​제가 자전거를 타고 수를 한바퀴 둘러보았는데요.​수의 위쪽은 그늘이 좀 부족하고 아래쪽이 나무가 촘촘히 심어져있는 편이라 그늘이 많이 있어서 햇빛을 너무 쐬는것이 싫다면 아래쪽을 다니는것을 추천드려요~​​​​ ​​​맑지만 바람이 적은날에는 수에 비친 반영을 보실 수 있는데요. 오늘은 그날이 아니라 아쉽네요.​​​  ​​​를 돌다 튤립정원을 발견했습니다!모든 분들이 이곳의 알로록달로록 피어있는 튤립의 매력에 빠져있더라구요.​​​ ​​의 튤립정원의 위치는 경포 아쿠아리움에 주차하고작은 다리를 언너 오른쪽으로 가면 튤립정원을 볼 수 있습니다.​​​ ​​​튤립정원 너머로 보이는 푸른빛은 의 모습이에요.이렇게 튤립과 넓은 호수가 어우러지는모습이  봄코스로 들리기에 손색이 없습니다.​​​ ​​​ 자전거를 타고 둘러보는길이 좋았던 이유중 하나는바로 이런 예쁘고 깔끔한 쉼터가 있었던 점인데요.​​​ ​​아무런 방해되는 물체가 없이 잔잔하게 출렁이는 수의 모습을 편하게 앉아서 바라볼 수 있습니다.​​​  ​​​중간중간 호수를 조금 더 가까운 볼 수 있는 데크바다에 앉아서 파도소리 출렁이는것도 좋지만 짠기운이나 모래때문에 싫어하시는분들에게더더욱 좋을것같아요~​​ ​​​실제로 운영되는지는 모르겠지만 이렇게 수가에 둥둥 떠있는 나룻배도 매여져있는 모습입니다.​​​ ​​​​둘레길을 따라 가면서 좀 더 위에서 경치를 즐기고싶다면경포대 정자에서 바라보시면됩니다.​​​​  ​​​수는 철새가 쉬었다가 가는 장소라서 시기마다 다양한 새들도 가까이에서 볼 수 있습니다.​​​ ​​​가 좋은점은 이 주변으로 다양한 지와 연계해서 다닐 수 있다는 점인데요.​수 주변에는 아쿠아리움이나, 참소리축음기박물관  영화박물관등의 박물관도 있어요.멀지않은곳에 초당순두부마을도 있어서 점심으로 초당순두부 드셔도 좋구요!​​​ ​​​예쁜 튤립과 맑은호수 좋은 봄날씨를 즐기며  봄​지금까지 많은 사람들과 함께 가지 않아도 혼자 재밌게 다녀올 수 있는 지인  봄 풍경 였습니다.​​ 강원도 시 저동 ​#봄##봄풍경#풍경#자전거#자전거​ 
쿠에른 발레리나 / 드래곤 백 캐내지 우븐 버킷 백​에 놀러와 밥 먹고 커피 마시고 이제 좀 걸어볼까? 하고 찾아온 허난설헌 생가허난설헌은 그 유명한 홍길동전의 저자 허균의 누이이자 조선 최고의 여류 문인이다​우리가 가볼 곳은 허난설헌이 동생 허균과 어릴 때 뛰놀았다는 앞마당이 울창한 소나무 숲과 맞닿아있다고 한다​​ 허균.허난설헌생가터강원도 시 초당동허균.허난설헌기념공원강원도 시 난설헌로193번길 1-16 ​허난설헌 생가의 무료주차장에 차를 주차한 뒤 허난설헌 생가에서 소나무 군락, 겹벚꽃을 구경한 뒤 까지 걸어가 보려 한다 ​주차장이 무료여서 주변의 초당순두부집에선 주차장이 만석이면 이곳 허난설헌 생가에 주차하라고 표시되어 있는 것을 볼 수 있었다 ​입장료는 따로 없었고 들어오자마자 화사하게 만개한 꽃들이 우리를 반겨주었다 ​좌측의 허균, 허난설헌 기념관도 들어가 보았다  ​허균과 허난설헌(허초희)의 일대기를 볼 수 있었다 ​청명한 하늘에 닿을 것만 같이 높이 솟아난 초록 초록한 나무들 ​울창한 소나무 숲과 겹벚꽃 명소로 에서 유명한 허난설헌의 생가의 겹벚꽃은 총 네 곳에 피어져 있었는데 그중 하나가 사진 속 벤치 옆 한그루이다​겹벚꽃은 벚꽃보다 더 크고 색이 진한게 특정인데, 겹벚꽃 개화시기는 4월 15일 전후로 벚꽃이 다 지고 나면 피는 것 같았다 ​그리고 그 맞은편 우측의 두 번째 이 자리,몽글몽글 피어난 겹벚꽃의 그늘 아래에 사진을 찍으면 대충 찍어도 인생 샷을 남길 수 있다 ​그리고 이 입구 좌측에도 세 번째 겹벚꽃 스팟이 있었다, 어느 분이 사진 촬영 중이어서 찍진 못함! 두 번째 겹벚꽃 나무와 비슷하였다 ​그리고 허균, 허난설헌의 향나무를 지나 건물 뒤편으로 들어가면 아름다운 장소가 나온다 ​울창한 소나무와 청명한 하늘솜사탕같이 피어난 겹벚꽃그리고 그 아래엔 새빨갛게 피어난 이름 모를 꽃까지...너무 아름다웠다내 첫 겹벚꽃.. 다음 해엔 겹벚꽃으로 유명한 경주도 꼭 가봐야겠다 ​올해는 정독도서관에서 벚꽃 구경을, 허난설헌 생가에서 겹벚꽃 구경을 실컷 해보는 것 같다 ​겹벚꽃을 뒤로하고 생가 앞마당으로 걸어 나오면 이렇게 울창한 소나무 군락이 펼쳐진다 ​숨이 탁 트이는 것 같은 이 기분아직은 실외에서도 마스크를 착용해야 하는 시기라 마스크를 벗고 숲속의 깨끗한 공기를 마시지 못한 게 너무 아쉬웠다 ​곳곳마다 벤치가 있어서 잠시 쉬어가는 사람들이 많았다 강원도 시 저동 ​소나무 숲길을 따라 쭉 걸어 나오다 보면 좁은 하천이 있고 그 위에 다리가 있는데그 길을 따라가다 보면 멀지 않은 곳에  산책로가 나온다 ​걷다 보니 더워져 외투를 벗고 천천히 걸어보았다 ​살랑살랑 불어오는 선선한 바람은 3n 살의 지친 몸도 저절로 걷게 하였다 ​걷다 보면 형형색색의 튤립(?)이 피어난 작은 공원도 볼 수 있었고 ​작은 샛길로 빠지면 이렇게 작지만 울창한 오솔길도 볼 수 있었다 ​커다란 를 전부 다 보기엔 체력이 너무 저질이기도 했고 배도 고파져서.... 여기까지만 걷고 허난설헌 주차장으로 이동하였다 ​새들이 쉬어가는  중앙에 있던 바위 ​잘 보면 껑충 올라오는 물고기도 볼 수 있다​이제 그만 걷고 초당순두부 거리에 왔으니 순두부 젤라또 먹으러 이동해야겠다 
​ 중 산책하기 좋은곳  ​ ​​우리가 하며 숙소로 묵었던 스카이베이는 크게 뷰와 오션뷰로 나뉘어진다. 우리는 아름다운 동해바다가 보이는 오션뷰에서 숙박을 하였는데, 뷰도 나쁘지 않아 보인다.​​ ​​인피니티풀이 있는 스카이라운지에 가면 동해바다쪽 말고 뒤쪽 호수뷰도 볼 수 있다.​위에서 내려다보면, 아래서 볼 때와는 또다른 느낌을 느낄 수 있다. 호수와 어우러진 주변 경관이 엄청나게 아름답다. 뒤로는 산과 들이 보이고, 앞으로는 작은 시내가 자리잡고 있어 고즈넉한 맛이 있다.​​  ​​밤에 저녁 식사를 마친 뒤에는   산책을 해보았다. 크기가 제법커서 그냥 걸어서 둘러보기에는 길이가 상당했다.​그래서 주변에서 자전거를 대여할 수 있는데, 자전거를 타고 돌기에도 그 크기가 엄청나게 컸지만, 그래도 좀 더 수월하게 둘러보는데 요긴할 듯 싶었다.​​ ​​수는 경호라고도 불린다고한다. 시의 중심가에서 북쪽으로 약 6km 떨어진 지점에 위치해 있는데, 서쪽으로는 유천 등의 작은 하천들이 있어 물을 공급해준다고한다.​원래는 12km에 달할 정도로 훨씬 더 큰 호수였다고 하나, 현재는 토사의 퇴적이 늘어나 주위가 4km로 줄어들고 수심도 1~2m정도로 얕아졌다고 한다.​​ ​​호반의 서쪽 작은 언덕 위에는 이 동네를 <경포대>라고 불리기 만든 진짜 <경포대>가 자리잡고 있다. 예로부터 를 배경으로 한 경포대는 관동8경 가운데 하나로 유명했다고 한다.​​ ​​호수 주변으로는 소나무와 벚나무가 줄지어 서 있었는데, 이러한 나무들 덕분에 가 훨씬 더 평화롭고 예쁘게 보였다.​우리는 저녁 식사를 마친 뒤 산책을 했기 때문에 해가 저물어가는 시간대에 방문했는데, 어두워지기 시작해지는 하늘과 어우러져 매우 신비로운 분위기가 뿜어졌다.​​ ​​이번 의 목적이 가만히 멍때리며 제대로된 휴식을 취하러 온 것이었는데, 그러한 것들을 충족시켜주기에 아주 훌륭한 장소였다.​​ ​​호수의 한가운데에는 작은 섬과 정자가 있었는데 월파정이라고 한다.​물 위에 홀로 떠있는 것이 약간은 외로워 보일 수도 있었으나, 주변에는 많은 새들이 휴식을 취하고 있어 살짝쿵 활기가 돌기도 했다.​​ ​​걷다보니, 어느덧 어둠이 완전히 깔리기 시작했고 건물들에서는 하나둘 불이 들어오기 시작했다.​​ ​​호수 주변의 건물에서 뿜어져 나오는 야경은 또다른 멋을 뽐내었다.​​  ​​사실  는 뭐 엄청나게 볼거리가 풍부한 곳은 아니다. 그렇지만, 상당히 조용한 곳이므로 잠시 바쁜 일상에서 벗어나 생각을 정리하기에는 아주 좋은 곳이었다.​  갔을 때, 낮에는 주로 신나게 시끌벅쩍하게 놀고, 저녁에는 시끄럽고 정신없는 바쁜 일상에서 벗어나 호수 산책도 하며 조용히 휴식을 취해 보는 것은 어떨까.​​ 강원도 시 저동 ​ 
제가 이번에 을 다녀왔는데너무 예쁜 인생샷 명소가 있어 소개해드려요!위치는 바로바로 ""에요 계획하시는 분들은  한번쯤은들어보셨을거고, 유명하다는거 다들 알고계실거에요​​위치정보강원도 시 저동(경포해변 치고 가시다보면 바로 있기 때문에쉽게 찾으실 수 있어요!)​주차 공영주차장(무료)스카이베이 호텔 앞에 있으니찾으실려면 네비에 스카이베이 호텔치시면 돼요!​ 강원도 시 저동 ​ 제가  100배 즐기는 방법5가지‼️알려드릴게요:)​첫번째 는 5-6시쯤  방문하는게 좋아요왜냐하면 점심쯤엔 햇살이 너무 직접적으로쬐어서 눈 부시기도 하고, 호수가 너무 빛반사가심해서 감상할 수가 없어요 ​해가 기우는 시간때라서이렇게 예쁜 색감의 윤슬을 볼 수 있답니다!노을이 물가에 비쳐서 더욱 를 낭만있게 감상할 수 있어요​ ​호수가 전체적으로 반짝거리죠?!너무 예쁜 윤슬을 보고왔답니다   ​​​두번째, 자전거를 타고 큰 를 한바퀴 돌아보기 사진 첨부할게요:)제가 그린 약도인데 ㅠㅠㅋㅋㅋ 잘 봐주세용go 라도 적힌 부분이공영주차장이에용저희는 렌트해서 했기 때문에공영주차장에 차를 세우고 자전거를 렌트해서한바퀴 돌았답니다 !​ ​중간중간에 이런 구조물들이많아요! 호수 감상할 수 있도록정자들도 있어요(피크닉하면 좋을듯 ! )그리고 바람이 선선하게 잘 불어와서완전 상쾌✨ ​이렇게 생태저류지 쪽으로 가다보면,나무와 풀들이 정말 많고갈대가 살랑거린답니다!완전 힐링코스이니까 강추강추 ​자전거를 타다가 힘들면바위에서 잠시 쉬었다갑니당 ㅎㅎ저희는 간단히 먹을 수 있는거 싸와서앉아서 도시락 까먹었어요! ​너무나도 예쁜 자전거길자전거코스가 따로 있으니까거기에서만 주행하기​‼️아 그리고 왠만하면 전기자전거 빌리세용‼️정말 안힘들게 힐링하며 경치구경할 수 있었어요페달 계속 밟아야했다면 조금 힘들었을 거 같아요​​세번째, 가까운 경포가시연습지 꼭 방문하기​열심히 경포로를 돌다보면중간정도 왔을때쯤, 갑자기 풀이 많아져용그건 바로바로 가시연습지 주변이라는 뜻!​ ​풀이 무성하죠?ㅋㅋ그럼 여기다! 하시면 됩니다가시연습지로 들어가는 길이 다리로 되어있어요다리가 꽤 많으니 아무거나 건너시면 됩니당지도보고 가다가 가시연습지 근처다 싶으면다리들이 300미터당 하나씩 있을거에용​ ​저는 약간 이런 풀(?)좋아해서 사진도 왕창 찍어보았어요도시에선 느끼지 못한 힐링 제대로 느낄 수 있답니다자전거타면서 액티비티 + 힐링까지✨​​네번째,  근처에 있는 경포해변 가보기경포해변이 정~말 바로 코앞이에요자전거타고 3분이면 간답니다 ​해가 길어져서 이제는7시반쯤에 해가 져요 !그래서 자전거로 둘레길을 돌면 한시간정도흘러있는데, 딱 해변에서 노을보기 좋은 타이밍이에요  스카이베이호텔의 바~로 뒤에경포해변이 위치해있답니다 !호텔도 정말 예쁘니까, 노을질때 감상하시구바다로 고고싱해서바다까지 뚝딱 해치우는 걸로💫  ​​마지막으로!!!!대망의 다섯번째 소나무숲 방문하기소나무가 정말 무성해요!여기는 자전거로  둘레길을 가다보면 3/4 지점에있답니다 :)삼림욕 할 수 있도록 벤치도 많으니까잠시 쉬어가보아요 ​소나무숲에서 본 에요정말 동화속에 온 것 처럼색감이 너무 예쁘죠ㅠ ​노을도 감상하기🪴이렇게 다섯가지가 를 방문한다면해봐야할 것들이에요!​ 절대  일부분만 보시지 마시고한바퀴 둘러보세요 :)방향에 따라 경관이 천차만별이랍니다!​# # # # #수#가볼만한곳 #지추천 #노을명소#경포해변 #스카이베이호텔 #가시연습지#메카세콰이어길  
​정~~~말 큰 의 유명명소기 때문에 주변으로 숙소가 많았다우리는 까지 가서 바다뷰 말고 초록뷰 펜션을 갔다왔네? ㅎㅎㅎㅎ 다음엔 바다뷰 봐야징아침일찍 숙소 근처에 있었던 경포대를 산책했다.  경포대산책삼아 걸을만 한곳  뷰를 보기에 멋짐주차장있음 주차장에 주차 후 조금만 걸어가면 경포대가 있음 경포대에서 바라보는 호수 뷰~~~반짝반짝 예뿌댜💙 여기서 바라보는 뷰 예쁘기 때문에도 가고 경포대도 가보는게 좋댜~ 고즈넉한 분위기 (ت)​​에 왔으니 바다 봐야지이이이~~~해변마다 다 넘넘 예뽀따첫번째는 bts버스정류장있는 주문진~~~~분위기 자체가 해외 온듯한 조형물들이 있어서 예뿜바다는 늘 옳다 💙 주문진해수욕장BTS 뮤비 버스정류장있고 외국느낌이 살짝쿵 나는 느낌의 해변주문진해수욕장강원도 시 주문진읍 주문북로 210bts 버스정류장강원도 시 주문진읍 향호리 8-55 공영주차장에 주차 후 bts 버스 정류장으로 고고가는길에 해변 분위기가 예뻤다 ​ bts 버스정류장~~~~~~핫한곳 가서 혼자 매우 신났었긔 헤헤우리사진도 남기고 ㅋㅋㅋ ㅋ바다구경 개인적으로 주문진이 가장 예뻤다왜 가장 많이 들어본 해변인지 알듯 했음그리고 내 최애 드라마 도깨비 촬영지도 갔다​ 드라마 도깨비 촬영장소영진해변영진해변강원도 시 연곡면 도깨비 촬영의 방파제에는 이미 커플들이 삼각대 놓고 줄을 서 있어가지구 우리는 아쉬운대로 옆 방파제에서 찍었다도깨비 촬영한 방파제에서 찍으면 뒤에 등대듀 함께 찍을 수 있어서 더 예쁘게 찍힐듯 하다 우리는 가족이라 시간을 지체할 수 없어서아쉬운대로 옆 방파제에서 동생이 우리사진 찍어줘따헤헤 신난당 나도 도깨비 촬영지왔다 발도장쾅쾅 동해바다는 색이 너무 예쁘다개인적으로 서해보다 동해바다를 좋아하는편예쁜 바다색을 보니 기분이가 좋아요 헤헤 ꈍ◡ꈍ​  커피골목안목해변공영주차장있음커피거리강원도 시 창해로14번길 20-1안목해변주차장입구강원도 시 견소동 커피거리가 있는 안목해변그래서 바다뷰 보이도록 카페가 쭈욱 - 있다사실 유명한 카페들은 안목해변 말고 다른곳에 있었는데 바다뷰를 볼지 맛있는커피를 갈지 했는데바다는 많이 봤으니 맛있는커피집을 가는게 더 좋았을뻔 가장 뷰가 잘 보일만한 카페 들어가서케이크랑 커피 시켰는데 가격실화~~~?ㅎㅎㅎ 바다 뷰 좋다아우리가 갔을때 바다보트가 저렴하게 행사중이었는데 타볼까싶었는데 역시나 다들 가격을 보고 줄을 엄청 서있어서 아쉽게 못탔다 ㅎㅎㅎ나중에 타봐야지 무섭지만 재밌을거같았는데 ㅎㅎㅎ이렇게 가을에 다녀왔던 가족은 마무리즐거운 추억이었다 💜   글/사진_즐거운나나*무단사용금지* 
2022.2.2.(수)이번 설연휴때 보드도 탈겸 다녀온 강원도 ~ ^^"  코스 경포대 가볼만한곳 추천 경포해변과 !! 용평리조트 보드타고 나서 짐 풀고 바로 에 갔었는데 오랜만에  산책도 하고 겨울바다 해변도 걸어보면서 즐거운 시간을 보냈다 ^^"  코스 경포대 가볼만한곳 추천 경포해변/글.사진/JINI경포해변강원도 시 강문동  산1-1강원도 시 저동수광장주차장강원도 시 강문동  263수광장강원도 시 초당동 459-28 차를 타고 경포해변쪽으로 가다가 오른편에 가 넘 예쁘게 보이는거~  바다 보러가기전에 호수 산책하려고 찾아간 수광장! 입구에 주차공간도 잘 되어있어서 차를 세워두고 잠시 걷기 좋았다.  호수자체가 엄청 넓은!!! 이 근처로 가볼만한곳들이 많아보였다. 다음엔 경포대도 올라가보고 오죽헌에도 가봐야지 ^^"  마침 해질무렵이라~ 노을빛이 너무 예뻐서 걷는 내내 힐링되는 기분이었다 ㅎㅎ  다리 하나 건너서 공원으로~  산책로가 잘 되어있어서 걷고 운동하는 사람들도 좀 있었던 ^^"  해질무렵풍경이 넘 예쁘고 좋았다~~ ^^" 하늘도 노랗게 물들고 그 빛에 호수물도 노랗고 붉게 물드는~  " 코스 경포대 가볼만한곳 추천 "수광장에서 바라본 호수의 풍경! 잔잔한 모습을 영상으로 남겨보았다 ^^   해가 산뒤로 넘어가는 모습~ 그리고 그 빛이 물위에 비치는 풍경이 넘 예뻐보였다 ^^"  경포대 가볼만한곳으로 좋은 ! 호수 주변 산책로가 잘 되어있어서 걷기에도 괜찮은것같다 ^^"  노을빛의 잔잔한 호수 풍경을 보며 걸으면서  사진도 많이 찍었다 ㅋㅋ  해가 어느새 산 뒤로 넘어갔고 더 어두워지기 전에 경포해변에 가보기로했다 ㅎㅎ  돌아가다 가만보니 저~기 산 위에 풍차가 보이는게 멋있어서 확대해서 찰칵 ㅋㅋ ^^"  수광장에서 나와서 경포해변쪽에 주차하고 잠깐보니 하트모양 바닥이 예뻐보여서 ㅋㅋ 사진 한번 찍어봄 ^^   경포해변!! 입구에 이렇게 경포비치라고 포토존도 만들어놓음 ^^"  " 코스 경포대 가볼만한곳  경포해변"해변추천으로 좋은 해수욕장! 겨울바다의 멋진 모습을 영상으로 담아보았다.  지난번에 주문진쪽에 갔을때도 해질무렵에 도착해서 풍경이 넘 예쁘고 좋았는데이번에  경포해변도 멋진 풍경! ^^"  바다는 언제봐도 기분좋아지는것같다 ㅋㅋ 그냥 멍하니 보고있으면 기분좋은!!! ^^"  하얗게 밀려와 부서지는 파도를 보는것도 좋고 그 파도소리를 듣는것도 좋고~  오빠랑 서로 사진도 찍어주면서 바닷가 산책도 하고 재밌었다 ㅎㅎ  경포해변과 가 거의 붙어있는거라서  코스 경포대 가볼만한곳으로 둘다 묶어서 보면 좋은것같다 ^^"  바닷가 옆 산책로를 보면 이렇게 미디어 아트도 되어있었던~  그리고 중간중간 독특한 조형물들도 있어서 사진찍기도 괜찮았다 ㅎㅎ  액자같은 틀에서 사진 남기기도 좋고  이건 예전부터 있던것 같은데 이번에 첨 봤네 ㅋㅋ  예쁜 바다 구경하러 온 사람들도 많이 있었고~ 겨울 바다도 재미나고 좋은듯!! ^^"   코스 경포대 가볼만한곳 추천  경포해변/ 이번 겨울은 아무래도 스키시즌권이 있어서 용평리조트를 종종 가게되니깐 ㅋㅋ  도 덕분에 자주가게 되는것같다 ^^" 바다구경도 하고 잔잔한 호수 풍경도 보고 가서 가보기 좋은듯하다 ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
강능으로 달려보자. !!스카이베이 경포 멋지게 보이네요 하룻밤의꿈.  그 바로앞에 이런 경포해변이 쩍~~ 엇그제 내린 눈이해변에 아직 짱짱 ~~ 오리바위 십리바위는 그대로인데 갈매기들이 뽀얗게 앉아서 파도구경 할까.  나도 자리를 잡고  판을 벌려야징. ㅎㅎ  고구마는 튀김을 해유 코펠에 식용유 반컵정도 붓고  노릇하게 익으면 캐찹발라서 냠냠.  아주주 쉽게되고 설탕물만 부으면 맛탕까지~ 고구마에 김치는 빠질수 없꾸먼유  디따먹꼬 시간주기기에 들어갑니다 유튜브에 보고시픈거 저장해오면 파일 용량 관계없이 즐길수 있따요.   아침해가 떴습니다.  많은 사람들이 보이고  장엄한 한해를 맞이합니다  출동준비를 할려고 보니 바로 숙소뒤에는 ㅎㅎ 가 둥둥.  앞에는 경포해변~ 그냥갈수 없어서  스케치에 돌입 합니다 동해바다 파도는 일품이지요. 못가면 영상이라도 구경하세요~~ ​​여기서 부터는 드론 영상.  그리고 길건너 로 산책합니다  한바쿠 도는데 6km정도 1~2시간이면 충분히 될라나 2~3바쿠 도는 사람도 있다요  조각품들이 50m간격으로 짝 ~깔려 있는곳도 있지요  날라가는 드론배고픈갈매기가 공격하여 졸지에 해변에 추락. ㅎㅎ 어렵사리 찾아보니 ~크아아다행히 예비부속이 있어서 교체완료. ㅋㅋ​ 
​   카페 갤러리밥스초당옥수수 커피달달하고 고소해요:) 안녕하세요^^ 제니댁입니다!!정말 오랜만에 친구랑 을 다녀왔어요^^당일치기로 급 다녀오게 되었는데요.결혼 전에는 둘이 정말  많이 다녔었거든요~오랜만에 가는 이라 넘 좋았답니다!!듀근듀근~ 햇살도 넘 좋았어요🤗그 첫번째 포스팅으로!!초당옥수수커피를 소개해드릴까해요:)​​ ​전 원래 달달한 걸 마니 좋아하진 않아서여기 잘 몰랐었는데요~요즘 그렇게 에서 핫한 곳이라구친구가 추천을 해줘서 찾아가보았답니다.폭풍수다를 떨구 시원하게 한 잔 하러 고고😍​ 갤러리밥스주소 : 강원 시 난설헌로 144연락처 : 033-642-1211영업시간 : 매일 11:30 - 20:00재료소진시 마감(매주 목요일 휴무)​갤러리밥스는  근처로초당순두부마을 근처에 위치해있어요.맞은편에는 유명한 '테라로사 수점'도위치해 있네요 ㅋㅋㅋ​ ​안목해변에서 차량으로 약 15분정도 걸렸답니다^^초당옥수수커피가 유명해서 입구에서부터도 크게 적혀있네요:)​ ​메뉴판도 한 번 읽어보구요~맞은편에 테라로사 보이시죵??ㅋㅋㅋ​ ​갤러리밥스의 외관은 네츄럴한 이미지에약간 휴게편의점같은(?) 느낌이 풍겨나오고 있는데요ㅋㅋ막상 들어가니 내부는 넘 아기자기하니 귀엽더라구요^^  ​ ​워낙 맛집이라 대기가 길 수도 있어서안내문을 적어 놓으셨구요!!수량은 1인 5잔까지 제한하고 있어요.그리고 재료소진시 마감입니다^^역시 맛집은 맛집인가봐요 ㅋㅋㅋ  ​앞 쪽의 주차장은 꽤 넓긴하지만혹시 만차일 경우는 근처 녹색체험센터나허균생가 주차장을 이용하라고 안내되어 있어요.​  ​모든 메뉴는 포장이 가능하구요~일반 커피 종류도 많이 있지만,역시 시그니처는 초당옥수수커피네요 ㅋㅋㅋ새로운 메뉴로 초당옥수수커피의 아이스크림 버전인초옥이커피 아이스크림도 있어요^^​ ​실내로 들어가기 전에 양쪽으로도 좌석이 예쁘게 꾸며져 있구요.  ​  ​이 쪽은 야외테라스 느낌으로 네츄럴하게 꾸며져 있구요.​ ​실내로 들어오면 짠~넘 아기자기하고 아늑한 분위기에요^^​ ​저희는 갤러리밥스의 시그니쳐 메뉴인 초옥이커피와초옥이커피 아이스크림을 주문했답니다^^카페 갤러리 밥스의 아이스크림은상하목장을 사용하고 있네요~​ 칭구돈칭구산 픽❤️초옥이커피 + 초옥이커피 아이스크림 1개씩​ ​구석구석 귀욤하게 꾸며져있어요^^따뜻한 이미지의 갤러리밥스 카페내부~  ​ ​왼쪽으로는 신을 벗고 들어갈 수 있는작은 방도 하나 따로 있구요~​  ​벽에도 예쁜 소품들이 많이 걸려있는데요^^초당옥수수커피는 500원을 추가하면오트밀 우유로 변경을 하실 수도 있답니다요 ㅋㅋㅋ​​  ​귀욤귀욤 아기자기❤️조명도 넘 이뽀여^^하나하나 사진을 찍어보았어요 ㅋㅋㅋ​ ​저희가 앉았던 테이블에는 리뷰를 적을 수 있도록페이퍼와 색연필도 준비가 되어 있구요~아이들이 오면 넘 좋아할 꺼 같아요^^  ​ ​드디어 저희의 커피와 아이스크림이 도착을 했어요!!와 👏👏👏색깔만봐도 넘 고소해보이는데요??ㅋㅋㅋ초당옥수수커피는 아이스로만 주문을 할 수 있는데요.컵이 일반 레귤러 사이즈의 ㅇㅏ이스컵보다는 작답니다~ 엄청 귀여워요^^​ ​ㅈㅓ는 요 커피를 미리 알아보지 않구 왔기에어떻게 먹나 궁금했었는데요.친절하게도 요기에 적혀져 있네요 ㅋㅋㅋ초당옥수수커피는 흔들거나 섞지 말구(빨대비추천)조금씩 마시면 다양한 맛을 느낄 수 있다고 해요!!  ​ ​커피가 넘 귀여워서 사진을 계속 찍어보았어요!!테이크아웃을 할 경우에만일회용 잔을 사용할 수 있는데요~저희는 여기서 살짝 사진만 찍고 바로 나왔답니다^^다른 분들도 테이크아웃 진짜 많이들 하시더라구요:)​ ​아이스크림 색깔도 연한 갈색으로넘 꼬소해보여요^^​  ​바깥으로 나와서도 한번 찍어보구요 ㅋㅋㅋ차에서 좀 먹다가 오면서도 조금씩 먹었어요^^초옥이커피 아이스크림은커피향보다는 옥수수맛이 더 강하면서부드럽고 넘 고소했구요^^목이 약간 말랐던 터라 넘 시원했어요:)옥수수콘의 맛이 살짝 생각나는 맛?! 이었구용~  ​커피는 차에서 뚜껑을 열었는데요~ 와크림이 장난이 아니에요 ㅋㅋㅋ넘 크리미한 갈색크림이 보기만해도 고소한 거 같아요^^첫 한 입은 달달하고 고소한 크림이 싹~ 들어오면서넘 부드러워서 웬지 사람이 온화해지는 느낌??샤샤~ 이런느낌 있잖아요??ㅋㅋㅋ🤣🤣달달구리한 거 좋아하시는 분들은 진짜 좋아하실 맛이에요👍전 단거 많이 안좋아하는데도 요건 넘 맛있더라구요!!!그리고 먹다보면 크림이 많이 사라지면서 커피맛이 더 강하게 느껴지는데,전 그 때가 약간 쌉싸름하면서달달하기가 딱 좋긴하더라구요^^정말 천천히 음미하면서 먹어보니다양한 커피의 맛을 느낄 수 있었네요.  ​친구의 추천으로 우연히 먹게된 초당옥수수커피.은 그래도 종종오는 편이지만~이제야 먹어보았는데요.고소하고 달달하니 넘 맛있었답니다.달달한 거 좋아하시는 분들은 완전 추천이구요!!안 좋아하시는 분들도 한번 드실만한 맛이랍니다^^붐비는 시간에 오시면카페 내부에서는 드시지 못해두테이크아웃해서 한 번 꼭 드셔보세요😍​ 갤러리밥스강원도 시 난설헌로 144 82-7 갤러리밥스 ​# #카페 #맛집 #갤러리밥스 #초당옥수수커피 #초옥이커피 #초당옥수수커피아이스크림 #카페  
​  가볼만한곳 정동진 레일바이크  향호해변 주문진 해수욕장 추천주문진에서 숙박을 하며 1박 2일  가볼만한곳을 찾아다녔다. 두툼한 겨울옷이 부담스러울 정도로 봄기운이 느껴지는 화창한 날에 이동하여 날씨 운까지 좋았던 가족 여행이다. 가장 먼저 정동진 레일바이크의  출발 지점인 정동진 해수욕장을 시작으로   이어 BTS 정류장이 자리한 주문진 향호 해변까지  다녀온 순서대로 정리했다.  1.  정동진 해변과 정동진레일바이크강원 시 강동면 정동역길 17매일 08;45 ~ 16;45 하절기 (3월 ~ 10월)2인승 25,000원 / 4인승 35,000원매표소 갖춘 정동진역에 유료 주차장도 있지만 도보 5분 거리에 전기차 충전소 갖춘 넓은 무료 주차장을 이용해서 정동진 해변까지 함께 구경했다. 드넓은 수평선이 눈앞으로 펼쳐져 고운 모래를 맨발로 걷는 시간도 만들었다. 일상의 스트레스 잊을 정도로 힐링 여행지로 만족스럽다.  관광객들은 대부분 동해 바다를 구경할 수 있는 정동진 레일바이크를 이용해서 해변은 한적했다. 액자 모양의 포토 존과 그네도 있어 인생 사진 남기는 시간도 만들었다.  레일바이크 타는 곳에서 직원분의 안내를 받으며 2인승 혹은 4인승으로 선택할 수 있다. 앞 차와 안전거리 20m 유지, 운행 중 급정지, 무단 정지 등 운행 시 안전 수칙만 잘 지키면 안전하게 탈 수 있다. 타는 법과 브레이크 작동법까지 알려준다. 평일인데도 가족, 연인이 많이 참여하고 있어 그 인기를 짐작할 수 있었다.  5곳 포토 존 갖춘 왕복 4, 6km를 전동으로 움직이며 파도 소리와 함께 바다 뷰를 즐길 수 있다는 것도 한몫을 했을 것 같다. 도보 9분 거리에 위치하는 모래시계 공원까지 함께할 예정이면 시간 박물관 패키지로 구입하면 알차다. 현장 구매 혹은 인터넷 예매도 가능하다.  2. 하슬라아트월드 주소 : 강원 시 강동면 율곡로 1441운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (17:30 라스트 오더)문의 : 033-644-9411 가볼만한곳 정동진 레일바이크에서 차로 4분 거리에 위치한 하슬라아트월드는 드넓은 동해 바다를 배경으로 자리 잡은 복합 예술공간이다. 안과 밖으로 와 포토 존이 많다. 발이 편안한 신발을 신고 2시간 정도 시간 여유를 두고 출발하자.  넓은 주차장에 도착하면 마치 야외 전시장을 찾은 듯한 느낌이 들 정도로 크고 작은 조형물이 눈에 들어온다. 동해 바다가 발아래로 펼쳐지는 언덕에 위치해서 발걸음 닿는 곳마다 오션뷰를 즐길 수 있었다.  실내에 자리한 매표소에서 출발하여 현대미술관, 피노키오 박물관, 동굴 포토 존, 바다 카페, 조각 공원 순서로 구경했다. 뮤지엄 호텔과 레스토랑도 갖추어 숙박하며 구경하고 싶다는 생각도 들었다.  안과 밖으로  가 많아 처음 방문했다면 놀라지 싶다. 입장하면 가장 먼저 눈에 들어오는 아비지 갤러리는 여러 가지 재료를 이용한 대형 작품 위주로 전시한 공간이다. 통창을 통해 바다도 구경할 수 있었다. 이어서 계단을 이용하여 아래층에 자리한 현대미술관으로 이동했다.  포토 존이 된 예쁘고 이색적인 작품 중에서 특히 붉은 실타래가 시선을 모은다. 설치하는데 많은 시간이 소요되었을 것 같은 규모에 두 눈이 커진다. 안쪽으로 아늑해 보이는 카페도 있지만 조각 공원 입구에서도 만날 수 있어 구경만 하고 제2관으로 이동했다.  사진, 그림, 설치 전시물과 어우러진 2관에서도 사진 찍기 좋은 공간을 만났다. 이색적인 작품과 어우러져 발걸음이 저절로 느려진다. 그중에서도 가장 인상적인 터널 설치미술을 통해 외부 공간에 자리한 피노키오 박물관으로 이동했다.  거대한 피노키오가 입구를 지키고 있어 쉽게 찾을 수 있다.  살아있는 것처럼 섬세하게 움직이는 크고 작은 여러 종류의 마리오네트를 구경할 수 있어 생각보다 오래 머물렀다. 두 눈을 반짝거리며 구경하는 아이와 함께하는 가족 외에도 다정한 연인이 즐거운 시간을 만든다.   가볼만한곳 정동진 피노키오 미술관을 나오면 포토 스폿으로 유명한 동굴도 눈에 들어온다. 그 주변에서도 바다뷰를 배경으로 사진 찍느라 분주하다. 이어서 전망 좋은  계단을 통해 조각 공원 입구에 자리한 바다 카페가 자리한 곳으로 이동했다.  높이가 있어 아슬아슬 불안한 마음도 들었지만 아름다운 동해바다가 펼쳐져 그 마음은 오래 머물지 않는다. 실내 공간에서 한 시간 정도 머문 덕분에 수평선을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리한 바다카페에서 여유롭게 쉬는 시간도 행복했다.  마지막 코스인 조각 공원은 하슬라아트월드에서 가장 높은 곳에 위치한다.  완만한 오르막길을 이동하는 내내 발아래로 펼쳐진 수평선도 함께 구경할 수 있어 힐링 여행 코스로 만족스럽다. 누드미술관, 시간의 광장, 소똥 미술관 등 이색적인 예술 작품도 함께 만날 수 있는 공원이다.  3. 안목해변과  커피거리강원 시 창해로 14번길 20-1넓은 무료 주차장에서 도보 1분 정도 이동하면 부드러운 모래가 펼쳐진 백사장과 푸른 동해 바다가 눈에 들어와 발걸음이 저절로 멈추는 곳이다. 도로를 사이에 두고 맞은편으로  카페거리가 길게 이어져 있다.  여유롭게 해변을 구경한 뒤에 베이커리 카페에서 여유로운 시간도 만들었다.  숙소가 자리한 주문진까지 해안 도로가 이어져 동해 드라이브 코스로도 다시 찾고 싶어진다. 근처에 자리한 오죽헌과 함께 대중교통으로도 방문 가능하다.  4.  해변 추천 경포해수욕장과  강원 시 저동 가볼만한곳으로 찾은 안목해변 카페거리에서 주문진으로 이동하다 붉게 물든 를 보고 그냥 지나치지 못했다. 다행히 입구에 주차장도 보인다. 원래 12km 달했다고 하는 큰 호수에 내려앉은 저녁노을이 여행객의 마음을 설레게 한다.  여유롭게 쉬고 있는 물오리 가족과 어우러져 아름다운 풍경을 만들었다. 근처에 를 배경으로 한 관동 8경 중 하나인 경포대도 위치한다.  주변으로 오래된 소나무와 벚나무 숲이 위치하여 벚꽃이 피었다는 소식이 들리면 다시 찾고 싶어진다.  차로 1분 거리에 바우길 5구간 경포해수욕장도 위치하여 함께 구경했다. 입구에 자리한 소나무 숲을 지나면 동해안 최대의 해변이다는 6km 백사장이 눈앞으로 펼쳐진다.  '함부로 애틋하게'라는 드라마 촬영했다는 것을 알리기 위해 세 가지 색깔의 포토 존도 만들었다.  5. 주문진 먹거리신대게나라 : 강원 시 주문진읍 신리천로 19운영시간 : 매일 11:00 - 22:00 문의 : 033-662-2244 대게찜이 유명한 곳으로 입구에 주차 공간을 두어 편하게 이동했다. 안쪽으로 길게 되어 있는 구조로 룸을 지나면 테이블 여러 개 놓인 공간이 나온다. 비데 갖춘 화장실까지 전체적으로 깔끔하고 아늑한 분위기를 자랑한다.  자리에 앉으면 메인 메뉴 나오기 전에 금방 튀긴 새우튀김, 콘치즈, 꽁치구이, 회 등 곁들이 음식이 푸짐하게 나온다. 그중에서도 날치알이 든 새콤달콤한 물회가 가장 기억에 남는다. 차가운 옥돌 위에 올려진 회도 있다.  커다란 대게찜은 식탁에 놓인 인덕션으로 계속 따뜻하게 먹을 수 있다. 먹기 좋도록 손질이 되어 있어 딱딱한 대게 껍데기도 쉽게 벗겼다. 그냥 먹다가 내장에 콕 찍어 먹으니 고소한 감칠맛이 늘어난다. 날치알 넣은 게딱지 밥까지 먹을 수 있어 배부르게 먹었다. 김치까지 올리면 밥도둑이다.  가까운 거리에 주문진항도 위치하여 식사 후에 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 주문진 등대도 찾았다. 입구 주차장에서 반짝이는 별과 어우러진 달도 눈에 들어와 '아름다운 밤이다'라는 소리가 저절로 나온다. 하지만 가로등이 없어 깜깜한 밤에 찾으면 계단 오르고 내려올 때 조심스럽다.  낮에 다시 찾고 싶다는 생각도 들었다.  6. 주문진 향호 해변과 bts 버스 정류장강원도 시 주문진읍 향호리 ​ 주문진 해수욕장 향호 해변은 BTS 앨범 재킷 촬영지인 버스정류장과 함께 구경할 수 있어 외국인의 발걸음도 이어진다.  이곳에서 촬영했던 앨범 재킷의 곡이 K-POP 최초로 미국 빌보드 차트 1위를 기록하여 더욱 의미 있다.  촬영 당시 임시로 설치한 곳이었는데 관광객들을 위해서 포토존으로 다시 만들어졌다고 한다. 국내외 팬들 사이에서는 이미 유명한 곳으로 주문진해변의 이색적인 로 자리를 잡았다. 1박 2일 동안  가볼만한곳 정동진 레일바이크 , 하슬라 아트월드, , BTS 버스 정류장 등 유명한 관광지 외에도 추천하고 싶은 해변까지 함께 구경할 수 있어 더 기억에 남는 여행이 되었다. 따뜻한 날씨도 한몫을 했다. ​  ​ 하슬라아트월드강원도 시 강동면 율곡로 1441정동진레일바이크강원도 시 강동면 정동역길 17강원도 시 저동향호해변강원도 시 주문진읍 향호리신대게나라강원도 시 주문진읍 신리천로 19  ​ 
  한쪽에 자리한 멋진 정자 경포대 그동안  여행을 하면서 를 많이 찾아봤지만 그 중에서도 예전부터 가장 이름을 많이 들어본 장소인  경포대 이곳은 한번도 찾아가 보지 못한거 같아서 이번 여행 중에 시간을 내서 들려보았습니다. 초행길이라 미리 네이버 지도로 검색을 해보니 호수 북쪽에 자리하는 것이 근처도 많이 지나가던 곳인데 어떻게 한번도안가봤는지 신기한 위치에 있네요.​ 주차장을 보면은 상당히 넓은게 100여대는 주차할 수 있는 공간으로 뒤쪽에는 버스까지 주차할 수 있는 공간이 설치되어 있는게 여기가  경포대 가볼만한곳으로 많이 신경쓴 흔적이 보이네요. 이곳에 주차장이 있는 이유가  산책로 따라 걷거나 자전거를 타고 이동할 수 있는 공간으로 주차장 뒤쪽에는 자전거 대여소까지 운영하고 있는 모습이었습니다.​ 무료로 운영되는 주차장 왼쪽을 보면 조그마한 크기의 기와집 같은 건물이 보여서 여기가 매표소 인가하고 가까이 접근해 보이 이곳은 예전에는 입장료를 받는 매표소 시설이었는지 모르겠지만 지금은 관광안내소 역할을 하는 시설이었습니다.​ 관광안내소에서 발열체크와 함께  경포대 가볼만한곳을 소개하는 관광안내도를 보고 안쪽으로 이동하면 멋진 길이 보이는데 이곳은 경포팔경을 소개하는 조형물이 멋진 기와 담장 아래에 자리하고 있었습니다.​ 시계 반대 방향으로 되어 있는 곡선길을 따라 위로 이동하면서 보니 경포대가 자리한 작은 언덕에는 수 많은 소나무들이 자라고 있었는데 오랜 역사만큼이나 이곳에 자라는 소나무들의 수령이 몇 백년은 훨씬 넘어 보이네요. 바닷가지만 곧게 자라고 있는 나무도 있지만 바람에 쓰러져서도 비스듬하게 그리고 구불구불하게 자라는 소나무들의 모습을 보니 너무 생동감 넘치는 모습이네요.​ 계단을 통해서 위로 올라가면 정사각형 형태의 엄청 커다란 규모의 정자가 보이는데 여기가 그 유명한  경포대 입니다. 이 모습을 보니 아주 어렸을때 찾은 기억도 있는거 같지만 전체적인 모습은 많이 생소한 모습인데 생각보다 거의 700년이 넘게 이름을 떨치고 있는 정자 건물인데 엄청 크다는 생각이 먼저 드네요. 예전건물들은 기둥의 갯수로 칸으로 나누는데 정면 5칸 옆면 5칸이나 되는 것이 웅장하기까지한 모습입니다.​ 이 멋진 정자의 모습만으로도 멋지지만 옆쪽을 보면 시원한 파란색으로 펼쳐진 풍경이 시선을 잡게 하는데 저 곳이 이곳 정자가 생긴 이유중에 하나인  수 입니다. 파란 물결이 멋진것이 저 말고도 이 아름다운 풍경을 보러 찾아오신 관광객들이 감탄하면서 감상하는 모습이 보이네요.​  경포대 가볼만한곳 중에 으뜸이라고 할 수 있는 이 정자는 옆쪽으로 이동해 보니 커다란 현판이 자리하고 있습니다. 조선시대 후기의 한 문인의 썼다고 하는 이 경포대 편한은 오랜 세월을 보내면서 조금 빛바래 있기는 하지만 해풍에 흔들림없이 그자리를 지키고 있네요. ​ 멋진 현판이 있는 난간 옆에서 보면 아래쪽에 펼쳐져 있는   풍경이 한눈에 내려다 보이는데 이렇게 멋져도 되나 하는 생각이 들게 하는 모습입니다. 호수 길이만해도 4km가 넘다고 하는 이 수는 예전에는 바다였다가 오랜시간 파도에 밀려온 모래들이 쌓여서 입구가 막히면서 생긴 자연호수로 그 중앙에는 우암 송시열 선생의 글이 있는 월파정이 있다고 합니다.​ 건물 외부에서 간단하게 감상을 하고서 정자 내부로 들어가 보려고 하는데 마루형태로 되어 있어서 신발을 벚고서 들어갈 수 있네요. 이곳은 따로 체크하거나 관리하는 분은 안보이지만 워낙에 유명한 곳이라 그런지 정자 안에는 엄청 청소도 잘되어 있고 깔끔한 것이 공들인 흔적이 많이 보이네요.​  정자 내부로 들어서면 이 웅장한 건물을 지탱하는 커다란 기둥이 32개가 보이는  경포대 가볼만한곳 인데 위에 영상을 보시면 아시겠지만 아래쪽에서 보는 의 모습도 멋지지만 난간 한쪽에 않아서 편안하게 불어오는 호수바람을 맞으면 감상하는 느낌이 너무 멋진 장소 입니다. ​ 깔끔한 마루바닥을 보면서 안으로 들어가 보면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 중앙에 보이는 흰색의 현판인데 제일간산이라는 글이 선명하게 보이고 있습니다. 이글은 주지번이 쓴 글이라고 하는데 한자 4글자 중에서 제일과 강산의 글씨 모습이 다른게 전하는 이야기로는 제일은 주지번이 쓴 것이고 강산은 후대에 다른 분이 쓴 것이라고 합니다.​  경포대 정자는 다층 구조로 되어 있는데 여러 층의 형태는 아니고 약간 높은 형태로 만들어서 여러 명이 모여 수를 좀더 위에서 감상할수 있게 만든거 같습니다. 예전 글에 보면 이곳이 풍류를 즐기는 달맞이 명소로도 유명했다고 하는데 여기에 않아서 술한잔 마시면서 달을 보면은 하늘에 뜬 달과 바로 아래에 있는 에 비친 달 그리고 먼 바다에 비치는 달 그리고 술잔위에 떠 있는 달 그리고 사랑하는 사람의 눈동자에 비치는 달 이렇게 5개의 달이 보이는 멋진 장소라고 한 말이 생각이 나네요.​  경포대 가볼만한곳으로 유명한 또하나의 이유가 이곳은 수 많은 문인들의 글들이 쓰인 현판들이 정자 곳곳에 자리하고 있기 때문인데 숙종의 어제시부터 여러 종류의 옛시문을 찾아보는 재미도 있는 장소 입니다.​ 멋진 정자을 돌아보고 바로 옆에 있는 또 하나의  경포대 가볼만한곳 중에 하나인 충혼탑으로 이동해 보았습니다.​ 약간은 뜬금없는 구조물이 아닌가 생각할 수 있는 이 충혼탑은 일제와 싸우며 순국하신 순국선열들의 넉과 한국전쟁 당시 치열한 전투를 치르면 산화한 수많은  출신 군경분들의 혼을 기르기 위해서 만든 탑이라고 합니다.​ 멋진 모습의 호수가 내려다 보이는 명소인 경포대정자의 모습을 보면서 이상으로  옆에 있는 10여의 정자 중에서도 가장 유명하고 오랜 역사를 가지고 있는  경포대 가볼만한곳 소개를 여기서 마치겠습니다. 주차시설도 잘되어 있고 생각보다 멋진 풍경을 만나볼 수 이는 곳이니 강원도 여행을 생각하시는 분에게 추천드리고 싶습니다.감사합니다.​ 경포대강원도 시 경포로 365강원도 시 저동경포해변강원도 시 강문동  산1-1 
 ​2022년 4월 6일 오후,한껏 부푼 마음으로 찾은  벚꽃은딱 요만큼!​이번 주말(4월 9-10일)이 되면완전히 활짝 만개할 것 같다.  ​현지인 피셜, 벚꽃 구경에 딱 좋은 시작점은' 3·1독립만세운동기념탑'이 있는 공원이라고-​그래서 우리는 '3·1기념공원 주차장'에 주차를 했다.공영 주차장이라 무료요,아주 크지 않기 때문에 자리 선점이 중요하겠다.​물론, 걸어서 1-2분 거리에 경포대 주차장도 있으니요령껏 주차하는 게 관건.​​​ ​ 3·1독립만세운동기념탑은1919년에 에서 일어난 독립 만세 운동을 기념하고,애국 애족 정신을 되새기기 위해1999년 4월 13일 상해 임시 정부 수립 기념일에 맞춰준공한 기념탑이다.​기념탑 옆에는 2015년부터 를 바라보는'평화의 소녀상'도 있다.​​​ ​ 둘레는 4km 남짓.걸어도 좋고, 자전거를 타고 달려도 좋다.​1960년 경포해수욕장을 개장하면서해변 진입로를 가꾸기 위해 심은 벚나무가 시작,매년 봄이면 하얀 꽃눈이 흩날리는 .​수령 100년을 넘긴 벚나무가 10여 그루 있고,대체로 아직 아름드리는 아니지만 둘레를 촘촘하게 채우고 있어서흐드러지게 만개하면 무척 예쁘다.​​​ ​이제 막 꽃망울을 터뜨리기 시작한 녀석부터햇살을 잘 받는 양지엔 확- 피어오른 녀석까지같은 하늘 같은 공간에 있어도벚꽃은 날씨와 예민하게 교감한다.​일단 꽃망울을 터뜨리고 비가 내리지 않으면서따스한 기온을 3-4일 머금으면언제 그랬냐는 듯 팝콘처럼 터지는 게 벚꽃.​​​ ​ 둘레길은 아주 평탄하고사람과 자전거가 오가는 길이 구분되어 있어서누구나 편안하게 산책할 수 있어 좋다.​경포해변으로부터 불어오는 바닷바람이시내보다 늦은 개화에 한몫하지만,그래서 오히려 시간차를 두고여러 명소에서 벚꽃을 만날 수 있는 .​​​ ​며칠 후 완전하게 팝콘을 터뜨리면새하얀 꽃눈이 흩날리는 나무 아래 벤치는명당 중 명당이겠다.​요만큼 풍경만 보고 떠나야 하는 우리에겐두고두고 아쉬운 장면.​​​ ​"사랑하는 연인들이 많군요알 수 없는 친구들이 많아요흩날리는 벚꽃 잎이 많군요 좋아요- ♪​봄바람 휘날리며흩날리는 벚꽃 잎이울려 퍼질 이 거리를둘이 걸어요- ♪"​​​ ​연두와 분홍이 물드는 잠깐의 계절.이 시간이 유독 설레고 좋은 건짧게 스치고 지나서 아쉬움이 크기 때문일 게다.​기다림이 길었던 만큼 더 반갑고해가 갈수록 더 짧아지는 봄은밀당의 고수.​​​ ​아직 조금은 성근 의 봄날.바람에 찬 기운이 묻었지만,그래도 봄이다 싶은 날.​​​ ​ 벚꽃놀이의 하이라이트는역시 경포대.​여전히 이어지는 코로나19 사태로 인해올해도 축제는 전면 취소되었지만,벚꽃은 어김없이 피어나고설레는 마음이 모이는 것을 어찌 막으리.​​​ ​관동팔경 중 하나인 경포대는바다와 호수를 한눈에 바라볼 수 있는 누대로예로부터 빼어난 경치 덕분에수많은 문장가들이 시심을 녹이던 곳이다.​고려 시대 충숙왕 13년(1326),박숙정이 인월사 옛터에 처음 세웠고,조선 시대 중종 3년(1508)에지금의 위치로 옮긴 후 여러 차례 중수 끝에현재의 모습으로 우리를 만나고 있다.​어찌 되었건최고의 자리에 세운 아름다운 누대라는 것.​​​ ​2018년 평창 동계올림픽 개최에 즈음하여에는 전에 없던 호텔이 쭉쭉 들어섰다.그중 하나가 스카이베이 호텔 경포.​호텔만으로 보자면이보다 더 근사한 명당이 없겠지만,경포대 입장에서 보자면바다를 가리는 새로운 랜드마크가조금은 탐탁지 않았을 것 같다.​하지만 어쩌겠는가.이 또한 시대의 순리인 것을-​​​ ​하얗고 분홍분홍한 벚꽃이 활짝 피면 둘레를 가득 메울 것이고,꽃반지를 낀 것처럼 어여쁘겠다.​​​ ​앞서 말했지만,2022년 4월 6일 기준 요만큼 터뜨린와 경포대 벚꽃.​​​ ​봄을 알리는 수많은 꽃이 있지만,만약 벚꽃이 존재하지 않았다면이 봄이 조금은 덜 사랑스러웠겠지?​​​ ​시청 방향 시내에는완전히 만개한 벚꽃이 도로를 수놓고 있는 걸 보고로 발길을 돌렸더랬다.​을 떠나야 하는 날이었기에아쉬움이 너무나 컸지만,이렇게라도 만날 수 있어 감사한 봄날.​​​ ​짧아서 아쉬운 봄날의 벚꽃처럼경포대 벚꽃놀이가 무척 아쉬운 우리는이곳에서 다음 벚꽃을 약속했다.​긴 기다림이 필요하겠지만,그렇기에 설레는 마음으로 1년을 보내겠지. 후훗.​"내년에 또 만나자!"​​​ 주차장 : 강원도 시 저동 645경포대 : 강원도 시 경포로 3653.1기념공원주차장강원도 시 저동 645경포대강원도 시 경포로 365  무장애 정보- 3.1기념공원 주차장과 경포대 주차장에 각각 장애인 주차 구역 있음- 3.1기념공원 내 화장실에 남녀 구분된 장애인 화장실 있음-  둘레길은 아주 평탄하여 휠체어 이동 용이- 경포대 누대는 계단으로만 올라갈 수 있어 휠체어 진입 불가​  ​ [네이버 인플루언서] 경아한걸음 한걸음 꾹꾹 눌러 삶을, 여행을 기록하고 있는 경아입니다. ✒in.naver.com ​​​​​  
​#가볼만한곳 #튤립명소 튤립​ ​​​​​  　Information　​📍 강원도 시 수광장​ 경포가시연습지강원도 시 운정동 643경포아쿠아리움강원도 시 난설헌로 131수광장주차장강원도 시 강문동  263 ​지난 주말에 다녀온  튤립 꽃밭 🌷길을 잘못 들어 정반대부터 걸어가느라 힘들었지만다른 분들께서는 정확히 알고 가라는 의미로 쓰는 글 ◡̈​​ ​정확한 위치는 지도 상에서  우측 중간이고 ,스카이베이호텔을 등지고 10시 방향으로 걷거나경포아쿠아리움에서 다리 건너서 갈 수 있음 !​(소나무 숲길 지나다가 위 사진 같은 풍경도 만날 수 있음)(안동 비밀의숲 낙강물길공원이 그립다)​　Tip　수광장주차장에 무료 주차 가능​​​ ​수광장에서 가시연습지 쪽으로10분쯤 걸으면 나오는  튤립 꽃밭 : )​​​ ​주말에 간 거라 가족 단위 방문객이 많았다 !아이 데리고 나들이 나온 분들인 듯 : )​​​ ​사실 이곳을 알게 된 건여행 계획 중에 보게 된 인스타그램 사진 !근데 너무 쨍하게 보정하셔서 별로였는디두 눈으로 보는 게 더 옙후다 ... 🌈​​​ ​에버랜드 튤립 뺨친다 마​​​ ​비교적 사람이 적은 시간에 방문해서 다행인 듯 !이렇게 나만 혼자 나오는 사진도 찍을 수 있고 📷워낙 좁은 공간이라서 혼자 찍기 힘들텐데 -​​​ ​튤립 종류도 참 다양했는데 ,흰꽃은 벌써 대가리 동강한 상태고 (?)나머지 꽃들은 딱 보기 좋게 활짝 피어 있었어요 !​​​ ​색이 참 예쁘던 핑크색 튤립 🌷완조니 아이폰 이모티콘이랑 똑같자나 ?​​​ ​💜♥️​​ ​위 사진은 디카로 ,아래 사진은 아이폰으로 찍은 것 ! 📷​​​ ​꽃 모양이 넘나 귀엽다리 ღ​​​ ​S자 곡선으로 이루어진 튤립 꽃밭이 여럿 있어서이런 사진도 찍을 수 있었음 !​​​  ​내가 방문한 지 일주일 조금 안 됐는데지금 상황은 어떨지 궁금허네 ✨현재 개화상황은 인스타그램 참고하시는게 좋을 듯 !​​​  ​그럼 이만 총총 🤍​​  글, 사진 _ 차카이브 ​​ 
​  솔이네입니다.요즘 여행 많이들 계획하고 계시죠?주말 여행으로 이 최고 인듯 합니다.몇일전 가족 여행으로 오랜만에 에 다녀왔어요.하면 커피거리가 생각나지만 저희 가족은 의 산책로인 수가 가장 먼저 생각이 난답니다.​ 아이랑 자전거로 둘레길을 돌아보는 재미도 있고요.꽃과 나무랑 사진도 찍고 자연의 향기에 흠뻑 빠져보기도하고요.정말  멋진 둘레길입니다.​ 근처에 아쿠아리움도 있어 아이들이 정말 좋아할만한 장소에요.거기에 아르떼뮤지엄도 있구요.저희는 짧은 여행이라 호수근처만 돌고 왔는데요.그래도 너무 좋은 여행이였답니다.​​ 아쿠아리움 입구에 주차를 하고 아르떼뮤지엄을 지나 둘레길을 돌아보기로 했는데요.여기 주차가 무료라서 편하게 이용이 가능해요.아르떼뮤지엄에 사람이 어찌나 많이 들어가는지 저도 갑작스럽게 아르떼뮤지엄에 가고 싶어지더라고요.ㅎㅎ​ ​잠시 안쪽만 구경하고 나와 아르떼뮤지엄 출입구를 등지고 왼쪽으로  건물을 돌아 끝까지 걸어 카페A 카페를 보게 되었는데요.11시 오픈이라 눈팅만하고  둘레길에서 1시간 정도 즐기고 다시 방문해 보았답니다.​  아르떼뮤지엄 안에 새로 생긴 카페인데요.이번  가볼만하곳중에 가장 베스트였던것 같습니다.경치는 물론이고 카페 분위기도 좋고 커피가 정말 맛있었어요.​​  카페 주위에 예쁜 나무들이 있는데요.카페 안에서도 볼수있도록 카페가 통유리로 되어 있답니다.​ 직원분들고 깔끔한 복장에 친절하게 대해주셔서 더욱 좋았고요.​ 약간 한국적 느낌의 전통적 나무로 만든 테이블과 계단이 매력적이였어요.  ​ ​자연과 너무도 잘어울리는 색감들로 대형카페 이미지도 있고 작은 커피숍의 따뜻한 느낌도 함께 있는 고급스런 커피숍인데요.​ 카페A 일층만 있는게 아닌 2층도 있는데요.2층은 루프탑으로 되어 있어 자연의 멋이 함께 풍기는 인테리어였어요.2층에서 듣는 음악은 더 감성적이라 좋았답니다.​​  하늘과 자연을 바라보며 음악과 함께 차를 마시는 여유아침, 점심, 저녁 같은 공간에 있지만 전혀 다른 듯한 느낌을 주는 카페A​ 오픈시간에 맞춰 방문했더니 조용하고 평화롭게  카페A 구경할 수 있었는데요.30분정도 지나고나니 사람들이 많이들 오는데 공원에서도 아르떼뮤지엄 관람객들 손님들도 많이 보이더라고요.테이크 아웃도 많고요.(카페A는 아르떼뮤지엄 티켓소진시 음료 메뉴 1,000원이 할인받을수 있는곳이니 참고하세요^^)​ 루프탑이 있는 카페카페A 루프탑에서 즐기는 맛과 경치가 너무 좋아 멋이 공유하는 카페확트인 공간과 자연스럽게 앉을수 있는 공간까지다양함을 선사하는 카페A하늘 보세요~마음이 정말 편해집니다.계단식의자에 앉아 자연을 바라만봐도 좋은 곳 ~주말 가족 나들이, 가족 여행으로 최고죠​ 앞에 하늘과 나무 그리고 호수까지이런공간은 카페A(카페에이)에서만 느낄 수 있는 듯 하네요.​ 자연의 멋진 뷰까지 선물해주는 카페 여기가 카페A를 상징하는 베스트 포토존인 듯 합니다.이제 둘러보았으니 커피 마시러 1층으로 내려가보는데요.​  계단도 예뻐요.지하 화장실은 원목으로 2층은 시멘트 느낌으로 설치되어 있는데 이 느낌이 찐 마음에 들었어요.너무 차갑지도 않고 답답하지도 않게 같은공간 분리된 느낌이라고 해야하나~감각적이라는 생각이 들었는데요.​   원목계단을 내려가면화장실이 남녀로 따로 구분되어 있는데요.화장실 사용이 여자들이 많다보니 남자 화장실은 전용이라기보다는 남,여가 사용 가능하게 표시가 되어 있었답니다.​  카페에이​하면 꼭 가볼만한 곳으로 추천해요.경치가 너무~~좋아요.​가족, 연인, 친구,직장동료 상관없이 모두가 좋아할만한 곳이랍니다.​  1층에테이블은 이동이 가능해요.작지만 포스가 있는 상이라고 해야겠네요^^ 요즘 슈페너에 빠진 신랑 ㅋㅋ여기 들어오자 마자 옥시기 슈페너 찜했답니다.​카페A는 디카페인 음료가 상당히 많은데요​디카페인밤, 디카페인옥시기슈페너, 디카페인 아메리카노, 디카페인라떼, 디카페인 바닐라, 디카페인A슈페너, 피치봉봉, 청귤라임슬러시, 청귤라임에이드,호박차, 쑥차, 쑥라떼, 호박라떼,에오면 커피를 많이 마시다보니 가끔은 디카페인음료를 찾게 되는데 다양하니 좋은것 같아요.​ 커피를 선호하지 않는 분을 위한 디카페인 음료와 스페셜 티들도 있어 아이랑 함께여도 좋아요.​  하면 커피잖아요.아이스 아메리카노 한잔과 옥시기 슈페너 그리고 피치봉봉 주문했어요.휘낭시에종류가 여러가지 있었는데요.고르곤졸라휘낭시에,매콤소세지휘낭시에, 무화과휘낭시에, 아몬드휘낭시에가 있었는데 가장 문안한 ​아몬드휘낭시에와 무화과휘낭시에로 주문했답니다.​신랑도 카페인 없는 디카페인 음료를 선호하는데 요즘은 슈페너에 빠져있답니다ㅎ​ ​그래도 여기 카페A커피 꼭 마셔봐야합니다.저는 진심으로 맛있게 먹은 커피 베스트5 안에 들어간 커피에요.​  ​를 둘러보고 와서 아이스로 주문했는데 한 모금 마시고 완전 번쩍했어요.그 동안 느끼지 못한 커피의 모든게 다 담겨 있었거든요.ㅎ오랜만에 진짜 맛있는 커피 찾은듯 했답니다.저녁에 한잔 더 생각나서 오고 싶을 정도 였어요. 6시에 마감이라 진짜 아쉬었던 커피에요.#커피맛집 피치봉봉색부터가 완전 울 딸 마음사로 잡더니 ㅋㅋ마시자 마자 최고라네요.씹히는 맛도 있고 새콤달콤한 시원함도 최고랍니다.​ 옥시기 슈페너밑에 디카페인커피가 있어요.옥시기크림은 달콤하면서 엄청진한 옥수수 향이 나고요.​들고 마시다보니 옥수수크림이 진해서 커피가 금방 사라지는것 같아요 ㅋㅋ우리 신랑 처럼 드시지 말고 먼저 옥수수 크림을 스푼으로 떠서 달콤하게 먹고, 커피를 음미하는게 가장 맛나게 먹는 방법인것 같아요^^​ 카페안에서도 자연이 다~~보여요^^천장도  높고 카페도 넓은 공간이에요.눈치 안보고 즐길수 있었어요 ㅋ  가족과 사진도 찍고 기분 좋게 맛있는 음료도 마시고요.여기 카페A! 아이들과 함께하는 가족 여행으로  가볼만 한 곳으로 강추 해봅니다.​  무화과휘낭시에와 아몬드휘낭시에 씹히는 맛이 있어 좋았어요.  디저트도 맛나게 먹고 여행 스타트가 너무 좋아 행복한 주말 여행이였답니다.​ 하면 커피이젠 아르떼뮤지엄 카페 카페A부터 시작하세요.자연과 향기가 있는 맛있는 카페랍니다.​ 카페A(카페에이)시 난설헌로 131 (아르떼뮤지엄 내 )연락처070-4216-2298영업시간매일 11시 - 18시 주차가능 카페A 점강원도 시 난설헌로 131 아르떼뮤지엄 내 카페A  하면 떠오르는 카페는 카페A 가볼만 한 곳으로 당당히 올려봅니다.주말여행 카페A부터 시작해보세요^^커피맛집 # 아르떼뮤지엄 #카페A(카페에이) #가볼만한곳 #커피숍 #까페 #카페 #루프탑카페  커피맛집이였어요.다음에 또 만나요~~ ​ 
허균·허난설헌 기념공원을 방문한후 주변에 위치한 를 보기 위해 이동을 하였습니다.허균·허난설헌 기념공원에서 로 가는 도중에는 울창한 소나무숲이 있는 산책길이 조성되어 있고 이곳을 지나면 경포천이 보이며 소나무숲에서 로 넘어가는 경포천에는 난설헌교,교산교가 있습니다.​'난설헌교'는 허균의 누이이자, 조선 시대 여성 문인으로 이름 높은 허초희의 호를 딴 다리명이며 '교산교'는 허균의 호를 딴 다리명으로써 '교산'이란 오대산에서 뻗어 내려온 산자락이 마치 용이 되지 못한 이무기가 기어가듯 구불구불한 모양이라고 해서 붙은 이름이며 허균은 자신의 고향 야산 이름을 따서 호로 삼았다고 합니다. 경포천과 연결된 다리를 건너면 바로 가 보이는데 는 시의 대표적인  가득한 호수로써 동해안 지역의 전형적인 석호입니다. 는 호숫물이 거울과 같이 맑다고 하여 불리우는 이름이며 석호는 지각변동과 모래톱 등에 의해 약 8천 년 전에 형성된 자연호수입니다. ​는 경호(鏡湖)라고도 하며 시의 중심가에서 북쪽으로 약 6 km 지점에 있고 서쪽으로는 유천(楡川) 등의 작은 하천들이 흘러들고 있습니다. 원래 는 본래 주위가 12 km에 달하는 큰 호수였다고 하나 현재는 흘러드는 토사의 퇴적으로 주위가 4 km로 축소되고, 수심도 1∼2 m 정도로 얕아졌다고 합니다.​미세먼지가 심해 투명한 호수의 경치를 볼수 없었지만 수광장과 생태습지원이 위치한  근처를 잠시나마 산책을 하였습니다. 수광장은 옛 자동차극장 부지를 국제적 관광지로 새롭게 조성한 것으로 다양한 편의시설도 갖추고 있어 인근의 생태습지공원과 연계해 온 가족이 함께 걷기를 즐길 수 있도록 조성했습니다.​는 호수 주위의 오래 된 소나무 숲과 벚나무가 유명하며 를 동해로부터 분리시키고 있는 해안사주는 경포해수욕장을 이루고 있습니다. 그리고  서쪽의 작은 언덕 위에 세워진 경포대는 예로부터 를 배경으로 한 관동8경 가운데 하나로 유명한 곳인데 이번 여행에서는 일정상 방문을 하지 못했습니다.​를 산책중에 호수 건너편으로 경포 바다와 경포 호수의 가운데 들어선 최고급 프리미엄 호텔 ‘스카이베이 경포 호텔' 이 보였습니다. 2018년 1월 17일 개장한 ‘스카이베이 경포 호텔’은 지상 최고 20층, 2개 동과 스카이 브리지로 연결한 구조가 마치 싱가포르 마리나베이샌즈 호텔을 연상케 하는 특별한 호텔입니다.​'스카이베이 경포 호텔’은 지하 3층~지상 20층까지 총 538개의 다양한 객실을 갖췄으며 해외 유명 관광지 고급 호텔에서 볼 수 있는 ‘인피니티 풀(옥상 야외 수영장)’이 최상층인 20층에 마련되어 있고  다양한 연회 및 회의를 진행할 수 있는 500석 규모의 연회장과 2개의 레스토랑 및 다양한 부대시설과 편의 서비스를 제공하고 있는 의 새로운 랜드마크라고 합니다. ​ 
2022 벚꽃 개화시기  벚꽃 명소 경포대  실시간​이번 주 속초와  여행을 하였습니다. 먼저 간 속초에서는 벚꽃을 제대로 보지 못했는데 하루 늦게 간 에서는 뜻밖에도 꽃들이 만개해 정말 오래간만에  벚꽃을 보게 되었는데요. 진짜 벚꽃은 하루하루가 다르다는 걸 새삼 다시 한번 느낄 수가 있었습니다.​여행 일자 : 2022년 4월 8일 경포대, 강원 시 강문동 산1-1 벚꽃 명소로 제일 먼저 찾은 곳은  경포대로 2015년에 처음 오고, 2017년에 마지막으로 왔었는데요. 매년 축제가 열리는 장소였지만 올해도 코로나19로 인하여 모두 취소가 되었습니다. 근 5년 만에 다시 만난 이곳 풍경은 그때보다도 훨씬 더 예쁘게 보였는데요. 무료 주차장에서 내리자마자 우리는 누가 먼저라고 할거 없이 와~~라는 탄성이 터져 나왔습니다. 꽃과 함께 고풍스럽고 아름답기로 소문난 경포대까지 있어 타지역에서는 흉낼 수가 없는 미를 보여주는데요. 오후에는 차량도 정체될 정도라 이곳은 아침 일찍 오셔서 돌아보는 게 제일 좋습니다. 또한 바로 앞에 있는 다섯 개의 달의 하나인 도 있어 자연과 조상님들이 그려낸 아름다운 작품이었는데요. 정말 예쁜 봄이었습니다. 하루 전 속초에서 제대로 보지 못해 이곳도 올해는 못 볼 거란 생각을 했다가 깜짝 쇼를 하듯 우리 앞에 나타나 반가움이 몇 배로 더 컸는데요. 핑크 핑크 한 꽃들이 엄청 귀여웠습니다. 의 2022 벚꽃개화시기는 이미 시작이 되었는데요.  주변과 허난설헌 생가 등은 활짝 피어 있어 이번 주말에 절정을 이룰 거 같습니다. 온통 꽃밭에 파묻혀 행복해 보이는  벚꽃 명소 경포대 였는데요. 날씨도 맑아 완전 제대로 된 봄 풍경의 정취에 흠뻑 빠져들며 가벼운 걸음을 걷게 만들었습니다. 함께 간 지인들은 를 먼저 돌고, 저는 경포대로 올라갔는데요. 위에도 하얀 벚꽃나무들이 조화롭게 서 있어 고혹적인 매력이 가득했습니다. 오랜만에 신을 벗고 누각을 올라가 안에서 보는 풍경을 즐겼는데요. 우리 조상님들께서 즐기시던 풍류가 어디선가 들려오는 것 같은 착각도 들며 저도 시한 수를 읊어야 할 것만 같았네요. 누각에서 바라보는 풍경은 이렇게 펼쳐졌는데요. 새롭게 생긴 호텔 건물이 저 개인적으로는 시야에 걸리적거려 없을 때가 훨씬 보기 좋은 경치였습니다.   둘레는 원래 12Km에 달하는 아주 큰 호수였으나 현재는 약 4Km로 줄어들었다고 하는데요. 봄에는 그 주위를 하얀 벚꽃나무가 서있어 관동 8경 중 가장 아름다운 명소일 거 같네요. 2022 벚꽃개화시기를 맞추려고 한 게 아닌 우연찮게 만나 아주 오랫동안 기억에 남으며 그리워할 거 같은데요. 내년에는 축제도 다시 열려 많은 분들이 즐길 수가 있었으면 좋겠습니다. 누각을 내려오니 양쪽으로 서 있는 하얀색 꽃들이 천하대장군과 지하여장군처럼 이곳을 지키며 나쁜 기운은 없애주고 좋은 기운만 만들어주는 수호신 같아 보였습니다. 여기에서 보는  벚꽃 명소  또한 아주 멋졌는데요. 호수 안에 가득 품은 벚꽃들이 참 인상적으로 자꾸자꾸 바라보게 만들었습니다. 다시 내려오는 길에선 다음 봄꽃인 진달래가 조금씩 피어나기 시작하고 있었는데요. 햇살을 가득 머금고 있는 모습이 한 번 더 뒤돌아보게 만들었습니다  경포대에서 내려와  둘레길을 걸었습니다. 완주는 너무 멀어 하지 못하고 일부분만 걸으며 봄꽃길을 거닐었는데요. 평일 9시 조금 넘은 오전임에도 사람들이 많이 걷고 있었습니다. 올해는 2022 벚꽃개화시기가 늦었지만 그래도 잘 맞춰 전국에 있는 명소들을 만났는데요. 이곳도 늘 다시 오고 싶었던 버킷리스트였는데 올해 지우게 되었습니다. 시간이 지나 꽃비가 내려도 너무나도 예쁜 모습을 선사해 줄거 같은데요. 정말 풍성한 하얀 꽃잎이 우수수 떨어지는 풍경은 상상만 해도 미소를 짓게 만들었습니다.  전체적으로 둘러보는 데는 자전거를 많이 이용하고 있었는데요. 관광지라 그런지 가족이나 연인이 타는 4인용 자전거를 많이 볼 수가 있었네요. 콧노래를 저절로 흥얼거리게 만드는 둘레길은 시원한 봄바람이 벌써부터 느껴지는 더위를 식혀주며 편안한 봄나들이를 하게 도와주었는데요. 낮에는 더우니 얇은 옷을 겹겹이 입으시는 것도 팁이랍니다.  벚꽃 명소를 신나게 달리는 자전거 뒤에는 즐거움과 행복이 흘러내리고 있었는데요. 제일 늦을 거란 강원도의 봄이 이렇게 성큼 찾아와 우리에게 설렘을 안겨 주었습니다. 둘레길을 걷다 멈춘 곳은 경포해수욕장 들어가는 로터리였는데요. 여기는 박신과 홍장의 사랑 이야기를 들을 수 있는 곳으로 2022 벚꽃개화시기에 맞춰오면 사랑 이야기가 더 감미롭게 다가오네요. 길가에는 작은 조형물들이 있어 와 포토존이 되어 주는데요. 박신과 홍장의 여러 모습들을 보며 이곳에 얽힌 설화를 전해 주었습니다. 방해정 앞에는 이가원이라고 새겨진 홍장암 바위가 있는데요. 이는 조운흘이 홍장을 아끼는 마음에서 붙였다고 합니다. 설화들을 읽어보면 이해가 빠른 길이었습니다. 이곳 주변은 벚꽃 드라이브를 하기에도 좋은 아름다운 길이었는데요. 이런 길을 보면 자꾸 오픈카를 갖고 싶다는 생각을 들게 만드네요. 저희도 오후에는 드라이브를 즐기며 벚꽃 구경을 하였는데요. 오후가 될수록 차량들이 증가해 가다 서다를 반복하게 만들었지만 아름다운 꽃길이 있어 모든 게 용서가 되는 날이었습니다.  벚꽃 명소 경포대와  주변으로 2022 벚꽃개화시기가 시작되었습니다. 생각지도 않았던 만남에 더 반갑고 아름다운 매력에 푹 빠진 날이었는데요. 다음 주까지는 우리에게 봄의 설렘을 가득 안겨 주며 힐링을 줄거 같습니다.  경포대강원도 시 경포로 365 ​ 
 벚꽃 명소  경포대  벚꽃 자전거 봄데이트글, 사진 : 그루터기   봄이 성큼 다가오면서 분홍 꽃잎 흩날리는 벚꽃 향연에 대한 기대감이 점점 커졌다. 지난해에 제대로 즐기지 못한 꽃놀이에 대한 아쉬움에 더욱 간절해져 올해는 전국으로 봄데이트를 이어가고 있다. 끝날 듯 끝나지 않은 벚꽃여행이  벚꽃을 보기에 이르렀다.  벚꽃 명소  경포대 벚꽃과  벚꽃 까지 보고 나니 전국 명소를 다 다닌 기분이다. ​​​​ ​어제 보니 은 80% 이상 개화한 듯했는데 한낮 기온이 27도까지 올라가서 금세 만개할 것 같다. 아마도 주말에는 만개할 것 같고 다음 주면 꽃비가 내리지 않을까 싶다. ​​​​ ​생각해 보니 봄에 에 간 것도 처음이고 그렇다 보니 에서 벚꽃 구경도 처음이다. 그래서 올해는 작정하고 2주 연속으로 일정을 잡아 놨었다가 지난주에 개화도 안 해서 가지 않고 이번 주에 다녀왔다. ​​​​ ​을 대표하는 곳은  경포대를 들 수 있다. 경포대에서는 를 한눈에 바라볼 수 있는데 관동팔경 중 하나로 꼽힐 만큼 풍광이 아름답다. ​​​​ ​경포대 진입 시작부터 벚꽃길을 만날 수 있다. 경포대가 있는 는 왕벚나무와 수양벚나무가 서로 마주 보며 호수를 둘러싸고 있어 풍성한 봄을 느낄 수 있는 곳이다.​​​​ ​경포대 앞은 차가 다니는 길이지만   쪽으로 자전거길과 도보 길이 따로 있어  주변 산책로를 통해 즐길 수도 있다. ​​​​ ​ 벚꽃 명소 경포대에 도착해 꽃을 보자마자 '너무 예쁘다'라고 탄성을 질러대니 동생은 '언니도 넘 잘 어울린다'면서 사진을 찍어주었다. 봄데이트 즐긴다고 빨간 옷을 입었더니 돋보였던 것 같다. ​​​​ ​경포대 는 4.3km 수를 에어 싸고 수령 100년을 헤아리는 벚나무가 있는데 고목에서 화사하게 피어난 벚꽃잎이 장관을 이루고 있다. ​​​​ ​벚나무는 호수를 바라보며 꽃 가지를 늘어트리고 있는데 가지마다 풍성한 꽃송이를 한 아름씩 달고 있었다. 따스한 햇볕과 포근해진 바람은 겨우내 눌려있던 춘심을 흔들어 좋기에 부족함이 없었다. ​​​​ ​궂은 날씨로 예년보다 개화시기가 늦어졌지만 시련을 이겨낸 봄꽃은 더욱 눈부시게 피어났다. 탐스러운 꽃송이들이 가지를 늘어뜨리고 있는 하얀 꽃이 솜사탕처럼 고왔다. ​​​​ ​파란 하늘 아래 탐스럽게 핀 꽃을 보며 후렴구처럼 예쁘다고 말하니 동생은, 전국을 누비며 그렇게 많이 벚꽃을 봤는데도 아직도 예뻐 보이냐고 물었다. 나의 대답은 역시나 '응, 너무 예뻐' ​​​​ ​바다와 호수와 어우러진 경포대에 벚꽃이 만개하여 하얀 꽃비가 햇살을 받아 반짝이며 호수 위에 살포시 내려앉으면 온 세상이 꽃내음으로 가득해질 것 같다. ​​​​ ​이내  벚꽃 명소 경포대로 올라가 보았다. 의 봄은  벚꽃에서 시작된다고 해도 과언이 아니다. 4월 중순이면  벚꽃이 흐드러지게 피어나 봄을 예찬했다. ​​​​ ​ 경포대는 관동팔경의 하나로  북쪽 언덕에 있는 누각이다. 누각 주위에는 소나무와 상수리나무들이 알맞게 우거져 운치 있는 장관을 이루고 있다. ​​​​ ​고려 충숙왕에 강원도의 한 관리였던 박숙정이 당시 방해정 뒷산 인월사 옛터에 세웠던 것을 조선 중종 3년에 부사 한급이 지금의 자리에 옮겼고 여러 차례의 중수 끝에 현재의 모습을 갖췄다. ​​​​ ​예로부터 경포대에는 다섯 개의 달이 보인다 했다. 하늘에 떠 있는 달과 호수 위에 비친 달,  바다에 반영된 달과 술잔에 담긴 달이 그것이며 마지막 달은 아름다운 님의 눈빛에 담긴 달을 말한다. ​​​​ ​경포대 정자에 올라서보니 경포 호숫가에 흐드러지게 피어난 벚꽃길이 한눈에 들어왔다. 는 주변의 아름다운 경치뿐만 아니라 선사시대 문화유적을 비롯해서 화랑의 설화가 전해지는 곳이고 역대 명사의 숨결과 발자취가 담겨 있다. ​​​​ ​바다와 이어지는 자연호수 주변으로 봄꽃이 만개해 더욱 다채롭게 봄데이트를 즐길 수 있다. ​​​​ ​ 벚꽃은 놀라움의 연속이었다.  벚꽃 명소  아래로 뻗어 내린 벚꽃을 보며 산뜻한 봄을 만끽할 수 있다. 꽃들이 우아함을 눈에 담을 수 있음은 물론이고 바람이 살랑 불때마다 흰 꽃잎이 휘날려 마치 눈이 내리는 것 같은 영롱한 느낌을 자아냈다. ​​​​ ​벚꽃 아래서 사진을 찍는 가족을 심심치 않게 볼 수 있다. 흐드러지게 핀 벚꽃을 감상하게 꽃을 배경으로 인생샷을 남기는 것은 필수다. ​​​​ ​ 경포대에서 경릉 로 내려오면 아름다운 를 한 바퀴 돌 수 있는  바우길이다. 1000그루가 넘는 벚나무가 뚝방길 양쪽으로 늘어서 벚꽃 터널을 만들어주니 영화 속 주인공처럼 벚꽃 사이를 거닐 수 있다. ​​​​ ​ 에 환상적인 벚꽃의 향연이 펼쳐져 마음을 화사하게 했다. 올해 축제는 열리지 않지만 예년처럼 상춘객들의 이동까지는 통제하지는 않으니 마스크 단단히 끼고 가벼운 마음으로 봄데이트 정도는 괜찮지 않을까? ​​​​ ​봄꽃 하면 벚꽃이요, 벚꽃 하면 이다. 북적이는 축제가 없는 대신 한가로이 걸으면서 또한 드라이브하면서 꽃 마중할 수 있어 너무 좋다. ​​​​ ​4인용 바이크를 타고 다니기도 하고 한쪽으로는 걸어서 가기도 했는데 가면서 보는  벚꽃은 그 자체로 절경이다. 산뜻한 봄바람을 맞으며 보는 벚꽃에 마음의 힐링이 절로 되었다. ​​​​ ​  자전거 타고 한 바퀴 돌아보는 것도 좋을듯하다. 레이스 커튼 모양으로 를 향해 핀 벚꽃이 눈길을 사로잡는데 분홍과 하얀 빛의 조화를 통한 아련함이 느껴지는 벚꽃길을 느긋하게 다니다 보면 일상에서 잠시 잊고 있었던 여유로움과 마음의 평온을 느낄 수 있다 ​​​​ ​흔히 경포 화면 바다를 떠올리지만 경포의 이름은 바다가 아닌 에서 온 것이다. 경포 해변을 가기 전에 만나는 커다란 호수 , 4월이 되면 경포대를 중심으로 순백의 벚꽃들이 호수를 감싼다. ​​​​ ​또한 와 이야기도 많다. 고려 시대 안찰사 박신과 기생 홍장의 애틋한 사랑 이야기가 전해지는 홍장암이나 홍길동 캐릭터 로드 등이 있어 지루할 틈이 없다. ​​​​ ​나는 경포대에서 를 따라 걸으며 방해정 주변 공영주차장이 있는 곳까지 걸었다. 흐드러진 벚꽃을 만끽하며 의 역사까지 알아보는 일은 일석이조가 아닐 수 없다. ​​​​ ​은 사시사철 푸른 빛깔을 자랑하는 동해바다와 백두대간의 웅장하고 수려한 경치를 감상할 수 있어 사계절 내내 여행객들의 발길이 이어지는 여행 코스인데 이번에는 경포대 벚꽃  벚꽃 덕에 눈 호강하며 봄데이트를 제대로 즐겼다. ​​​​ ​춘사월의 주말, 흩날리는 벚꽃을 맞으며 벚꽃여행 봄데이트 즐겨보는 건 어떨까? 꽃봄 맞이하기 좋은  벚꽃 명소  경포대  자전거 타고 돌아보는 것도 좋다. ​​​​ ​4.3km 경포대 자전거 대여는 1시간 1만 원, 전동 스쿠터(2인)는 1시간 2만 원, 전동 스쿠터(2인) 30분 15,000원이다.  자전거 대여 역시 가격이 같으며 대여하는 곳이 주변에 3곳이 있다. ​​​​  경포대강원도 시 경포로 365경포대벚꽃축제강원도 시 저동 675-1강원도 시 저동 ​​​​ 
ㅎㅇㅎㅇ 우주문어임.​  바다와 소나무가 유명한 은 언제나 내게 신나는 관광지였어. 특히나 대학교 시절 동아리에서, 친구들이랑 많이도 놀러오곤 했었지.​ 동아리 잠바 입고 한 컷.내가 졸업을 하고 여기서 살게 될 거라고는 생각 못 했는데 ㅋㅋ 사실 일 때문에 에 와서도 여행은 거의 못했거든, 그런데 상황이 바뀌어서 요즘에는 실컷 놀러다니고 있어. 요 상황에 대해서는 나중에 이야기할 기회가 있을 듯싶네. 쨌든 이렇게 된 거 에 살면서 놀러간 곳들에 대해 간단히 이야기해보고자 해. 오늘은 그 첫 번째로  하면 빼놓을 수 없는 에 관해서야.​ 날씨 좋은 .​사실 랑은 꽤 인연이 있는 편이야. 여자친구랑 놀러 오... 지는 않았고(눈물) 열심히 일하러 오고는 했어. 우리 어류연구센터의 조사지 중 하나가 요  였거든. 여기서 족대로 물고기 잡고 있으면 참 많은 사람들의 관심을 받을 수 있었지 껄껄.​ 저 나무다리에 수질측정기 늘어뜨리고 밑에서 족대로 물고기 잡았었지.그래서그런가 여기에 올 때마다 물고기부터 찾는 것 같아. 뭐가 있나~하고 가만히 보고 있으면.​ 이름 알고 있었는데..! 기억이 안나서 연구실 친구에게 물어보니까 문절망둑이라고 하더라. 이걸 까먹다니 세월 참. 꽤 많은 물고기들을 볼 수 있어. 구경하는 재미가 있으니까 깨끗한 부분이 있으면 한 번 가만히 들여다보는 걸 추천해. 어렵지 않게 찾을 수 있을 거야.​  ​사실 는 관광지라기보다는 동네 주민들의 산책로 겸 자전거 타는 곳이라는 느낌이 강한 지라.​ 자전거와 사람이 다니는 곳이 구분되어 있는 둘레길. 그만큼 자전거를 타고 온 사람들이 많다.막 엄청 추천할 만한 관광지는 아니야. 그래도 날씨 좋은 날에 걷기에는 정말 좋거든.  산책로 하면 요 재미난 조각품들을 빼놓을 수 없는데 비록 대부분이 2000년대 이전에 설치된 것이라서 옛날 느낌이 나기는 하지만 그래도 나름 보는 재미가 있어.​ 마음에 들었던 작품들. 편의시설은 개구리 컨셉이 많았다. 소나무 숲에는 요런 재미난 조형물도 있다. ​ 오늘도 열 일 하는 알바들. ㅎㅇㅎㅇ 조각품 말고도 산책로에는 가 가득해. 반세기 만에 부활했다는 연꽃도 볼 수 있고. 아무리 봐도 부활 실패한 것 같은 비주얼.​​ 여긴 어디 나는 누구.여기가 제주도였나..? 싶은 열대 나무들도 볼 수 있고.​ ​오리배는 또 못 참지 ㅋㅋ 왜인지는 모르겠지만 달도 있어.​  꽃이나 갈대 보는 재미도 쏠쏠해. 그리고 내가 의 장점이라고 생각하는 한 가지. 그건 앉을 수 있는 의자가 여기저기에 많다는 거.   ​굳이 흠을 말해보자면 몇몇 나무들이 관리가 안 되고 있다는 거 정도?​ 가지치기 마려운데..​표시가 되어 있는 나무들은 또 깔끔해져 있는 걸로 봐서 아이예 손을 놓고 있는 것 같지는 않더라. 이부분은 계속 좋아지지 않을까.​이 밖에도 화장실도 괜찮고 깔끔한 화장실.​주차장도 넓고! 널럴한 주차장 만큼 마음을 편안-하게 해주는 것도 없지.재미나게 탈것? 도 있는 . ​다른 일정에 끼어서 아침이나 느즈막한 오후에 1시간 정도 둘러보면 정말 좋은 곳이야. 참고해 보길 바라!​  ​ 
​​​역시 바다는 어쩌다 한번 봐야 좋다산 바다 중에서 가장 빨리 질리는 게 바다!역쉬! 바다였다인으로 살기 위해매일 걷고 있다차가 없어서 불편하지 않느냐고 묻는다솔직히 불편하기도 했다택배를 보내야 하는데그때는 정말 차를 살까? 가져올까?고민을 하지 않은 건 아니다그러나 차가 있으면 걷기 운동을 게을리할게 뻔하다그리고 걸으면서 운동하고 먹고 글 쓰는 나에게차는 독이다​ 와서 가장 신경 썼던 것은 택배였다그러나 그 택배도 오늘 아침 일찍마무리되었다대한통운에서 송장이 나와야 하는데오지 않고 연락도 없었다어제는 동생이 와서 경포대 입구 편의점에서왕창 택배를 보냈다어찌나 점장에게 미안하던지나올 때 그냥 나올 수 없어서와인 두병 사가지고 왔다​그 편의점 오픈 이후이렇게 많은 택배를 보내본 기억이 한 번도 없단다30분을 머물고9남매 두부집에서 밥 먹으며롯데 택배가 급! 떠올랐다삼척에서 동생이 택배를 롯데 택배로 보내면하루 만에 분당에 도착하는 게 아닌가?​그래서 어제 통화하고오늘 아침 일찍 소장이 와서 계약을 했다이젠 차에 대한 미련이 전혀 없다집 앞에서 픽업하기로 했으니이젠 열심히 걷기 운동만 하면 된다​사실 이미 질린 바다는 눈에 들어오지도 않는다그런 기분과 같다뭐냐면,,,, 한강이 보이거나 집 앞에 바로 한강이어도잘나가지 않는 그런 기분과 같다다만 나는 매일 걷는 게 즐거움인지라코스를 바꿔가며 열심히 걷고 있다매일 10km 이상은 늘 걷는데분당 탄천에서 16km를 걷는 것보다여기서 5km를 걷는 게 더 힘이 든다날씨 때문이다​강원도 에는 봄이 없다는 택시 기사님 말처럼바람이 어찌 불지 모르기 때문이다어제는 삼척에서 열심히 마시다 까지택시비 7만 원 넘게 나왔다바닷바람에 추운 것도 추운 거지만택시비를 7만 4천 원씩이나 낸 기억도 없는 나는할증에 지역 이동 할증이 붙는 이상한 강원도 택시비에 깜짝 놀랐다​삼척에서 !대리비 8만 원이나 택시비나~~ㅎㅎㅎㅎ​이젠 안 간다간다면 자고 온다~~ㅋㅋㅋ​​  ​모두 검정인 패션!쪽 모자도 추워서  나이키 매장에서구입한상의 긴팔!테러리스트!오늘도 걷는다어디서 어디까지 걷냐면안목 해변까지 가서 다시 거기서 경포해수욕장까지 간다그래봐야 얼마 안 되는 거리다그렇지만 위에서 말한 분당 탄천 걷기에 비하면개 힘들다​왜 힘든지 동영상으로 보여준다^^​  ​송정 해변을 중심으로 안목 해변까지는  1.6km경포 해수욕장까지는 2.6km 정도 된다그러니까 내가 집에서 나와 안목 해변 찍고 송정해변까지 오면약 4km 정도는 걸은 것이다여기에 경포 해수욕장에 도착하면6.6km를 이동한 것이다​그렇게 껌정 옷 입은 애는 매일 거의 같은 시간에 소나무 숲길을 걷는다바다는 눈에 들어오지 않는다다만 블로그에 올리기 위해 바다 사진을 찍는 것일 뿐!소나무 숲의 향이 없을 것 같지만참 좋다​안목 커피거리는 미친 듯이 몰려드는 차량들로운전하는 사람은 안 봐도 짜증 이빠이~~~차가 얼마나 많은지 차도 방향으로 걸었다걷는 내가 상당히 부러웠을 것!차가 안 움직인다승질 급한 사람은 골목으로 빠져 가거나돌려서 간다​내가 생각하기엔 조만간 일방통행으로 바뀌지 않을까?그래야 그나마 통행이 원활할 것이다이래서 걷는 내가 스트레스를 안받는겨~~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image ​이날은 바람이 엄청나게 불었다주말에만 운영하는 레포츠이름은 모름^^​송정 해변이다안목 찍고 돌아오다 보니처음엔 누가 연을 날리나?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ알고 봤더니 안 연이었다~~ㅋㅋ​​  ​송정해변을 지날 때 저 의자에는아무도 앉지 않고 있다그래서 저 의자를 내 의자라 칭한다바람이 잔잔해지면 저기서 잠이나 자야겠다책을 봐도 좋을 듯바람이 문제,,,,,​이곳에는 아무도 없는 게 맞다볼게 바다뿐이니까~​이 길을 지나면안목 해변보다는 인기가 있을까?비스무리,,,,??강문해변으로 이어진 소나무 숲을 지난다​중간중간에 호텔과 모텔 그리고 식당이 보이면서강문에 가까이 왔다는 것을 알게 하는코스가 여기서 아주 가깝다​ ​​강문에 도착한 다음난 경포해수욕장에 도착하고문득  둘레길로 가고 싶었다차로가 있는 반대 방향!이곳은 처음 가보는 곳이었다늘 건너편에서만 사진 찍고경포해수욕장 잠깐 보고 술 자시러 갔기에,,,,​​ ​​일단  둘레길이 걷기에 좋은 이유가경포해수욕장은 바람이 엄청 불지만여긴 바람이 많이 불지 않았다걷기에 좋은 이유는 자전거도 최대의 적인바람이 문제기 때문인데 둘레길은 봄날이었다경포해수욕장 날씨는 늦가을 정도?​경포해수욕장 vs  둘레길!​승리는,,,,,,,,,??​~~~~~~~^^​  ​​저 호텔은 밖에서 봐야 멋진겨~사진 어느 곳에서도 스카이 베이 호텔은웅장한 모습으로 보였다​​  ​​ 둘레길을 초입에서 약 900m쯤 지나다 보니애들과 아줌니들 아주 쒼났다ㅎㅎㅎㅎㅎ꽃에 미치지 않는 나도 일단 튤립을 찍어꽃 사진 좋아하시는 올낼올낼 하는 지인들께보내고 싶었다 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​튤립과 수선화는 봄의 전령사 인가?여긴 온통 튤립뿐다른 건 못 봤다그도 그럴 것이 빨리 찍고 걸어댕겨야 하니까~​난 후리지아를 좋아한다는~~ㅎㅎㅎ여하간 이번 주에는 손님들이 오시는데이 녀석들이 그때까지 이 모습으로 있어야 좋아하실 거인디,,,,​​  ​​ 둘레길에는재밌는 조형물들이 있다다음에 갈 때는 자세히 봐야,,,,ㅋㅋ​​  ​​어디서 찍어도 쟈는 나오는 9 먼??​​ ​​참소리 박물관에디슨 박물관이 보인다하얀색 건물이다​원래 자리는 내 집 앞 바로 앞에 있는 건지난번 에디슨 과학박물관 때 말했고~~​지금은 , 의 가 저거다~~​​​ ​​​이렇게 사진 찍다가 옆으로 난 다리가 보여서 그곳으로진입했다저 다리가 어디로 연결되었는지 모르지만사람들이 계속~벌집에서 하나 둘 벌이 나오듯이계속~~~~​다리 입구를 보니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ허난설헌 생가였다​엥? 여기가 거기여??​​​ ​​​그럼 이제 내 코스를 하나 개발한 것!집에서 허난설헌 생가까지 어제 소개한 9남매 두부집골목으로이어진 길로 가면집에서 3.6km 정도그리고 골목길이라 정감 있고 좋다단 하나 집에서 나와 바람 이빠이 부는밭길 1km가 죽음의 길이라는~~~ㅎㅎㅎ​​​ ​​​아래 길로 가면 바로 허난설헌 생가다난 이제 이 길을 매일 걷는겨~~~그러니까 허난설헌 생가를 가로질러 둘레길을 걷고 집에 가면엄청 길게 걷는거~~~​​아직  둘레길을 한 번도 안 가봤지만이번 주 중 거리를 파악하고크게 3코스 정도로  정리 가능​1.  人 준석 코스2. 준석 人  코스3. 줄풀 人 준석​이 코스의 공통점은내 이름이 모두 들어간다는~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​1 코스를 여기로~~~​​​​ ​​집 뒤쪽 밭만 없어서 상당히 나이쑤 인디,,,,,그거이 문제 9 먼,,,,,왜냐면 차가 안 다니면 모르는데지름길이란 걸 아는 사람들은그곳으로 많이 다녀서 문제다,,,​​ ​​​여하간 오늘 허난설헌 생가 뒤편까지 걸었던거리는 8km 조금 더 걸었다그러니까 집에까지 가면12km 정도는 되니까오늘 할당량은 다 한 것이다​분당으로 언제 갈지는 모르지만에서 열심히 걷다가 탄천을 걸으면탄천은 껌일 듯ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​ 둘레길 거리와 이야기는 이번 중에다시 한번 자세히~~~~~​내일은 일단 바쁘니까목요일쯤 갈까 함​​​ ​난 매일 경포대 간다~~~~~~^^​  ​ 
​  경포대 가볼만한곳,   송정해변~경포대 주변으로 가볼만한곳이 많다. 선교장을 비롯하여 , 경포해수욕장, 송정해변과 도심 속 메태세콰이아나무길이 예쁜 경포생태저류지까지 돌아보았다.  여행 1일차로 오전은 정동진쪽 돌아보고 오후에 숙박하였던 스카이베이 호텔 경포를 주변으로 해질 녘까지 알차게 돌아보았던 여행코스이다. 1.경포 가시연 습지&삼일공원강원 시 운정동 643경포포가시연 습지생태는 를 찍고 가다가 주차장이 넓어 들어왔는데 삼일공원과 걸어서 경포대까지 갈 수 있는 곳이었다.​​​ 하루종일 다녀 적당히 주변 풍경만 담기로 해다. 입구에 경포 가시연습지 방문자센터가 있어 습지 해설을 신청해서 들을 수 있는 듯~ 입구에 피아노 모양 벽이 인상적이었다.​​​ 이용시간은 매일 09:30~17:30분으로 사전예약(033-640-5741)하며 10명 미만은 방문자 센터 내 해설판을 이용하여 석호와 습지에 대한 간단한 설명 들을 수 있다. 이곳에서 경포해변은 1.9KM, 경포대는 500M 주변에 참소리 박물관과 경포석호생태관등 가 많다. ​​​  그 앞으로 삼일운동 기념공원도 있다. 평화비와 소녀상 그리고  3.1운동가들을 볼 수 있다.​​ 2.시 저동주차장은 3.1운동기념공원이 적당는 경호(鏡湖)라고 하는데  약 12KM에 달하는 큰 호수로 서쪽으로 유천 등 작은 하천들이 흐른다. 토사 퇴적으로 현재는 약 4KM가 축소되었다고 한다.​​ 수심은 1-2M로 관동8경중 하나이다. 호수 주변으로 소나무숲과 벚나무가 유명하다.​​​ 해질 녘이라 운동하는 사람들이 많았다. 경포 스카이베이에 예약하면서 아침에 를 한바퀴 돌 계획이었는데 이렇게 보니 쉽지 않을 듯..​​​ 은 해변으로 일출이 아름답기에 일몰은 기대를 안했는데  주변으로 새털 구름이 예뻐 일몰빛이 들어오면 멋질 것 같다.​​​ 어느 방향에서 잡아도 오늘 묵을 호텔이 보였다. 경포해변과  사이에 있는 숙박인데 조금 저렴하게 묵을려고 라이크뷰를 선택했는데 나쁘지 않을 것 같다. 높은 곳에서 바라보는  모습도 기대된다.​​​ 호수주변을 잠시 걸어보았다. 벚나무가 많아 봄에 무척 아름다운 길일 것 같다. 수솔밭공원쪽으로 가면 솔밭갤러리 조각상도 볼 수 있다.​​ 아침일찍 정동진에서 시작한 여행이라 해질 녁되니 걷는것보다 바라보는 여행이 좋아 잠시 호수풍경보며 힐링하였다.​​ 3.경포대시 경포로 365, 삼일공원에서 걸어서 500M로 걸어서 오면 반대 방향으로 바로 경포대 올라갈 수 있다. 다시 주차장로 돌아가는게 싫어 차를 가지고 왔다. 늦은 오후라 주차장은 널널하였다.​​ 주차장​​​ 입구에 조선후기 경포대 전경이 걸려 있었다. 지금과 비교해보면 입구에 초가집이 있었으며 논밭이던 곳이 주차장이 된 모습이다.​​​ 경포대도 해설요청(☎033-640-4373)할 수 있으며 10시, 11시, 14시,15시,16시에 이뤄진다. 아무도 없는 경포대를 기대하지 않았는데 조용하여  좋았다.​​ 예전에 강원도 여행백서 책 적으면서 찾았던 경포대~ 벚꽃 피면 정말 한 폭의 그림 같은 명승지이다. 아무도 없어 한가롭게 한 바퀴 돌며 돌아보았다.​​ 정자로 올라가면 우측에 양쪽으로 다락방 모양의 작은 공간이 있는데 아늑하였다. 가만히 앉아 있으니 바람이 솔솔~~ 정말 시 한수 저절로 나올 법한 분위기와 풍경이었다.​​ 아무도 없기에 더 여유로웠던 시간, 조금 전 보았던 를 또 다른 눈높이에서 보니 더 넓게 보였다.​​​ 고려 말 충숙왕 13년에 만든 정자로 보물 제 2046호이다. 관동팔경중 한곳으로 과거 많은 시객들이 이곳을 찾아 학문을 닦고 마음을 수양하였던 장소이다. 늦은 오후에 찾았더니 사람도 없어 괜찮았던 경포대 가볼만한곳이었다.​ 4. 송정해변경포해변 바로 옆에 있는  송정해변, 입구에 빨간색 글씨포토존이 보여 찍었다. 주차장은 해변 바로 앞에 있다.​​ 을 여행하면서 보니 해수욕장 앞은 대부분 방풍림으로 소나무가 심어져 아름다운 송림을 이루고 있었다. 송정해변은 다른 곳보다 규모가 달랐다.​​ 도로를 건너면 해변이 시작되는데 입구에 벤치 등이 있으며 매점이 있었다. 지난 주에 동해안 해수욕장이 개장하였으나 수도권이 4단계로 바뀌면서 도 한산하지 않을까 싶다.​​  송정해변은 길이 700M , 2만5천㎡ 백사장으로 고려 충숙왕의 부마 최문한이 에서 소나무 8그루를 가져와 이곳에 심어 팔송정으로 불리었다.​​ 경포해변과 바로 이어져 있으며 주변에 숙박시설이 좋은 편이며 송림이 다른 해변보다 더 좋았던 것 같다.​ 5.경포생태저류지시 죽헌동 745'경포동 주민센터' 찍고 가면 새태저류지 주차장이 보인다.​ 죽헌동 745만 찍고 갔더니 주변에서 네비가 멈춰 잠시 혼란, 그냥 직진하였더니 이렇게 넓은 주차장이 나왔다. 경포동주민센터가 입구 좌측에 있어 찍고 오면 괜찮을것 같다.​​ 메타세콰이아길이 예뻐 인싸사진 알려진  숨은 명소이다. 처음에는 메타길이 어디야? 헷갈렸는데 주차장에서 보니 멀리 기이 보였다.​​  주변으로 저류지는 봄에는 유채꽃이 만발, 가을에는 코스모스를 볼 수 있다고 하였다. ​​​ 초록풍경이 아름다운 곳, 해질 녘이라 산책하기 좋았다. 걷는 여유로움을 느낄 수 있는 곳으로 복잡하지 않아 마음이 편안한 여행지였다.​ 6.경포해변시 강문동 산1-1 숙소 들어가기 전에 찾은 경포해변은 경포대 가볼만한곳으로 손꼽히는 해수욕장이다. 은근 포토존과 솔밭에 미디어아트까지 현란하였다. 호텔이 있어 주변에 먹거리도 가득~ 광장에 조명 들어오니 완전 분위기가 달라 가 많았다. 경포해수욕장은 사진을 많이 찍어 다시 포스팅예정~​​​​ 강원도 시 저동경포해변강원도 시 강문동  산1-1 송정해수욕장강원도 시 송정길30번안길 20-3경포대강원도 시 경포로 365경포생태저류지강원도 시 죽헌동 745 ​​  ​ 
강원도 경포대  : 산책하기 좋은   디즈니주니어채널을 포기하지 않고강원도 여행와서도 꿋꿋하게 보고있기에..빵과 우유로 간단히 아침을 먹고 아점시간에 밖을 나온다.둘이 왔으면 상상도 못할 여행일정이 아이와 셋이 오니 가능하다. 여행 2일코스는  구경과 점심해결.기대하던 물회 먹으러 가려고..     넓고 넓은 바다가 아닌 .정말 길건너는 바다인데 길건너는 다.예전에 1박2일에서도 나오길래..어 저기 우리 갔던 곳이다 하며 반가웠던 ..   멋드러지게 모양 잡아놓은 소나무와 어우러지는 호수풍경도 있고.. ​  라고 하면 저 멀리 호수 한가운데 정자도 있고...아이는 관심이 없음..민들레홀씨 눈으로 레이져나오게 찾는 중 ㅋㅋㅋ   정말 신기하네. 한가운데 저 정자.   가다보면 이렇게 억새인지 갈대인지 가을 분위기 물씬 나는 풍경도 보인다.   군데군데 산책할 수 있는 예쁜 길들도, 조경도 마음에 쏙 드는      민들레 씨앗이야..불고 가자며 그자리에 멈춰서는 아이..     근처 가족자전거를 대여하기로 하고아이와 즐거운 자전거산책을 해보기로 했다. 1시간에 3만원이였던가....신분등이 필요하지만 없어서 시계 풀까 하니 아저씨가 그냥 타고 오란다.비싸지만 그래도 추억이니..아이가 고른 초록색 자전거 타고  산책 시작.   앞자리는 아이를 위한 장난감 핸들도 있고 앞이 잘보이니완전 얌전하게 잘 놀아주는데..알고보니 바람 실컷 맞으며 피곤했을지도...ㅋㅋ   멀리 보이는 경포대 앞쪽 번화가..   가다보면 나오는  공원달리며 찍은 사진이 다 이렇지 뭐 ㅋㅋㅋ   군데 군데 멈춰서 보고싶지만...1시간의 압박감으로 달리고 달리고...ㅋㅋ허벅지폭발을 몇번 경험하고 땀도 난다..오늘 스쿼트는 쉬겠음.   솔향...이 디자인이나 단어가 딱 마음에 드는 은 소나무와 바다의 고장.   와 멋진데 사진이 이렇다..ㅋㅋㅋ어쨌든 멋진 조형물과...이름모를 건물들이 있는데   궁금해 하며 가볼까 하니 요 2인용 자전거 못가는데가 없다.결국 허난설헌 생가터까지 타고 가봤다.자전거 타고 들어온 사람들이 우리뿐이라 뻘쭘했지만근처 구경만 열심히 하고..  벌써 20분 남았다며 열심히 다리에 박차를 가한다. ㅠ.ㅠ..가다보니 참소리박물관도 나오고 필름 영화박물관도 있더라.우리는 달리면서 봤는데 이미 지쳐서 안간다며 ㅋㅋㅋ   실컷 다리운동 하고 내렸더니 ㅠ.ㅠ..말타는 마차도 있었음? 알았으면 저거 탈껄 ㅠ.ㅠ...차도를 유유히 가는 저 말마차 완전 부러워라.   저 멀리 경포대는 눈으로만 쓰윽 담고..   이런게 진짜 이지 하며 강원도 오징어 구경이나 하자 가던길에 사진에 담아본다.다음은 물회와 회덮밥 차례, 먹거리 먹으러 가야지?^^  글.사진김콩딱폴라/인스타vov107
주말 1박2일 영월,태백, 드라이브 코스 : #와 #중앙시장 part7​일출은 볼 생각 일도 없이 마나님과 늦잠 실컷 자고 체크 아웃후와 동해바다를 돌아 봅니다. ​해변에 설치된 그네도 타고    ​​나름 멋진 사진도 찍어 드리고~ ​​중앙시장에 왔습니다.빵 좋아하는 마나님의 빵지순례를 위해 11시오픈하는 만동제과 앞에 무려12분전에 도착해서 뜨거운 땡볕아래 빵 구입까지 30분가량 소요되었습니다.  저는 잘 모르는 이름의 빵4가지 구입 마나님은 좋아 하시네요. 👌 😊     ​​빵 구입하고 중앙시장 투어를 시작 합니다. 중앙시장강원도 시 금성로 21  ​​시장내 맛집이 너무 많아서 종류별로 다먹어 보고 싶었네요. ㅎㅎ#어묵고로께에서 #땡초어묵고로께 1개 구입해서 먹고~ ​주방에서는 어묵고로께를 빠른 속도로 만들어 내고 계십니다.  ​#땡초어묵고로께 ​​맛있는 #오징어튀김 #새우튀김 ​​맛있는 #튀각 ​​#김치말이삼겹살 아는 맛과 좀 달라요.달달한 음식 싫어 하시는 분은김치말이삼겹살위에 소스 빼달라고 하셔도 되겠습니다.   ​​김치말이삼겹살 구입하느라여기 빵을 못샀네요.  ​​김치말이삼겹살까지 먹고나니 느끼함에뭔가 마시고 싶었는데 김치말이삼겹살집 옆집이 시원한 아이스아메리카노 샵 입니다.가격이 기절할 정도~ 아아가 1천원 입니다.맛도 좋아요.강추 합니다.  ​​배도 든든해졌겠다.시장 내부 생물생선판매좌판, 건어물점등 요기조기 돌아 봅니다.속초중앙시장 보다 더 가 많은거 같아요. 👍   ​​이제 에서 출발할시간~주차장으로 가는길에 #사임당인절미집. ​​시내 한복판에 돌담으로 쌓인 한옥이 있습니다.담높이가 낮아 살짝 담 넘어 보이는 마당 정리가 잘되어 있네요. ​ 
안녕하세요 명준농장 멧돼지문의 블로그에 오신걸 환영 합니다.겨울여행 추천     겨울철은 산책 하기에는 추운 날씨 지만 그래도 산책 하기 좋은곳  수 다양한 자전거를 대여 할 수 있어서 겨울철만 아니면 자전거 타기에 좋은곳 이지만 겨울철이라서 포기 하고 간단히 산책 다 돌려면 시간이 오래 걸려서 조금 만 걷고 경포대로 출발 바로 근처에 경포대가 있어서 산책 하실 분은 여기에서 간단히 산책 하셔도 괜찮을거 같아요.경포대 후기 아래 링크 클릭http://blog.naver.com/audxo622/220217380269겨울바다 경포대 ()겨울여행에 추천지경포대안녕하세요 명준농장 멧돼지분양 문의 블로그에 오신걸 환영 합니다. ​​겨울바다 매력은 가슴이 뻥뚫리는것 처럼 바다를 보면 시원 해지더라고요...blog.naver.com 수  산책하기에 좋지만 겨울철이라서조금만 걸어도 너무 춥더라고요 사진 몇장찍고 경포대로 이동​사천진해수욕장 가서 놀다가   지나가면서 다시 한번 사진 몇장 찍어 봐요 수노을이 지고 있는 노을지니깐 더 멋 있는 초당 순두부 먹으러 이동 중에 수 몇장 더 찍어 봐요수노을진 ​봄,여름,가을 이였으면 자전거 대여해서 자전거를 타면 좋은곳이지만너무 추워서 겨울철에는 간단한 산책 할 경우에는 좋은거 같아요4계절 계절 마다 매력 있는  경포대 바로 근처에 있으니 가벼운산책겸 를 방문해 보세요 댓글 공감 이웃신청 포스팅 큰 힘이 됩니다.댓글 공감 이웃신청 한가지는 해주실 꺼죠?멧돼지분양문의 아래 링크 클릭 해주세요http://blog.naver.com/audxo622/220208590673멧돼지 분양 합니다.멧돼지 판매,새끼멧돼지분양,새끼멧돼지.멧돼지,산돼지안녕하세요 명준농장 (멧돼지분양 문의)블로그에 오신걸 환영 합니다.​멧돼지 유해조수라고는 생각을 많이들 하실텐데멧돼지분양 생소 하신 분들...blog.naver.com​ 
아쉬운 둘째날 여행! 비가 와도 운치있는 이 가을여행은 당시에는 흐릿흐릿해서 아쉬운듯 했지만 되돌아보면 너무너무 돌아가고싶네요 여행이란 그런 존재인것 같습니다​ ↓↓↓첫째날의 추억  비오는날 여행(강문해변과 오션뷰숙소)<비오는 날  즐기는법> 1. 오션뷰 선택 요선뷰카페, 오션뷰숙소를 잡아주세요 안전한숙소에서 보...blog.naver.com 둘째날은 묵었던 에스에스팬션 주인분이 픽업을 해주셨어요 , 까지 :)   수광장강원도 시 초당동 459-28 제가 여행을 좋아하는 이유 중 하나는 바로 이 수! 근처 는 연꽃 습지대, 경포대, 경포대해변 잘 닦아진 산책길 옆에는 자전거도 탈 수 있어요 또 인근 초당두부마을이 있어서 식사하기도 너무 좋아요 저는 너무 매년 가서 이번에는 패스했답니다 ​ ​를 여유롭게 걷고 싶은데  바람이 강하게 부는 날이어서 쌀쌀하기도 했답니다 이제 여행할때는 두툼하게 입고 다녀야겠어요 ​  ​를 걷다보면 경포해변도 보이고 스카이베이가 우뚝 ​  ​날은 흐리지만 제가 정말 좋아하는  근처에는 연꽃수렵지/경포대전망대가 있고 산책길이 너무도 잘 닦여 있는곳이예요 ​  ​에서 강문해변으로 걸어가는길에 솟대다리라는 곳이 있답니다 이 곳은 밤에 야경촬영하기도 너무 좋아요  ​강문해변 솟대다리에서 무빙카메라, 의문의 아주머니에서 멈추다 ㅎ ​ ​바다는 사계절 언제간다 해도 진리!!! 너무 고요한 수평선과 해변길은 항상 나를 기다리고 있는 것 같은 듬직한 느낌나를 다 받아주니까 바다?(헤헤)​  ​사진또 찰칵 찍을 수 있는강문해변의 유명한 포토존들,   마지막으로 제가 좋아하는 소나무를 눈에 담아봅니다 다시 오는날 있는 그대로 나를 받아주렴~ ​ 강문해변 포이푸 포이푸 경포세인트존스호텔점강원도 시 창해로 307 경포세인트존스호텔 파인(S)동 오늘의 목적지는 강문포이푸였어요 제가 묵었던 에스에스팬션이 있던 사천해변에도 체인점이 있다고 해요 ​바다를 바라보며 먹는 시원한 맥주한잔의 여유~ ​ ​포이푸는 세인트존스호텔의 1층에 있답니다 오후1시반 정도라 날도 밝고 손님이 없어사진찍기 너무 좋았답니다  ​  ​마치 하와이의 한 펍같은 느낌이 드는데요 포이푸는  서핑강습을 하는 곳에 펍을 함께 운영한다고 해요 ​  ​딱 서핑하다 배고프면 하나 시키는 메뉴치고는 값도 적당한 편! 맥주종류가 생각보다 많지는 않았지만 SOSO였어요 ​ ​제가  포이푸에서 가장 마음에 들었던 뷰예요 실내에서는 바로 오션뷰는 아니었지만 먼가 마음이 편안해지는 느낌이 나요 ​ ​앞에 있는 쇼파의자에서는 바다가 잘 보이더라구요  바다바람 맞으며 마시는  맥주나 아메리카노 한잔은 꿀~ ​ ​포이푸를 즐기기 위해 생맥주 레드락으로다가 한잔 마셔주고!! ​ ​포이푸의 대표메뉴 더블치즈버거 주문해보았습니다 체다치즈가 넉넉하니 흘러내리는!! ​  ​음식이 나올 때까지는 10분 이상이 걸렸고 패티의 익기나 빵의 맛도 나쁘지 않았습니다 수제버거로서 맛은 평타였습니다 :) ​먹고먹고 또먹고 아침에 회먹고 또 햄버거먹고 ㅎㅎㅎ ​  ​고속버스터미널  가기 전에 툇마루카페에서 흑임자라떼 먹고 가려 했는데 와 줄이줄이 너무 길더라구요! 아니 뭐가 그리 맛있길래~ 곧 버스예약시간이 돌아와서 바로 이동했어요 ​​돌아가기 너무 아쉬웠어요 흑흑또 가고싶은  아기자기 볼것도 많은 ​그럼 비오는 가을에도 재미있게 또 안전하게 여행하시는 잇님들 되셔요 :) ​​#포이푸 #강문해변오션뷰펍 #포이푸더블치츠버거 # # # ​​​ 
[여행]바다도 좋은데 호수까지 좋은 ''에서 산책하기(툇마루 웨이팅 실화? 💁)​안녕하세요 ☻바다도 있고 산도 있는가 정말 많은 에또 있는 것이 있으니,그것은 바로~ 호수!입니다.​​​​오늘 포스팅은 ''의 풍경과산책했던 순간의 기억을 공유하려고 해요. ​​​초당 순두부 전골을 배부르게 먹고바로 '애시당초'라는 카페를 가려고 했는데생각보다 너무 가까이 있더라고요.​​​​바로 카페에서 뭘 마시기에는배가 너무 불러서 좀 걷기로 했어요.산책할 곳을 찾다 보니근처에 가 있다는 걸 알게 되었어요!​​​​솔향초당순두부에서 까지는걸어서 20분 정도였어요!갈만한 거리라고 생각되어서출발해 보았습니다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​까지 가는 길에인도가 잘 되어있지 않아서좀 무서웠어요 ㅋㅋㅋ​​​​인도가 있어야 할 곳에작은 키의 나무들이 빼곡히심어져있더라고요,,​​​그런 길을 쭉 걷다 보니호수가 보이기 시작했어요.​​​​ ​많은 새들이 놀고 있는에 도착!​​​첫날뿐만 아니라 둘째 날에도날씨가 쨍쨍해서 산책하기 좋았어요.이때는 마침 바람도 안 불어서더욱 좋았답니다.​​​​ ​ 반대편에 우뚝하게 서있는스카이베이호텔이 보이네요!그 왼쪽으로는 어두운 민트색 외관이돋보이는 라카이 샌드파인도 보이고요.​​​​라카이 샌드파인에는 한 번묵어본 적 있었는데,시설이 조금 오래되긴 했지만고급스러운 느낌이었어요~바다도 보이고요!​​​​ ​일요일 낮이었는데 를산책하는 사람들은 많지 않았고,가끔 조깅하시는 분들이 계셨어요.​​​​코로나 시국에 산책하기딱 좋은 곳이 아닐까 싶어요 ㅎㅎ​​​​ ​이런 낮은 모양의 식물이 주변에 꽤 있더라고요.유카라는 식물이라고 해요.​​​​생긴 게 엄청 귀엽지 않나요!트롤 느낌이에요 ㅋㅋㅋㅋ2016년에 나온 트롤이라는 영화진짜 재밌게 봤는데그 트롤들이 모여있는 모습 같아요.​​​​ ​저기  건너편에는에디슨과학박물관,손성목 영화 박물관이 보였어요.​​​​에디슨과학박물관은 예전에알쓸신잡에서 나왔던 걸로 기억하는데,다음번에는 꼭 방문하고 싶네요 :)​​​​ ​는 봄에는 벚꽃,가을-겨울에는 갈대로 유명해요!저는 겨울에 가서  바로 앞에바람에 날리는 갈대를 볼 수 있었어요.​​​​포스팅하면서 갈대랑 억새랑 헷갈렸는데,갈대는 습한 곳에서 잘 자라기 때문에냇가나 습지 같은 물 주변에 있고,반대로 억새는 건조하고 척박한 곳에잘 자라서 산에 많다고 해요!​​​​그러니 에서 보았던 저것은억새가 아니라 갈대라는 것!​​​​ ​자전거 보관대인데○△□ 모양이라니,진짜 귀여워요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​이제는 저런 도형만 보면오징어게임 아니야? 하게 되어요 ㅋㅋㅋ오래된 것 보니 오징어게임이오히려 이걸 보고 따라 한 걸 수도?​​​​ ​밥집에서 까지 20분 걷고 산책한다고 20분 걸었더니다리가 아파지기 시작해서벤치에 앉아 잠시 쉬었어요​​​​벤치에 앉아서 바라보는의 모습도 참 좋았어요.특히 오리랑 새들이 많아서자연 속에 들어온 느낌이었어요 🦢​​​​벤치에서 푹 쉬다가 갑자기바람이 너무 매섭게 불길래산책은 그만두고애시당초라는 카페로 달려가게 됩니다..​​​​ 강원도 시 저동 ​바다도 있고 산도 있는데호수까지 좋은 에 왔으니,도 꼭 들려서산책해 보세요 ♥​​​​​+ 카페 툇마루 ​점심 먹고  가는 길에우연히 툇마루에 들리게 되었어요.멀리서 보는데 사람이 너무 많길래엥 저기 뭐지? 하고 갔는데에서 그 유명한 카페 툇마루더라고요!​​​​흑임자라떼가 유명하다고 알려진카페 툇마루는 웨이팅이 항상 많기로유명했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​근데 그걸 실제로 보니까 더 놀라웠어요.얼마나 맛있길래 저 시간 동안웨이팅을 하는 거지?실화인가? 하면서요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​30분 넘게 야외에서 서서웨이팅 하는 건 불가능할 것 같아포장만 하면 바로 먹을 수 있지 않을까?하면서 기대에 찼는데,포장이나 매장이나 웨이팅 줄은똑같이 서더라고요.. 😩​​​​친구랑 저는 빠르게 포기하고로 갔답니다.툇마루는 다음 기회에...​ 
  어디는 시작이고, 어디는 한창이고, 어디는 벌써 끝물이댜. 꽃만큼 날씨에 민감한게 없다. 벚꽃도 마찬가지다.  남부는 이미 졌고, 영서는 이제 시작이고,  영동은 지금이 절정이다.  오늘은 손주들과  벚꽃 나들이다.  시우와 이안이가  벚꽃 구경을 하며 자전거를 타고 싶단다. 이제 손주들도 그냥 어른들 의견에 따라 다니는게 아니라  어디를 가고 싶다고 자기들 의견이 분명하다. 그만큼 자란 것이다. 그래서 를 찾았다.    주차를 하고 자전거를 빌렸다. 6인승이다. 1시간에 3만원이다. 딸에게 1시간은 부족할 것 같다고 했더니 말은 그렇게 하지만 2시간이 넘어도 뭐라 하지 않는단다.  맨 앞에 이안이가 타고, 다음 운전석과 조수석에 사위와 시우가, 그 뒤에 나와 아내, 딸내미가 탔다. 우리 가족을 위한 전용 자전거처럼 딱 맞다.  맨 앞 좌석과 맨뒤 가운데 좌석에만 폐달이 없다. 4명이 폐달을 돌리니 그리 힘들지 않게 간다. ​   자전거 길을 따라 한 바퀴 도는 코스다. 벚꽃이 제대로 폈다. 어제 그렇게 심하게 불었다는 바람도 오늘은 잠잠하고 하늘은 맑고 푸르다. 이안이는 신이 났다. 시우도 5학년이 되더니 한사람 몫을 충분히 한다.   수 광장에 이르니 벚꽃을 배경으로 사진 찍는 사람들이 많다. 겹벚꽃이 도드라지게 예쁘고 풍성하다. 줄을 서서 기다려야 한다. 남들은 줄을 서서 기다리는데 친구와 함께 온 아가씨 둘이 찍고 또 찍고, 떠난 줄을 모른다. 그것도 모자라 사진이 잘 안나왔다며 앞에서 세차례나 그 짓을 한다. 어디가나 남 의식하지 않는 얄미운 사람은 있다.  ​  겨우 사진 몇장 찍고 산책로를 뒤로 따라가니 거기는 더 좋다. 물길 산책로를 따라 오죽도 벚꽃도 그렇게 예쁠수가 없다. 어제 거센 바람에 떨어진 호수위 꽃잎 무리가 마치 한폭의 수채화가 됐다. 때마침 지나가는 물놀이 배도 그림처럼 아름답다. 는 본연의 호수도 아름답지만 이처럼 물길 따라 이어지는 뒷모습은 더 아름답다.  ​  물길 산책로를 따라 돌다보면  본길과 이어지고 튜립 졍원을 만난다. 튜립은 아직 때가 이른지 일부만 폈다. 꽃이 다 피면 예쁘겠다. ​  아직 호수는 절반도 못돌았는데 1시간은 지난듯 싶다. 튜립을 보고 호수를 따라 부지런히 간다. 호수길을 따라 설치되어 있는  조형물과 시비도 다. 열심히 달리다 보니 도로변 나즈막한 산위로 정자가 눈에 띈다. 벛꽃 뒤로 또다른 다. 경포대 정자다.  ​  수십 번 경포를 다녀갔지만 경포대 정자는 처음이다. 주로 경포 호수와 해변을 갔을 뿐이다. 나만 그런게 아니라 대부분이 그렇다. 호수를 한바퀴 돌아 제자리로 오니 1시가 다 되어 간다. 배에서 점심시간을 알리는 신호가 온다.   ​​  
끝나지 않은 여행기ㅋㅋㅋ비 쫄딱 맞으며  에서 자전거 탔던...즐거운 경험 남겨 봅니다ㅋㅋㅋ​하면 수죠~호수가 엄청 넓더라구요. 주차장만 해도 여러군데~~~저희는 원래 습지광장쪽에 차를 세우고 천천히 걸으면서 돌아볼 생각이었어요. 습지광장에 연꽃이 많다고 하는데 보통 8월이 연꽃 제철?이죠. 저희가 갔을때는 이미 다 지고 없었다능... ​​​근데 걷다보니 자전거가 막 지나가는거에요. 딸램이 그걸 보고 너무 타고 싶어했다능...ㅋㅋㅋ 보통 4륜 자전거라고 하죠? 그래서 저희도 타기로 했습니다! 근데 어디서 빌려야 하는거쥬?ㅋㅋㅋ ​​​딸램을 사랑하는 신랑이 열심히 검색해본 결과 죠~기 두사람 뒤로 보이는 스카이베이호텔쪽에 가면  자전거 빌려주는곳이 많다는걸 알아냈어요. 저쪽으로 가즈아~ ​​​자전거 대여하는곳이 많던데 제일 친절해 보이는 할머니 할부지가 하시는 가게로 고고씽했어요. 3인가족이 탈 수 있는 패밀리자전거는 1시간에 2만원. 크기가 클수록 더 비싼듯요. 할부지 사장님께서 비가 많이 내릴것 같으니까 비닐을 씌워주겠다 하셨는데 제가 상쾌한게 좋다고 거부했거든요.  ​​​역시 사장님 말씀을 들어야...ㅋㅋㅋ 중간에 비가 엄청 내려서 안쪽으로 다 들이치고...세식구 홀딱 젖었습니다. 근데 이런게 또 추억이쥬?ㅋㅋㅋ ​​​수 자전거 타고 돌아보니 정말 좋더라구요. 가 다양하고 운동도 되구요.  1박 2일 여행이었기 때문에 이것저것 많이 먹었는데 자전거로 수 2바퀴 돌고 나니 배가 꺼지더라구요ㅋㅋㅋ  ​​​날이 맑았음 경치가 더 좋았겠죠? 봄과 가을의 수 모습도 궁금하네요. 봄에는 벚꽃이 아름답다 하고 맑은날 경포대 반대편에서 바라보면 대관령까지 한번에 볼 수 있다는데 꼭 다시 한번 와보고 싶어요. ​​해바라기밭도 있나봐요. 여름에는 습지에서 연꽃을 보고 해바라기도 보고 가야겠네요. ​​곳곳에 잔디밭이랑 놀이터도 조성되어 있어 아이들과 같이 돌아보기 딱 좋을듯요. ​​​비가 오니 더 운치있는 전망대 ​​​에 집 한 채 사고 싶네요. 스카이베이에 묵으면서 아침일찍 일어나 수 한바퀴 산책하면 정말 기분 좋을것 같아요. 죠기 가운데 떠 있는 석파정 정자도 보입니다. ​​​첫번째 1바퀴는 여기저기 구경하며 가느라 40분 조금 넘게 걸렸어요.  자전거 1시간 이용가능이라 남은 20분 어떻게 하지...고민하다 20분동안 1바퀴 돌기에 도전했습니다. 허벅지에 불나는줄... ​​​억세도 멋지네요. 하지만 볼 시간이 없다. 빨리 패달을 돌려라~~~ ​​결국 10분정도 오버했네요ㅋㅋㅋ 그래도 사장님이 괜찮다고...다들 1시간 맞춘다고 중간에 돌아오고 그러는데(나름 일반통행인데...ㅋㅋㅋ) 그러지 말라고 하십니다...아마 비수기라 그렇지 성수기에는 빨리 빨리 반납해야쥬 ​​즐거웠던 수 자전거 타기. 내년봄에 다시 도즈언~~~♡ 
안녕하세요키네스 분당점용건쌤입니다오늘은  ,추천코스 를 소개합니다우선 는 어떻게 만들어진 걸까요? 아주 신긴하게 형성되었는데요 하천퇴적물이 만을 매립하면서 해안이 점점 평가가 형성되었어요. 그러면서 하천에서 유출된 모래가 연안류와 파도에 의해 해안가에 쌇이고 사주를 형성합니다. 사주가 만의 입구를 막아 석호가 형성됩니다. 주변둘레길이 잘되어있고 주변 관광지도 많습니다(습지생태환경, 아쿠아리움, 선교장, 참소리박물관 등등..)-  주변 사진. 이날 날씨가 참 뜨거웠는데요 선크림 필수!!,  가운데에 정자가 있으며, 주변경치도 참 좋아요-  둘레길을 걷다보면 이야기 석상이 나옵니다. 석상 하나하나 읽으며 가는 재미도 있어요^^ - 를 따라 가다보면 인월사라는 터가 나옵니다. 안에들어가서 보고싶었지만 잠겨있어 주변사진만 남겼어요ㅠㅠ을 찾아왔다면 꼭  주변 관광지를 추천해요. 주변 가 참 많고 근처 경포대 바다앞에서 회도 먹으면 일석이조겠죠?^^  
지난 토요일,사방에서 막 터지는 벚꽃 소식에 마음이 설레이다가갑자기 휴가를 얻어서 새벽 일찍 집을 나서  잠실역에서 무작정 올라 탄  행 관광버스,​도착한 때가 11시가 조금 넘은 시각벌써  엄청난 차량들과 사람들이 몰려와 있더군요코로나는 이미 끝난 것 같았어요.ㅎ  친절한 가이드를 따라서 돌아 본 곳이 네곳이었는데하루 일정으로 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 참 좋았어요.서울로 돌아오는 저녁 러쉬아워의 짜증을 빼면요.(오후 4시경에 출발해서 8시경에 도착했음)​  ㅋ​그래도 뭐, 큰 돈 안들이고(32,000원) 편하게 하루 나들이를 다녀왔으니 너무 불평할 건 없겠죠?기회되면 다음 또 가고  싶어요.ㅎ  일 시 : 2022. 04. 09 (토) 맑음코 스 : 대관령박물관-  벚곷길- 안목항(점심)- 솔향수목원잠실역 3번 출구 방향,롯데 시네마 입구 지하광장에서 커피 한잔을 마시고버스 도착시간 07:30분에 맞추어 나갔더니​ 관광버스들도 많고,  여행가는 사람들도 많고다시 옛날로 돌아간 것 같았습니다.아무튼 반가웠어요.ㅎ​ 양평 휴게소에서 잠시 쉬어갈 때,​​ 유부 우동을 맛있게 먹었습니다.고속도로 여행의 습관은 어쩔 수가 없나봐요.거르면, 왠지 허전한...ㅎ​ 대관령 박물관잠시 경내를 거닐며 쉬어가기 좋아요.주변에 피어있는 꽃들을 보면서...​물론 안에는 도 있겠죠?전, 그냥 혼자 밖에서 봄볕을 즐겼어요​ 경포대​너무도 유명한 곳이라서 설명이 필요없겠죠?나무에 가려져서 좀 아쉬운 점은 있지만 멀리 가 바라보여서전망이 참 좋아요( 추천합니다) ㅎ​​ ​이제 막 피기 시작해서 꽃망울이 탐스럽죠?이번 주가 피크일 것 같은데, 돌아오는 주말 훌쩍 떠나보시면 어떨까요?약 4.2Km, 60분 정도 소요됐습니다.​​​ 길이 좋아서 걷기에 편해요.단지, 맑은 날에는 챙 넓은 모자가 필요할 듯,​  가족, 연인들이 추억 쌓기에 좋은 곳주변에는 경포대해수욕장, 솔밭공원도 있어서지난날을 돌아보면 참, 좋았어요.  ​보기에 참, 좋았더라~ㅎ​  에는 유명한 곳들이 너무도 많은 곳이어서 언제 가도 좋아요!​ ​​​​  ​ ​작품 제목은 `실낙원`그래요, 사랑을 잃으면 모든 것을 잃어버리는 것 같아요.누군가 그리움이 가득했던...  ㅋ   ​ ​​ ​ ​ 어느새,주차장 옆 공원에 도착해 바라본 지나온 모습연분홍 진달래도 예뻤습니다.​ ​저 멀리, 스카이 베이 호텔​그 앞은 푸른 물결 밀려오는 동해 바다.많은 사람들이 찾아오고 떠나가고 있었습니다.벚꽃을 바라보며 걷기 좋은 곳 숫길!​다음으로 찾아간 안목해변의 모습은 곧 소개해드리겠습니다함께 해주신 이웃님들께 감사드립니다 
 해운정//    안녕하세요^^ 소금강양떼목장입니다  ~  해운정. 을 소개합니다   서안에 있는 별당 형식의 목조건물이예요.  1530년 어촌 심언광 선생이 강원도 관찰사로 있을때 지은 건축물로정자의 편액인 해운정은 송시열이 쓴 것이고,기문은 권진응이 지은것이예요. 이 외에도 율곡 등 여러명사들의 시문판이 보관되고 있어요.  해운정은 전체적으로 양반가옥의 틀을 따르고 있지만,고방의 구성이나 마루의 형식등은 민가형식의 표현이 베어 있어요.  지방에는 별당형 정자 건축이 많이 분포하는데,해운정은 조선 상류 가옥의 별당형식의 정자건축에 속하는 목조건물로오죽헌 다음으로 오래된 건축물이예요. 사진/한국관광공사  ~  해운정!해운정에서 과거로의 여행, 떠나보세요^^소금강양떼목장 홈피 바로가기www.psheep.kr 
#(鏡浦湖)도 영랑호와 같은 석호(潟湖) 중 하나입니다. 언제 석호의 모양으로 형성된 지는 모르겠으나  주변에 있는 #선교장에 배가 드나들었다는 기록 만으로도 지금의 모습과는 큰 차이가 있었을 것으로 유추할 수 있습니다. 자료에 의하면 는 물이 거울과 같이 맑았다는 것과 호수의 둘레가 12km였으나 지금은 약 4.3km로 줄어들었다고 합니다.  이전 호수의 크기라면 지금  주문진 간 도로까지가 호수였지 않았을까 하는상상을 해봅니다.   주변 해파랑길 39구간 하면 경포대를 얘기하는데 엄밀히 말하면 #경포대는  주변 얕은 언덕 위에 있는 경포대(鏡浦臺)라는 #누대(樓臺)만을 의미입니다.봄에 벚꽃이 피면 참으로 멋진 풍광을 자랑하는 곳입니다.   경포 관광지구는 경포대를 포함해 경포 해변, , 선교장 그리고 허균. 허난설헌 생가까지 포함한 넓은 지역을 의미하지 않을까요?조금 더 범위를 넓히면 율곡 이이 선생이 태어난 오죽헌도 포함을 할 수 있겠습니다.멀지 않은 가까운 거리에 많은 문화재와 , 걸을 길이 있다는 것이 놀랍습니다.   범위를 좁혀  둘레길 만을 정리합니다.  둘레길은 #해파랑길 39코스에 포함되는 길로  어디서 든 출발해 호수 둘레를 한 바퀴 돌 수 있는 길입니다.영랑호와 같이 아주 평탄한 길로 도로 주변은 별도의 보행자 길을 만들어 놓아 걷기에  불편함이 없으나 해변 쪽과 상가지역은 조금 혼잡하고 지나다니는 차 소리. 매연으로인해 집중이 안 될 수 있습니다.   코스는 4.3km로 느리게 걸어도 한 시간 남짓이면 걸을 수 있는 길입니다.  만약 여름에 일정을 잡아 경포 #가시연습지에서 많은 시간을 보낼 수 있다면 충분히 좋은 시간, 좋은 추억이 될 수 있습니다. ​ 주변에는 주차장이 많아 #경포대 주차장 #경포 호수 광장 주차장 등에 주차하고 부담 없이 걸을 수 있는 길입니다. ​나는 를 걷는 구간에서 초당 쪽 허균. 허난설헌 생가 주변 소나무 숲을 좋아합니다.큰 줄기에 땅속 깊이 뿌리를 박고 아마 수백 년은 능히 버텨온 소나무의 기상과 솔향이나를 오래 붙잡습니다.   주변 소나무 숲 둘레길은 뭐니 뭐니 해도 를 걷는 동안 볼 수 있는 #월파정(月波停)입니다. 호수 가운데 바위 위에 아담하게 자리 잡은 월파정은 "경포 호수에 비친 달빛이 물결에 흔들리는 것에 비유"해서 지었다 하는데 를 찾는 새들의 좋은 휴식처가 되고 있습니다.  월파정 자료  시청 공식 블로그는 유독 달(月)과 관련이 많습니다. 선교장 내에 있는 #월하문(月下問)의 이름이나 경포에는 달이 다섯이라는 멋진 은유까지 우리가 여행하는 동안 많은 생각을 하게 해주는 지역입니다.  어느 날 뜬금없이 를 막아선 건물입니다. 싱가포르 #마리나 베이 샌즈 같은 경포의 명물이 될 수 있을까요!​어느 봄날 벚꽃이 활짝 핀 밤 경포 호수길 걷기를 상상하며 다가올 겨울을 기다립니다.   ​ 
​ 하면 많은 분들이 오죽헌을 떠올리시겠지만 근처에 허균, 허난설헌 선생님들의 생가터도 있답니다​​ 초당순두부마을 기준 걸어서 15분정도만 가면 허균 허난설헌 생가터에 갈 수 있어요(뚜벅이 여행자의 여행지 선정 기준 1위 - 접근성ㅎㅎ)​  알고보니 허균 허난설헌 기념공원, , 아르떼뮤지엄, 아쿠아리움이 한 곳에 몰려있더라고요. 아주 넓은 주차장도 있으니 근처를 들리시면서 한 번씩 구경하고 가는 것도 좋을 것 같아요 허균.허난설헌기념공원강원도 시 난설헌로193번길 1-16허균.허난설헌기념관강원도 시 난설헌로193번길 1-29허균.허난설헌생가터강원도 시 초당동 ​​​​​  ​​#허균허난설헌기념관 부터 탐색시작!!부끄럽지만 허균 선생님이 홍길동전을 쓰신 분이라는 것 밖에 모르는 상태였어요ㅎㅎ​크지 않은 박물관이라 빠르게 훑어보고 나올 수 있답니다​​​'초당' 순두부 마을의 탄생 배경을 잠깐 알려드리자면허균 선생님의 할아버지가 허엽 선생님인데, 이 분의 호가 바로 '초당'이라고 해요.​초당 허엽 선생님이 에서 두부를 만들어 퍼트리기 시작하시면서  초당두부가 유명해지게 되었다고 합니다.​  겨울이라 좀 휑한 느낌이 있었어요봄/가을에 오면 훨씬 예쁠 것 같아요​​​ 시인으로 이름을 떨치셨던 허난설헌 선생님의 시 한편으로 마무리​​​계속 걸어서 생가 터 바로 뒤에 소나무숲을 지나면 가 나와요 에서 파란 바다 말고 이렇게 넓은 소나무숲을 보는 것도 정말 힐링~ 산비둘기 숲의 정기를 느껴보자그림자놀이  ​​​​​강원도 사람들이 사람을 친근하게 부르는 말 #바우언제 가족들과 다시 와서 바우길 트레킹을 해봐야겠어요 ​  바우와 서울 바우의 손맞춤​​​이제 다리만 하나 건너면 수가 나와요 너무 눈부셔서 눈감음 강원도 시 저동경포생태저류지강원도 시 죽헌동 745수광장강원도 시 초당동 459-28경포가시연습지강원도 시 운정동 643 ​​​​# 호수를 빙 둘러싸는 산책길이 있어요굉장히 큰 호수였는데 다 걸으려면 1시간은 족히 잡아야 할 것 같아요​   ​​​​날씨가 좋다면 걸어보려고 했는데 이날 너무 추워서 오래 걷지는 못했어요   ​​​​​초당 순두부마을에서 밥 든든히 먹고 가볍게 소화시키는 코스로 추천드립니다흥미로운 는 없지만 에서 바다 말고 소나무숲이라는 또다른 자연의 매력을 느낄 수 있어요~ 소나무숲과 호수 사이​ 
  은근 힐링되네요~지난 가을에 다녀온 여행지 를알려 드릴께요~~강원도여행을 다녀온때인데요!!에 도착하자마자 처음으로 오죽헌에방문하였구요~~두번째로 경포대쪽으로 향했답니다.아무래도 하면 경포대쟎아요 ㅎㅎ항상 그곳에 가면 바다만 보고 왔었는데 이번에는 로 가보았답니다.지나쳐만 갔던곳인데 잠시 머물러 둘러보니생각보다 너무 잘해놓았더군요~` 시간도 여유가 있으니 천천히시도 읽어보았답니다 ㅎㅎ​ 테라스형태로 이쁘게 만들어 놓아서그런지 가 더 아름다워 보이는걸요!!​ 벤치도 고급스러워보이구요~~준비해간 믹스커피도 한잔 했어요 ㅎㅎ​  ~~은근히 힐링되는곳이더군요!!전혀 생각못한 여행지였어요~앞으로는 이곳도 염두해두고 와서잠시 들렸다가는 방향으로 하렵니다 ㅎㅎ
탁트인  전망 좋은 경포대! 주변 풍경과 함께 자전거 대여해서 여유로운 풍경을 즐길 수 있어요. 그리고 바로 옆 초당순두부까지의 여행코스를 추천드려요.경포대하면 경포대 해수욕장이 먼저 떠오르고, 또 해수욕장만 자주 다녔는데요. 지난 달  여행 중에는 강문해변을 가는 도중에 경포대를 잠시 들렀답니다. 관동팔경 중 '제1경'인 경포대는 를 조망할 수 있는 곳에 세워진 정자입니다. 보통 이런 정자들은 옛날 양반들이 풍류를 즐기기 위해 풍경 좋은 곳에 만들어진 곳이 대부분인데요. 역시 경포대도 바로 앞  전망이 너무 좋은 곳에요. 여행 중 백미인 경포해변, 강문해변, 사근진해변, 순긋해변, 순포해변 등 드라이브 코스 가기 전에 꼭 들러보세요. ​ 경포대에 오르면 볼 수 있는 탁트인  전망 먼저 보고 가실께요. 파도가 너무 좋은 동해바다와는 또 다른 잔잔하고 고요한 호수 풍경이 정말 좋아요. 면적이 약 2km에 달하는 넓은 석호인 는 주변  둘레길이 잘 조성되어 있어서 산책하기도 좋은 곳입니다. 봄이면 이 일대 전체가 벚꽃으로 덮여서 더욱더 멋진 경포대 벚꽃축제로 한 곳이죠. 올해도 코로나 때문에 축제가 취소될지도 모르지만요. 보물 제2046호 ‘ 경포대’는 고려 말 안축의 ‘관동별곡’을 시작으로 송강 정철(1536~1593)의 ‘관동별곡’이후 조선 시대를 대표하는 수많은 시인 묵객들의 문학작품에 소재가 되었던 공간이다넓은 주차장이 있어서 주차하기도 어렵지 않았어요. 저희가 1월에 갔을 때는 더더욱 주차공간이 텅 비어 있을 정도였어요. 그리 많은 분들이 찾는 공간이 아니라서 그런지 저는 오히려 더 호젓하고 좋았어요. 북적이는 관광지보다 이런 조용한 곳에서 가만히 앉아서 풍경을 감상할만한 곳이 많지 않거든요.​​  경포대 입구에서 경포대에 대한 역사를 한번 읽어보고 들어갑니다. 1326년 창건된 경포대는 700여년 간 이 자리를 지키고 있는데요. 그 동안 수차례 중건되면서 지금의 경포대의 모습을 갖추고 있다고 합니다. 특히 3단으로 만들어진 정자는 유래가 없는 독특한 구조라고 해서 더 궁금해졌어요.​​ 주차장에서 완만한 경사를 1~2분만 올라가면 바로 경포대를 만날 수 있어요. 어르신들이나 유모차도 쉽게 갈 수 있는 곳이라 가족들 나들이하기 더 좋은 곳이더라구요. 강원도 유형문화재라는 문구가 적혀 있지만, 최근 2019년에 보물로 승격이 되었다고 합니다. ​​ 한옥의 자태는 이렇게 길게 뻗어나온 처마와 파란 하늘, 그리고 화려한 단청무늬가 만나는 이 구도가 가장 예쁜 것 같아요. 경포대 역시 여러 차례 중수가 되었다고 하지만 옛스러운 풍경과 고즈넉한 분위기는 그대로 간직하고 있어요. 바로 정자가 보이는 구조가 아니라 바깥의 기둥도 있고, 좀더 복잡한 구조로 되어 있어 보입니다.​​ 경포대 현판도 너무 멋지죠. 오래된 누각과 기둥들도 한껏 고풍스러운 멋을 느낄 수 있습니다. ​​ 언제봐도 멋진 단청! 종교가 불교가 꼭 아닌 분들도 이런 단청만의 멋을 즐기기 위해서 절이나 사찰에 가시는 분들도 참 많더라구요. 사진 찍는 분들은 두말할 필요도 없구요.​​ 경포대 풍경은 아래 영상으로 꼭 먼저 보세요^^​ 경포대는 신발을 벗고 직접 들어갈 수 있도록 되어 있어서 더욱더 추천을 드릴 수 있어요. (음식물은 반입금지입니다) 신발을 멋기 전 입구에서 본 경포대의 내부 모습도 너무 멋지죠. '제일강산'이라는 큰 문구가 보이는데요. 가운데 넓은 마루와 함께 우측에 를 조망하는 마루는 한단을 더 높여져 있어요. 아무래도 더 높은 곳에서 볼 수 있도록 하는 배려가 아닌가 싶습니다. ​ 그리고 지붕을 가로지르는 서까래 사이로 여러 개의 문구들이 걸려 있는데요. 이 중에는 율곡 이이가 10세 때 지었다는 「경포대부」(鏡浦臺賦)도 판액되어 있다고 합니다. 의 자랑인 신사임당과 율곡이이의 생가인 오죽헌도 이 이 곳에서 가까워요.​ 그리고 오른쪽  방면에는 이렇게 한단을 더 높인 곳에 또 한단을 더 높여서 앉은 자리에서도 서 있는 것과 똑같은 전망을 즐길 수 있도록 만들어져 있습니다. 이 곳에서 바라본 풍경은 정말 예술이었어요. 과거 음악과 시를 즐기던 양반들이 정말 좋아할만한 곳임이 분명합니다. ​​ 잔잔한 와 함께 멀리 한 스카이베이 텔도 보이는데요. 저 건물들 너머로 바로 경포해변이 펼쳐진답니다. 겨울이지만 그렇게 황망하진 않은 풍경이었는데요. 이 주변이 4월 벚꽃철에는 온통 하얀 벚꽃으로 뒤덮인다고 하니 더욱더 장관이 아닐 듯 싶습니다. 경포 벚꽃축제 때는 이 곳 경포대에도 많은 분들이 올라 오시겠죠?​​ 좀 전의 사진은 광각으로 찍은 거라 좀 멀리 보였지만, 스카이베이 텔도 이렇게 가까워요. 에 반영된 호텔의 모습도 멋스럽구요. 스카이베이는 가 조망되는 멋진 뷰와 함께 옥상에 있는 수영장이 한 곳이죠. 언젠간 한번 가보고 싶은  호텔 중 하나입니다. ​​ 겨울임에 포근한 날씨 덕분에 경포대 마루에 앉아서 한참을 풍경도 바라보며 아이들과 여유를 즐겼답니다. 딱 앉아서 풍경보기 좋도록 정말 잘 만들어져 있죠? 아마 다른 정자들처럼 1단으로 된 마루에 앉아 있다면 이 풍경이 좀더 달라졌을 겁니다. 3단으로 만든 이유가 직접 와보니 체감이 되었어요. ​ 경포대에서 내려오면 바로 앞에 이렇게 넓은 잔디밭이 있어요. 따뜻한 볕이 좋은 봄부터는 이 곳에서 피크닉도 즐길 수 있을 것 같은데요. 특히 꼬맹이들 풀어놓기 딱 좋은 곳이었어요. 돗자리 하나만 있으면 아이들이 맘껏 뛰어 노는 모습을 볼 수도 있구요.​  둘레길은 자전거, 산책하기 좋아요 주차장 앞에는 바로 자전거 대여소가 있었구요. 1인 자전거부터 4인 가족자전거까지 대여가 가능해서, 따뜻한 날씨에  둘레길 자전거도로를 산책하는 분들도 많았어요.  벚꽃축제 때는 꼭 다시 한번 와서 한  벚꽃을 즐겨보고 싶더라구요. ​  가볼만한 곳 경포대! 여행 코스로  둘레길 산책도 하고, 경포대에서 멋진  전망도 꼭 구경해 보세요. 특히 올해 봄 벚꽃축제 때는 저도 꼭 가보려고 합니다. ​ 경포대주차장강원도 시 저동경포해변강원도 시 강문동 산1-1스카이베이 텔강원도 시 해안로 476 ​ 
  가볼만한곳  경포대  풍경   ​​​ 여행 마지막 코스는 경포대였어요. 여행 마지막날은 항상 빨리 올라가자고 하지만 아쉬운 마음에 다니다보면 결국 저녁이 되는데 ㅎㅎ 이 날도 오죽헌에 갔다가 늦은 점심을 먹고 이제 빨리 가자! 하다가 바다 한 번 보고 갈까? 하고 ㅋㅋ 차 타고 10분 거리에 있는 경포대에 갔어요. ​​​  오죽헌  아이와 가볼만한곳 추천 율곡기념관 시립박물관까지 오죽헌  아이와 가볼만한곳 추천 율곡기념관 시립박물관까지  여행 둘째 날, #오죽헌...blog.naver.com ​​​  ​​​네비에  경포대 찍고 갔더니 주차장으로 안내하더라구요. 주차장은 무료로 운영되고 있어요. ​​  ​​​저기 저 언덕에 울창한 소나무로 둘러싸인 곳에 아름다운 경포대가 위치하고 있답니다. 그냥 차 타고 지나가다 보면 못 보고 그냥 지나갈 수도 있을 듯 ㅎㅎ 저도 이번에 처음 가봤는데 도착해서 보고는 경포대는 어디에 있는거지? 했었어요. ㅎㅎ ​​  ​​​ 경포대는 정면 5칸, 측면 5칸의 큰 규모로 우리나라를 대표하는 정자인데요. 관동팔경 중 첫 손에 꼽히는 경치로 해요. 역사적, 학술적 가치를 인정받아 2019년 12월 국가지정문화재 보물로 지정되었다고 합니다. ​​  ​​​돌담길 따라 5~10분 정도 걸으면 경포대를 만날 수 있답니다. 소나무들이 멋지게 드리워져 있어서 걷는 길도 예뻐요. 가는 길에 눈싸움도 잠깐 하고 ㅎㅎ ​​  ​​​경포대 쪽으로 들어가니 공원처럼 꾸며져 있더라구요. 예전에 이 곳을 많은 시인들이 찾았다고 하는데요. 이렇게 멋진 경치를 보면 절로 시상이 떠올랐을 것 같아요. (나는 안 떠오르지만?..ㅎㅎ) ​​  ​​​저 멀리 보이는 곳은 충혼탑이에요. 6.25 전쟁 중에 산화한  출신 군인, 경찰들의 넋을 추모하기 위해 1969년에 건립했다고 합니다. ​​  ​​​이제 드디어 경포대가 눈 앞에! 생각보다 규모가 훨씬 크더라구요. 팔작지붕으로 지어져있는데 받치는 기둥도 무려 28개 +_+ 여기에서 바라보는  풍경이 그렇게 멋지다고 해서 기대가 되었어요. ​​  ​​​바다와 호수를 동시에 볼 수 있는 경포대 :) 이 날 날씨는 추워도 맑아서 풍경 하나는 끝내주더라구요. 주차장에서 보는 것과 위에 올라와서 보는 건 또 다르다는. 역시 풍경은 조금이라도 높은 곳에서 봐야해요. ㅎㅎ ​​   ​​​멋진 풍경을 배경으로 오랜만에 내 사진도 남기고, 바다 좋아하는 햇살이도 안아서 보여줬어요. 12월의 마지막 날, 우리 가족이 함께 바라보는 아름다운 호수 ♡ ​​   ​​​셋이 같이 기념사진도 찍었는데 배경을 알 수 없음 ㅎㅎ 셋 다 옷을 두껍게 입어서 안으면서 자꾸 미끄러짐 ㅎㅎ 그래도 마지막에 귀엽게 브이하는 햇살이 :) (벙어리 장갑이라 전체 손으로 브이 ㅋㅋ) ​​   ​​​경포대에서 내려다보는 풍경이 넘 멋져서 한참을 봤어요. 사람도 없고 고즈넉하니 우리끼리 전세낸 듯 즐기니 좋더라구요. ​​  ​​​누마루에 올라가서 좀 더 높은 곳에서 풍경을 볼 수 있는데요. 아이랑 같이 신발 벗고 올라가려니 귀찮아서 ㅎㅎ 우리는 밖에서만 감상했어요. ​​바깥쪽에는 경포대 현판이 있고, 안쪽에도 시, 글귀 등이 있더라구요. 경포대 자체도 볼수록 멋졌어요. ​​   ​​​충혼탑 쪽 경치도 멋져서 공원도 한 바퀴 돌아보고 가기로 했어요. 마침 노을도 지고 있어서 햇살이랑 같이 사진도 찍고 :) ​​  ​​​경포대에는 소나무만 있는게 아니라 벚꽃나무도 있는데요. 이제 곧 벚꽃시즌이 되면 여기 풍경이 훨씬 더 아름다워 질 것 같아요.  당일치기로도 다녀올 수 있는데 한 번 가볼까 싶어요 ㅎㅎ ​​   ​​​서울 가는 길에 잠깐만 들른다고 한 것이 풍경 감상하고 돌아보다보니 시간이 훌쩍 지났더라고요. 12월 마지막 날이라 차 막히면 어쩌나 했는데 우리는 반대방향으로 가니까 다행히 안 막혔어요. ㅎㅎ ​​  ​​​주차장 제일 안쪽으로 보면 화장실도 있어요. 화장실이 난방이 되어서 따뜻하더라고요. ㅎㅎ 그리고 깨끗하게 잘 관리되고 있었어요. ​​  ​​​ 드라이브 코스로도 넘 좋았던 경포대! 가는 길에도 를 보면서 달릴 수 있는데요. 언덕 위에 올라가서 보는 풍경은 훨씬 멋지답니다. 주변에 선교장, 오죽헌, 허난설헌공원, 초당두부마을, 카페거리 등 한 관광지도 많으니 가는 길에 같이 들러보는 것도 좋을 것 같아요. :) ​​  경포대강원도 시 경포로 365 ​ 
 농가의하루 점[위치]강원도 시 난설헌로 91[영업시간]매일 11:30~21:00*브레이크타임 평일만 15:30~17:00*라스트오더 ~20:30[문의]070-7543-6161한 때 스타듀밸리 게임에 미쳐있던 롱롱은이런 정감어린 이름의 식당을 보게 되면일단 들러봐야 한다.​농가의 하루라는 말이 주는부지런하고 단란하고 포근한 느낌이 넘 좋음.​마침 직장에서 맛있다는 이야기까지 들은터라내친 김에 들러봤다.​ 농가의하루 점강원도 시 난설헌로 91 1~2층 ​아니, 이게 암만봐도 초당동 입구 같은데주소는 포남동으로 찍히고하기로는  맛집으로 통한다.​혼란하다 혼란해~ㅋㅋ​그럴 수 밖에 없는 것이경포해변()과 강문해변(포토스팟)과 안목해변(커피거리) 등의 핫플들과차로 10분 정도 거리에 위치하고 있음.​차로 10분이면 애매할 수 있으려나? 싶다가도주차를 생각하면 또 다른 장점이 된다.​ 주차 공간 ​약간은 한적한 동네가 주는 느낌~​식당 앞마당의 주차장이 넓은 편이어서주차 서터레스가 제로임.​ 외관 입구 ​농가의 하루라는 이름에 걸맞게전체적으로 프로방스 풍의 분위기가 감돈다.​사실 프로방스라고 하면요즘에는 자칫 촌스러운 느낌을 줄 수 있는데여기는 댓츠노노!세련된 인테리어를 뽐내는 중.​자가용이 있다면데이트나 소개팅을 하기에도 전혀 무리가 없을 정도이다.​ 영업시간 ​따로 휴무일은 없는 것 같고특이하게도 브레이크 타임이평일에는 있고 주말에는 없으니이 점 유의해야 하겠다.​ 메뉴판 ​ 파스타 및 피자 맛집이라는 말을 들었지만바로 어제 저녁식사로 피자를 먹었던터라농가 초당 순두부 생면 파스타 21,000원해산물 돼지고기 볶음밥 19,000원으로 식사를 골라봤다.​초당동 앞까지 왔는데(하지만 포남동ㅋㅋ) 순두부 먹어줘야지~​그리고 눈길을 사로잡은수박주스 7,000원도 하나 추가!!​ 기본 테이블 세팅 ​기본적으로 물과 밑반찬 그릇이 하나 놓여지고식사를 주문하니연이어 스프와 수박주스가 서빙되었다.​ 강낭콩 스프 ​강낭콩스프는 처음 먹어봤는데​팥죽 같은 맛이 나면서도크리미하고 짭쪼롬한 맛이 감도는 게자기가 스프임을 주장하고 있었다.​ 수박주스 ​밍밍이 먹고 싶다던 수박주스​때깔부터 곱다 고와~슬러시처럼 잘게 갈린 얼음들을 바라보자니이 뜨거운 더위가 좀 진정되는 기분이었다.​사이다나 탄산수가 섞여있는지약간의 탄산감이 맴돌아서 좋았음.여름엔 수박과 탄산이쥬~​ 농가 초당 순두부 생면 파스타 ​대망의 메인 음식 파스타가 등장하자마자둘 다 입을 쩍 벌리고는 다물지를 못했다.​ㅋㅋㅋ 엄청 크고 양이 많았다.모르는 사람에게 사진을 멀리서 보여주고아구찜이라고 뻥을 쳐도ㅋㅋ 믿을 것 같은 비쥬얼​생면 파스타란 이름처럼일반 스파게티 면이 아니고얇은 우동면 같은 것을 이용했는데식감이 찰졌다.​ 파스타로 한  맛집이라더니비쥬얼이 남다르다.​ 밥 숟가락과 크기 비교​크기 가늠해보시라고숟가락을 가져다 대보았다^-^​왕 크니까 왕 맛있다!​ 해산물 돼지고기 볶음밥 ​돼지고기가 들어갔다는데잡내가 안 나고해산물, 특히 오징어의 구수한 맛이 일품이었다.​위에 뿌려진 소스와 함께 먹으면달짝지근하니 어린이들도 잘 먹을만한 메뉴임.  허겁지겁 배를 채우고 나니주변이 눈에 들어왔다.​앞서 프로방스풍의 인테리어지만전혀 촌스럽지 않다고 언급하였듯이세련되고 깔끔한 분위기를 자아내고 있었음. ​ 들어서자마자 보이는 와인덱과 가지런히 정리된 접시들 인스타 감성의 장식 조명과 화분 농가적 특징을 나타내는 소품들과 우드톤의 깔끔한 가구들 ​1층 입구 쪽에는 화장실이 있고 화장실의 왼편으로 2층과 연결된 계단이 있다.​ 계단과 화장실 ​농가의 하루 특유의귀엽고 잔잔한 소품들을 구경하면서올라가다보면​ 2층 올라가는 중 ​넓은 실내가 펼쳐진다.​코로나를 피하고자최대한 사람들과 안 마주치려고애매한 시간에 점심 먹으러 갔더니다행히? 2층이 비어있었음.​ 2층 인테리어 소품과 테라스 ​여기에는 테라스도 있어서날 좋은 날에는 바람 쐬기에도 좋아보였다.  농가의하루​아이들이 좋아할 메뉴들도 충분하고양도 넉넉한데다 자리까지 넓으니가족식사 하기에 알맞은 농가의 하루​실제로 우리 옆 테이블에는가족들이 식사를 하고 있었는데블루 레몬에이드가 맛있었는지 더 먹고싶어 낑낑거리는귀여운 아이의 모습을 볼 수 있었다.​도란도란 가족 식사할 만한 곳을 찾고 계신다면 파스타와 피자가 맛있는따뜻하고 정감어린 분위기의  맛집으로 놀러오세요~​ ​ 
글/사진 별궁지기  경포해변 즐기기​ ​ ​  경포대 경포해변  ​밤산책하기 좋은 장소로 해수욕장도 분위기가 좋아요.​​가족 나들이로  경포대를 다녀왔어요. 밤산책하기 좋은 장소로 경포해변과 를 걸으니 상쾌해지는 것이 머리도 맑아진 느낌이었어요.​​ ​​2박 3일 일정으로 강원도 여행을 다녀오면서 첫날밤 숙소가 이 근처라 가능했던 일이죠.매번 이곳을 올 때마다 낮 시간에 구경을 했는데 이번엔 밤 풍경도 제대로 만끽하게 되었어요.​​ ​​동해의 밤바다를 이렇게 보게 되다니 모처럼의 강원도 여행을 많이 설레게 만드네요.​겨울이기도 했고 밤이기도 해서인지 밤바다 구경 오신 분들이 그렇게 많지는 않았어요.​​ ​ 경포해변강원 시 강문동 산1-1​매일 00:00 - 24:00 상시이용 가능무료주차 가능 공용화장실 있음​경포대 우체국 주차장이용 바다와 가까워요​ 경포대 바로 앞에 주차가 가능해요.우체국 주차장에 주차를 하고 바다 방향으로 고개를 돌리니 소나무도 많이 있고 공용화장실도 있어요.​​ ​​요즘은 어딜 가나 화장실은 다 마음에 들어요.우리나라처럼 화장실 관리를 잘 해주는 나라도 없을듯해요.​​ ​​주변에는 다양한 숙박시설과 편의점도 있고 음식점들도 많아서 여행 왔을 때 불편함을 없을 거 같아요.​​ ​​가족단위로 몇몇 분들이 아이와 함께 폭죽놀이를 즐기고 계시네요.야경이 너무 예쁜 호텔이 있어서 한참을 구경하기도 했어요.​​ ​​다음에 이곳을 오게 된다면 저 호텔에서 자 봐야겠다는 생각을 하면서 밤산책하기 좋은 장소구나라는 생각도 하면서~~​​ ​​신랑님과 기욤이 아들과 함께  경포대 해수욕장 밤바다를 걸으니 참 좋았어요.​​ ​​신랑님과 둘만의 여행을 자주 다니지만 아들과는 모처럼 함께 한 여행에 엄마 쫓아 밤바다 산책까지 해주니 더 이쁠 수밖에요.​​ ​​드넓은 경포해변을 밤에 보니 낮 풍경과 다른 또 멋이 느껴져요.은은한 조명 아래 겨울 동해바다의 파도 소리가 기분 좋게 철썩여 주어서 참 좋았어요.​​ ​​가족들이 터트리는 폭죽 소리도, 반짝이는 폭죽을 보면서 하하 호호 웃는 웃음소리도, 거친 파도에 지친듯한 하얀 거품도 새롭게 와닿아요.​​ ​​우리 가족도 한걸음 한걸음 모래사장을 밟으며 걸었어요.누군가도 이 모래사장을 밟으며 또 다른 추억을 만들었겠구나~~ 그런 생각도 하면서~~​​ ​​고요한 정적이 흐르는 경포해변을 잠시 산책을 하고 나니 기분이 좋아져요.사실 귀찮아서 갈까 말까 잠시 고민을 하기도 했거든요.​​ ​​이렇게 나와서 다른 세상을 구경한다는 건 참 좋은 일이에요.​​   강원 시 저동​무료주차 가능​ 경포대 경포해변 산책을 마친 후 자동차를 타고 나오는데 호수에 비친 불빛이 너무 예뻐서 잠시 차를 멈췄어요.​​ ​​이곳은 로 운동하듯 밤산책하기 좋은 장소인 거 같아요.마을 주민으로 보이는 분들이 운동복을 입고 걷는 모습도 보이고요.​​ ​​호수 주위의 오래된 소나무 숲과 벚나무가 하다고 하는데 벚꽃이 활짝 피면 너무 예쁠 거 같아요.​벚꽃이 활짝 피는 시기에 다시 오고 싶다는 생각이 저절로 들더라고요.​​ ​​바다와 이어지는 동해의 아름드리 자연호수로 야경이 이렇게나 예쁘네요.​워낙 넓은 호수라 자전거를 이용하는 경우가 많은데 자전거를 타고 호수 주변을 도는 것도 낭만 넘칠 거 같아요.​​ ​​ 바로 옆으로 경포해수욕장이 있고 해변길을 따라 걸어서 강문해변까지도 갈수 있데요.​​ ​​여유로운 여행을 게획 한다면 이렇게 걸어 보시는 것도 두고두고 추억할 수 있는 힐링 포인트인 거 같아요.​​ ​​호수에 비친 불빛이 너무 예뻐서 잠시 멈추고 걸었던 도 잊을 수 없는 여행지였어요.​​ ​​가족 나들이로 다녀온  경포대 경포해변과 는 밤산책하기 좋은 장소로 추천드려요.​하루 종일 있어도 지루하지 않을 그런 장소인 거 같아요.​​​  ​  ​ 경포해변강원도 시 강문동  산1-1강원도 시 저동경포대우체국주차장강원도 시 해안로 505 ​#경포대 #경포해변 #   #밤산책하기좋은장소 #경포대해수욕장 
​ [1박2일] 얼라이브홈/두딩/세인트존스호텔/강문해변/유리알유희퇴사하고 가는 여행, 작년 3월 혼자 다녀왔던 이 너무 아른거려서 약 1년이 지난 후 이번에는 친구랑 ...m.blog.naver.com ​ 첫날 두번째이야기🌼​​ ​​꽃구경덕분에 지루하지 않았던 갤러리밥스 가는길🌸​​  ​​ 갤러리밥스강원도 시 난설헌로 144 82-7 갤러리밥스 ​​키키..평일이니깐 웨이팅도 없고 좋다.근데 커피사이즈가 생각보다 많이작아서 놀랐다^^..​​  ​ 강원도 시 저동 전기자전거 대여 1시간 10,000원​​수앞에는 전기자전거 대여점이 엄청 많았다날씨도 좋으니 우리도 빌려서 한바퀴 돌아보기로 했다.​​ ​​자전거도 잠시세워두고테이크아웃해왔던 초당옥수수커피를 맛봤당​커피맛과 옥수수의 달달함이 조합이 너무 좋았던 커피!편의점에서도 판매한다고 하지만, 직접 뽑은 커피 맛은 못따라오겠지?​이 커피는 에 온다면 꼭꼭 사먹어봤으면 좋겠당!✨​​​ ​​가까이 보니 더 예쁜 스카이베이호텔건물,,다음 여행은 스카이베이에서 묵어야징ㅎㅎ​​ ​​ 산책길은 도보길과 자전거길이 구분되어있어서,,자전거타기 너무 좋았다!​​ ​​가 벚꽃으로 하다고 들었는데,이미 벚꽃시즌이 지났으니 기대안하고 갔더니..!튤립밭발견😭😭​​ ​​우와🌷​​ ​​엄청나쥬..?🌹🌷​​ ​​나 꽃 좋아하나봐...☺️​​ ​​꽃이 뭐라고 요게 참... 힐링되네ㅎㅎ​​ ​​수 너무 좋았다ㅠㅠ자전거반납시간때문에 1시간만에 돌아보고 돌아간게 너무 아쉬웠지만,,,,에 놀러 온다면  자전거산책은 필수✨✨​​  ​​ FFF쓰리에프강원도 시 유죽길 455-12 ​​우리의 여행계획은 까지여서ㅋㅋㅋ급하게 찾은 저녁식당!!​​ ​​에서 택시10분 거리에 있었던FFF식당​​  ​​캠핑기분을 내면서 식사를 할 수 있는 컨셉의 식당..!이라고해서 너무 기대ㅠㅠㅠ하지만 자리가 꽉차서 대기명단을 적고 기다려보기로 했다.​  ​​여기도 꽃 미쳣...ㅎㅎ​​ ​​식사하는공간..분위기 미쳤댱​​ ​​밥먹으려니 벌써 어둑어둑해졌다​​ FFF세트2 55,000원​​원래는 친구가 글램핑가고 싶다고 했는데,와서 조금 마음이 쓰였는데 여기서 캠핑기분내서다행이였찌뭐야....🙂​​ ​​여기서 술안먹을 수 없음..​​ ​​친구표 볶음밥...체고체고​​ ​​행복했다 첫날..!​  ​ [1박2일] 일출/초당버거/순두부젤라또/안목해변/AM카페/소품샵/오브더모먼트/강문해변/팔도전복해물뚝배기일출로 시작하는  두쨋날 언제봐도 일출은 예쁘다. 5시반에 일어난 우리 칭찬해✨ 원래는 동화가든 짬...m.blog.naver.com 
 하면 경포대, 수, 경포대 해수욕장이 모든것이 를 중심으로 이루어져 있다.수를 따라 둘레길이 있어 의 명물이 되었다.​초당두부로 한 초당동에 허균 허난설헌 기념관이 있다.기념관 뒤 공영주차장에 주차를 하고 본격적인 투어를 한다.  허균 허난설헌 기념관을 둘러 본다.기념관 계단에 분홍색 꽃잔디가 아름답게 피어 있었다. 기념관 뒤에 허난설헌의 생가가 있다.이 일대를 허균 허난설헌 기념공원으로 조성하여 힐링코스로 제격이다.  기념관 뒤 수로 가는 길에 울창한 송림을 통과한다.저물어 가는 석양아래  송림 벤치에 인근 주민들이 삼삼오오 모여 도란도란 이야기를 나누는 모습이 한없이 평화롭기만 하다. 수호수를 중심으로 아름다운 둘레길이 조성되어 있어자전거를 타거나 산책코스로는 최적이다. ​의 는 홍길동전의 저자인 허균의 고향이다.그래서, 둘레길를 따라 홍길동전에 나오는 주인공들의 석조상을 조각하여 배치하여 놓았다.​허균이 이상향의 나라로 건설하려 했든 율도국의 무사가 를 호령하고 있다. 호수 건너편에 언덕에 경포대가 보인다.  ​ 허균의 어머니상 둘레길에는 가족들이 즐길수 있는 가족용 자전거를 타고 둘러볼 수 있다.에는 경포송림옆에 백색의 참소리박물관이 자리잡고 있다.나무가지 사이로 위용을 자랑하고 있다. 평화로운 호수 둘레​ 호수 둘레길을 산책으로 힐링을 하였으니 배꼽시계가 알람을 울린다.바닷가에 왔으니 바다회를 먹야지​바다회 중에서 단연 물회가 최고야인터넷으로 확인 결과 에서 물회의 맛집으로는 "안목항물회" 가 최고​이 물회집은 전국적으로 해져버린  안목해변의 커피거리에 있다. 가자미 물회를 주문했다.주문 5분만에 음식이 나왔다. 밑반찬도 맛이 있었다.국물이 끝내주네.가자미뼈가 약간 찝히며 고소함이 느껴진다. 식당의 거의 모든 사람들이 물회를 먹고 있었다.역시 이집은 상호에서 보는 것처럼 물회로 한 집이었다.  오늘 저녁 식사는 탁월한 선택이었다.  포만감을 느끼며 식당을 나왔다.또 다시 밤의 산책 ​컴컴한 송정송림을 걷고 송정해변으로 나왔다.송림해변에 밤낚시를 즐기는 사람들도 있었다.가자미를 잡는다고 한다.​바다는 고요하다.번쩍이는 불빛 호텔의 상공에는 상현달이 두등실 떠 있는데, ㅣ어둠속에도 여전히 잔잔한 파도가 부딫치고 있었다.   ​ 
강원도  가볼만한곳  경포대​강원도 바닷가에 여행을 갈 때 교통이 편해서 속초와 양양을 주로 가곤 했었는데요 ​이번 봄에는 시간을 좀 더 내어서  에도 다녀와봤어요 그동안 많이 가보고 싶었었는데 드디어 방문을 하였답니다 ​아름다운 해변과 맛있는 음식들 그리고 풍경 좋은 곳도 많아서 조만간 다시 방문하려고 하는데요 다음에는 운전 대신 KTX로 다녀오려고 해요 ​​​ 이번에 다녀온  여행지 중에서 기억에 많이 남는 곳으로   그리고  경포대가 있는데요 ​바로 붙어 있기에 두 곳을 함께 묶어서 다녀오기도 좋구요 호수를 천천히 산책하는 즐거움이 있고 또한 호수를 살짝 높은 곳에서 조망할 수 있어서 둘 다 꼭 방문해볼 만해요 ​​​  는 주차할 수 있는 공간이 여러 곳 있는데요 저는 삼일운동 기념탑 근처 주차장에 주차를 하였어요 ​마음 같아서는 호수를 한 바퀴 다 산책을 하고 싶었지만 시간이 그리 많지는 않아서 호수의 1/4 정도만 산책하고 주차했던 곳으로 돌아와야 했어요 ​​​  는 경호라고도 하는데요 원래는 지금보다 훨씬 큰 호수였지만 호수에 흘러드는 토사가 퇴적되면서 그 크기가 줄어들었고 물 깊이도 1~2미터 정도로 얕은 호수가 되었다고 해요 ​이곳이 한 건 바로 근처의  경포대가 이 호수를 배경으로 해서 관동 8경으로 꼽히기도 해서인데요 호수에 가보시면 커다란 소나무들이 많고 호숫가에 늘어선 벚꽃나무가 봄이 되면 만개하여 정말 예쁘더라구요 ​​​ 주차장 근처에 있던 3.1 독립만세운동 기념탑이 눈길을 끌었는데요 ​이곳에서  만세운동이 일어났나 싶었지만 찾아보니 관련은 없다구 하구요 ​실제로는 1919년 4월 4일 남대천보 공사를 마친 200여 명의 농민들이 독립만세시위를 펼쳤다고 하구요  가볼만한곳 에도 속한 중앙시장에서도 전개되었다고 하더라구요​비록 발생한 지역과는 상관이 없지만 이곳이 많은 분들이 방문하시는 곳이기에 3.1 독립만세운동에 대해 좀 더 소개하고 알리고 싶은 마음에 이곳에 기념탑을 설치한듯해요 ​​​ 삼일운동 기념탑에서 출발해서 반시계 방향으로 산책을 시작하였는데요 ​호수 바깥 방향으로 습지 광장과 경포가시연습지도 제가 갔을 때는 아직 걸어 다니기 좋지는 않았지만 지금 가시면 괜찮을듯싶었어요 ​​​ 먹을게 많이 있어서인지 새들이 많이 보였는데요​​​ 의 물줄기가 이곳 호수에 모인 후 동해바다로 흘러가게 되네요 ​​​ 제가  에 방문한 시기가 벚꽃이 피는 시기였어요 ​​​ 비록 날은 흐리고 벚꽃이 반개하기 전이었지만 그래도 호수 분위기와 벚꽃이 너무나 잘 어울렸답니다  벚꽃시즌이 지났다고 이곳에 가는 걸 내년 봄까지 미루실 필요는 없구요 사계절 어느 때나 늘 예쁜 곳이에요 ​그리고 이른 여름에 가시면 경포 가시연습지에 연이 이쁘게 올라온다고 하니 저도 연꽃 구경하러 다시 가보고 싶네요 ​​​ 호수엔 아주 작은 새우부터 큰 물고기들까지 다양하게 살고 있는데요 ​아무래도 이 동물들이 주로 새들의 먹이이다 보니 이곳에는 정말 많은 새들이 있더라구요 ​겨울에는 비오리, 고방오리, 흰죽지 ​여름에는 검은댕기해오라기, 개개비, 물총새들의 철새들이 찾아오구요  ​장다리물떼새, 알락꼬리마도요, 노랑부리저어새등의 나그네 새도 이곳을 찾아오며 ​텃새들로 원앙, 붉은머리오목눈이, 흰뺨검둥오리가 사시사철 이곳에서 산다고 합니다 ​​​​ 호수 주변으로 자전거 도로가 설치되어 있어서 자전거를 타시는 분들도 많구요 4륜 차를 대여해서 이용하시는 분들도 많이 보이시더라구요 ​​​ 연인이나 커플로 찾아오셔서 사이좋게 페달을 밟고 호수를 한 바퀴 도시는 분도 많으시고 가족단위로 오셔서 온 가족 단합하여 페달을 밟는 분도 많이 계셨어요 ​​​ 날씨가 좀 더 화창했다면 그리고 벚꽃이 좀 더 피어났다면 훨씬 더 예뻤을 거 같네요 ​​​ 참, 호수 곳곳에 포토존이 정말 많이 있었는데요 저도 뎅이랑 인증샷 하나 남겨 봅니다 ​​​ 호수의 1/4 정도만 구경을 하고 다시 주차장 쪽으로 돌아왔구요 멀지 않은 곳에 있는  경포대로 향해봅니다 ​​​ 대관령 동쪽 강원도의 자연경관이 빼어난 대표적인 곳 여덟 군데를 관동팔경이라고 예전부터 꼽혀왔었는데요 ​강원도 가볼만한곳으로통천 총석정, 고성 삼일포, 간성 청간정, 양양 낙산사, 삼척 죽서루, 울진 망양정, 평해 월송정 그리고 이곳  경포대가 꼽혀요 ​​​ 바로 근처에 주차장이 있어서 주차를 하고 조금만 걸어서 언덕같은 길을 올라오면 되는데요 ​​​ 멀리에서도 한눈에 보이는 커다란 정자가 하나 있는데요 그곳이 바로  경포대예요 ​​​  커다란 크기의 정자 옛날 옛적에 풍류를 좋아하는 분들이 이곳에서 많은 시간을 보내셨을듯한데요 ​  ​​​ 달밤에 특히 아릅답다고 하구요 달밤에 이곳에서 술을 마시면 ​하늘 위에 달, 바다에 비친 달, 호수에 비친달, 술잔에 비친달 그리고 님의 마음에 달까지 ​5개나 되는 달을 볼 수 있다는 풍류가 있는 곳이에요 ​​​  정자 아래 쪽으로 벚꽃길이 잘 되어 있어서  경포대 가시면 함께 강원도 가볼만한곳으로 많은 분들이 찾으시는장소이니 참고하세요>_<​​​ 강원도 시 저동경포대강원도 시 경포로 365 ​ 
  바우길 힐링 산책길제10기 시 SNS 서포터즈_추성영최근 몇 년간 큰 규모의 운동시설과 피트니스까지 폐쇄됨에 따라 시민들의 건강 문제가 대두되기 시작했다. 그러면서 자연스레 발길이 이어지는 곳이면 둘레길이 생겨나고 사람들은 점차 걷는 재미를 알게 되었다. 최근 몇 년간 사회적 거리 두기로 인해 홀로 둘레길이나 산책길을 걷는 사람들이 많아졌다. 은 천혜의 자연환경으로 아름답고 안전한 둘레길 조성이 잘 되어 있는 곳이다. ​  바우길은 총 17구간으로 나뉘어 있는대 오늘은 를 따라 걸을 수 있는  바우길 5구간을 걸어 보았다. 바다호수 길이라는 이름이 붙여진 이유를 알 수 있는 길로 총 16km이다     바우길 5구간은 사천해변에서 시작해 순긋해변-  둘레길- 허난설헌 기념공원- 항- 남항진 해변까지 이어지는 길로 총 16km이다. ​ ​그늘진 곳에는 하얀 눈이 소복한 바람이 세찬 날에  인근 지역을 걸어보았다. 강문해변에서 시작해 솟대다리를 건너면 경포 호수로 향하는 작은 대나무 길이 이어진다. 차도 다니는 일방통행의 좁은 길인데 자주 다니지 않은 사람은 잘 알지 못하는 길이다. ​  겨울의 대나무 이파리 색은 조금 매혹적이다. 일조량의 부족인지 노란빛을 뿜는 대나무는 더운 날의 이파리와 다른 색깔이라 눈을 사로잡는 매력이 있다. ​  물가에는 누런 갈대가 가을빛 그대로를 품고 서있고 바람이 불 때마다 서걱 서걱 소리가 난다. 작은 배 두어 척이 정박한 강문교와 로 이어지는 물길을 따라가다 보면 이곳은 바다인가? 호수인가? 이런 의문을 늘 가지게 된다. 천천히 걸으며 사방 풍경을 관찰하는 재미도 쏠쏠하다. 물에 비치는 반영이 아름다운 곳. 점점 와 가까워진다 ​  는 경호라고도 불리는데 본래는 주위가 12km에 달하는 큰 호수였다고 한다. 토사의 퇴적과 자연의 변화로 인해 지금은 4km로 축소되고 수심도 얕아졌다. 어느새 세월의 흐름은 호수 크기도 변화시켜 놓고 많은 시설물들이 생기고 사라지곤 하는 게 다반사가 되었다. 대로변으로 나오면 거대한 건물이 나타나는데 의 랜드마크로 야경이 이쁘기로 소문난 스카이베이 호텔이 위로 보인다. 여기서부터는 호수를 한 바퀴 돌 수 있게 둘레길이 잘 조성되어 있어 사계절 사람들이 붐비는 곳이다. ​  여기서부터는 호수를 한 바퀴 돌 수 있게 둘레길이 잘 조성되어 있어 사계절 사람들이 붐비는 곳이다.강문해변부터 호수 한 바퀴까지 걸으면 1시간여 소요되며 4.9km 거리다. ​  어디를 향하든 길 위엔 운동하러 나온 시민들의 발길이 이어진다. 추운 겨울이라 그런지 사람이 몇 보이지 않으나 사계절 인산인해를 이루는 곳이 바로 이 길이다. 봄에는 벚꽃이 만발하여 아름다운 풍경이 사람들의 발길을 묶어 놓는 곳이고 가을엔 벚나무의 오색찬란한 단풍과 파란 호수 빛이 아름다운 의 대표 관광지로 하다. ​ ​1/4쯤 걷다 보면 위편으로 경포대가 보인다. 오르는 길은 눈이 많이 쌓였을 때는 진입금지를 붙여 두곤 하던데 오늘은 멀리서만 보고  한 바퀴를 완주할 예정이다. ​  어느 위치에 있든 를 오롯이 감상할 수 있어 좋다. 위치가 바뀔 때마다 건물의 각도와 풍경이 달라지는 재미도 있다. ​  엔 오리들과 새들이 자유롭게 날고 물속을 헤엄치는 모습이 겨울 풍경의 한적함을 더해준다. 바람이 살랑이면 물오리떼들이 잔뜩 움츠려 있다가 햇살이 비치면 먹이를 찾느라 물속으로 곤두박질치는 역동적인 모습도 관찰할 수도 있다.기약도 없는 사회적 거리 두기의 연장선에서 가끔은 건강과 자연을 느낄 수 있는 여유를 가지면 좋을 듯하다.몸과 마음의 활기를 위해 자연의 변화를 보면서 산책길을 나서 보는 곳도 꽤 의미 있는 일이 될 것 같다.​ 바우길5구간(바다호숫길)강원도 시 운정동 7-11 ​ 
​차현희 순두부청국장에서 늦은 아침을 즐긴후안목항으로 바다도 구경할겸 카페거리도 구경하고 커피도 한잔 마실겸 들렸다...​야호!~~~ 하얀 백사장에 청명한 하늘과 흰구름..에메랄드빛 바다가 보자마자 가슴이 확 트이는것만 같다... ​​​ 여행 경포대해수욕장 안목항카페거리 벛꽃 새우깡을 던져주는 손길을 따라 갈매기들이분주 하게 움직인다..ㅋ과자봉지 든 사람만 졸졸 따라서 날라다님..  ​ ​ 날씨는 따뜻하지만 바람이 좀 불어서인지 파도가물보라를 일으키며 크게 너울거린다.. 바다는 언제 보아도 좋은것 같다,, 밀려오는 파도소리와 끝없이 펼쳐진 지평선을 보면  온갖 시름 다 잊어버리고 마음까지 맑아 지는것 같다.. 시간만 되면 몇일동안 조용한  바닷가에서 바다를 바라보며  파도소리 들으며 지내고 싶음.. 모래사장에 앉아 철석이는  파도소리를 시간 가는줄 모르고 감상...동해안의 모래가 기후변화와 주위의 개발로 자꾸 소실된다고 한다... 지금도 예전의 바닷가 와는 확연히 다른 모습... 앞으로 몇십년 더 있으면이 백사장도 다 없어질지 모를것 같다.... ​  이제 커피 한잔 마시러~~~해안선을 따라 길게이어진 카페거리.....경포해변에서 정동진 방향으로 해안도로를 따라 10여분 오다보면  안목항에 늘어선 카페거리가 있는데 ....1980~90년대 부터 길 카페로 불렸다고 한다 도로에 커피 자판기가 많아서 붙여진 이름이라고파도치는 바닷가를 바라보면서 커피한잔을 마시는 낭만스런 모습이 떠오른다... 커피자판기가 많아서 붙여진 이름이라고 한다 2000년대부터 커피자판기를 대신하는 카페들이자리를 차지하면서 카페거리가 되었다고 함,은 원래 커피의 도시로 한데 가을에는 커피 축제도 열리고 전국에서 가장 많은 로스팅전문점이 많은 도시라고 한다...  여행 경포대해수욕장 안목항카페 벚꽃 어디가 바다가 잘보일까?나도 어디로 갈까  두리번 거리다가 주차장이 있는 이곳 "커피아메리카"로 들어감..  1층은 카운터와 빵굽는곳... 1층에서 주문후 의자에서 잠깐 대기하다가 주문한 커피와 와플을 받아들고 2층으로~~~ 1층 좌석~ 2층 바다가 잘 내려다 보이는 오션뷰로 ~ 상호가 아메리카여서 그런지 미국 국기와 이국적인 소품으로 꾸며놈,,  ​ 바다를 보며 진한 커피 한잔과 달콤한 아이스크림 와플!~~~ 커피의 그윽한 향기와 바닷가의 낭만~​​ ​ 여행 경포대해수욕장 안목항카페거리 벚꽃 커피를 마신후  벚꽃이 하다길래로~~는 본래 주위가 12km에 달하는 큰 호수였는데 현재는 흘러드는 토사의 퇴적으로 주위가4km로 축소되고 수심도 1~2m 정도로 얕아졌다,,호반 서쪽의 작은 언덕위에 세워진 경포대는 예로부터 를 배경으로 한 관동 8경 가운데하나로 하다... 는 호수 주위의 오래된소나무숲과 벚나무가 하다,, 올해는 벚꽃 축제는 취소됐지만 이제 한창 예쁜 꽃망울을 터트리고 있는 벚꽃을 즐기려는 상춘객들로 붐빈다... ​  여행 경포대해수욕장 안목항카페거리 벚꽃 화사하게 피어난  봄의 전령사 벚꽃들로 아름다운 풍경을 연출한다,.,날씨가 따뜻해서인지 활짝 만개한 벚꽃들...​ 수를 따라 아름답게 펼쳐지는 봄꽃들의 향연, 벚꽃, 개나리,수선화등,.웅장한 고목나무는 벚꽃나무가지를 늘어뜨린째 꽃망울 활짝 터트려 상춘객들의 마음을 설레이게 하는것 같다,,,  아름다웠던 봄날의 즐거운 여행이었다...물결치는 파도와 하얀 백사장, 만개한 벚꽃맛있는 먹거리등 여행의 즐거움을 흠뻑 느낀 1박 2일의 시간들이었다,, 은 맘 먹고 달리면 3시간 정도면 올수있어 그리 먼거리도 아닌것 같다,,끝없이 펼쳐지는 지평선아래의 파도치는 바다가 그리울때면 한번씩 와야 겠다...  강원도 시 저동 커피거리강원도 시 창해로14번길 20-1 ​ 
테라로사 수점강원도 시 난설헌로 145  산책하고 이미 너무나 해져버린 카페 테라로사에 들렸다.콩크리트 건물을 향해 걷다보면 심플한 표지판에 눈에 띈다.​ 테라로사 수점은 한길서가라는 출판사와 함께 운영되고 있었다.마감 안 된 콩크리트 외관이 인상적인 건물이다.​ 입구가 어디인지 한눈에 안 보이는데, Entrance라고 적힌 화살표를 따라서 들어가보면 길다란 소나무와 담쟁이 덩굴이 울창(?)한 카페입구가 나온다.​  1층은 도서관처럼 벽면에 책들이 빼곡했고, 2층은 중앙 테이블에도 책이 놓여있었다.대부분의 좌석은 1층에 있었다.​ 메뉴는 심플했다.케이크, 쿠키 등 간단한 디저트류도 있었는데 이미 다른 곳에서 달다구리를 먹은터라 테라로사에서는 드립커피만 마셔보기로!오늘의 드립커피 원두는 '블렌드'였다.​  커피를 내려주시는 시간 동안 굿즈 구경ㅎㅎ텀블러도 있었고, 원두/차/커피드립백 등이 있었다.원두는 직접 시향해볼 수 있었는데, 블렌드 향이 너무 좋아서 커피맛도 기대가 되었다.​ 선명한 빨강과 파랑, 그리고 담쟁이덩굴의 초록무슨 조화인가 싶지만서도 무채색의 건물 외벽에 포인트가 되어주었다.​  작은 물줄기 옆에서 즐기는 커피 한잔앤틱한 느낌의 커피잔에 내려주신 커피는 기대만큼이나 맛있었다!무겁진 않은데 둥근 신맛과 약간의 달달함도 느껴지는 부드러운 드립커피커알못이긴 하지만 날카로운 느낌의 에스프레소만 주로 마시다가 드립커피 마시니까 더욱 쉬어가는 느낌이었달까:)​#카페 #테라로사 #테라로사수점 #TERAROSA #오늘의커피 #블렌드 #드립커피 
​​​​#가볼만한곳 #여행 강원도여행, 경포대  ​​ ​안녕하세요.... 오늘은 강원도여행길에서 경포대에 올라 벚꽃이 만발한 를 내려다 본 이야기를 올릴까해요. 해마다 벚꽃이 만개하는 이맘때 쯤이면 이곳 경포대 주변은 온통 연분홍 벚꽃으로 뒤덮힌답니다. 우리는 흔히 경포대 하면 강원도 바닷가 해수욕장만 떠올리게 되는데 경포대는 글자 그대로 아름답게 지어진 정자랍니다. ​ ​●  경포대 관람 안내​주소 : 강원도 시 경포동 경포로 365관람료 : 무료관람시간 : 24시간 개방​ ​경포대는 강원도 시에서 동북쪽으로 7km 지점 언덕위에 지어진 누대로 정면5칸 측면 5칸의 팔작지붕 형태의 건물이에요. 그리고 이곳 경포대는 관동8경 중에 한 곳이기도 하고요. 이 경포대는 고려 충숙왕 13년인 1326년에 건립되었으며 그 뒤에도 여러차례 걸쳐 수리 및 보수를 하였다고 전해진답니다. 또한 조선 태조와 세조는 친히 이 경포대에 올라 사방의 아름다운 경치를 바라보면서 찬사를 아끼지 않았다고도 합니다. 그만큼 주변 경관이 절경이라는 이야기이지요.​ ​● 가 내려다 보이는 언덕 위에 세워진 아름다운 정자 경포대​ ​강원도여행의 필수 코스인 경포대의 누각 주변에는 소나무와 상수리 나무들이 알맞게 우거져 운치있는 경관을 만들어 내고 있어요.이 아름다운 경관 때문에 이곳은 2013년 12월 30일 대한민국 명승 제 108호로 지정된 곳이기도 하답니다. 지금은 벚꽃이 피는 철이라 화산한 연분홍 벚꽃들이 정말 곱게 피어난 경포대 모습이 마치 한폭의 그림같이 느껴지는군요.​ ​아름다운 누각 경포대의 날렵한 처마 곡선과 흐드러지게 피어난 벚꽃의 조화가 정말 아름답네요. 저도 잠시 넋을 잃고 그 모습에 빠져 들었답니다. 봄햇살이 곱게 내리는 경포대 주변을 서성거리면서요.​ ​경포대 누각 안으로 올라섰어요. 저 아래에 그림처럼  가 내려다 보이고 경포대 내부에는 숙종이 직접 지은 시와 율곡 이이가 10살 때 지었다는 경포대부를 비롯하여  인물들의 글이 걸려 있답니다. '제일강산'은 '주비전'의 글씨로 알려져 있는데 '제일'과 '강산'의 글씨체가 다른 것으로 볼 때  '강산'은 훗날 다른 사람이 써 놓은 것으로 추정된다고 해요. 가만히 올려다 보니 강산이라는 글씨체가 앞에 제일보다는 굵고 더 힘찬 필체였어요.​ ​경포대라는 편액의 글씨체가 정말 힘찬 필체이지요?? '경포'란 저 아래 내려다 보이는 의 호수면이 마치 거울처럼 고요하고 잔잔하다고 해서 붙여진 이름이라고 해요. 정말 경포대에서 내려다 보니 잔잔한 의 주변을 둘러싼 예쁜 벚꽃길이 한 눈에 내려다 보이는군요.  벚꽃은 정말 하지요?? 아마 제 생각에는 우리나라 벚꽃이 아름답게 피는 곳을 꼽으라고 하면 세번 째 안에는 들어가는 벚꽃명소일 겁니다.​ ​● 천하 제일강산 경포대​ ​경포대 누각 안에서 아래에 펼쳐진  벚꽃길을 한참 동안 내려다 보다가 누각 밖으로 다시 나왔어요, 이제 경포대 주변을 좀 둘러 보아야겠습니다. 따스한 봄햇살이 내리는 경포대 주변의 경관이 너무 아름다웠기 때문이에요.​ ​만개한 벚꽃길 주변에는 사람들이 모여서 봄 벚꽃 놀이를 하고 있는 듯 이 봄을 즐기고 있었는데 모두든 가는 봄을 무척이나 아쉬워 하는 듯 했어요. 어디선 가 은은한 벚꽃향이 바람결에 묻어 날아오는 것 같은 느낌도 들었고요. 이제 이 봄이 지나가면 저 아름답게 피어난 벚꽃들이 아쉽게도 꽃비가 되어 내릴텐데....​ ​경포대 처마 바로 아래에서 위로 고개를 들어 날렵한 처마와 아름답게 채색된 단청을 올려다 보았답니다. 처마의 곡선미가 정말 부드럽게 지어진 누각이란 생각이 들었어요. 화려하지는 않지만 유난히 짙은 색으로 칠해져 있는 단청의 빛깔도 참 곱게 보였고요.​ ​경포대 주변을 둘러보는데 저만치 흑백사진을 전시하고 있어서 다가가 보았답니다. '경포의 기억 그리고 공감' 이라는 주제로 이곳 와 경포대를 담은 옛 사진들을 전시하고 있더군요. 한 잔 한 장 그 흑백사진을 들여다 보면서 저도 추억속으로 빠져 들었답니다. 아주 오래 전에 이곳 에 와 본 적이 있었가든요. 그리고 경포대 해수욕장에 대한 추억도요.​ ​● 아름다운 벚꽃이 만개한  경포대 비경​ ​벚꽃과 경포대... 아마 이 이미지는 뗄레야 뗄 수 없는 밀접하게 함께 연상이 되는 이미지일 겁니다. 경포대 처마를 배경으로 만개한 벚꽃을 담아 보앗는데 마치 어느 궁궐의 모습처럼 보이기도 하는군요. ​ ​경포대에서 아까와는 다른 방향으로 내려다 본  벚꽃길 모습이랍니다. 참 예쁘지요???? 를 둘러싸고 있는 산책길에 가로수로 벚꽃나무를 심어 해마다 이맘때 쯤이면 그 산책길에 벚꽃이 만개하고 이런 아름다운 비경을 만들어 내는 것이에요.  건너편 먼 곳에도 연분홍 벚꽃이 화사하게 피어났네요.​ ​경포대 바로 아래에 돌비석이 하나 세워져 있었는데 바로 경포대라고 새겨진 표지석이었습니다. 글씨체가 참 예쁘네요. 주변에는 유난히 사진을 찍으며 추억을 담는 사람들이 많이 보였어요.​ ​이곳엔 마치 토기같은 모형의 조형물이 세워져 있었는네 그 옆에 여인 한 분이 예쁜 모습으로 기념사진을 찍고 있네요. 방해가 되지 않도록 슬쩍 자리를 피해 주었답니다. 역시 화사한 봄은 여자의 계절이기도 해요. 유난히 예쁜(?) 여자들이 많이 있는 걸 보면.....​ ​경포대에서 아래로 내려오는 돌계단인데 저는 성큼성큼 걸어 내려와 다시 뒤를 돌아보며 사진에 담아 보았습니다. 경포대를 측면에서 본 모습인데 정면 모습 뿐만 아니라 경포대는 측면 모습도 참 예쁘군요.​ ​ ​벚꽃이 만개한 경포대 주변.... 아름들이 벚꽃나무에서 피어난 벚꽃이 흐드러지게 피어난 경포대 모습이랍니다.​ ​이곳에는 경포대 안내판에 세워져 있었는데 아까 올라갈 때는 경포대 사진을 먼저 찍으려고 부리나케 올라 갔었지만 이제 한 바퀴 둘러보았으니 천천히 여유로운 마음으로 한 번 저 경포대 안내글을 읽어 보아야 겠어요.​ ​● 지금 경포대에는 벚꽃비가 내리고 있다​ ​이곳 벚꽃길에서도 사진 전시회가 열리고 있군요. 아마 경포대를 다녀 가신 분들이 찍은 사진중에서 우수한 작품들을 골라 저렇게 산책길 옆에 놓아 두고 전시를 하고 있는 듯 했답니다. 모든 사람들에게 모두 소중한 추억으로 남아 있는 경포대이 모습이 참 아름답군요. 저도 오늘 이렇게 경포대에서 또 하나이 추억을 만들어 가고 있지만요. 오늘은 강원도여행 필수코스인 경포대에 올라 발아래 내려다 보이는  벚꽃길을 바라보았던 이야기였답니다. 우리 곁에 봄이 참 예쁘게 지나가고 있네요.​ 경포대강원도 시 저동강원도 시 저동 ​ 
Carpe Diem＇​'여행', 미식, 리뷰, 이슈를 기록하는​ ​가온's 가이드북안녕하세요. 전 세계 숨은 여행지를 탐험하는 Lifelog.Blog의 하루 '경포해변 & '  바다가 보고 싶으면 다들 어디로 가시나요? 사실 제일 가까운 곳은 인천인 분들부터 집이 부산인 분들까지 다양하죠.사실 현재 거주하고 있는 곳이 내륙지방이고 심지어 대한민국의 중심이란 의미에 중원경이란 이름을 가지고 있는 충주랍니다. 충주에서 어디를 가도 비슷한 시간이라면 저는 조금 시간을 들여서 경포해변과 를 구경하고 오는 방향으로 선택을 했습니다. 사실  가볼 만한 곳이라고 하면 경포대가 제일 한 것도 사실이죠.  겨울 해변은 누구나 가슴에 있던 한 켠의 답답함을 해결해주는 아주 좋은 비타민 같은 역할을 해준다고 생각해요.경포해변에서 잠시 걸어다니면서 시간을 보내는데 경포해변을 중심으로 왼쪽은 전부 무료주차장이기 때문에 언제든지 주차를 할 수 있답니다. 그러나 워낙 많은 사람들이 방문하는 곳이기 때문에 주차장에서 주차를 할 수 있는 것도 운이라고 말할 정도로 주차공간이 관광객에 비해서 협소하죠. 저희도 운이 좋아서 바로 주차를 할 수 있어서 너무 다행이었어요.  에서는 다양하게 특색있는 이벤트보다 잠시 쉬어갈 수 있는 힐링장소라고 저는 자부할 수 있는 추천 여행지!!경포해변은 시의 중심가에서 북쪽으로 6km, 경포대에서 1km 지점에 있으며 행정구역상 시 안현동 산1번지에서 강문동 산1번지에 이르는 지역을 말한다고 하는데요. 일단 저희는 특별히 경포대에 관심이 일도 없기 때문에 마냥 바다가 너무 좋았습니다. 국제영화제 느낌으로 의자에 앉아서 한 장 찍으라니 바로 앉아주는 와이프 사실 사진에 대한 숨겨진 열망이 꿈틀 경포해변에서 중앙으로 나오면 느린 우체국이 있는데 여기에 우편을 넣으면 언제인지 모를 미래에 집으로 보내줘요.기억에는 10년이었던 것 같기도하고 일단 느린 우체국이니 일주일 안에는 가지 않을 것이라고 생각하고 넣었어요. 사실 무료라는게 더욱 저에게는 행복감을 주기도 하니 일단 넣었답니다. 와이픈 장인, 장모님께 저는 저희 부모님께 쓰는 편지를 각 주소로 보내면서 좋은 추억도 만들었어요. 경포해변에서 이제는 로 자전거를 타고 한 바퀴를 돌고 싶어서 방문했는데 사실 사기를 당해서 속상도 했어요.저희가 자전거를 대여하는데 2만원을 드리고 기다렸더니 옆에서 아주머니가 1.5만원을 불러서 너무 당황스럽더라고요. 이러다가 1만원도 가능할지도 모르겠지만 일단 2만원 드렸던 아저씨가 횡단보도 저 편에서 아련하게 쳐다보고 계셔서 어쩔 수 없이 2만원으로 빌렸어요. 여러분들도 조용히 서있으면서 가격을 조금 조율해 보세요.  를 자전거를 타고 지나가는데 생각지도 못하게 자전거가 진짜로 완벽한 수동이라서 너무 힘들더라고요.저희가 자전거를 타고 한 바퀴를 돌려고 하는데 중간 중간 자전거가 버려져있는 것도 보고 저도 얼마나 버리고 싶던지 그래도 완벽하게 한 바퀴를 돌자면서 와이프는 바퀴에서 발이 안움직이더라고요. 절대 여러분들도  구경와서 수동자전거는 타지마시고 재미있는 오토바이나 자동으로 할 수 있는 제품들로 빌려서 노시는 것을 추천드립니다.  에서 바라보는 경포해변 인근 풍경인데 호텔 하나가 너무 화려하게 서 있어서 저긴 정말 좋은 호텔이겠죠?는 본래 주위가 12 km에 달하는 큰 호수였다고 하나, 현재는 흘러드는 토사의 퇴적으로 주위가 4 km로 축소되고, 수심도 1∼2 m 정도로 얕아졌습니다. 저희가 자전거를 빌려서 옛날 12 km 시절이었다면 전 자전거를 버렸을 것 같아요.  진짜 1시간이 넘도록 자전거를 타고 중간 마다 쉬면서 사진도 찍고 좋은 데이트였지만 여러분들은 오토바이 대여!!추가적은 에 대한 내용은 호반 서쪽의 작은 언덕 위에 세워진 경포대는 예로부터 를 배경으로 한 관동8경 가운데 하나로 하다. 는 호수 주위의 오래 된 소나무 숲과 벚나무가 하다고 했는데 가다보면 숲 길이나 조금 더 들어갈 수 있는 공간들도 많았지만 저희는 자전거 하나로만도 너무 힘들어서 일단 넘어간 곳이 조금 아쉽더라고요. 마지막으로 수호랑과 반다비와 함께 찍는 추억여행 제가 평창동계올림픽 봉사했던 기억이 더욱 추억을 만들었어요.여러분들은 에 오시면 왜 이렇게 많은 수호랑과 반다비가 존재하는지 의문이신 분들도 많으실 것 같아요. 이제 평창동계올림픽에 태어난 아기들이 10년 후에는 우리 세대가 88올림픽을 생각했던 느낌과 비슷하지 않을까요? 수호랑과 같은 포즈로 찍는 인생샷 여러분들은 어떠세요?  경포해변강원도 시 강문동  산1-1강원도 시 저동  ​ 
 경포대 갈만한곳  산책하기 좋은 길​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다.오늘은 여행 다녀왔던  갈만한곳 소개합니다.지난 여행에서 정동진 가기 전잠시  생태습지공원에 들려 산책을 했습니다. 이곳에서 자전거를 탈까 정동진에 가서레일바이크를 탈까 고민하느라 짧게 산책을 했는데 산책하기 좋은길이라 소개해 봅니다.​​​ ​​​여행 마지막 날~ 숙소에서 체크아웃 하고 나와아이들이 정동진 레일바이크를 타고 싶다고 해서 가는 길차를 타고 가다 보니  모습이 보이더라고요.원래 여행코스에  자전거 타기가 있었는데항상 아이들과 여행에서는 계획대로 안 되지요.그래서 아쉬운 마음에 잠깐 산책하기로 했어요.​​​ ​​​두발자전거도 있고 요렇게 가족 같이 타는 것도 있고막내는 아직 혼자서 두발자전거를 못 타니요런 자전거 빌려  한 바퀴 돌고 싶었네요.여행 전  갈만한곳 를 코스로 넣었는데그 이유가 가족들과 자전거를 타고 싶어서였어요.예전 속초 영랑호에서 자전거 타던 기억이 좋아이곳에서도 자전거 대여점이 몇 군데 보여서여행 중에 한 번 자전거를 타고 돌고 싶었지요.​​​​ ​​​​그래~ 막둥아~ 넌 좀 뛰어야 해~ ㅋㅋ막내 운동시키려고 일부러 산책하기~  갈만한곳  산책하기 좋은길이라아이들이랑 뛰고 걷고 하면서 산책을 즐겼어요.아침에 11시 체크아웃하고 잠깐 여유를 즐기기~ ​​​  ​​​저 멀리 가보고 싶었던 스카이베이 호텔이 보이네요.여행코스로 좋은  근처에 있어이곳 호텔에서 보이는 뷰가 좋을 것 같고바다도 볼 수 있는 객실이 있을 것 같아2박 여행 중에 하루 묵고 싶었지만 너무 늦게 알아보는 바람에 객실이 매진이더라고요.​​​  ​​​바다처럼 넓고 넓은 의 아름다운 전경~~잠깐 산책하고 카메라 설치해 가족사진도 찍고~여유 있게  한 바퀴 돌고 싶었으나...한 곳에 오래 못 있는 참을성 없는 아가들이얼른 레일바이크 타러 가자 조르네요. ㅎㅎ근처 한 카페에도 가보고 싶었는데 아쉽;;​​​   ​​​산책길이 잘 가꾸어져 있어 산책하기 좋은 길~ 자전거 타시는 분들, 운동이나 산책을 하시는 분들 갈만한곳 수 둘레길이 잘 되어 있어길 따라 한 바퀴 돌고 근처 카페 가고 하면 딱 좋아요. 자전거를 빌려 한 바퀴 돌기 좋아 여행코스로 굿~​​​   ​​​ 생태습지공원 생태계도 잘 보존이 되어 있는지나무에 새집도 있어서 아이들이 신기해했고산책하다 울 집 남자들이 옹기종기 모여있길래뭔가 봤더니 오리들이 있어서 구경을 하고 있더라고요.오리도 만나서 아이들 생태체험학습하기 좋은 곳~​​​  ​​​의 아름다운 모습을 감상하며 길을 걷다 보니특이한 동상이 있어서 찰칵~~중간중간 이런 조형물도 있어서 구경하는 재미도 있고넓고 넓은 아름다운 를 보니 마음이 편하네요.산책하며 힐링하기 좋은  갈만한곳 여행코스로 넣어서 산책하기 좋았어요. ​​​ 강원도 시 저동 ​ 
아이와  산책가는 길​​숙소에서 잠시 쉬다가 해가 저물고 있는 시간에  산책을 나섰습니다.축복이 4살 때 함께 걸었었는데 지우개가 되어 사라졌더라고요 ^^;​ ​강문해변에서  가는 길은 솟대다리를 건너도 되고요 강문교를 건너서 씨마크 호텔을 끼고 좌회전하면 다다를 수 있으세요.​ ​씨마크 호텔 앞바다 벌써 해가 많이 저물었어요.​ ​에 도착하니 해는 이미 산속으로 숨었고 노을빛이 퍼지고 있더라고요​ ​사진 좀 찍자니까 분위기를 잡는 이 아이~^^​ ​다 똑같아 보일 수 있지만 걸으며 만나는 노을빛은 순간순간 다른 모습을 하고 있습니다.많은 분들에게  산책코스로 사랑을 받아 온 의 자태가 온화한 느낌이 들었어요.​  ​가까이에서 오리를 보겠다며 난간에 발을 올리고 보는 모습이 예뻐서 말했더니 좋아서 웃음이 빵빵 터졌어요 ^^​  ​뚜벅이라 많이 걸어 다닌 날은 힘들어서 숙소에서 쉬고 싶다고 말하는 아이~ 막상 나와서 자기가 좋아하는 거 보면 또 열심히 보고... 아이가 클수록 운전 연수를 깊이 고민하게 되네요.​ ​ 가운데에는 새바위에 있는 월파정을 볼 수 있어요.에 비친 달빛이 물결에 흔들리는 것에 비유해서 지어졌다네요.​ ​의  호텔 스카이베이도 볼 수 있고요의 랜드마크가 되었지요.그래서 배경으로 사진 찍는 분들 많으세요.스카이베이에 숙박하신다면 오션뷰도 좋지만 호수뷰에 머물면서 의 노을과 아침을 감상해도 좋으세요.​ ​가 워낙 넓어서 도보로 산책하기에는 힘들기도 하고 시간이 꽤 걸려서 자전거 타시는 분들을 많이 볼 수 있는데 커플이 너무 즐겁게 타고 지나가셔서 담아봤어요. 축복이 좀 더 크면 저도 커플자전거 도전해 보려고 해요 ^^​ ​넓은 를 아이와 다 걷기는 힘들어서 가자고 했더니 돌 위로 깡충깡충 뛰는 축복이~​ ​엄마 잠깐만~^^ 아쉬웠나봐요.숙소에서 쉬고 싶다고 말한 아이 맞나요?​아이가 자라면서 꿈을 꾸고 이루기 위해 노력하고 어떤 일을 하든지 지지해 주고 싶어요.한가지 바람이 있다면 삶에서 여행을 즐겼으면 좋겠습니다.​ ​아이와 여행은~ (뚜벅이여행 개인적인 생각)​​여행은 아이를 위한 씨앗이라고 생각해요​좋은 여행은 아이의 경험과 체험을 늘릴 수 있고 여행 중에 각종 어려운 상황을 겪고 부모가 그 상황을 해결해 가는 모습은 몸소 가르침이며 무의식중에 아이에게 영향을 미친다고 생각해요.여행은 인생을 경험하고 시선을 넓히는데 최고라고 생각합니다.저는 젊었을 때부터 워낙 여행을 좋아했는데 아이가 태어나고 함께 다니다 보니까 행복이고 즐거움이 더라고요. 그리고 아이에게 더욱 넓은 세계를 보여주고 세상 경험을 통해 아이에게 세계에 대한 호기심을 가지게 하고 성장의 길에서 저와 아이가 함께 할 수 있고요~세상이 학교고 여행이 공부다.​블로그 소개에도 있는 글인데요 여행에 대한 제 생각을 가장 잘 표현한 글이에요.아이를 데리고 여행을 하는 것은 아주 좋은 교육!아이가 경험하면서 자체적으로 세계에 대한 지식을 배우고 성장할 수 있고 여행 후에는 더 나은 자신을 만날 수도 있습니다. ​어려서부터 여행하는 것은 바로 마음속에 희망의 씨앗을 심는 게 아닐까요!수십 년을 기다렸을 때 가지와 잎이 무성하고 열매가 주렁주렁 열릴 수 있으니까요​ 강원도 시 저동강문해변강원도 시 강문동강문교강원도 시 강문동 ​​​ 
 스카이베이호텔 경포 쉘팩토리,,경포해변.  몇일전이지만 햇수로는 작년 겨울에 다녀왔던 이에요.폭설로 온통 겨울왕국이 되었던 날이였지요.여행은 커녕 어딜 돌아다니지도 못할 지경이였는데 운좋게 차를 타고 호텔까지 갈 수 있었습니다.요럴때 지인찬스가 참 좋긴해요.ㅎㅎ눈쌓인 설경은 보기에는 참 좋았지만 이 눈으로 인해 피해가 없을까 걱정스럽도 하더라구요.아직 겨울은 지나지 않았지만 올해 볼 눈은 다 본 듯 합니다.​  스카이베이호텔주소 : 강원 시 해안로 476문의 : 033-923-2000독특한 건축미가 엿보이는데 예전에 왔을때 한창 공사중이였는데 이렇게 예쁘게 지어졌더라구요.​ ​점심시간전이라 잠깐 눈구경을 했습니다.인도에도 눈이 많이 쌓여 걸어다니기가 쉽지 않았는데요교통안내표지판도 가로수도 온통 눈으로 덮혀버렸습니다.눈길을 걸을때는 춥더라도 호주머니에서 손을 빼고 걷는게 안전합니다.​ ​경포대까지 다녀올까 했는데 안되겠더라구요.중간에 있는  전망대까지만 갔다 되돌아 갔습니다.나무에 쌓인 커다란 눈덩이가 머리로 떨어졌는데 머리도 젖고 옷 속으로 눈이 들어가 짜증났다는..ㅋ​ ​경포해변을 찾는 이들도 꽤 많았습니다.주차장으로 들어가려는 차들이 많았는데 약간 동산이기도 하지만 도로가 얼어 눈길을 올라가지 못하는 차도 있었습니다.오도가도 못하는 차를 밀어준게 약 세대정도에요.어려운 일일수록 서로 돕고 살아야죠.​ ​쉼터와 화장실이 있는 곳에 웬 펭귄 두마리가 있더군요.나만 펭귄이라고 생각하는건 아니겠죵.ㅋ우체통입니다.요즘 길거리에도 우체통이 잘 안보이는데 귀여운 모습이라 눈에 띄더라구요.​ ​경포해변 바로 앞에 있는  스카이베이호텔 경포입니다.눈이 많이 쌓였는데도 해변을 찾는 관광객들이 꽤 많았습니다.어찌보면 겨울 바다를 보러 온 듯 한데 파도는 예사롭지 않지요.​ ​바닷바람은 제법 매섭습니다.대부분 오래 머물지 못하고 되돌아 가긴 했는데요겨울 바다만의 매력이 있긴하죠.다행히 날씨도 좋아져 파란 하늘과 수평선이 잘 어울려 경치도 좋았습니다.​ ​누군가 만들어 놓은 눈오리에요.만든지 좀 되어서인지 조금 녹긴 했지만 귀엽긴 하더군요.요즘은 눈오리외에 또 다양한 모양도 있더라구요.재미도 있고 귀엽기도 하니 눈오면 필수템인듯 합니다.​ ​점심을 먹으러 호텔 1층에 위치한 쉘팩토리로 갔습니다.조식시간은 07:00 ~ 10:30이고 단품 메뉴는 11:00 ~ 21:00이에요.기타 자세한 내용은 호텔 공식홈페이지를 참고하세요.​  ​지인분이 있으니 아주 좋은 음식을 먹게 되었습니다.알아서 시키더니 회가 나오더군요.바다에 왔으면 회 한사라는 먹고 가라는 그런 말이 있는지라..ㅋ좋은 회에는 또 한잔의 술이 빠질 수 없지요.​ ​탱탱한 살이 쫄깃하면서 고소한 맛이 나더군요.무슨 회인지는 잘 모르겠습니다.그저 맛있게 먹기만 하면 되니까..​ ​회를 다 안먹었는데 또 먼가 나왔습니다.이건 딱 봐도 비주얼적으로 대박이더라구요.쉬림프버켓이라고 하는데 랍스타에 대하에 감자,옥수수까지 다양한 재료가 듬뿍 들어가 있습니다.​ ​점심특선으로 밥도 먹었습니다.LA갈비와 찌개인데요 이걸 어케 다 먹냐구..호텔이다보니 음식들이 정갈하고 깔끔하며 맛 또한 맛있었습니다.​  ​회를 거의 다 먹긴 했지만 나온 메뉴를 영상으로 찍어봤어요.​  ​두툼한 랍스타 집게와 달콤하게 녹는 치즈와 살이 고소함의 극치를 보여줍니다.어디서 쉽게 접할 수 없는 음식들인데 지인찬스 너무 땡큐베리 감사에요.^^다음엔 하루 투숙하는걸로..ㅋ넘나 잘 먹은 점심이였습니다.​ ​점심후에는 커피 한잔해야죠.20층으로 올라갔습니다.차 마시기전에 잠깐 인피니티 풀로 갔습니다.탁트인 가 눈 앞에 펼쳐지네요.눈옷을 입은 겨울 풍경이 가히 예술이였습니다.​ ​건물 사이에 있는 인피니티 풀은 바다가 보입니다.왜 한지 그 이유를 알것 같아요.물 속에 있는 분들이 부럽더라구요.ㅎ​ ​카페에서 커피 한잔 했습니다.외부 전망대는 아쉽게도 날씨로 인해 문이 닫혀 있어 나가질 못했어요.아이와 함께 하는 가족여행이나 커플이라면 좋은 곳에서 머물고 호캉스를 즐겨보는것도 좋을듯 합니다. 스카이베이호텔 경포 쉘팩토리,,경포해변으로 겨울 여행을 떠나보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  인플 팬해주기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 강원도 시 저동경포해변강원도 시 강문동  산1-1스카이베이호텔 경포강원도 시 해안로 476 ​ 
  4월 10일. 일요일-​우리의 이번 여행의 목적은#벚꽃구경 이었디!그래서 그 한 # 를 가기로 계획했었다​커피를 때리고 나서벚꽃구경하러 로 출동!에 공영주차장이 바로 있어서 주차 딱 하고~벚꽃길 구경하기!아 근데 아쉬웠다초록초록잎이 많이 보여서 ㅠㅠㅠㅠㅠ여기가 완전 만개하고~엄청 이쁠 줄 알았는데고새 지고 있었다........속초들어오는 곳이 더 풍성했다!!!!!참고하시길!!!#속초벚꽃구경 #벚꽃나들이 #벚꽃여행 #동해벚꽃구경 #경포벚꽃구경#벚꽃데이트 #벚꽃만개 #벚꽃데이트 근데 또 막상 벚꽃나무 가까이 가니이쁘긴하다 ㅎㅎㅎㅎㅎ오길 잘했다 잘했어~~~구경은 짧게 하고 밥먹으러 고우~! 우리 아직 신혼이니까 이런포즈도 가눙ㅋㅋㅋ정직하다 내남편 포즈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누구찍는거니............? 부들부들애정한다 친구들~검단 꼭 당첨되라 ㅋㅋㅋㅋㅋ  저녁 못 먹고 집으로 갈 것 같다고 했는데허기지기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있게 막국수 먹으러 갈 수 있게 되었다나이스~~~~~~  밥 먹을 때가 되어서야집에 돌아갈 때가 되어서야바다멍을 할 수 있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번 여행 테마는 벚꽃구경과 바다멍이었는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 곳에서 힐링하고 가눼 #삼교리동치미막국수 내가 엄청 좋아하는데...한 두달정도 막국수타령하다가송도점가서 먹었는데.. 노맛이어서 진짜 실망했었더랬지..그 꼬수운 맛을 느끼러 간건데..안느껴졌었어..그래서 들기름 들이부엇다가 아예 사망...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편이 냉면소스처럼 제조해서 남편이 먹음..ㅋㅋㅋㅋㅋ​그러나 #삼교리동치미막국수남항진 점은 맛있었음!!!그리고 사실.. 삼교리막국수 처음 접한 지점이양양지점이었던 것 같은데.. 그 때 먹었던 맛이 사실 원탑임..나중엔 양양지점을 꼭 다시 가보리.. 삼교리동치미막국수 남항진점강원도 시 공항길127번길 42 삼교리동치미막국수 막국수에 수육시키려고 했는데20분정도 걸린다해서..음.. 그럼 만두나 시켜먹자 해서 만두시켰는데다른 테이블들 보니 생각보다 수육 빨리 나오는 것 같아서결국 수육도 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시키길 잘했다잘했어이왕 온거 먹고픈거 다먹고가야디~~~ #막국수 2그릇 (18,000원)+#회막국수 2그릇 (22,000원)+#수육 (小) (20,000원)+#메밀만두 (7,000원) 수육도 아주 보들보들하니 맛있고수육에 막국수 한입 딱! 넣어주면...꿀맛#막국수맛집동치미육수가 아주 끝내준다~~ 히히 혼나는거아님...ㅋㅋㅋㅋ이제 그만 찍어줘 안뇨오옹~~다 먹고 나오니 해가 넘어가고 있어서~그것도 구경하고~~그 곳에서 커플데이트를 마무리하고 각자 집으로 향했다  그리고 막국수 집 근처에우리부부의 사랑 #만석닭강정 분점이 있어서우리1박스 친구네1박스 사고 ㅎㅎㅎ만석닭강정이 안목해변에도 있으니 참고할것!​#만석닭강정안목해변 #만석닭강정안목직영#속초닭강정 #닭강정추천 만석닭강정 안목직영점강원도 시 창해로2번길 32 2층 집에 와서 박스를 열어보니 박스전체가 닭강정으로 꽉 꽉 메워져있어서 만족!!!​ ​그리고 왜? 더 맛있어진 것 같쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힝 너무맛이따그리고!!! 좋은소식!!!팝업스토어로 만석닭강정이 송도에도 온다!!​ ​우리집이랑 가까운 송도!!! 어쩌면..또가서 사올 것 같당 히히 #만석닭강정팝업스토어 #만석닭강정백화점 #만석닭강정행사#만석닭강정현대백화점 #만석닭강정롯데백화점​​​ 
 안녕하세요 영쨩입니다 ! 🖐​저 이번 주말에  다녀왔어요 !! 🌊(뜬금)​그래서 포스팅도 엄청 밀리고소통도 잘 못하고 아주 혼돈의 한 주를보내게 된 거같아요 !!그럼 이제 추석연휴도 끝나고!즐거웠던 여행도 끝났으니 맛집도 포스팅해봐야겠쥬 !​제일 먼저 포스팅 하기로 마음먹은 곳은바로 순두부짬뽕 집인데요 !저는 하면 떠올리는 음식이회종류나 대게 (별로 좋아하지않음) 말고막국수나 순두부 였거든요 !​그래서 가면 꼭! 꼭! 먹어보고싶었떤순두부짬뽕 너무너무 맛있게 먹고와서호다닥 빨리 소개해드리려구요 ! 💖  그럼  초당 순두부짬뽕 맛집초당애 리뷰 시작할게요 !!  ​ 순두부 짬뽕 초당애매일 07 : 00 - 21 : 00라스트오더 20 : 00, 강문해변 인근 순두부 짬뽕 초당애강원도 시 해안로 388  위에 지도를 보시면 어딘지 감이 안오시겠지만 초당 순두부짬뽕 초당애는 바로 옆쪽으로 걸어서 10분안에경포대랑 강문해변에 갈 수 있는 곳에위치하고 있습니다 !  (아이폰 빛번짐 제발 멈춰 ;; )그 전에 순두부짬뽕 검색하면 여기가 잘 보이기두 하고위치도 괜찮구 해서 아침에 가려고 생각하다가지나가다가 간판 보여서 찰칵 찍구 다음날 방문하겠다다짐하고 지나쳤지유 쿠쿠 🤤​아 참고로 초당 아침7시짬뽕랑 같은 상호니까걱정말고 들어가시면 됩니당 !! 💪 짠 다음날 날 좋을때 다시 방문한 초당애 !!하늘 너무 예쁘죠 ㅠㅠ 토요일엔 날이너무너무 흐리고 비가 계속 내렸어서너무 속상했는데 일요일은 전날 비가 와서 그런가완전히 맑은 하늘이라 아침부터 피곤함 전혀 ❌​ 여기가 진짜 좋은점은 아침 7시부터 영업이 시작된다는거예요 !​저랑 함께 여행한 언니는 둘 다 여행 스타일이 비슷해서여행을 왔으면 ! 일찍 일어나서! 돌아다녀야지!주의라서 아침 일찍 문여는 식당을 찾았거든요 !너무 늦게 밥먹으면 그 뒤 점심 저녁도 다 꼬여버려서​그래서 9시 반에 밥먹으러 갔지모예요 ! ! 😎 요즘 시국에 빠질 수 없는손 소독과 온도체크도 해주고 실내로 입장해주었습니다 !  실내는 이런느낌,,9시 반 비교적 이른 시간에 방문했는데도손님이 있구 저희 먹는동안도계속계속 들어오시더라구요 !​저희는 안쪽자리에 앉았는데창가쪽 앉아서 앞에 강 보면서 먹으면너무너무 좋을거같아요 !​넓은 창 덕분에 가게가 엄청 화사하고깔끔해 보이는 효과가 있는거같아요 !창문으로 멀리 해변도 보이는게 진짜 👍👍  그럼 제일 중요한 메뉴를 확인해야겠죠 ?! 초당애는 순두부 짬뽕이 메인이지만다른 사이드 메뉴도 많아서 요곳조곳먹기 좋아하시는 분들에게 딱이였어요 👍​저희는 순두부가 한 초당에 왔으니!당연히 순두부짬뽕과 모두부를 주문했습니다!​사실 첨에 모두부가 뭐지? 했는데두부 한 모 더라구요!! 온 김에 꼭 먹어봐야 겠다 싶어서 주문 !💪저는 두부 좋아하거든용 💖 우선 저희가 시킨 모두부와 밑반찬이 나옵니다​밑반찬은 고추장아찌랑 단무지깻잎무침 그리고 백김치가 나왔네요!  두부는 어? 술집에서 두부김치로만 먹을줄 알지,,이렇게 담백하게 먹으니까 진짜 새롭더라구요왕 큰 모두부를 젓가락으로 야무지게 자르고한입 해봤습니당 😆 두부도 진짜 꼬소하고 맛있었는데 저 간장이 대박이예요진짜 두부랑 너무 잘어울리고두부로만 한 끼 식사 때우기 가능 할 존맛탱 조합 짠 그리고 저희의 짬뽕 등장!​(여러분 꼭 아셔야할게 있어요 !초당 순부두 짬뽕에는 면이 없어요 ! 면대신 순두부가 있고 밥을 넣어먹습니다) 비주얼이 대박이지 않나여!잔뜩 올라온 부추에 잘 안보이시겠지만홍합이랑 오징어가 진짜 가득들어있구두부도 많아서 골라먹는 재미가 있을 지경,,,😣​진짜 이거 먹으려면 전날 술을 먹어야제대로 먹을 수 있다~ 이런 느낌 아닙니까  초당애 순두부짬뽕의 제일 큰 특징은불맛이엿던것 같아요 !딱 한 입 먹자마자 🔥 와 불향 대박🔥 << 이런 느낌어떻게 이정도의 불 맛이 날 수 있나 싶어요 !  그리고 주의하셔야 할점 꽤! 맵습니다 !저는 바로 밥을 말아버려서 조절을 하기가 힘들었는데매운거 못드시는 분들은 꼭 밥 따로 국물 따로 드시는걸 추천해요그래도 저희는 모두부를 주문해서 매운맛중화하면서 먹을 수 있었어요 !  앞에 보시면 아시겠지만실한 순두부랑 알찬 내용물..​블로거 영짱,,, 밥 비비는 영상을 위해 밥을 말다,,, 🙏하지만 이 비주얼에는 그냥 넘어 갈 수 없더라구요 !!​저는 나름 매운거 잘먹어서밥 비벼서도 야무지게 잘 먹고 왔습니다 !아침 일찍 맛있는 순두부 짬뽕 찾으시는 분들은안 가실 이유가 없는거 같아요 👍💖​​매콤한 짬뽕에 불맛이 인상적이였던 순두부짬뽕 초당애 였습니다 !   ​ 
명소 와 경포대 늦여름, 대도시를 벗어나 상대적으로 사람 발길이 적은 명승지를 찾아 돌아다니다 으로 흘러들어 갔습니다. 제일 먼저 들른 곳은 경포대. 대학생 때 답사로 와보고 이번이 처음이라 감회가 새롭네요. 경포대는 변함없지만  풍광은 의 부동산 인기로 자연미가 많이 퇴색되어 버렸네요.  경포대 경포대를 기록한 가장 오래된 문헌은 고려 명종 때 문신 김극기가 남긴 팔영이다. 경포대는 그 후에 낡고 허물어져 1326년 현 방해정 뒷산에 있는 인월사 옛터에 새로 건립되었다 한다. 지금의 위치로 경포대를 옮겨지은 때는 언제인지 자세히 알 수 없으나 현 위치로 옮긴 이후에도 여러 차례 고쳐지었다. 내부에는 율곡 이이 선생이 10세 때 지었다는 '경포대부'를 비롯하여 숙종의 어제시 및 한 문장가로 알려진 조하망의 상량문 등 여러 명사들의 글이 걸려 있다.  방향으로 단을 높여 마루를 만들고 좌우로 한 단을 더 높여 누마루를 만들어 전체적으로 내부를 3단으로 구성한 것은 일반 누정에서는 볼 수 없는 특징이다. (출처 - 경포대)  비가 추적추적 내리고 있어서 경포대 누마루에 앉아 휴식을 취합니다. 비가 많이 내려서 일까?  물빛이 황토색으로 넘실거려요. 와 다섯개의 달하늘의 달, 바다에 비친 달, 의 달, 술잔의 달 그리고 눈동자에 담긴 달  경포대 내부경포대 관람시간 09:00 - 18:00 (무료관람) 경포대 소나무경포대는 '관동팔경'에 속한다. 스카이베이 경포 호텔(左)경포대 현판(이익회 서체)충혼탑 본래 주위가 12km에 달하는 큰 호수였다고 하나 현재는 흘러드는 토사의 퇴적으로 주위가 4km로 축소되고 수심도 1∼2m 정도로 얕아졌다.  는 호수 주위의 오래된 소나무 숲과 벚나무가 하며 를 동해로부터 분리시키고 있는 해안사주는 경포해수욕장을 이루고 있다.   경포해변 비가 내리고 있어서 하늘이 어두컴컴한 편입니다. 전염병 예방을 위해 출입구가 설치되어 있어서 발열 및 동선 점검을 완료하면 출입밴드 착용 후  해안가를 거닐 수 있습니다. 개인적 편차가 있겠지만 흐린날의 풍광은 맑은 날보다 아름답고 매력적으로 느껴집니다. 약간의 비가 주말 인파를 없애줘서 조용한 산책을 할 수 있었답니다. 경포해변강원도 시 강문동  산1-1강원도 시 저동 고성여행 - 아름다운 일출명소 '천학정'(고성8경)강원도 고성 '천학정'(고성팔경 제2경) 몇 년 만에 다시 찾은 강원도 고성, 당시에 관동팔경인 ...blog.naver.com 
 여행 2일차 시작 (งᐖ)ว!!!​​ 2일차 원래 계획숙소 체크아웃(11시) → 한옥마을에서 마사지받기였는데..............?​한옥마을 안에 있는 헬스케어 힐링센터에 전화해보니오후 2시인가 3시부터 가능하다고 하셔서시간이 너무 뜨는 관계로 포기 ^_ㅠ,,,,아쉬운대로 오죽헌만 들렀다 가기로 했음!​  오죽헌오죽헌강원도 시 율곡로3139번길 24 오죽헌  오죽한옥마을에서 #오죽헌 은 걸어서 3~5분 거리!​또, 오죽한옥마을에서 숙박하면 입장료 50% 할인권을 주니까 꼭 받아가기!(원래 입장료는 3,000원인데 할인 받으면 1,500원!)​​​ 오죽헌에 들어가기 전 안내판​사실 에 가기 전에 알쓸신잡 편을 봤었는데,그 프로그램에 나올 당시 이 안내판에는 신사임당 선생님에 관한 설명이 거의 없었다.(사진에서처럼 조선 시대 예술가 이런건 거의 없고이이의 어머니 정도로만 설명되어 있었음)​그 부분에 대해서 지적을 하는게 방송에 나왔었는데내가 방문했을 때는 그 부분을 고친 듯이제라도 고쳐서 다행이다 ㅎㅎ.... 보기좋넹​​​ 오죽헌 보러 가는 길​날씨가 정말 화창해서아무렇게나 사진 찍어도 그림 같았던 ㅠㅡㅠ....!!!!​​ 다만......오죽헌에는 정말 거의 그늘이 없어서...양산을 꼭 들고 가는 것을 함........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​구름 한 점 없으니까 풍경도 예쁘고 최고였는데그랬는데요....!?!?!!!!그냥 서있기만해도 땀 주륵주륵.. 엄청 더웠음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 다  못 돌아보고 배고파서 나왔다 ㅎㅎㅎㅎ오죽헌만 봤으면 됐지 뭐...ㅎ....​​​  현대장칼국수현대장칼국수강원도 시 임영로182번길 7-1 할머니현대장칼국수 에 왔으면 장칼국수를 먹어줘야쥐​사실 예전에  왔을 때 갔었던장칼국수 집에 가려고 했는데,위치가 조금 애매해서 이번엔 #현대장칼국수 로 왔다!​​  평일 오후 1시쯤 갔더니 다행히 대기팀이 거의 없어서바로 들어갈 수 있었음!​*화요일 정기휴일이니까 꼭 피해서 가세용​​​​ #현대장칼국수메뉴 ​장칼국수 먹으러 온거니 당연히 장칼국수 두 개 주문!맵찔이인 나는 덜 맵게로 먹었고,친구는 보통 (신라면 보다 칼칼해요) 로 주문했다.​​ 장칼국수 (8,000원)​확실히 보통은 아주 쬐끔 매웠고맵찔이에게는 덜맵게가 딱 좋았음!그리고 사진에서도 느껴질지 모르겠는데,현대장칼국수는 약간 국물이 맑은편이라고 해야하나...??​내가 여태 가봤던 장칼국수집들은 다 걸쭉한 스타일이였는데여기는 좀 국물자체가 맑고 가벼운(?) 그런 느낌이었다.맛이 없진 않은데 내 취향은 아닌..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸쭉한 거 좋아하시는 분들은 요기 말고 다른 곳 이에용...​다음에 가면 꼭 예전에 갔던 장칼국수집으로 가야지..<이전 포스팅 참고: 청송장칼국수, 산이장칼국수>​ 여행① - 청송 장칼국수, 안목해변다들 크리스마스 잘 보내셨나요 ㅎㅎ 저는 이번 연휴에 에 다녀왔습니다! 은 볼 거리도 맛집도 많...blog.naver.com 2019 여행 ⑤ / 산이 장칼국수, 카페 툇마루&106 방문 후기《7월 27~28일》 1박 2일 여행 마지막 포스팅 '0' 오전 11시부터  빵다방에 가서 빵을 ...blog.naver.com ​​   바이크스토리바이크스토리강원도 시 경포로 489-6 밥도 먹었겠다.. 카페나 갈까 하다가어제 택시타고 를 지나가다 보니를 따라 자전거를 타는 사람들을 봤던 기억이 나서완전 즉흥적으로 를 가기로 결정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​택시기사님께  자전거 대여하는 곳 있을까요여쭤보니 완전 많다면서 바로 데려다 주셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​택시에서 내려보니 그냥 길가가 전부 자전거 대여소였다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 중에서 #바이크스토리 여기가 눈에 띄길래 걍 들어갔음(어차피 가격은 다 똑같아서 아무데나 가도 될 것 같아요)​위에 천막이 달린 2인용 자전거 빌렸고비용은 1시간에 20,000원!​​ 하...... 날씨 미쳤죠?!!?!​다른 블로그 후기를 좀 찾아봤는데다들 2인용 자전거가 힘들다고 하셔가지구우리도  처음엔 2인용 자전거 힘들지 않을까..전기자전거 빌려야하는 거 아닐까 했는데​진짜 힘 하~~~~나도 안들었고천막이 쳐져있는 덕에 정말 쾌적하게 자전거 탔음!!!!​​​ 뭐 사람마다 다를 수 있겠지만..? 한 바퀴 도는데 40분? 45분 밖에 안 걸렸고천천히 폐달 밟으면서 갈 수 있어서천막있는 2인용 자전거 완전 임 (ง ᵕᴗᵕ)ว!!!!​​   따라서 쭉 달리면 이런 풍경도 바로 옆에서 볼 수 있다구용 •ܫ•!!!!!​​  진짜 여행 와서 가장 좋았던 순간이었음정말정말정말정말 행복 그 자체 ⸝⸝⸝˘◡˘♡​​그래서 제 총평은요..?오죽헌: 양산챙겨가기현대장칼국수: 맛이 없진 않은데 전 걸쭉한게 더 좋네요 네..바이크스토리: 너무... 너무 좋았어요 최고❤​​ 
경포해수욕장, 가볼만한  해변 ​지금의 주문진살이를 결심하게 만든 계기는 지난 봄에 다녀왔던 출장 덕이었다. 부산에서 시작해서 동해안을 따라 해안도로를 달리게 되었고 오랫만에 만난 바다는 한번 더 내마음을 심쿵하게 만들었다.​​​ ​안되겠다 싶어서 집을 알아 보았는데 기다렸다는 듯이 조건에 딱 맞는 집을 발견하게 되었고 일사천리로 계약까지 하게 되었다. 그리고 살이를 시작한지 벌써 한달이 넘어 버렸다. ​​​ ​그동안 여러번 바닷가를 찾았고 그 중에서도 괜찮았던  해변 할만한 곳들을 하나씩 소개해 볼까 한다. 오늘은 그 첫번째로 경포해수욕장을 풀어 보려한다. 아울러 에 대해서도 살짝 이야기할 예정이다.​​​ ​경포해변은 꼬꼬마 시절에 아빠랑 엄마 손 잡고 찾았던 휴가지였다. 그때만해도 일년에 딱 한번 떠났던 여름휴가철 가족여행었는데 그렇게 찾았던 곳이 이곳 해변이었다. ​​​ ​오랫만에 찾은 경포해수욕장은 해변을 따라서 상업지구가 형성되어 있었고 평일 낮이었는데도 바다를 보기 위해 찾아 온 사람들로 북적였다. ​그래도 다른 해수욕장들에 비하면 한산한 편인지라 여유로웠지만 주말이나 공휴일에는 장난 아니겠다 싶기도 했다.​​​ ​안 본 사이에 많이 변해 버려서 솔직히 처음에는 잘 못 알아 보았다. 차 타고 지나가다가 너무 이쁜 해변가 모습에 잠시 바다의 낭만을 즐겨 보려는 심산에서 차를 세우게 되었고 그제서야 경포해변이라는 것을 알게 되었다.​​​ ​사진 찍기 좋은 포토존에는 지나다니는 사람들이 하나 둘씩 와서 바다를 배경으로 인증샷을 남기고 돌아가곤 했다. ​차를 세울만한 포인트는 많았지만 나도 이 조형물이 예뻐서 카메라에 담고 싶은 마음에 이 주변에 차를 세웠다.​​​ ​물을 마시기 위한 식수대마저 멋진 포토포인트가 되어 주고 있던 경포해변. 그래서 아름다운 바다를 배경으로 예쁜 사진 많이 남기기 좋은  해변  장소이다.​​​ ​경포해변의 장점 중 하나는 모래사장만 있는 것이 아니라 소나무숲이 함께한다는 점이다. ㅇㅣ런 소나무숲길의 길이는 4km나 된다고 한다. ​​​ ​단순히 백사장만 있을 경우 뜨거운 햇살과 함께 습도와 더위가 공존할 수 밖에 없다. ​하지만 이곳 해변에 조성되어 있는 숲 덕분에 시원한 바람이 들고 나기 때문에 한결 시원하게 바다를 즐길 수 있다. 이곳 해수욕장을 가보기 좋은  해변  장소로 꼽는 또하나의 이유이다.​​​ ​경포해수욕장은 매년 7월~8월 사이에 개장하며 화장실, 샤워장 등의 편의시설이 갖추어져 있기에 여름철 피서를 즐기기에 그만이다. 그밖에 놀이공원, 관광마차 등의 체험거리들도 있기에 다양한 재미를 즐길 수 있다.​​​ ​경포해변 역시 25,000m2의 면적에, 1.44km2에 달하는 어마어마한 길이를 자랑하며, 이 일대에 야영장과 오토캠핑장이 있어서 매년 수많은 사람들의 사랑을 받고 있다고 한다. ​주변의 경포대와 오죽헌 등의 관광명소들도 있어서 묶어서 여름휴가를 보내러 오기 좋다.​​​ ​가만히 백사장에 누워서 바다와 하늘을 보고 있노라면 저절로 스트레스가 사라지고 힐링이 되었다. 어릴 때 이곳을 찾았을 때와는 달라도 너무 다른 갬성 때문에 어른이 되어 다시 찾은 해변은 사랑스러웠다.​​​  ​일단 바닷가 풍경 하나 보고 가실께요!^^​​​  반전매력이 있는 ​경포해수욕장 쪽 소나무숲길 바로 옆 도로를 중심으로 반대편 방향에 있는 호수. 맞다, 여기는 바다만 있는게 아니라 호수도 있었지.​​​ ​면적 1.064km2 / 둘레 5.21km2인 는 경포천 하구 일대가 폐쇄되면서 형성된 호수라고 한다. 사실 호수를 바다와 분리시키고 있는 해안사주가 이곳 해수욕장 구역이다.​​​ ​호수 한복판에 얼핏 보이던 작은 섬은 홍장암과 조암 두개의 독특한 바위섬이라고 한다. ​​​ ​이렇듯 바다와는 또다른 느낌의 호수가 함께 공존하고 있어서 경포해변이 더 특별하지 않나 싶다. 해변도 좋았지만 눈을 떼지 못할 정도로 호수가 내맘에 쏙 들었다.​​​  다시 찾은 해수욕장​좋았던 기억 때문에 얼마 전에 다시 찾은 해변. 그때보다 날씨도 많이 더워지고 하늘도 맑은 날이 더 많아지고 있어서 점점 더 여행하기 좋은 계절이 되고 있다는 걸 느낄 수 있었다.​​​ ​이번에는 조금 더 앞쪽으로 찾아갔는데, 지난번에 왔던 구간과 덜 겹치게 둘러 보고 싶은 마음에서였다. 역시나 소나무숲이 먼저 반겨 주었고 더운 날씨였음에도 덕분에 덥다는 느낌이 전혀 들지 않았다.​​​ ​길을 따라서 숲길을 벗어나자마자 파노라믹처럼 펼쳐지는 하얀 모래사장과 파란 바다. ​구름이 조금 많이 끼어 있던 날씨였음에도 충분히 아름다웠던 순간이었다. 살짝 흐렸지만 오히려 지난번보다 더 예쁜 날씨라는 생각이 들었다.​​​ ​이미 자리 선점하고 여름바다만의 매력을 만끽하고 있는 가족도 쉽게 만날 수 있었다. ​파도가 바로 코 앞까지 올 정도의 거리에 돗자리 깔고 앉아 즐기고 있는 모습은 그야말로 그림이었다. 아이에게 이보다 좋은 추억도 없을 듯싶다.​​​ ​나도 파도를 만나러 모래사장으로 들어갈까 하다가 다음날 내정되어 있는 서핑때문에 이날은 참아 보기로 한다.​​​ ​대신에 백사장따라 길다랗게 조성되어 있는 나무길을 따라서 가벼운 해변산책을 만끾해 보기로 한다.​​​ ​이제서야 일몰이 시작되는 것 같지만 벌써 저녁7시가 다 된 시각. 이처럼 여름은 밤이 짧고 낮이 길기 때문에 그만큼 더 놀 수 있는 시간을 번 것 같아서 기분이 좋다.​​​ ​데크길 한복판에 세워져 있던 포토존. 세개의 이색 프레임이 있어서 특별한 사진 3장을 만들 수 있는 공간이었다. ​이곳은 단순한 포토포인트가 아니라 드라마 '함부로 애틋하게'가 촬영된 장소였다. 드라마를 본 것은 아니었지만 명장면을 그대로 재현해 놓고 있었다.​​​ ​아마도 여주인공과 남주인공의 중요한 순간인 것 같다. 솔직히 멀리서 보았을 때는 진짜 사람이 이 공간에서 사진 찍기 위해 포즈를 취하고 있는 줄, 착각하기도 했다.​​​ ​드라마를 안 본지라, 왜 이런 장면을 굳이 이 프레임에 만들어 놓았는지는 모르겠다. 좀 애매하다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​마지막은 흰색의 프레임. 이 공간의 주인공은 프레임 속, 바다와 하늘 뿐이다. 그래서 가장 마음에 들었던 포토존이기도 하다. ​​​ ​드라마촬영지를 벗어나 조금 더 걸어 나가니 다른쪽 입구로 나오게 되었다. 여기에는 또다른 이벤트 공간이 있었는데, 바로 느린우체통이었다. 빨간색 우체통과 파란색 우체통이 예뻐서 잠시 다가가 보았다.​​​ ​고맙게도 무료 엽서가 몇종류 있었고 을 대표하는 해변들을 주제로 하고 있었다. 무료로 진행하고 있는 듯했다.​​​ ​나도 모르게 장난끼가 발동해서 처음으로 엽서를 부쳐 보았다. 국내여행을 하면서 느린우체통은 자주 접하곤했는데 이렇게 직접 엽서를 써 본 것은 처음이었다. ​다만, 얼마나 있다가 도착하는지에 대한 안내설명이 없었기에 몇년 뒤에 집으로 도착할지는 알 수가 없다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게 두번의 경포해수욕장 산책을 마무리했다. 첫번째 여행 이후 이 근처를 몇번씩 지나 다니기는 했지만 이렇게 느릿느릿 둘러본 것은 이번이 두번째였다.​생각보다 여름을 즐기기에 최적화되어 있는데다가 갬성까지 더해져 있기에 휴가지로 손색이 없는 것 같다. 올해에도 사람이 많이 몰릴 것이 예상되지만 기회가 된다면 가볼만한  해변  장소가 아닐까 한다.​​​ 경포해변강원도 시 강문동  산1-1강원도 시 저동 @미쉘의여행법칙 검색후 팬하기 누르시면, 더욱 다양한 여행정보를 만날 수 있어요!^^​​​​​​ 
눈이 가득한 국내 겨울 여행지  눈 덮인 강원도 랜선여행하셔요~ ​오늘 새벽에 엄청난 눈이 영동지방에 내렸어요. 집밖에 나가보니 거의 무릎 가까이 눈이 쌓였고 이리저리 치워둔 눈이 높아져서 엄청난 눈벽을 이루고 있더라고요. 워낙 홋카이도를 다니면서 단련된 눈이라 감흥이 덜하려니 했는데 국내여행 강원도의 대설은 사뭇 또 다르더라고요. ​마침 오늘 크리스마스라서 화이트 크리스마스가 되었고요. 참깨라면을 챙겨먹고 에너지를 모아서 와 주변을 둘러보고 왔습니다.   1.  강원 시 저동 국내 겨울 여행지  첫 장소는 잔잔하게 물결이 치는 의 모습이에요. ​​워낙 넓은 호수라서 한바퀴를 걸어서 돌기에는 약간 힘들어서요. ​보통 자전거를 이용하는 경우가 많아요. 전거 대여 장소는 지금 보이는 저 흰색 건물 스카이베이 쪽이 많고요. 1인부터 다인승까지 다양합니다. ​​어제 무려 25cm가 넘는 눈이 왔어요. 밤새 자동차 바퀴가 헛도는 소리도 들리고 개 짖는 소리도 가득했거든요 ​아침에 나가보니 설국이 펼쳐졌더라고요. ​​ 평소에 걷던 산책길이 눈으로 뒤덮인 모습이에요. ​나무들에 눈이 가득 내려앉았어요. ​​ 곳곳에 아무도 걷지 않은 눈밭이 펼쳐져서 이국적인 풍경을 자아냅니다. ​​이 길은 제가 새 구경을 하러 다니는 길인데요. ​​눈이 25cm 이상 쌓여있어서 걸을 엄두가 나지 않더라고요. ​무릎까지 오는 레인부츠가 있다면 시도해볼만합니다. ​​ 안 그래도 이 장관을 그냥 지나치지 못하고 누군가 러브스토리 놀이를 하고 갔네요. ​​눈밭에서 뒹굴고 사진을 찍고 가신 거 같아요. ​저도 덕분에 찰칵! ​​  고요한 눈 세상 동영상으로도 만나보셔요! ​​  산책로를 걷다보면 홍길동전의 장면 장면을 동상으로 만들어 둔 조형물이 있습니다. ​조형물들도 눈이 소복하게 쌓여있더라고요. ​​​ 밤에 조명이 들어오는 달 모양 조형물도 눈을 뒤집어 썼어요. ​마치 흰색 모자를 쓴 듯 귀여운 모습이지요?​​ 이곳은  산책로의 일부인데 여기서 저는 새 구경을 자주 하거든요. ​오늘은 새들이 어딜갔는지 아무도 보이지 않고 눈만 가득한 풍경이었어요.   2.  바우길 5구간 (바다호숫길)사천진해변공원 ↔ 남항진 해변 , 주변 해변 포함 둘레길부터 전국에 다양한 길이 있지요? ​겨울 여행지  이곳은  에 있는 바우길입니다. ​특히 5구간은 바다와 호수를 끼고 걷는 코스라서 바다호숫길이에요. ​모든 길을 다 걸으실 필요는 없고 허균허난설헌 기념공원에서 시작해 를 따라 걸어서 사천해변으로 올라가는 코스도 좋습니다. ​이렇게만 걸어도 꽤 오래 걸릴거에요. ​​​ 오늘 눈이 가득 내린 풍경이에요. 그래도 사람들이 다닌 길이 생겨서 그 길을 따라서 발걸음을 조심조심 옮기면서 눈부신 설경을 감상했지요. ​​ 장점은 사방이 다 흰색이라 어딜봐도 너무 예쁘다는 거~ ​단점은 전부 눈이 내려앉아서 쉴곳이 전혀 없다는 거였어요. ㅋ ​​제가 잠시 가방을 내려두고 싶은데 그 조차 허락하지 않은 눈밭 ㅋㅋ ​진짜 어디 작은 벤치하나 앉을 곳이 없이 계속 움직여야하더라고요 ㅋㅋ ​ 하지만 보시다시피 정말 눈이 많이 와서 장관 중의 장관이었답니다. ​​ 겨울에 매년 홋카이도만 갔는데 강원도의 설경도 만만치 않네요. ​​  바우기를 따라 걸으면서 호수도 보고 소나무들도 만나고 마지막으로 해변도 구경할 수 있고요. ​​ 오늘은 특히 눈 덕분에 눈호강했지요. ​눈이 살포시 내려앉은 공간에는 해가 비치니 오히려 따뜻했고요. ​​  사람들이 걸어간 길을 따라서 조심조심 걸음을 옮기니 눈이 매우 높이 쌓여있었지만 천천히 걸을만하더라고요. ​​ 걷는데 집중하다가 하늘을 보니 나무 위에 눈 풍경이 너무 예뻤어요!​   3. 허균 허난설헌 생가터 강원 시 초당동 국내 겨울 여행지  마지막은 허균서난설헌 생가터인데요. ​​ 봄, 여름, 가울 풍경 사진을 담았었는데 겨울 풍경 중에서도 이렇게 눈이 내린 건 처음이라 신기하기도 하고 놀랍기도 하고. ​너무 예쁘지요?​​ 처마에 한 가득 쌓인 눈이 마치 솜사탕 같기도 하고 만지면 보드라울 거 같기도하고 햇빛에 반사되어서 반짝거리는게 보석같기도 하고 예쁘더라고요. ​ 생가터 주변으로 나무들이 서 있는데 모두 눈을 가득 맞아서 바람이 불면 눈이 스르르 내리는 진 풍경이 펼쳐지고요. ​​​ 안뜰로 들어서니 그곳에는 아무도 오가지 않아서 고스란히 쌓여있는 눈이 가득~​​ 지붕은 물론이거니와 안채 바닥도 눈이 내린 상태 그대로 쌓여있더라고요. ​​ 처마 밑에는 고드름에서 방울 방울 물이 떨어지기도 해서 똑똑 소리가 나기도 했어요. ​​ 밖에 우물터에도 눈이 가득~ ​​눈이 내리니까 북유럽인지 홋카이도인지 모를 이국적인 풍경에 국내 겨울 여행지 할만하더라고요. ​사진도 찍고 영상도 찍고 한참을 밖에서 산책하다가 들어왔지요. ​ 집으로 오는 길에도 눈이 가득해서 이곳저곳 풍경을 담아보았어요. ​​ 나무 가지 위에도 눈이 가득하고 ​​​ 곳곳에 눈이 가득~ ​​ 덕분에 길은 살짝 주차장이 되었는데 엉금엉금 다니느냐고 고생하셨을 거 같아요. ​화물차나 업무용 차량들은  체인을 달고 다니고요. ​아무래도 오후부터 기온이 떨어져서 곳곳이 빙판이라 밤와 새벽부터는 운전에 무척 조심해야할 거 같아요. ​ 전선에 눈이 고스란히 쌓여서 툭툭 떨어지는 것도 위험하더라고요. 머리위를 조심해야됩니다. ​눈이 가득 와서 설국이 되버린 강원도 국내 겨울 여행지 드려봐요.   ​ 강원도 시 저동바우길5구간(바다호숫길)강원도 시 운정동 7-11허균.허난설헌생가터강원도 시 초당동 ​ 
에필이네가 두 번 세 번 강력 하고 싶은 감성숙소 #아날로그76​한 달 전 여행 일정만 픽스하고지역을 정하지 못하고 고민만 하다가2주 전 부터 급하게 숙소를 찾아 헤맸는데...부지런한 분들이 왜이렇게 많은지맘에 드는 숙소 찾는데 정말 너무 고생했다​아니나 다를까 신의 손 히또가에어비앤비에서 검색해 어렵게 찾은 숙소를수수료 아끼려고 펜션 사이트 찾아서 예약함​수수료도 아끼고연박 5% 할인도 받고 개이득꺄~​토-월  2박 3인 32만원 정도에 예약완료!! 아날로그76강원도 시 저동골길 40-8  근처 펜션 촌에 위치했는데이 곳에 이렇게 숙소가 많은지 몰랐네?​바다까지 도보로 이동하기는 조금 애매한 거리이긴 하지만자전거도 무료로 대여해 주기 때문에굳이 오션뷰가 아니어도 된다면정말 이 숙소 강추하고 싶다​  ​왼쪽 사진은 펜션 단독 바베큐장인데한 겨울에 문제 없이 환풍구며 내부 시설이며 너무 잘 해 놓았다​바닷가에 갔지만바베큐장 시설이 맘에 들어2박 내내 바베큐 해 먹음...ㅎㅎ​월풀이 있는 2인실 2개 4인실 2개 월풀이 없는 2인 객실 포함 총 7개의 객실로 운영중이었고에필이네는 월풀이 있는 복층형 객실로 예약 완료​ ​날만 따뜻했으면맥주 한 잔 했어도 좋을 법한 공간​그렇지만 숙소가 너무 좋아서이런 공간은 눈길 줄 세도 없었음​나무 소리 나는 계단을 올라B동 2층으로 올라갑니다​ ​입구 현관부터 시원시원​  ​예약한 3인 기준실내화와 일회용품을 준비해주셨고샴푸와 바디샤워는 욕실에 있다​ ​나가기 전 옷 매무새 다듬어야 하니까​ ​현관을 지나 중문을 열고 들어가면​  ​따라다라딴~~~​ ​1층에 있는 2인 침대일단 침구 깔끔했고사진에는 보이지 않지만 전기매트가 깔려있어서밤새 너무 따뜻했다​날이 그렇게 많이 춥지 않은 이유도 있었지만복층임에도 불구하고난방이 잘 되고 있어서아주 따뜻하게 지냄​ ​에피가 낮잠 잤던 공간​ ​소품이며 가구며 너무 센스 있고​ ​3인 2박인데 수건 인심은 어찌나 좋은지그래도 환경보호차 아껴쓰고 옴​ ​특히나 에피의 마음에 들었던 건조명이 너무 잘 되어 있었던 것백열등에 질색하는 에피인데다양한 조명이 어둡지 않게 필요에 따라 공간을 밝힐 수 있어서지내는 동안 마음이 너무너무 편했다​ ​거실 반대 편 주방넉넉한 테이블과부족함 없는 주방기구진짜 없는 거 빼고 다 있구나?​우리집이었으면 좋겠다​ ​바베큐장에서 저녁먹고2차하기 너무 좋은 공간​  아주 깔끔​ ​냉장고와 전자레인지도 구비 완료부족함 없이 훌륭하다​ ​에티켓은 반드시 지켜줘야 함​  ​쇼파 뒷 편에 있던 월풀공간 너무 이쁘고 월풀도 너무 마음에 들었는데​딱 하나의 단점이라면..공간 분리가 되어있지 않고복층에서 훤히 들여다 보여서친구들과 함께한 여행에서 이용이 조금 힘들었다는 점?​담에는 월풀용 옷 챙겨가서텔레비전 틀어 놓고 맥주 한 잔 마시면서탕 속에 들어가면 딱 좋겠다 생각함​ ​1층 다 보았으니 2층으로​ ​공간공간 창도 많아서빛도 잘 들어온다​ ​아이들이 있었으면 너무너무 좋아했을 복층공간​평수가 넓어서 일단 좋고​ ​2층에도 세면대를 따로 만들어 놓으셨음​ ​소품 활용 좋고​ ​복층 침대에도 어김없이 전기장판이 있어서뜨끈하게 잠 들기 딱 좋았음​ ​둘 째날 밤에는복층에 있는 테이블에서 맥주 한 잔 했는데느낌이 또 다르다는​진짜 이 숙소는 어디 하나 놓칠 수 없고나​ ​계단을 오르내려야 하기에필빠에게 2층을 양보(?)​  ​층고도 높아서아주 숙소가 시원시원하게 뚫려 있음​ ​네 복층에서 구경할 수 있는 월풀이 좀 아쉬웠어요...​  ​노출 시공 된 화장실​머리카락 하나 없이 깔끔하게 관리가 잘 되어 있었다수압도 좋고 수온도 좋고엄지 척​ ​숙소 다 구경했으니바베큐 장으로​4인 테이블이 6개 정도 있었고테이블당 2만원만 추가하면숯불 포함 이 안에 있는 모든 용품들을 사용 가능함​단 사용 후뒷 정리 및 설거지는 필수!!​ ​바베큐장 중간에 키가 큰 식물이 놓여있있어서가림막(?)처럼 옆 테이블과 공간분리가 되어있는 느낌도 굿굿​ ​이 곳에서 조식도 준비해주시는데정말 어지간한 식기구는 다 있다​  ​바베큐장의 특 장점2만원에 포함되어있는 바베큐 기본 재료​항상 장 본 것들이 남아서 버리기 일쑤라 아까웠는데먹을만큼만 담아 먹어서쓰레기도 줄이고 돈도 절약하고 진짜 최고​손님들이 두고 가신 건지 모르겠지만라면과 햇반도 무료 제공해 주심​  ​술잔도 고를 수 있어서 굿굿​  ​자 숙소 다 돌아봤으니바베큐 타임므​심심하지 않게 조용하게 라디오도 틀어주시는 센스진짜 이 숙소 어디 하나 빠지는게 없구나​ ​침대에서 본 에피 시야느낌있다분위기도 좋고이런게 힐링이지​ ​매일 아침 펜션에서 준비해 준 조식머신으로 내린 커피라는데맛있어ㅠㅠ샌드위치도 맛있고안 먹던 아침도 먹게 만드는 매직​  머시멜로우도 구워먹고달고나도 만들어 먹고홍게 사다 라면도 끓여 먹고아낌없이 즐기다 왔다​한 번 갔던 숙소는 두 번 가지 않으려는 에필이네지만이 곳은 정말 가족들이랑 다시 가고 싶다!!​ 아날로그76 펜션진짜 강추해요!!! 
 숙소 강문해변 경포해변 숙소 내돈내산​완전 청결하고 가성비 갓 숙소 호텔스완 ​   매긩입니다!!!!​오랜만에 여행을 가면서1박2일이였기 때문에놀기도 빠듯한 시간이였거든요 ​잠만 자고 나올 간단한 숙박이 필요했어요그렇지만 깨끗한 곳을 원했죠 ㅋㅋㅋ​​욕심쟁이​​ ,강문해변 숙소 :: 호텔스완전화문의 : 033-642-9566편의시설 : 주차장, 코로나때매 조식없음, 어플예약가능주소 : 강원도 시 해안로 412​​​숙박어플로 평점 좋고가격 착한 숙박을 찾았어요​호텔스완은 4.5 정도여서믿고 갈 수 있지 않나 싶었죠!!!!​​ ​​주차장도 아주 넓직해서주차걱정은 없었습니다!!!!​​​ ​ 체크인 16시체크아웃 11시얼리체크인 또는 레이트 체크아웃은 사전이 미리 요청​저희는 에 너무 일찍 도착해서한 15시쯤 전화드려서 얼리체크인 문의드렸더니가능하다고 해서 조금 일찍 체크인 했어요​​생수는 2인기준 1일에 2병 제공되고그 이후는 추가로 구매해야하고​타올은 여분이 정해져 있으나요청시 추가로 받을 순 있대요​​ ​​호텔스완 사장님이 송포횟집을 같이 운영하셔서투숙객에게는 서비스를 제공해준대요체크인 할 때 쿠폰 주셨어요 ㅎㅎ​​ ​​​엘레베이터 당연 있었는데2층 객실 배정 받아서저희는 계단 이용 했어요​​ ​​숙소로 올라가자~~~~~!​​ ​​숙소에 음식물 반입 금지래요ㅠㅠ건물 내 모든 구역은 금연이라고 하니​흡연자 분들은 위치 체크도 필요하겠네요​온돌가족실, VIP룸을 제하고는2인기준이며1인당 2만원 추가요금을 지불해야합니다​ ​​우리는 212호를 배정 받았어요온돌방(2인)을 예약했습니다​​ ​​룸 컨디션도 너무너무너무 좋고2명이 사용하기엔 방도 넓고화장실도 잘 분리 되어 있어서 좋았어요​​ ​​티비 사이즈도 괜찮았고 침구도 깨끗했어요​​ ​​​다만 온돌룸인데바닥이불이 너무 얇았어요등 다배김 ㅠㅠㅠㅠ​온돌룸은 매트 신경 좀 쓰셨으면....​​ ​​화장실만 제발 깨끗해라 했는데엄청엄청엄청 깨끗해요곰팡이 한점 찾아 볼 수 없었습니다​화장실 하수구 냄새도 전혀 일절 안났어요​​ ​​미니미하게 미니 냉장고 있구요안에는 생수 두병이 들어있어요​​ ​​어메니티도 아주 깔끔합니다:)​칫솔, 치약, 폼클렌징, 토너, 에멀전, 레이디세트, 샤워타올, 빗, 면도기​​토너, 에멀전이 일회용인거 진짜 감사하네요공용 진짜 쓰기싫은데.. 핵찝찝​​ ​​​다른집 주차장이 보이는 뷰였는데이날 에서 노래자랑이 있었는지호텔스완 떠내려가는줄  ​그래도 저녁에 귀가 했을 때는조용하더라구요​​ ​​커피나 티를 마실 수 있게 커피포트도 있어요​​ ​​에어컨은 연식이 오래되지 않았더라구요여름에 틀고 싶은 마음이 들 것 같은 에어컨이였어요😚😚​티비리모콘, 티슈도 준비되어 있습니다​​ ​​거울은 벽에 요렇게 붙어있어요 ㅋㅋㅋ너무 귀욥자나얼굴 다 안나올듯ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​현관과 방이 분리되어있고현관에는 전신거울이 있었습니다!!!​여자들한테는 외출시 점검하기 위해 중요하죠!!!​​대체적으로 모든면에서 청결하고 불편함 없이 지냈던 숙박, 강문해변숙박,  숙박 호텔스완 솔직후기 내돈내산이였습니다​​ 온돌만 두꺼운 요매트로 바꿔주세요 ㅠㅠ땅바닥에서 자는 것 만 같아요​​야놀자에서 6만5천원 예약​​  ​​​  호텔스완강원도 시 해안로 412 ​#숙소 #경포해변숙소 #강문해변숙소 #숙소 #가성비숙소 #깨끗한숙소 #청결한숙소 #호텔스완 #호텔스완온돌룸 #호텔스완룸컨디션 #호텔스완주차 #호텔스완얼리체크인 #호텔스완청결 #호텔스완가격 #온돌룸 #경포해변가성비숙소 #숙소내돈내산 #내돈내산​​​​​  ​​+결제내역 증빙사진 추가​댓글에 서비스를 제공 받아 작성된 글이 아니냐는 분이 계셔서 오해가 발생되지 않도록카드결제내역과 야놀자 예약내역을 추가했습니다!​ 서비스 제공받은 댓가성 포스팅은반드시 기재를 하고 있으며내돈내산으로 포스팅을 하지 않음을다시 한 번 알려드립니다:)!!​<야놀자 예약내역> ​ ​​<카드결제내역> ​​당시 쿠폰을 보유하고 있어서5천원 할인받아 65,000원 결제했습니다:)​​​​  아침밥 초당순두부 맛집  :: 고향산천 초당순두부내돈내산[가을바다여행 1박2일/맛집] 강문해변 아침밥 초당순두부 :: 고향산천 초당순두부+주차가을바다여행 1박2일/맛집 강문해변 아침밥 초당순두부 고향산천 초당순두부 매긩입니다!!!! 11월 ...blog.naver.com ​​  강문해변 오션뷰 카페, 디저트맛집 :: 346 커피스토리내돈내산​ [카페/바다여행] 강문해변 바다전망 카페 :: 346 커피스토리(346 coffee story)카페/바다여행 강문해변 오션뷰 카페에서 베이커리랑 커피마시기 346 커피스토리 (346 coffee stor...blog.naver.com 가성비 횟집  :: 김군박군횟집내돈내산[강문해변횟집] 내돈내산 참돔,방어,광어 가성비 갓 횟집 :: 김군박군횟집강문해변횟집/내돈내산 참돔, 방어, 광어 가성비 갓 횟집 김군박군횟집 매긩입니다~~~~ 오늘은 11...m.blog.naver.com 
여행 포스팅은 항상 즐거워요백신 맞고 집에서 쉬면서 몰아서 폭풍 업로드 예정❣️​뒤늦었지만, 10월 초에  다녀온 #여행 에서 머문 숙소를 소개합니다!​ 2박 3일로 다녀왔구요,숙소를 고른 기준입니다  ✅주요 관광지와 위치가 멀지 않은 곳뚜벅이여행러들에게 중요한 점 인데요,택시나 버스로 이동할 예정이라 나 경포대 같은관광중심지와 멀지 않은 곳으로 골랐어요​✅가격대가 너무 비싸지 않은 곳 (뷰 상관 없음)2박 3일이라 여행 경비가 꽤 들더라구요!감성숙소는 20-30만원 대라서가격이 너무 부담스러웠기에오션뷰 포기하고 합리적인 가격으로 골랐어요​✅깨끗한 시설 + 쾌적한 바베큐장 구비한 곳여행에서 바베큐 필수죠❗️하지만 너무 더럽거나 노후된 시설은 no...숙소 자체도 인테리어 모던하고 깔끔하게 잘 관리된 곳으로 서치했어요  이렇게 기준을 정해놓고 숙소을 정하다보니'메종드씨 경포' 가 저희 마음에 쏙 들었어요(내돈내산 후기도 많고!)​ 메종드씨 경포17년7월신축 부띠크펜션, 복층, 스파, 개별바베큐, 조식서비스www.maisondesea.com 메종드씨 경포 가는 법​#커플여행숙소 #메종드씨경포는 픽업 서비스가 있었어요!!저희같은 #뚜벅이여행 하는 사람들에게희소식 :)​하지만 픽업시간이 정해져 있다는 사실!!평일 15시에서 17시까지 가능합니다(주말, 성수기 픽업 불가)​사실 저희는 중앙시장에서 회 픽업 하기로 해서오후5시가 조금 넘어서 부탁했는데너무나 단호하게 안 된다고 하시더라구요 ㅠㅡㅠ아쉽지만 택시로 이동했습니다. 역에서는 택시로 10~15분 정도 걸렸던 거 같아요​ ​  택시타고 도착하니 아파트 단지 근처에 펜션이 몇 개 보이더라구요#메종드씨 도 그 중 하나!​ ​여기로 들어가면 사장님이 계시는 사무실 겸조식 먹는 카페에요(방문 당시 코로나로 인해 카페에서 조식 취식은 불가 했어요)​ ​체크인은 15시부터 가능하고체크아웃은 11시 입니다!​ ​카페 앞 테라스도 넓직하니 좋네요딱 편하게 쉬기 좋은 전형적인 펜션 느낌​사장님께 키를 받고 조식 안내도 받았어요​ ​조식은 오전 8시 50분 부터 9시 40분 까지 가능해요메뉴는 간단한 빵이나 시리얼, 주스 가 있더라구요​  ​옆으로 가니 저희가 예약한 M101호가 보였어요카드키로 여는 방식이에요!!​​ 메종드 씨 경포 룸 컨디션​#펜션 메종드씨의 내부 입니다연식이 꽤 오래되었는데 신축처럼 깨끗해요​ ​침대랑 소파, 부엌은 따로 구분이 없는 원룸형 구조에요​  ​입구쪽에 세면대가 있는데드라이기, 일회용 치약, 비누, 에프킬라가 있어요모기가...많나봐요?​  ​화장실도 깨끗휴지도 충분했어요!샴푸 린스 바디워시도 구비되어 있음​ ​침대도 넓어서 좋았어요킹 사이즈 같음!!​ ​시설이 깔끔해서 너무 만족스러웠어요바다는 안 보이지만충분히 만족스러운 숙소였답니다.​ ​테이블 위에 놓여진 엽서예쁜 말과 함께 저희를 환영해 주시는#펜션 메종드씨, 감동입니다!​ ​옷장! 옷 걸어두기 편해서 좋았어요방이 넓어서 캐리어 던져두기도 좋았구요~!​  ​부엌입니다. 냉장고도 넓어서 사온 음식들 보관하기도 충분하고전기 스토브나 싱크대 모두 깔끔해요​  ​커피포트도 있답니다(저는 아침에 보이차 마시는 걸 좋아해서커피포트 필수!!)​ ​히노끼탕단점은 창문 바로 옆이라쓸려면 블라인드를 야무지게 쳐 놓고 해야한다는 것,,?​ ​여기가 창문 열고 보이는 테라슨데,주차장뷰,,, 지만 괜찮아요(하지만 다음에는 오션뷰 가고 싶다.)​날씨가 선선해서 개별 테라스에서 자이글로 고기 먹을 수 있어서훨씬 독립된 느낌이라 좋더라구요.​ 메종드 씨 경포 바베큐장​바베큐장이 펜션 뒤에 마련되어 있지만각 방마다 있는 테라스에서 바베큐를 할 수 있어요(깜빡하고 뒤에 따로 있는 바베큐장을 안 찍음;;)​아예 야외가 아니라 간이 컨테이너 같은 건물이라겨울에도 추위 피할 수 있어서 좋고모기 물릴 걱정도 없는게 장점이더라구요​ ​불에 직접 굽는 것도 좋지만저희는 간단하고 편리하게 먹고 싶어서 방으로 자이글을 준비해  달라고 했어요!​ ​자이글이 고기 기름도 안 튀고굽기도 쉽더라구요!!저희는 #소주 를 구입해서 먹어봤는데화요처럼 아주 깔끔하고 잘 넘어가요(여행 와서 먹는 술은 맛있죠,,,)​ ​여행 둘째 날 고기에 소주는 못 참찌,,,,고기도 사고 편의점에서 옥수수 사서 구웠는데JMT 꼭 드셔보세요,,,​  ​저희같은 뚜벅이 여행러들은장 보기가 불편하잖아요~!그래서 저흰 미리 #푸드장 에서 고기와 명이나물, 새우, 쌈장 등을 주문했어요. 원하는 날짜에 배송해 주셔서 너무 편리합니다!!​ 푸드장캠핑, 바베큐, 삼겹살, 소고기, 캠핑요리, 양고기, 스테이크, 캠핑음식www.foodjang.com ​뚜벅이여행이지만, 미리 준비하면 편리하잖아요!!들고 다니기 번거로울 때 푸드장 같은캠핑음식 배송전문 업체 이용하는게 꿀팁​ ​또 하나의 꿀팁은근처에 건어물 판매하는 가게들이 많은데2000원 정도에 쥐포를 구워 주시는데, 진짜 맛있어요!! 구워와서 숙소에서 꼭 드시길!​  ​​ 메종드 씨 경포 근처 가볼만한 곳뚜벅이 여행러지만 이곳저곳 많이 다니고 싶은 저희는#근처펜션 을 예약했어요​ ​숙소에서 5분 정도만 걸어 나가면 가 나와요.​ ​해 질 무렵의 그림같은 풍경이 카메라에 다 담을 수 없을 정도로아름다웠어요​  ​저 멀리 스카이베이 호텔도 보이고,,,오빠에게 사진을 부탁했는데 너무 잘 나오더라구요!​ ​와 함께 찍은 컷들숙소에 짐 두고 산책 나오길 잘 했다 ♡​  ​그리고 거기서 10분만 더 걸으면 #바다 #경포대 도 나온답니다.밤에 갔는데 금요일 밤이라 사람도 없고산책하기 좋더라구요!​ ​경포대에서 사진 몇 장 찍어주고숙소에 돌아와서 저녁을 먹었어요.​ ​첫째날 먹은 회랑 메밀전병회는 중앙시장 한신회센터에서 포장해서 먹었는데 퀄리티 무엇,,, 대 만 족 합니다.부침은 중앙시장 #영미네부침 에서 사서 포장했어요​ ​  여행에서 회 못 참지! 중앙시장 한신회센터에서 신선한 회 포장안녕하세요 이어지는 #여행 포스팅 입니다 남자친구와 다녀온 알차고 완벽갓벽했던 2박 3일 여행 ...blog.naver.com ​숙소 오기 전에 시장 들리면이것저것 저녁거리를 사 올 수 있어서 좋더라구요~!​ ​너무너무 먹고 싶었던 오징어회와광어회를 먹고 여한이 없다,,,,​​ 메종드 씨 경포 조식​#메종드씨경포조식 은 간단한 서양식 아침으로준비됩니다. ​ ​프론트겸 카페에 가면 세팅되어 있어요​ ​사장님이 친절하셔서 이것저것 잘 챙겨주시더라구요저는 얼죽아라서 커피에 얼음 넣어 먹고 싶었는데냉장고에 쓰시던 얼음도 나눠주셨어요!​ ​테라로사 커피를 맛볼 수 있어요 오면 테라로사커피 맛보는 거 필수죠물 너무 많이 넣으면 맛이 없으니조금만 넣어서 드세요!!​ ​빵이랑 버터, 쨈, 치즈가 있구요,(저흰 아점을 먹을거라 따로 먹진 않았어요.)​ ​사과 깎아놓으시고 요플레도 있어서저흰 사과에 요플레만 가져다 먹었어요​ ​씨리얼, 우유, 주스도 있습니다. 간단하게 커피 한 잔 하고 사과랑 요플레 먹으니너무 허기지지 않게 갈 수 있어서 좋더라구요.​이런 가격에 조식까지 포함되어 있는 펜션이찾기 드문데, 잘 찾은 거 같아요!!​ ​너무 행복했던 여행편하게 묵다가 간 숙소 메종드씨 경포,커플여행이나 가족여행으로 드립니다. ​ 메종드씨 경포강원도 시 경포로463번안길 9-4 ​ 
​  가볼만한곳   인근 코스 ​강원도의 대표여행지하면 요즘 뜨는 입니다 오늘은 여행 갔다온 후기들로  가볼만한곳 몇군데를 드릴까합니다​​ 허균.허난설헌기념공원제2소형차주차장강원도 시 초당동 392 ​드리는 첫 여행지는 허균,허난설헌 기념공원 가볼만한곳  첫번째많이 알려지지 않다보니 한가롭게 구경하실 수 있고 사진찍기 좋은 포인트들이 있어요​주차도 편하게 할 수 있습니다​  ​혀균,허난설헌기념공원에 주차를 하시면 좋은점이 여기를 구경하고 바로 옆에 있는 까지 코스로 보실수가 있어요​날이 좋은날 가면 한참동안 구경할 수 있습니다​  ​저도 여행지를 소개해드리려고 포스팅하면서 사진을 보는데 다시 또 가고 싶네요ㅎ​ ​담도 알록달록 이뻐서 가족들이나 연인들이 사진을 찍기 좋습니다​어느정도 사진을 찍으면 바로 쪽으로 지도를 보시면서 걸어가시면 소나무숲길도 나오고 소나무숲길을 지나면 탁트인 포인트들이 나옵니다​저희는 가볍게 걷다가 나중에는 다리가 아플정도로 많이 걸었어요​중간중간 쉬면서 이동하시면 좋습니다 의자들이 곳곳에 있습니다​ ​허균,허난설헌기념공원에서 가는길에 이런 멋진 길이 나옵니다 탁트인 시야로 멀리 산과 호수가 보여 힐링이 되는 장소입니다​이곳도 사진 포인트 중 하나이니 체크하시면 좋아요​저도 여기에서 아내사진을 많이 찍었습니다ㅎ​  ​길은 허균,허난설헌기념공원에서 로 가는길에 나오니 금방 찾으실 수 있을거에요​영상을 보시면 길 찾는데 도움이 되실 거에요​ ​ 가볼만한곳  두번째에 도착을 하면 길이 잘 만들어져 있어요 산책을하기 정말 좋습니다 호수가 너무 크니 반바퀴정도만 도는 걸 드려요ㅎ​가족단위로 오시는 분들은 4인 자전거를 많이 타고 다니세요​에서 세인트존스호텔 쪽으로 가면 대여하는 곳이 나오니 자전거로 한반퀴돌고 싶으시다면 그쪽으로 찾아서 가시면 됩니다​ ​이곳 호수도 이뻐서 사진을 찍을 수 있는 곳이 많이 있습니다​그래도 위에 애기했던 허난설현기념관이나 오는길에 있는 포인트들이 더 사진찍기 좋으니 위 코스대로 오시는걸 드려요​  ​사실 저희가 갔을때 바람이 엄청 불었던때라 사진으로는 평온해 보이셨을텐데 영상으로보시면 바람이 엄청 부는 걸 느끼실 수 있을거에요ㅎ​ ​를 구경하다 너무 많이 걷다보니 경포도립공원 쪽 경포해변 가기도 전에 지쳤습니다ㅎ​그래도 경포해변을 구경하고 싶어 걸어갔는데 조개구이나 회 등을 파는 식당들이 많이 있었어요 그쪽에서 점심이나 저녘을 해결 하시면 좋을 거 같아요​  가볼만한 곳  코스1. 허균,허난설헌기념공원에 주차후 구경2.  가는길에 소나무숲길이나 평원3.  반바퀴​여기까지만 하셔도 하루 반나절이 금방가니 다음코스는 카페가서 좀 쉬거나 식사를 하시면 딱입니다​당일 코스로도 드려요​​ 
​​이번 숙소 바로 앞이 와 경포해변이였다.2박 3일 일정이라,첫 날에 에서 자전거를 빌려서 타기루!~!~!~​​ 바이크스토리강원도 시 경포로 489-6 ​ 왼쪽 편에자전거 대여 업체가 엄~~청 많다​그 중에 한 군데 골라서 가면 되는데,우린 이 가게로 선택!!!​ ​노란색 간판이 시선을 끌었다 ㅎㅎ​그리고 사장님이 부담스럽지 않게 호객행위를 하셔서 ㅋㅋㅋ​무언가 홀리듯이 자연스럽게 들어갔음ㅋㅎㅋㅋ사장님 조용하고 나긋하신 목소리이고너무 친절하셨다!!!  ​ ​가게 안에 자리잡은 빽빽한 자전거들~~~가게 밖에는 마차 형태의 자전거가 있었다.​​일반 자전거를 타려 했는데,사장님께서 전기 자전거를 해주셨다!!​예전에 제주도 우도에서 타 본 경험이 있었는데,너무너무 편했지만,헬멧을 쓰고 탔던 기억에 ㅠㅠ 그다지 끌리지 않았는데,,,,,​에서는 헬멧 쓰지 않아도 된다길래!!​바로 결정!!​자전거 색도 쨍하니 예뻤다 ㅎㅎ​가격은 한 대 당 10,000원!카드결제 가능합니다!!!!!​​ ​안장 높이 세팅하고 바로 달려보기​전기 자전거라 페달 몇 번 밟으면 슝슝 나간다​별로 운동하는 기분이 나지 않으니좋았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오랫동안 페달을 밟지 않으면 모터가 꺼지는데,M 버튼을 길게 누르면 다시 켜짐!!!​+ 버튼을 누르면 기어가 올라갑니다​​ ​자전거 도로가 잘 갖춰진 였다.날씨도 너무 덥지도, 춥지도 않은 완벽한 날-씨☆​ ​포토존 발견​ ​저 멀리 스카이베이 호텔이 보임​ ​날씨가 너무 좋았다 ㅠㅠ​ ​​이제 사진 잘 찍어주는 남편 ^0^날씨가 좋으니막 찍어도 사진이 너무 잘 나왔다 ㅋㅋㅎㅋㅋㅎ​한 바퀴만 돌기엔 아쉬워서두 바퀴 씽씽 신나게 돌고,다시 렌탈샵 가서 반납했다.​사장님께서 반겨주셔서 좋았음 ㅎㅎㅎ사장님 진짜 친절하세요!​에서 자전거 빌리신다면,합니다!!!!​​ 
​남자친구 생일 기념으로 떠난 여행!!ㅎㅎ 남자친구보다 내가 더 신났다 ㅋㅋㅋ^^ 근처로 숙소를 잡으려고 검색해보다가 찾은 신축펜션 ㅎㅎㅎ 바로 앞이라 도보로 산책하기 좋았고 근처에 편의점, 그리고 무엇보다 치킨집이 있다는 점에서 남자친구에겐 합격 ㅋㅋㅋ  너무 깨끗하고 편하게 푹쉬고 와서 바로 후기 기록합니당!​#내돈내산​입실 : 15시퇴실 : 11시​​주소는 요기~​ 까사드마르강원도 시 경포로463번안길 9 까사드마르 경포 ​예약은 여기~​https://m.place.naver.com/accommodation/1190161446/home?entry=plt&businessCategory=pension 까사드마르 : 네이버블로그리뷰 2m.place.naver.com ​​앗 참 네이버에 검색할때 "까사 드 마르"라고 띄어쓰기로 입력해주어야 네이버 예약 창이 나오더라​​​ 후기가 몇개 없어서 인스타그램으로 검색해보다가 이뷰가 너무 맘에 들어서 바로 예약!!!!위치가 진짜 좋아서 걸어서 수 산책할수 있고, 그리고 근처에 편의점과 치킨집이 있어서 포장도 가능한 거리,,!아 그리고 근처에 스쿠터랑 자전거 대여점이 많으니 뚜벅이들은 참고하시길,,ㅋㅋㅋㅋ테라스에서 밖에 보는데 재밌게 타고 다니는 사람들이 많았다 ㅎㅎ펜션앞에 여유롭게 주차 가능합니당~주차하고 바로 앞에 라운지로 가면 사장님께서 계세용~!​​ 흑 날씨요정이 도우셔서 하늘도 화창하다ㅠㅠㅠㅠ 초록초록한 뷰와  뷰가 합쳐져서 넘 만족​​​​ ​우리는 노느라 욕조에서 반신욕은 못했지만 저기서 밖에를 바라보기만 해도 힐링일 듯,,!​​​​ ​차로 8~10분거리에 이마트가 있어서 우리는 거기서 장을 봐와따그리고 바로 옆에 스벅 드라이브스루도 있어서 커피 테이크아웃하면 될듯아 펜션 라운지에서 아메리카노  무료로 드실 수 있습니당..!​​​ ​ㅋㅋㅋㅋ히히 하도 같이 여행다니다보니 필요한것만 딱딱 골라서 사온다 ㅎㅎㅎ감바스용이랑 구이용새우 따로사는건 필수지​​​ ​신축이라 그런지 모든게 깔끔하고 새것,,,펜션들어오자마자 너무 하얗고 깨끗해서 진짜 좋았다전자레인지, 냉장고, 커피포트, 인덕션이 있어서 안에서 해먹을 수 있당식기류는 다 있으니 챙겨오지 않아도 된다 ^^​​​​​ 이날 와인을 사갔는데 와인잔은 없어서 조금 아쉬웠당 오프너는 있었던것 같다!!!화장실은 사진을 못찍었는데 수건과 치약 비누 샴푸 린스 바디워시 있습니당 칫솔만 챙겨오심 될듯​​​​​​​ 우리는 2층 201호에서 지냈는데 여긴 복층이라 침실이 2층에 이따 ㅎㅎㅎㅎ침대가 넓고 위에 창문이 있어서 하늘을 보면서 잘 수가 있다  ​​​​ 햇빛이 포근하게 들어와서 너무 좋았던 날.​​​​​​​ 침대 맞은편으로는  뷰가 ^^​​​​​​ 화장대도 있고 드라이기도 있어서 여자분들은 편하게 화장하실수 있을 듯가끔 거울없이 화장대만 있는곳 가면 아침에 조금 난감쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​남자친구가 꼭 먹고싶대서 사온 닭강정..!닭강정이 차갑게 나오는건 처음봐서 맛잇으려나 했는데 웬걸 ㅋㅋㅋㅋ닭강정 싫어하는 나도 너무 맛있게 먹었다..바베큐전에 조금만 먹으려고 했는데 둘이서 반이상 먹어버림 ㅋㅋ​​​​​ 보통맛으로 한박스 포장,, 안목?해변이었나 그쪽에서 포장해왔는데 금방금방 주셔서 되게 좋다​​​​ 바베큐전에 남자친구 생일파티,, 생일 축하해용 ^0^/​​  ​​ 그냥 좋아,, 테라스에 앉아서 밖에 바라보면 아주 그냥 힐링 제대로,,​​​​​​ 라운지에 커피머신이 있어서 사장님께 여쭤보고 한잔 뽑아왔다를 보며 마시는 커피 한잔이란 ㅠㅠ 아아러버인 나에겐 최고,,​​​​​ ​​​​​​​ ​밖에 바라보며 멍때리는데 어엇 고영희씨가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여웡,,​​​​​ 아이컨택 성공 안뇽 냐옹아​​​​​ ​늦은저녁 시작한 바베큐 타임!!!!!!!!!!자이글이랑 숯불중에 고를 수 있는데 우리는 자이글로 선택~!자이글은 객실안에 1층 아일랜드식탁에서 먹어도 되고 아니면 밖에 테라스에서 먹어도 된다^^이뷰를 포기할 수 없어서 우리는 야외에서 먹는걸로 ^^  ​​​ ​고기조아 새우조아!!!!!!!​​​​​ ​ 술이 빠질수없지,, 처음처럼 꿀주 사왔는데 나한텐 너무 독했다ㅠㅠ 맥주가 최고여​​​​ 치얼스~​​​​​ ​진짜 갓김치는 구워도 맛있고 그냥 먹어도 맛잇고 갓김치 아주 그냥 최고야​​​​​ ​어둑어둑해지는 밖을 보면서 냠냠​​​​​​ ​​경치가 너무 좋고 날씨가 너무 좋아서 시간가는줄 모르고6시 30분에 시작한 바베큐가 거의 10시에 끝났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜  올 일 있으면 또 와야겠다고 생각한 펜션 ㅠㅠㅎㅎㅎㅎㅎ다음에 또 오자 남자친구야~​​​​​​ 마무리는 커플크록스로~!​​#내돈내산​ TMI1. 펜션 앞에 주차가능2. 라운지에서 아메리카노와 조식(08:50~09:40) 제공3. 복층객실은 요청드리면 빔프로젝터 대여 가능4. 사장님께서 엄청 친절하심5. 주변에 치킨집, 편의점, 스쿠터,자전거 대여점 있음6.바베큐는 꼭 해드세여 테라스 뷰가 미쳤습니댱​​#여행 # #펜션 #펜션 #펜션 #까사드마르 #까사 드 마르 #강문해변 
​더워지기 시작하는 6월 몸이 아직 더위에 적응이 안되어서 인지 더 더운 느낌이라 시원스런 먹을거리 막국수 먹고 강원도   둘레길 산책했어요 ​​ ​​ 경포대 맞은편에 주차를 하고  수 둘레길을 출발하기도 전에 호수 나룻터에 새가 보여 처음에 움직이지 않아 모형을 새로 만들어 놓은지 알았어요​​ ​​사진을 전문으로 찍는 사람들이 새 찍으러 강원도 에 이른 아침 많이 온다더니 나는 한 낮에 새를 보았어요​​ ​​나는 새에만 정신이 팔려 다른 배경은 보이지도 않았는데 지금 다시 보니 아쉽네요근데 너 이름은 뭐니? 왜가리인가요??​​  ​강원도   둘레길 산책하는 출발부터 기분이 새 한마리에 업이 되어 출발합니다​​ ​​모두를 하면 바다만 생각하는데 수를 중심으로 계절마다 새로운 느낌이 있어요지금은 노란꽃 금계국이 피어 수 둘레길을 걷는 기분이 절로 좋아집니다​​ ​​튼튼한 다리로 걸어도 좋고 자전거를 대여해서 한바퀴 돌아도 좋은 곳입니다​​ ​​조선 선조 때의 문신이자 시인인 정철의 관동별곡에서 세상에서 가장 아름다운 경치를 가진 곳을 라고 했습니다. 를 ‘호수를 건너 다리를 건너가면 바다 된다.’라고 표현하고 있습니다. 는 정철뿐만 아니라 예전부터 뛰어난 풍경으로 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 장소입니다. 지금부터 의 아름다운 경치를 보러 같이 떠나 볼까요​​ ​​강원도 가 제일 이쁠때는 벚꽃이 필때겠지만 지금 금계국이 필때 걸어도 바람이 살랑살랑 불어 좋아요​​ ​​갈대랑 노란 금계국이 호수와 파란하늘과 잘 어울리지 않나요다른 사람들 사진에는 참 이쁘게도 잘 찍어 나도 요래조래 찍어 보았는데 생각처럼 잘 찍지는 못했지만 아직 시작이라 그런지 힘들지도 않고 잘 걸어봅니다​​ ​​는 원래 바다였습니다. 그런데 오랜 시간이 지나 지금과 같은 호수가 되었다고 합니다. ​​ ​​도 처음 형성되었을 때 주변은 습지였다고 합니다. 그런데 계속된 퇴적 작용으로 육지가 된 것입니다. 그래서 아직도  주변에는 습지가 남아 있습니다. 계속되는 퇴적 작용과 농경지로 사용하기 위해 사람들이 개간을 하면서 의 크기는 줄어들었습니다. 원래는 그 둘레가 12km이었지만, 현재는 4km로 줄어들고 수심도 얕아지고 있다고 합니다. 현재는 원형을 되찾고 생태계를 복원하기 위해  생태 복원 사업을 활발히 전개하고 있습니다.​​ ​4km라 하니 오색에서 대청봉까지 4km라고 하네요그럼 대청봉 다시 한번 가볼까 생각이 잠깐 스쳐지만 오르막의 4km로는 4시간이상 소요되죠확실히 수는 둘레길이라 한시간이면 충분히 걸을 수 있죠 ​​ ​금계국이 이뻐 가까이서 찍어 보려고 하자 바람은 더 불어 꽃들이 춤을 추느라 난리도 아니였어요​ ​​그 순간 옆을 잠깐 보니 벚나무에 빨간 열매가 보였어요. 저 열매가 심으면 벚나무가 자랄까 하는 생각이 드는것 나 뿐이겠죠​​ ​​어느덧 강원도 안렴사 박신과  기녀 홍장의 이야기의 조형물이 있는 곳까지 왔네요한 4분의 1일 걸어겠죠​ ​1.박신이 강원도 안렴사로 부임하여 을 순찰하게 되었다.​ ​​2.홍장이라는 기생이 절세 미인이라는 소문을 듣고 찾아 갔다가 홍장을 만나게 된다.​​ ​​3.소문대로 절세가인이라 박신은 한눈에 홍장에 반해 그녀를 흠모하게 된다.​​ ​​4.첫눈에 반한 박신은 홍장에게 구애를 하게 되었다.​​ ​​5.홍장괴 박신은 에 있는동안 행복한 시간을 보내고 깊은 정도 나누게 된다.​​ ​​6.박신은 다른마을의 순찰을 가야하는 터라 어쩔수 없이 을 떠나야 했다.​​ ​​7.다른 마을에서 일을 하면서도 홍장이 눈앞에 아른거려 대충 일을 마치고 서둘러 으로 돌아오게 된다.​​ ​​8.홍장은 간곳이 없고 친구인 조운흘이 말하기를 홍장이 죽었다는 것이다.​​ ​​9.박신은 잠시 시름을 잊기위해 경포대 뱃놀이에 나갔다가 눈이 부실 정도의 아름다운 여인의 모습을 보게된다.​​ ​​10.홍장의 죽음이 자신을 놀리기 위한 친구의 장난임을 알고 박장대소 하였다.​​ ​​11.홍장과 박신이 행복한 여생을 보냈다고 한다.해피앤드 결말을 보고 이제 본격적으로 수 둘레길을 걸었어요​  ​​​튤립은 지고 그 근처에 수국이 이제 막 필려고 하고 있어요​​  ​예전에 없던 수국과 나무들이 이제 막 조경을 마친듯해요​​ ​​작년 가을 댑싸리 심였던 곳은 비닐로 덮혀 있는데 무엇인지 지금은 알 수 없지만 가을날 볼거리를 제공해 줄거라 믿습니다​​ ​​수 여름은 연꽃이 유명하죠 어찌 잎들이 더위를 먹은 모습이지만 올 여름도 연꽃을 부탁해​​ ​​멀리서 장미를 보고 길을 걷다보니 호수를 약간 비겨갔지만 호수가 바로 옆이라 길을 잃기는 쉽지 않아요. 다만 조금 더  후 둘레길을 산책할 뿐이죠​​ ​​포토존 아닌 포토존으로 해도 좋을 곳을 통과 하지 말고 그냥 앞으로 전진해서 걸으면 가시연꽃발연지가 나옵니다​​​ ​​가시연꽃 잎은 아직 너무 작아 가시연꽃이 필려면 아직 한달도 더 기다려야 할 것 같아요​​ ​​ 버스터미널 맛집에서 시원한 막국수 먹고  둘레길을 산책하며 소화도 했으니  예쁜 카페에 가서 커피 한잔 해야겠죠​​​​​  초당고래로스팅카페​​ 신상카페 초당고래로스팅카페 외관부터 하얀색과 통유리로 너무 깔끔하게 예뻐 누구나 들어가고 ...m.blog.naver.com 
​2021.05.27 - 2021.05.28이번에 소개할 곳은 #씨에스타펜션​ 아직 한발 남았따.​어쩌다보니 벌써  3번째 게시물지겨우신건 아니죠 ,,?아직 하나 더 쓸 계획인데 하핫​ ​하파서프와 연계된 패키지 상품을 이용해서강사님이 차로 편하게 데려다주셨다 !​ 씨에스타펜션강원도 시 해안로 388 씨에스타펜션 ​ 근처에 위치하고 있어서,경포해변,강문해변을 여행하기 좋을 것 같아서친구와 선택하고 온 곳이다.​ ​씨에스타 펜션에 도착해보니,​ ​펜션 뒷편에 카라반도 있더랑같이 운영하시는 것 같던뎅 ! (아닌가)​ ​다음에는 남자친구랑 카라반 이용해야지낭만적일거 가태 쏘 로맨틱미래의 남자친구야 , 보고있니 .. ?​ ​씨에스타 펜션 안에 피아노도 있다 !내가 요즘 피아노 치는 걸 어찌 알고 ㅎㅎ신나서 조금 뚱땅거림 ~ ​ ​열체크는 필수인거 아시죠 !?​ ​< 씨에스타 펜션 >​체크인 : 오후 4시체크아웃 : 오전 11시짐 보관 가능 !​​사실 나는 뚜벅이 여행을 하다보니짐 보관 가능한 곳을 선호하는데씨에스타 펜션 가능해서 너무 좋구 ~​ ​체크인 후,친절한 스텝 언니가 안내해주는 대로긴 복도를 지나치니 나온 우리집​ ​열쇠가 아닌 도어락이어서 편했다 !열쇠는 분실 위험도 있고, 나는 세상 제일 덜렁이니까 ㅠ ㅠ​ 우리집 알고리즘​이곳에 우리집 준호가 있었으면 좋겠다이준호 사랑해 💘 (뜬금)​ ​문을 여니 넓찍한 거실같은 공간과야식 먹기 좋아보이는 상이 보이고,​ ​문 하나를 더 지나치니,정말 넓은 침대 2개를 품은 방이 나왔다.​넓은 방 좋아 💘 친구랑 캐리어 하나씩 다 펴놓고 있어도공간이 엄청 많이 남았다 !​그리고 침대가 넓다보니 각자 하나씩 차지하고마구 뒹굴거리면서 숙면하기 좋았다 ㅎ ㅎ​  ​그리고 매트리스가 진짜 푹신함 ,.내가 여태껏 묵어봤던 펜션 중 최고봉매트리스 어디꺼 쓰냐고 물어보고 싶었는데이상하게 보일까봐 (?) 참았다.​  ​좋은 시설의 펜션답게 기본적인 수건, 드라이기, 휴지, 빗 등다 구비되어져 있었다 !​ ​역시나 있을 것 다 있는 화장실 ~​ ​그리고 문이 또 하나 있는데 !​ ​바로 실내 바베큐장 ㅎ ㅎ여기서 고기도 구워 먹고프라이빗하게 수다 떨면서밥 먹기도 좋을 것 같았당( 그치만 우리는 외부 바베큐 파티 신청함 )​ ​펜션 내부도 구경 다 했겠다 ,좀 쉬다가  산책하러 나왔다.나온 김에 펜션 구석 구석 구경하기​ ​아, 한가지 아쉬운 점은펜션 안에 전신거울이 없다는 거 🥲​ ​대신 큰 거울은 있어서 화장하기 안성맞춤 💘​ ​블로그 제대로 시작하고서 눈에 보이는건 다 사진 찍는편 ㅋㅋㅋ​웰컴 투 씨에스타 ~3층에 카페가 있다길래 구경 가보려고 고고싱​ ​3층에 내리니 바로 보이는 강렬한 쇼파​ ​관광안내도도 있으니,여행에 참고하시면 좋을 듯 !​ ​카페 표시 따라가봤는데​ ​아쉽게도 닫혀있어서 내부는 볼 수 없었다.​ ​숙소 3층 뷰 ㅎ ㅎ스카이베이가 보여서 좋았당그 지역 랜드마크가 보인다는건 기분 좋은 일인 것 같다 🤍​  ​숙소 구석 구석 구경 마치고,바베큐 파티 가기 전 시간이 남아서친구와  산책을 했다.​ ​숙소에서 가 가까워서 산책하기 좋았다 🚶‍♀️​ ​난 남산타워, 잠실타워 같은 어디서든 보이는 랜드마크 정말 좋아한다.그래서 그런지 이번  여행 사진에 유독 스카이베이 사진이 많은 것 같다.​이제 바베큐 파티하러 고고싱 !​ ​바베큐 파티하러 이동한 곳 ! #솔게스트하우스​7시 10분까지 씨에스타 펜션 로비로 오라고 체크인 때 펜션 스텝님이 얘기해주셔서 시간 맞춰서 갔더니, 스텝언니가 직접 데려다주셨다 !​혼자 예쁘고, 친절하고, 착하고,운전까지 잘하고,, 완벽 그 자체인 언니 🤍​ ​원래 씨에스타 펜션에도 바베큐장이 따로 있는 걸로 아는데, 이번엔 펜션 측 사정으로 여기서 진행한다고 하셨던 것 같다.​ ​그치만 예뻐서 노 상관 ~스카이베이 진짜 잘 보여 ㅠ ㅠ좋아서 환장 🤦‍♀️🤍​  ​귀요미 비눗방울도 있지롱​ ​우리를 위한 상 차림 쏘 스윗​바베큐 파티 신청하면고기랑 술 모두 ❗무제한❗우리가 바베큐 파티 신청한 이유 ㅋㅋㅋ하루 종일 아무것도 안 먹고 서핑하느라 무제한 필수였다 짱 배고파​ ​방역수칙 관련 내용도 나와있어서 좋다왠지 모를 안심 -​ ​그리고 터줏대감 빵냥이 귀여워 ㅠ ㅠ​ ​아 분명 음식 사진 찍은 것 같았는데 ,,너무 술에 취해서 ,, 착각이었나보다 ,,술이 무제한이라 안 좋은 점 (?)사실 내가 조절 못함,, 나레기 = 술찌​ 아마도 내 상태 .. ​필름 다 끊기고 기억도 안 나서 펜션 방까지 어떻게 갔는지 몰랐는데 ㅠ ㅠ친구 말로는 씨에스타 펜션 스텝 언니가 방까지 데려다 줬다고 한다 ,, 죄송해요 ,, 민폐 림 🥲앞으로 적당히 마시고 적당히 놀자,, 반성 ,,​ ​아무튼 !, 바다와도 가깝고 !방도 넓고 편하고 !1층에 편의점도 있고 !서핑이랑 연계된 패키지 상품도 있고 !술이랑 고기 무제한인 바베큐 파티도 있고 !​씨에스타 펜션 대체 왜 안가 ?나는 다음에 다시 한번 갈 예정 ㅎ ㅎ ​  ​아직도 안 끝난  여행 일기숙소편 끝 -  
안녕하세요 따니입니다🤗요즘 벚꽃이 만개해 마음도 몽글몽글해지는데요​이번 벚꽃놀이는 제대로 다녀왔어요곧 제 생일이기도 해서 생일기념 데이트로 에 다녀왔습니다!!​똥그리랑  에 벚꽃이 다 졌을때쯤 갔던 적이 있는데그때 벚꽃이 만발할때 꼭 다시오리라 다짐했었는데그걸 이번에 이루었습니당!!!!!🤣 저희가 , 경포대 방문한 일자는 2022.04.09 입니다!평년보다 올해 쪼금 늦게 개화한 느낌이긴 한데참고해주세용!!​ 🧭 강원 시 저동서울에서 까지 차가 엄청 막힐것이라고 예상하고정말 일찍 출발했어요전 도시락도 싸기로 했기때문에5시에 일어나서 도시락싸고 씻고 준비하고..7시40분쯤에 출발했습니다!(원래 7시에 출발하자고 했던건 안비밀..) 가는길도 벚꽃으로 가득차서 도착하기도 전에 기분이 너무 좋앗어요  일찍 출발하니 생각보다 안막히고 10시반쯤 도착했어요우리똥그리 운전하느라 고생많았엉ㅠㅠ주차장에 차를 대고 2인자전거를 빌렸습니당주차장 근처에 자전거 대여소가 있어요! 1시간에 2만원인데 저희 사진찍느라 1시간 훌쩍 넘겼는데시간 많이 초과해도 추가비용 안받더라구용..?👍🏻​근데 걷는거 놓아하시고 짐이 별로 없다면굳이 안빌려도 될 것 같아요발을 굴려야하니 발아픈건 똑같구사진찍을때 한쪽에 주차해야되서 번거롭기도 했어용​하지만 짐이 많았기 때문에 저희는 만족!!   는 지금 벚꽃 만개🌸🌸🌸​  도착하자마자 찍은 첫 사진!📸벚꽃 너무 이뻤는데 찻길뷰라 여기서 찍는 것 보다는 좀더 가서 찍는게 훨씬 이쁘답니다!여기서 힘빼지 마시고 여기서는 벚꽃 만끽하면서 좀더 걸어가세용​  이날 근데 바람이 엄청 불었어요강풍 주의보 발령..!그래서 벚꽃 다 떨어져있면 어쩌나 걱정했는데다행이 아직 풍성하게 잘 붙어있어 줬어요 (4/9 기준)👍🏻​다음주 주말엔 아마 많이 떨어져있지 않을까 예상해봅니다ㅠㅠ 저 정말 신이 많이 났나봐요넘 좋아서 뛰어댕겼어요ㅋㅋㅋㅋ​  이제   벚꽃 포토스팟 대방출합니다!!​ 사실 다 이뻐서 어디서 어떻게 찍으나 이쁠것이지만그래도 제가 찍어보고 좀더 이쁜 스팟들을 공유해드리고 싶어용!! 가다보면 공원같은 느낌인 곳이 있는데 꼭 들어가보세요 튤립도 같이 펴있어서 넘넘 이쁘답니다!!  여기는 무조건 사진 잘나옵니다!다시한번 말하지만 꼭 들어가세요!! 똥그리와도 한컷!! 똥그리가 찍어준 인생샷튤립있는 곳에서 안쪽으로 들어가세요!여긴 사람도 많지 않고 벚꽃나무가 엄청커서 여기 밑에서 찍으면 정말 이뻐요 이 포토스팟 강추!! 여기서 반대쪽에서 저를 찍어주는 똥그리도 찍어보았는데여기도 느낌있고 이쁘죵!!!  벚꽃과 튤립이 같이 보이게 찍어도 넘 이쁘죵!! 이 공원에서 나오는 길도 넘넘 이쁩니다!! 나뭇잎의 연두색과 벚꽃의 분홍색의 조화가너무 아름답지 않나요??🌿🌸지나칠수없었던 포토스팟!! 🌸🌸🌸벚꽃터널🌸🌸🌸너무 감동적인 뷰아닌가요프사 배경각 벚꽃으로 그림자 진길이 너무 낭만적이고 이쁘죠​벚꽃놀이하면 서울에선 석촌호수인데 좀더 사람 별로 없는 곳을 좋아하고 멀리갈 수 있다 하시면   완전히 합니다!!​ 강원도 시 저동  경포대🧭강원 시 경포로 365저희는 자전거를 반납하고 도시락을 먹을 수 있는 곳을 찾아봤어요그러다가 예전에 똥그리와 왔을때 똥그리가 싸준 도시락 먹었던 경포대가 생각났어요돗자리와 도시락 들고 바로 고고!!  똥그리가 찾은 기가막힌 포토 스팟!! 경포대 들어가기전에 여기서도 꼭 찍으세요!!큰 벚꽃나무와 담벼락이 넘 잘어울리고순간 입고 온 치마가 한복으로 보이는 매직..✨ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서도 꼭 찍으세요!!!인생샷 또 건짐ㅠㅠ경포대 안쪽으로 쭉 가면 울타리쳐져있는 곳이벚꽃나무도 풍성하고 울타리랑 같이 느낌있게 나와용!!​그나저나 도시락 꼭 쥐고있는 똥그맄ㅋㅋㅋㅋ내가 앞으로 많이 해줄게..ㅎㅎ 우리나라 대표 정자 경포대!!실제로 보면 정말 아름다워용같이 보러갑시다!! 이거보세오ㅠㅠ 경포대쪽으로 올라가면 진심 넘 이뻐요ㅠㅠ저 동양적인 뷰와 어우러진 벚꽃이 기가맥힙니다..감동 그자체..🙊 여기서 서로의 인생샷을 남겨주었습니다이 포토스팟 완전히 강추!!!​사진도 열심히 찍고도시락도 먹어야쥬!! ​사실 코로나때문에 취식이 안된다는 걸 다 먹고 알았어요ㅠㅠ관리자분께서 뒷정리잘하고 조심해달라고 하셔서바로 도시락은 정리했습니다!! 그래도 사람들 없는데서 먹긴했어요 저희가 도시락먹은 곳에서 바라본 뷰 제가 새벽에 일어나 바쁘게 싼 비주얼이 좀 망가진 저의 첫 도시락 보여드릴게용ㅋㅋㅋㅋ​다음엔 저 도시락 레시피를 들고 오겠습니다!​ 경포대강원도 시 경포로 365 서울에서 보는 벚꽃놀이 식상하다조금 새로운 곳에서 벚꽃보고싶다 하시는 분들경포대 완전  드려요!!​ ​🌸사랑하는 사람들과 행복한 시간 보내세요🌸 
​​  강원도 여행을 하면서   자전거를 빌려 주변을 돌아보며 산책을 즐겼던 내용을 포스팅 할게요.  경포대에서는 자전거를 빌려주는 곳이 몇 곳있으며 가격은 거의 대동소이하기 때문에 가장 맘에 드는 곳에서 빌리는 것을 드리며 개인용 차량을 주차하기 편한 곳을 선택하시면 좋아요.​​​ 1. 넓이 : 38만평2. 호수 : 자연호3. 주소 : 강원 시 저동강원도 시 저동경포해변강원도 시 강문동  산1-1 ​​​​ 다양한 형태의 자전거아래 사진 처럼 경포대 자전거를 대여하는 곳 있으며 1인승, 2인승, 전동스쿠터, 패밀리 자전거(2-3인, 4-6인) 등 다양한  자전거를 빌릴 수 있어요.  ​​​​ 자전거 렌트1. 시간 : 1시간 2. 비용 : 10,000-30,000원경포대 자전거 이용요금과 시간은 아래를 참고 하시면 됩니다. 일반적으로 붐부지 않은 경우 1시간보다는 조금 더 시간을 주는 경우가 있으며, 패밀리 자전거 중 6인승을 빌릴 경우 조금 할인 해 주는 경우가 있으니 참고 해 주세요.  ​​​ 물, 음료 간식 준비 자전거 대여를 할 때 차를 가까이 주차할 수 있는 곳에서 빌리는 것을  드리며, 생수와 음료, 약간의 간식을 가지고 자전거를 타면 훨씬 더 재미있는 라이딩을 즐길 수 있어요.  ​​​​ 자전거 전용도로 이용소요시간 : 약30분-1시간 경포대 자전거는 전용도로가 있어서 이곳에서 마음껏 즐길 수 있으며,  주변 한 바퀴 도는데 약 30-40분 정도 걸리며 중간에 휴식을 취하면서 돌면 1시간 정도면 넉넉 하더라구요.  ​​​​​ 수광장에서 휴식자전거를 타고   첫번째 휴식 장소인 수광장에서 잠시 휴식을 가져 봅니다. 넓은 잔디밭이 깔려져 있어서 아이가 있는 집은 공놀이 및 뛰어 놀기에 좋은 곳으로 앞에는 호수가 보이고, 저 멀리에는 스카이베이 경포 호텔까지 조망 할 수 있어요.  ​​​​수광장에서 정리하고 다시 자전거를 타고 천천히 둘러 봅니다. 다양한 조각상이 설치되어 있어서 눈길이 가네요.  ​​​ 자전거를 타고 를 돌아보세요. 를 자전거를 타고 돌면 여러 가지 장점이 있어요. 가족과 함께 라이딩을 즐기면서 빠르게 돌아 볼 수 있으며, 시원한 바람을 맞으며 다닐 수 있어서 더운 계절에 좋더라구요. 원하는 곳을 마음껏 다닐 수 도 있어서  경포대 자전거를 타는 것은 개인적으로  합니다.  ​​​​​    습지 주변에 다양한 꽃을 싶어 놔서 이곳에서 잠시 휴식을 취해 봅니다.  ​​​​ 이른 시간에 를 돌아보세요. 는 꼭 자전거리를 타지 않더라도 산책하듯 걸어가면서 돌아보는 것도 좋아요. 너무 더운날에는 아침 일찍 시작하는 것도 좋더라구요. 이른 오전에는 사람들도 별로 없어서  주변을 돌아보는데 위험하지도 않고 한적해서 바람을 쐬면서 산책하기 좋아요.  ​​​  중간 중간 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 잘 마련되어 있어서 간식을 가지고 가서 함께 즐기면 소풍 온 기분이 들더라구요.  ​​​​  거의 한바퀴를 다 돌아 볼때 쯤 보이는  경포대 입니다. 천천히 언덕을 올라가면 정상에서는  를 조망할 수 있으니 꼭 올라가서 주변 전망을 즐겨 보세요.  ​​​내려오는 길도 아름다워 사진으로 남겨 봅니다.  ​​​​ 경포대를 내려와 자전거를 타고 이동하니 연인의 아름다운 사랑을 표현한 조각상이 눈에 들어오네요.  ​​​ 자전거를 타면서 동영상으로 남겨 봤어요. 걸어가면서 돌아보는 것과는 조금 다른 느낌이 들며 꼭 한 번쯤은 자전거를 빌려서 주변을 돌아보는 것을  드립니다.   결론적으로  경포대 자전거를 빌려서  주변을 돌아보는 것을 드리며, 차를 주변에 주차할 수 있는 곳에서 자전거를 대여하는 것이 좋아요. 가격은 비슷하며, 시간은 생각보다 넉넉하게 주고 마음껏 라이딩을 하면서 주변을 돌아볼 수 있어서 좋아요.간식과 음료, 물 등을 같이 준비해서 중간 중간에 휴식시간과 간식 타임을 갖으며 둘러 본다면 즐겁고 행복한 시간을 보내며 좋은 추억을 남길 수 있어요.   ​​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
안녕하세요 :)결혼 후 남편과 처음으로 어른들께 인사도 드리고할머니 할아버지 산소에 다녀오느라강원도를 다녀왔습니다​​날씨가 너무 좋아서 벚꽃도 기대하고 갔는데ㅜ강풍에 쪽 벚꽃은 많이 떨어져있더라구요ㅜ참고하셔요 바람이 너무 많이 불어서 다 떨어진 꽃잎들ㅜㅜ ​​오랫만에 도 가고 양양에도 갔다왔습니다​이번이 강원도 오면서 제일 먹고 싶었던게오징어물회랑 막국수였어요-!​이른 점심으로는 택지에서물회를 먹었습니다-!​오징어가 철이 아니라?잘 안잡힌다고 들은거 같아요ㅜ제가 기대했던 오징어물회는 아니지만​이렇게 어마무지하게 푸짐한 물회는 처음봤어요-!ㅋㅋ​ 음식말곤 다른 사진없어여 ㅜ파란간판의 택지물회정말 여름처럼 더운날이었는데물회먹으니까 더위가 싹 가셨습니다!!여기 너무 드려요!!👍👍​​산소에서 내려오는 길에는어릴때부터 다녔던#입암막국수 가 있어요여기도 정말 맛있어서 가고싶긴했는데​​오늘은-! 작은아빠의 으로 옆동네 ‘삼교리동치미막국수’를 먹으러 왔어요-!​새로운 집이라 호기심반 기대반으로 갔습니다찾아가는 길이 큰길에서 꽤나 안쪽으로 들어가더라구요​그래도 들어가는 길에 벚꽃도 아닌데복숭아 나무인가???너무 예쁘더라구요!!!(사진은 없네용)​ 두등 드디어 등장-!!오는길에 유명한 삼교리동치미막국수집이 또 있었는데 그집보다도 이집이 더 원조라고 하셨어요!여름엔 자리가 없어서 먹기 힘들다고 하네요​ 오늘은 날씨가 너무 좋아 밖에 앉았습니다!​ 안쪽에도 자리가 있었는데들어가보진 않았어요-! 옆에 시냇물?이 흐르고 있었는데작은 고기들도 보이더라구욬ㅋㅋㅋ이런건 뭔지모르게 저에게 다 힐링 포인트가 됩니다​ 삼교리옛날동치미 막국수집의 차림표! 메뉴는 이렇습니다!​저희는 동치미 막국수(비빔)이랑수육메밀전을 주문했어요!​ ​이렇게 가까이서 제비를 본건 처음인데제비집들이 많더라구요사장님이 새들이 앉을 수 있는 공간도 만들어 주셨네요매년 찾아오는 반가운 손님이겠죠?ㅎㅎ​​ 메밀전….너무 맛있었습니다😍​ 수육도 이미 먹다가 정신 챙기도 다시 사진찍었어요ㅋㅋㅋ저 빨간게 달달하니 맛있더라구요ㅋㅋ 같이 나오는 밑반찬들! 저는 비빔막국수를 먹었어요!!먹다가 잠시 놀랐던간 안에 황태가 들어가 있더라구요역시 양양👍생선이 들어있는데 비린맛은 하나도 안나니 걱정 마세요!정말 더운날이었는데 시원하게 맛있게 잘 먹었습니다 :)​다음에는 물막국수를 도저언-!오늘 간 곳들은 현지인 맛인만큼얼른 기록해 둡니다😍​​내일은 초당 순두부를 먹으러 갈 예정순두부도 리뷰도 들고 올게요 :)​이상  양양 로컬맛집 리뷰였습니다😍​읽어주셔서 땡큐베리감사#내돈내산​  
​​​경포대 가볼만한곳  자전거 &  먹거리  벌써 일주일이나 지났네요.실시간으로 벚꽃 소식을 전하고 싶었는데어찌어찌 하다보니 이제야 소식을 전해봅니다.​촬영일시 : 2022년 4월 10일 오전​지난 일요일까지의   벚꽃 상황은완전 만개에 아주 쌩쌩한 상태였는데이번주에는 벚꽃비가 엄청 내리고 있겠지요?​오늘은 지난주에 다녀온  와제가 애정하는  먹거리까지 소개해 보도록 할게요. ​​​대표적인 경포대 가볼만한곳인 평소에도 가볍게 산책하거나 자전거 타기 좋아서좋아하던곳이었는데지금같은 벚꽃 시즌에   자전거는진심 사랑이더라고요♥♥♥​이번 경포대 자전거 탈때는특별히 4인용을 탑승했더니뒷자리에서 마님놀이하며 더 더 좋았네요ㅎㅎ ​​​아무래도 벚꽃 시즌이다보니벚꽃 명소인   주변에사람들이 엄청 많아질것 같아자전거 대여점 오픈시간인 오전 8시쯤에맞춰 방문했더니 사람도 많지 않아 좋았는데요.​ 자전거 대여점은 검색 없이그냥.. 눈에 띄는대로 들어갔고요.아침이라 그런지 시간구애 없이 편하게 한바퀴돌고 오라고 해주셔서 아주 여유있게 돌아볼 수 있었습니다. ​​​경포대 자전거 대여 비용은 거의 비슷한것 같아요.​1인승 자전거 : 1시간 5,000원2인승 자전거 : 1시간 10,000원패밀리 자전거(3인승) : 1시간 20,000원패밀리 자전거(4인승) : 1시간 30,000원 ​​​패밀리 자전거는 앞자리만 있는 3인승과뒷자리까지 있는 4인승으로 구분되는데3인승은 아주 작은 아이 정도와 함께 세 식구가 앉을 수 있을것 같고저희처럼 큰 3사람은 무조껀 4인승 탑승해야 해요~ ​​​​패밀리 자전거는 속도감이 별로 없어재미가 없을것 같았는데이번에 처음 타보니 의외로 너무 좋더라고요.​일단 햇빛을 가릴 수 있어 좋고뒷자리에 앉으니 운전(?) 안하고편하게 사진찍기도 좋아서 앞으로 저는 패밀리 자전거만 타겠다고 했네요ㅎㅎ ​​​1인승 자전거 타고 휘리릭 돌면30분이면 한바퀴 돌 수 있을것 같지만너무 예쁜 포인트들이 많아자꾸 내려서 사진찍고 꽃구경 하다보니1시간이 훌쩍 넘더라고요. ​​​지금같은 시기에 경포대 가볼만한곳 찾는다면무조껀 1순위는  자전거 타시라 하고 싶을만큼 너무 좋았어요. ​​​중간에 이렇게 튤립 정원도 있었는데벚꽃과 어우러지는 모습이 정말 환상~ ​​특히 이쪽 튤립 있었던 공원에 예쁘고큰 벚꽃 나무가 많았으니공원에서 잠시 쉬어가면 좋아요. ​​​솔직히 올 해 제일 기대했던 벚꽃은경주였는데 경주는 좀 끝물이라 그냥그랬고​벚꽃이 진짜 기대 이상이라내년에도 딱 시기맞춰 가야겠다 다짐했답니다. ​​​솔직히 정군이 딸이 아닌 아들이라아쉬운 부분도 좀 있지만​이럴때는 두 남자가 자전거 패달 다 밟아주니너무 좋던데요??ㅎㅎ ​​저는 샤랄라 스커트 입고 뒷자리에 우아하게 앉아 벚꽃을 즐기는데너무 행복했네요ㅎㅎ ​​​꼭 가보셔야 하는 경포대 가볼만한곳  가시면경포대 자전거 대여해서 한 바퀴 돌아보시는거 할게요.천천히 산책해도 좋지만너무 커서 운동할 목적이 아니라면 조금 힘들수도 있으니 자전거 강추! ​​​  먹거리 ​일찍부터 자전거 타고 제가 에서 제일 좋아하는 먹거리 먹으로 저의 단골 빅픽처 6로 갔어요.​ 주문진 영진해변 바로 앞에 위치하고 있어전망도 너무 좋고음식도 너무 맛있어서 저희 가족이 진짜 좋아하는 곳 이에요.​⊙ 주소 : 강원 시 주문진읍 해안로 1585⊙ 전화번호 : 033-662-7737⊙ 영업시간 : 11:00 ~ 22:00 빅픽처6강원도 시 주문진읍 해안로 1585 ​​처음엔 사진도 찍었는데이젠 뭐.. 쿨하게 올라가보지도 않는 천국의 계단ㅎ​그래도 사진 찍으면 예쁘니까가시면 조심조심 한 번 올라가 보세요~ ​​매장은 1층과 2층으로 되어 있는데어디를 이용해도 바다 전망이라 전망 끝내줘요.​근데 아무래도 1층 보다는 2층 전망이 더 좋겠죠~근데 2층은 1층에 다 차야 자리를 주시더라고요.​시간을 잘 맞춰야 2층 창가에 앉을 수 있는데이번에도 운 좋게 2층 창가자리 득템할 수 있었네요. ​​2층에서 본 영진해변의 모습이에요.저어기.. 보이는곳이 그 유명한도깨비 촬영지 방파제랍니다.​걸어서 약 100m쯤 되려나?​암튼 엄청 가까우니 도깨비 촬영지에서사진찍고 식사하러 들리면 딱 좋아요. ​​​제가 빅픽처 6를 좋아하는 이유는물론 전망도 좋고 직원분들도 너무 친절하지만​좋아하는  먹거리들을 한꺼번에 다 먹을 수 있다는 점 때문이에요. ​​대게, 회, 초밥, 꼬막비빔밥, 물회, 새우튀김.대게라면과 매운탕까지 먹거리가 완전 총출동 된답니다.​거기에 아이들이 좋아할만한크림 파스타까지 나오니온 가족이 모두 만족하고 먹을 수 있어요.  ​​​근데 보통 이렇게 다양한 음식이 나오는곳은뭐 하나 제대로 똘똘한게 없는 경우가 많은데 빅픽처6는 음식 하나하나가 어찌나 다 맛있는지! ​​​여행 첫 날 저녁에 도착해엄지네 포장마차에서 꼬막비빔밥 포장해숙소에서 먹었는데​솔직히 저는 여기 빅픽처가 더 맛있더라고요.(엄지네가.. 좀 변한듯ㅠㅠ) ​​​새우튀김은 시중에 판매하는거 사다 튀긴거 아니고진짜 오동통한 새우 직접 튀긴거고요.초밥도 이마트 같은데서 파는 싸구려 초밥 아니고초밥 전문점에서 먹는것 같아 아주 흡족~  ​​​이렇게 다.. 맛있다고 하면 거짓말 같겠지만심지어 파스타도 엄청 맛있어요. 진짜..ㅋㅋ ​​​그리고 이 전망 어쩔꺼냐고요~​지난 주말에 날이 너무 따뜻하고 좋아테이블 옆의 창문을 활짝 열어놓았더니세상에! 너무너무너무 좋은거있죠~ ​​​그러니.. 대낮이었지만 이런 안주,이런 전망에 소주를 주문 안할 수가 있었겠어요?ㅎㅎ  ​​​빅픽처6에서 주문한 메뉴는 2인 대게 세트에요.가격이 다소 있지만(180,000원)​대게를 비롯해 모든 음식들,홍게 라면과 매운탕까지 모두 포함되기 때문에저희 세 식구가 먹기에도 아주 넉넉하니 만족합니다.  ​​​아.. 게딱지 비빔밥만 추가에요. (2,000원)​사진을 못찍었는데 얘는 주문하면 양푼같은거에 밥이랑 양념을 가져다 주어비닐장갑으로 직접 비벼 먹어야 해요. ​​​솔직히 저렴한 가격은 아니지만여행 왔으니 대표적인  먹거리인대게 한 번쯤 먹고 싶을때 빅픽처6 가보시라고 할게요. ​​사실 2층 창가자리에 앉을 수 있어 더 더 좋았고날씨까지 완벽했던 날이라 더 좋았지만​이런 사진 올리면 막.. 여기 자리 달라고 그러실까봐 조금 걱정이 되기도 해요. ​​1층 자리가 다 차야 2층으로 올려주는것 같으니그냥.. 복불복이다 생각하시면 좋을것 같아요.1층 전망도 충분히 좋아요~​대게 들어간 라면도 완전 최고! ​​​배불러도 꼭 먹어봐야 하는 매운탕까지뭐 하나 만족스럽지 않은 음식이 없어서배가 터질것 같았지만 깨알같이 다 먹어주고 왔네요. ​​​여행하기 좋은 계절이에요.​이번주 여행 계획하고 계시다면오늘 제가 소개한경포대 가볼만한곳 에서 자전거 한 판 타시고영진해변 앞에 위치한 빅픽처6에서맛있는  먹거리 드시고 오세요~ ​ 
 안녕하세요, 이과생이에요.쭉쭉이와 함께 봄놀이를 으로 다녀왔는데요. :)첫날, 쭉쭉이와 함께 숙소 근처에 있는 에 가서 놀았는데 좋은 곳이라 이렇게 기록을 남겨봐요. :)​ 강원도 시 저동 는 "석호"로, 바다에서 떨어져 나와 만들어진 자연적인 호수인데요. :) ​과학 선생님인 제가 그냥 지나칠 수 없어 이 호수를 한 번 가보고 싶다는 생각에  여행을 하며 가장 첫번째로 이곳을 방문했어요!​  쭉쭉이 뒤로 보이시는 물결 보이시나요?저게 인데요.  진짜 엄청 크더라고요.거기다 철새들이 많아서 보는 재미까지 쏠쏠했어요.​  단순히 호수와 둘레길만 있을 줄 알았는데 이번에 가보니까 굉장히 예쁘게 꾸며진 공원이더라고요. 거기다 엄청 컸는데요.​둘레길으로는 벚꽃이 가득해서 벚꽃을 즐기는 분들이 많았어요. :) 쭉쭉이도 꽃비를 맞으며  안으로 향했답니다!​   곳곳에 놓인 이런 포토존도 있었어요.달포토존과 토끼 포토존, 진짜 너무 귀엽지 않나요?^^​사실 이 공원을 방문할 때 "자전거"를 타며 둘레길을 둘러보고 싶었어요. 그런데 둘레길이 진짜 너무 긴거예요.이거 한 번 타면 절대 못 돌아올 거 같다는 생각에 저희는 탑승을 포기했어요. ㅠㅠ​   공원의 안쪽으로 엄청나게 넓은 잔디들판이 있더라고요. 그곳에서 사람들이 앉아서 햇빛을 쐬기도 하고, 벚꽃나무 아래서 벚꽃을 즐기기도 했는데요.​ 저희는 쭉쭉이가 "비눗방울 놀이"를 너무 하고 싶어해서 이것을 하며 놀기로 했어요. :) 재미있는 건 쭉쭉이가 이렇게 비눗방울을 쏘니 놀러온 아이들 비눗방울을 보며 소리지르고 함께 놀았다는 거예요. ㅋㅋㅋ 진짜 너무 행복한 일상이었어요.​  이 사진의 뒤편으로 벚꽃나무 보이시나요?^^저렇게 벚꽃이 완전 만개해서 바람이 불면 꽃비가 내리더라고요. 지금(0411) 은 벚꽃이 완전 만개한 상태였어요. :)​  그렇게 한참을 뛰어놀고 쭉쭉이와 함께 둘레길을 둘러보기 시작했어요. 진짜 탁트인 곳에 깨끗한 물이 바람을 따라 흐르니까 정말 너무 장관이었어요.​물이 얼마나 깨끗한지 물끝으로 보이는 물색이 투명하고 너무 좋더라고요. 흔히 나는 물냄새도 안났어요!​​ 쭉쭉이도 그게 너무 신기한지 계속 호수쪽을 바라보더라고요. 단순히 호수만 보기도 했지만, 호수에 정말 많은 철새들이 살고 있어서 철새들이 날아가는 모습도 신기하게 쳐다보더라고요.​ 진짜 너무 아름다운 곳이었어요.예상했던 것보다 훨씬 커서 놀라고, 물이 깨끗해서 놀라고, 주변이 너무 잘 되어 있어서 놀라는 곳이었어요.​  다음 번에 에 놀러오게 되면 쭉쭉이와 반드시 이곳에 방문해서 자전거를 타보고 싶어요! 아이와 에 방문할 계획이 있으신 분들, 아이와 여유롭게 거닐고 싶으시다면 "" 드려요!!​#갈만한곳 #강원도 # # #석호 #수 #둘레길 #둘레길 #아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 #여행 #여행지 #여행지 #강원도여행지 #강원도갈만한곳 #강원도경포대 #강원도 
요즘 코로나 장기화로 인해 날씨는 정말 좋은데 하루하루가 따분해서 확찐자가 되어버렸다(맨날 요즘만 같았으면)​전동킥보드를 타고 경포바다 구경을 가고 싶었으나현재 휙파인패스는 점검기간이고 씽씽이를 이용하기에는  한계가 있어 자전거로 결정 !​요즘 자전거를 즐겨타서 비록 4월 13일 기준 벚꽃은 거의 다 졌지만에서 자전거를 타기로 했다​교동 택지에서 까지는 택시를 이용했는데 약 4000원 후반대가 나왔다​확실히 벚꽃시즌보다 차가 덜 밀린다   기사님께 자전거 대여를 할 예정이라고 하니까  들어서자마자 가장 가까운 대여소로안내해주셨다 ㅎㅎ이렇게 두곳이 함께 운영중이다(도보30초거리위치)전기자전거와 스쿠터는 오른쪽 가게에서 문의하면 됨 전동스쿠터와 전기자전거도 대여하고 있다 자전거 이용요금1인승(기본자전거) 1시간 5000원2인승(일반적인) 1시간 10000원2인승(마차형식/바람막이) 1시간 20000원​비교를 해보자면일반적인 2인승 자전거는 속도감이 빠름마차형식 2인승은 바람을 막아주고 속도감이 느린편 비닐하우스 내부의 모습 이게 마차형식의 2인승 자전거다 ! 가족단위나 중장년층분들께 드리고 싶다 이것이 전기자전거이다 전기자전거 가격은 1시간에 20000원 공주를 모셔도 될만한 2인승도 있다!함께타는 재미가 없어서 패쓰 ㅎㅎ 스쿠터도 1시간에 20000원에 대여가능하다 우리가 타게 된 2인승 자전거 ! 뒷부분이 안장이 낮아서 여성이 타기 수월하지만내가 더 운전을 잘하기 때문에 앞에 탔다 ㅋㅋ​1시간이면  2바퀴는 충분히 돈다고 하셨는데우린 내려서 쉬고 사진찍고 해서 1바퀴만 돌았다 본격적으로 고고 ~~  경포바다가 유명하지만의 매력도 정말 한몫한다 ㅠㅠㅠ화창한 봄날씨에 에서 여유롭게 피크닉하면 완전 대박 ....바람도 바닷가보다 덜불어서 좋다 레이크뷰 ,,,, 지금은 코로나 때문에 어떻게 될지 모르겠지만이 잔디밭(?) 공원(?)에 돗자리 펴고 사람들이 꽤 많았었다 산책로에는 자전거 출입금지다! 그 옆에튤립을 심어놓아서 눈을 즐겁게 해주었다​어쩐지 인스타그램에 꽃사진이 많이 올라오던데나만 몰랐다 ㅠㅠㅠ 추리닝 대충 걸치고 나왔는데예쁘게 입을걸 후회 100만번했다 자전거를 세워두고 잠깐 꽃놀이 시간을 가졌다​형형색색의 튤립들로 아주 예쁘게 꾸며놓았다사람들도 사진찍는데 푹 빠져있었다​ 돌면서 가장 힐링된 곳 ...요즘 애버랜드 넘 가고싶었는데애버랜드 못가도 소원이 없다ㅎㅎㅎㅎㅎ 다시 영차영차 자전거를 타며 힐링을 시작했다누가 내 머리숱좀 가져가주세요,,집게핀이 터질거같아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ  한바퀴 코스 마지막쯤 보이는 풍경이다바다 못지않은 소다색 호수가 푸른하늘과 정말 잘 어울렸다​스카이베이 호텔도 넘 잘보인다 !! 호캉스 가구싶다 한바퀴를 도니까 시간이 20분정도 남아서 참소리박물관 주차장이 한적하길래자전거 연습을 도와주었다내 남자친구는 7살이후로 자전거를 탄적이 없다고...놀랠 노짜다.....  <코스> 두바퀴정도다 !!! 일단 바다 먼저가는 것 비 ㅠㅠ 노을질 때가 예쁘기도 하고 , 어차피 해변으로 못들어가게 막혀있다.주차할 곳도 마땅하지 않아서 1시간동안  주변에서 자전거 타고 마지막에 바다를 가면 좋을 듯하다어차피 넉넉히 쉬었다가 사진 찍어도 1시간30분을 넘기기가 쉽지않다(체력 소모 크다.....)자전거 대여소 사장님께 연장 추가금액을 여쭤봤는데 10-20분까지는 추가요금을 따로 안받는다고 하셨고 , 30분이후부터는 추가요금이 붙는다고 하셨다근데 강원도답게 정이 많으셔서 인지 크게 비싸지는 않은 듯하다! 많이 늦는경우 , 미리 전화해서 문의드리면 좋을듯!​목도 마를것이라서 스카이베이 안에 위치한 편의점에서 우유나 이온음료 사먹으면 됨 !!!  난 초코우유 들고 사진 한장 ~이제 경포해변도 안목만큼 포토존이 잘 되어있다 라벤더 색 흔들벤치의자다 ,,,넘 예쁘당 ... 보는 것만으로도 시원해지는 경포바다! 최고!  말로만 듣던 침식해안 ???....파도가 세서 그런가 모래가 엄청나게 깎여있었다 ㅜㅜ무쎵 노을질 때까지 기다리다가 예쁜 사진 건졌다비온 다음날이라 날이 미친듯이 따듯했는데역시 바닷가라 바람이 많이 불어서 추웠다 ...^^​오랜만에 온김에 바다도 보고 행복했다 벚꽃이가니까 튤립이 오고🌷  15일 전에 봤던 벚꽃가득한 와는 또다른 매력 경포해변 주변으로 호캉스 오신 분들에게도 정말 하는 데이트코스에요!!! 지금처럼 날씨좋을 때 꼭 한번 타보세용~~~~~   
안녕하세요오늘도 잘먹고 잘노는 민둥입니다🙋🏻‍♀️​   가볼만한곳 ! 글 • 사진 김민둥​가볼만한곳 !  자전거, 바이크 타고 놀아보기🛵에서 바이크타고 송정해변까지(노을맛집!)  지난편에 이어 이야기2탄!! 오션뷰카페, 안목해변카페 - 시원한 루프탑과 오션뷰가 좋은  카페거리 로지커피🏖안녕하세요 오늘도 잘먹고 잘노는 김민둥입니다🙋🏻♀️  오션뷰가 좋은 로지커피🌊 글 • 사진 ...blog.naver.com 지난번 포스팅에서는  카페거리 오션뷰카페 로지커피를 소개해드렸었는데요! 이번에는  로 왔어요!😆​  도 보고 바이크를 타면서 근처 바다까지 다 볼 수 있는 곳으로🌊에서 바이크 타보시는거 완전 드립니다!! 완전 최고거든요... 헿☺️👍🏻👍🏻👍🏻​  에 여러 바이크대여 매장들이 많은데저희가 선택한 곳은 "그린바이크"🛵원래는 다른곳을 가려했는데 사장님과 아이컨택당해서...싸게해주시겠다는 말 듣고 그냥 가기로했습니다😂​  전동스쿠터 가격표1인용30분 : 10,000 / 1시간 : 15,0002인용30분 : 15,000 / 1시간 : 20,000 그린바이크(바이크)강원도 시 경포로 489-6주차는 바로앞에 따로 주차할 수 있는 공간이 넓게있어요!🚗 그린바이크강원도 시 경포로 489-6 업체 정확한시간은 안나와있어서 모르겠어요!😅  하지만 계절에 따라 다르지만 일몰시간 한시간전에 가시는걸 드려요! 바이크타고 해안도로달리면서 일몰보면 너무나 조크등여☺️✨​   저희가 타려는 전동바이크뿐만아니라 전기자전거2인용, 4인용 자전거도 있어요!​각 다 가격이 다르고 30분과 1시간 이용이 있어요!전동바이크를 타면 1시간이면 제가 전에 다녀온 카페거리까지 가서 커피마시고 올 수도 있는 거리예요!🛵​  2인용 전동스쿠터에 1시간 15,000원으로사장님이 저렴하게 해주셨어요!!💵👍🏻추가될시 추가금있습니다!​제가 원피스를 입어서 2인용으로 하기로했어요!아 원래는 1인용으로 달리는건데 아쉽...;🛵 안전모는 필수로 착용해주시구요!! 셀카도 한번더 필수로 해주시구요🤣 사장님께서 친절하게 운전법을 알려주셨어요!꼼꼼히 배우고가야합니다...! 여기는 차도라서....ㅎ전동스쿠터는 차도로 가도됩니다!여기는 다 차도라 차도로 달릴 수 밖에 없어요🥲 한번 주행연습해주시구요옹보시는것처럼 그냥 차도로 달려달려🛵​한여름 제외하구 저녁에는 달리면 추울수 있으니꼭 점퍼 입고 타시는걸 드립니다!😉 자 이제는 실전!!!달려라!!! 둥남이 붕붕 =3 3 🛵​저희는 송정해변으로 가기로했어요!바이크타고 다시 왔던길을 되돌아가면....!  - 강문해변 - 송정해변 - 안목해변 - 카페거리이런순으로 있어요!반대로가면 도깨비촬영지까지 올라 갈 수 있는데...거리가 조금 되서 간당간당할것같아요! 송정해변가는길인데 풍경이 너무 좋아보이더라구요❤️여기 해안도로는 다행히 차도 많이안다녀서 편하게 달릴 수 있어 좋았어요!!!​진짜 오시면 에서 바이크 꼭 타기!! 약속! 옆에 이 노란.. 뭐지 뭔지는 모르겠지만...!풍경이 좋았어요! 달리니까 기분전환도 되고!🛵차나 자전거랑은 다른느낌이라 너무 좋았던 것 같아요! 이렇게 전동바이크가 생각보다 빠르더라구요...?솔직히 영상찍을때 조금무서웠어용...🥲다들 안전주의 아시져?? 차가 많지않아서 바이크로 달리기 좋았던 것 같아요!  송종해변 바로 옆에 작은 주차장이 있더라구요!여기 주차하기! 차인척 한칸 다 쓰기!  둥남이의 주차실력 보구가세여~~~~🛵마지막 바이크 잠그는거 너무 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  9월초 기준으로 6시정도 되니까해가 서서히 지면서 노을이 조금씩 보이더라구요??  송종해변에서 사진찍는데매번 같은포즈길래 다른포즈하라고했더니.....손모양만 바뀐 틀린그림 찾기해보세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 송정해변 너무 이쁘더라구요?❤️부드러운 모래랑 노을까지 사악 지면서 사람도 많이 없어서 너무 좋았던 것 같아요!!!☺️👍🏻👍🏻 요런거?🦶🦶🏻 또 요런거 해줘야하죠?💘오빠 근데 글씨 잘 썼네....??? 악필아녔나...?ㅎㅎㅎㅎ 헬멧 안벗고 잘 돌아다니는 김민둥씨여러븐 노을좀 보시구가세여.... 너무이쁘져?? 이사진 개인적으로 너무 좋아하는 사진이예요!송정해변 너이녀석... 완전 노을 맛집이였좌나~?🤭✨(내 뒷모습 좋아하는 나....ㅎ) 사실 현실은 치마 젖음....ㅠㅠ파도에서 장난치다가 종아리까지 물이 차 올랐어요...ㅠ저녁되니까 바람까지 불고 아무리 말려도 안말아서....치마 벗고 갔어요...🥲  안에 츄리닝 반바지를 입어서..... 정말 다행이지....😭여러분 파도가 이렇게 무서운 겁니다....ㅠㅠ​   바이크 타고 송정해변까지 너무 재밌게 놀다왔어요! 짧은시간이였지만 소소하게 드라이브도 하고 너무 좋았는 것 같아요!👍🏻👍🏻👍🏻​전동바이크 꼭 타보시길 바래용❤️🛵 #전동바이크 #바이크 #바이크 #바이크#스쿠터 #자전거 #바이크대여 ##스쿠터 #수크터대여 #가볼만한곳 #송정해변 #송정해수욕장 #송정해변 #카페거리 #송정해변바이크 
​​​   당일치기 여행자전거 타고  한 바퀴🚲​  ​ ​​​추석연휴에 미자와 다녀온  당일치기 여행!갔다 오자마자 포스팅 올리려고 했는데어쩌다 보니 시간이 벌써 이렇게......​사진첩 구경하다가급 추억에 잠겨서 쓰는 포스팅!이때 날씨도 좋고 참 좋았는데ㅠㅠㅠㅠ여행 또 가고 싶다.....당분간은 또 꿈도 못 꾸겠구나 망할놈의 코로나​​​ ​​​에서 자전거 타기 전에 먼저 바로 옆에 있는 경포해수욕장부터 구경!​​​ ​​​사진 찍으라고 액자 조형물이 있길래냉큼 들어가서 사진 찍음!​이날 날씨 정말 좋았당❤️바람이 정말 많이 불어서머리커락이 떡진 거 말고는 완벽했음 ㅋㅋㅋㅋ시원한 바다바람 실컷 맞고 옴​바다는 언제 보러 가도 참 좋다~경포해수욕장은 처음 가봤는데물도 완전 맑고 파도도 철썩철썩~​​​ ​​​스카이베이 텔​경포해수욕장 바로 뒤에 있는데엄청 웅장하고 멋있더라는!!!!나도 여기서 1박 하고 싶당.....​바로 앞에 바다가 보이는 오션뷰 호텔이라가격대는 좀 비쌀 듯그래도 뷰 하나는 정말 끝장날 것 같은스카이베이 텔!​​​​​​ 자전거 대여 이용시간 / 금액​대여료(자전거 1시간 기준)1인용 5,000원2인용 10,000원​마차형(1시간 기준 호수 한 바퀴)2~3인용 20,000원4~6인용 30,000원​카드 이용시 부가세 별도 10% 별도​​​ 주변으로 자전거 대여해 주는 곳이쫙~~~~ 있는데 아무데나 들어감~어차피 가격은 다 똑같을 것 같아서!​그냥 일반자전거랑, 마차형 자전거가 있는데한번도 안 타본 마차형 자전거 타보기로!(사실 예쁜 사진 찍는 게 목적이었음)​계좌이체도 가능하기 때문에10% 부가세 내면서 카드결제하는 사람은 없기를!​1시간 기준으로  호수 한 바퀴를돌 수 있다는데 은근 가 커서1시간 안에 다 돌 수 있을까???생각했는데 충분함 ㅋㅋㅋㅋㅋ천천히 페달 돌리면서 경치도 보고사진도 찍고 다 할 수 있음!​​​ ​​​햇살 따뜻한 오후의 ~평화롭다☺️​​​​​ 안전수칙 확인!​​​자전거 대여하고 나면사장님이 직접 자전거 끌고 출발하는 곳까지안전하게 와주신다! ㅎㅎㅎ​우리는 먼저 출발하는 위치에 서서 기다리면 됨편리한 시스템!​그리고 브레이크는 한쪽에만 있기 때문에운전하는 사람이 조작하면 됨 ㅎㅎㅎ뭔가 설렌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​출발~~~~​둘이서 페달을 굴러도속도는 그닥 빠르지 않다 ㅎㅎㅎ그래서 경치도 천천히 더 둘러볼 수 있고나는 더 좋았다는!​나중에는 힘 빠져서 걸어가는 아저씨보다자전거 속도가 더 느렸다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​각자 독사진 하나씩 찍고!뭔가 외국처럼 나왔오!!!!! 좋다좋다❤️​​​  ​​​역광샷!분위기 있고 좋구먼 ㅎㅎㅎ​이 사진의 숨겨진 비밀이 있었으니혼자 타고 있는 거 찍어준다고미자는 내려서 찍고 겁나게 달려왔다는 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​맹렬하게 달려가는 나나의 폭풍 핸들링 ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔가 운전하면 이런 느낌인 건가?잼있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 실제로 운전 저렇게 하면바로 병원행이겠지 삐뽀삐뽀​​​ ​​​개구리가 입을 벌리고 있는 수도꼭지뭔 조각상인 거 했는데 자세히 보니까개수대였음 ㅋㅋㅋㅋ​귀엽네​가 은근 넓어서한 바퀴 천천히 돌면서 힐링 제대로 함~아주머니 넷이서 하하호호 하면서 즐겁게자전거 타는 모습 보면서 여전히 소녀 같은 모습이참 보기 좋았다는! ㅎㅎㅎ​​​ ​​​당분간 여행을 또 못 가겠지만나~~~~중에  갈 일이 생긴다면꼭! 에서 자전거 타는 코스 !!!!​넘넘 즐거웠당❤️​  ​​  ​​​#당일치기여행#경포해수욕장#자전거대여#한바퀴#스카이베이텔#당일치기코스#자전거​ 
 옥자매&윤자매의 강원도여행 포스팅! 두 번째 이야기에요.​지난번 경포대 앞에 있는 해변횟집에서점심으로 매운탕을 먹으면서 여행을 시작했었던후기를 남겨드렸었는데요~!오늘은 배불리먹고 자전거타면서 놀았던추억을 회상하며 포스팅을 하려고 합니다. 강원도 1박2일 여행일정1일차: 해변횟집(점심)→ 자전거타기(허난설헌 생가)→속초중앙시장(저녁거리구매)→속초해수욕장→속초팜파스(저녁&휴식)​2일차: 설악산 트레킹→만경대(점심)→춘천 통나무집닭갈비(저녁)→ 집!강원도 시 저동경포해변강원도 시 강문동 산1-1 는 경포해변 옆에 있어요.커다란 호수를 뺑 둘러보고 싶은데제 생각에 걸어서 돈다면넉넉히 3시간은 걸릴 것 같아요.​자전거를 타면서 돌면시간도 절약되고 기분도 나고 좋죠!​ 앞에는 많은 자전거대여소가 있어요.그 중 저희가 선택한 곳은자전거여행!!  자전거여행강원도 시 경포로 489-6 <자전거여행 주소>강원도 시 경포로 489-6 자전거여행 앞,4인용 자전거를 대여하니친절하신 사장님이사진을 한 장 찰칵 찍어주셨어요.추억 한 장 남기기~!!​평일에 가니 서비스 시간도 넉넉히 주셔서시간에 쫓기지 않고 놀 수 있어 좋았어요. 예쁜 를 바라보면서 자전거를 타고 있자니 텐션이 빡 올라가더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  신나서 점프샷 한 장 찰칵!!얼굴은 지못미..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  길 중간 중간 포토존들이 마련되어 있고풍경만 바라봐도 너무 예쁜 곳들이 많아서그냥 지나칠 수 가 없어요. 사장님의 조언대로 자전거를 잠시 주차해놓고사진도 찍고 천천히 풍경을 즐기면서 놀았어요.​그리고 허난설헌 생가 가는 길!그 길은 자전거를 타고 들어갈 수 가 없어서다리 앞에 자전거를 주차해놓고 들어가야해요. 다리를 건너가는 길~~ 뷰가 어마어마 합니다.단풍도 너무 아름답게 져서사진 찍는 곳마다 그림 같아요.  헐 그리고 이 .....물고기떼..갑자기 이모가 지나가다가 어머어머 이거봐봐~~~!하셔서가봤는데 왠걸..... 물고기가 수천마리가 ...!!  이모가 은빛이 반짝거리길래 뭔가하고 봤더니물고기들이 점프점프 뛰는 거였대요.​징그러울 정도로 많이 모여있는데징그러워도 사진은 남긴다며 찰칵!!장난아니죠...ㅎㄷㄷ그냥 뜨면 나올 정도로 많아요.  계속 길을 따라 걸어들어가면 아름다운 숲길이 나와요.  마음이 평화로워지는 뷰예요.허난설헌생가는 꼭 들어가보셔요!!  제가 만약 사진작가였더라면더 아름다운 사진을 남겼을 거에요. 도착한 허난설헌 생가 앞이예요. 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지중식시간 12시부터 13시까지는 관람이 어렵고,휴관일은 매주 일요일입니다. 참고하세요. 아름다운 허난설헌 생가!!천재 시인 허난설헌의 감성이마구마구 자극될 것 같은 그런 감성적인 집이였어요.나무 한 그루, 꽃 한 송이가 모두 시가 될 것 같은 집이에요. 단풍나무도 너무 아름다워서여기서 독사진 한 컷씩 남겼네요. 노랗게 빨갛게저마다의 색으로 물든 단풍나무들~!!  이 맛에 단풍여행 다니나봐요.ㅋㅋㅋㅋ이제 나이 들어간다는 증거...?! 이렇게 허난설헌 생가 구경을 마치고다시 자전거를 찾으러 나갔는데....여기서 대박사건 하나가 터집니다...!  그래서 여기서부터는 사진이 없어요.........ㅜㅜ​사장님의 조언대로 자전거를 주차해놓고사진도 찍고 놀다가 나왔는데자전거가 없어진거에요....  도대체 누가 훔쳐갔냐며 어이없어서 웃음도 나왔다가남의 걸 왜 가져가냐며 화도 났다가조금 타다가 두고 갔을 수도 있을 거라며 희망을 안고 걷기 시작했어요...​하필 허난설헌 생가는 출발지점으로부터 반바퀴...도착지점까지도 반바퀴가 남았었어요.1시간 좀 넘게 걸었던 것 같네요...ㅠㅠ다리도 아파오고 너무 화가 나고 어이가 없었어요.엄연한 절도죄인데.....누가 양심도 없이 가져갔나 .....​자전거여행 대여소로 가서자전거 누가 훔쳐갔다고 하면보상해달라고 하면 어떡하나 싶고 걱정이 되더라고요.우리도 피해자인데보상을 해야하는게 맞나 싶고 걱정투성이..ㅜㅜ  ​그런데 반바퀴를 힘들게 다 걸어서 도착해도 자전거는 보이지 않았어요.4인용자전거라 어디 집에 가져갈 수도 없는데분명 두고 갔을텐데 왜 없지 ...사장님한테 이 사실을 알려드리려고 다시 자전거여행에 갔어요.그런데....거기에 떡 하니 있는거예요~!!!!  헐...사장님 말을 들어보니어떤 검정색 옷을 입은 커플이저 멀리 아무데나 두고 가는 것을 봤대요.자전거여행표 자전거인데 멀리 두고 가길래왜 반납을 안하고 가나 싶어서 쫓아갔는데멀리 가버렸답니다...양심 없는 쉑X들...아오..그래도 자전거가 아예 없어진건 아니라서다행이라고 얘기 마무리 짓고 돌아왔어요.​사장님이 이런 일이 거의 없는데본인도 놀라셨다고 하더라고요...​여행와서 빡치지만 잊지못할 추억하나 제대로 남기고 갑니다.자전거 조심하셔요.  ​ 
