서이말등대​서이말등대를 가는 여정은 순탄치 않았다.초행길이라 네비게이션을 의지할 수 밖에 없는데, 4시 방향 진입로가 2개고 큰 길만 눈에 띄어 주변에서 좀 헤맸다.​결국 좁은 진입로가 보여 무사히 등대에 가볼 수 있지만, 이 진입로에 서이말등대 가는 길이라는 푯말을 설치하면 좋겠다는 생각을 한다.  ​이 길은 천주교순례길로 걷기 좋은 길이다.시간적 여유만 있다면 진입로에서 천천히 서이말등대까지 걸어서 오가는 것도 좋을 것이다.​ ​가다 석유공사 초소가 보이고 서이말등대에 간다고 하니 들여 보내준다.다른 등대 가는 여정에서 경험해보지 못한 에피소드다.​외길이고 비포장도로로 오가는 여정이 쉽진 않았다.서이말등대 가는 길은 한려해상국립공원 내에 포함되어 있다.  ​서이말등대를 보려면 차로 이동해 국방과학연구소 안에 주차하고 보면 된다.헬기장이 있는 것으로 보아 업무 상 자주 헬기가 오나보다. 서이말등대 바로 옆에 군부대가 있다.전국 군부대 중 가장 뷰가 좋은 부대가 아닐까 싶다.  ​등대 바로 뒤편에 주차하고 뒷부분을 가까이에서 보다가 다시 앞쪽으로 가봤다. 등대는 계단 위에 설치되어있었다.계단에 앉거나 서서 인증샷을 찍으면 근사하게 나올 포토존이었다.​ ​서이말등대에서 바라본 주변 경관 캬아아~~감탄사가 절로 나오네.​ ​하필 날씨가 흐려서 선명하지 않게 보여 아쉬웠지만, 주변에 해금강을 비롯한 크고 작은 섬이 마치 신선이 놀던 수묵화 속 그림 같다.​다음 일정이 있어 낙조를 보지 못했지만, 여기에서 낙조를 감상하기에도 아주 좋은 최적의 장소라는 생각이 들었다.​ ​서이말등대는 1944년 1월 5일 최초로 점등해 20초마다 한 번씩 불빛을 볼 수 있다.​첫 불을 밝히고 대한민국이 일본에서 해방되던 1945년 8월 15일 폭격으로 파괴되는 아픔을 겪었으며 이 후 1958년 2년 동안 복구공사를 거쳐 지금의 모습을 이어오고 있다.  ​서이말등대에서 멀리 대마도가 작게 보인다는 푯말안내를 보긴 했는데 시야에 들어온 섬들 중 어느 것이 대마도인지 모르겠다.  ​서이말등대는 유람선을 타고 한려해상국립공원 최고의 절경이 인상적인 해금강으로 가는 중간지점에 있다.도 동쪽 끝단 쥐의 귀를 닮은 것 같은 건 곳에 설치되어 남해 연안을 운항하는 선박의 이정표 역할을 충실하게 수행하고 있다.​ 서이말등대경상남도 시 일운면 서이말길 478     ​의 사전정보를 모른채 처음 가봤을 때는 성이 매미 모양인지 알았다.에 대한 첫인상은 중세시대를 배경으로 한 드라마나 영화에 나올법한 성이라는 느낌이랄까?​ ​다양한 성곽을 봐왔지만, 바닷가 절벽을 따라 완성한 성은 처음 본다.그리고, 이 완성되기까지 사연을 알고 더 이곳이 멋스럽게 느껴졌다. 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이라고 한다.​ ​바닷가 주변에 네모 반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복하면서 지금의 이 완성된 것.디자인이나 설계 없이 한 장씩 쌓아 올렸다고 하니 그야말로 놀라울 뿐이다.조각이나 미술에 타고난 재능을 가진지 모른 채 살아온 분이 아닐까 싶었다.​그리고, 성을 쌓거나 건축을 하려면 수학적 두뇌와 재능도 필요하다고 생각하는데...디자인을 둘째치고 안정감 있고 정확하게 쌓아 올렸는데도 독특하고 멋스러워서 정말 매력적인 성이다.  ​은 현재진행형 중이다.​이제는 백순삼 씨 혼자서 쌓아 올리는 것은 아닌 것으로 보인다.인부들 몇 명이 열심히 작업을 하고 있었다.  ​ 제일 꼭대기 위에는 커다란 나무가 한참 연둣빛으로 물들어가고 있었다.정확하게 모르겠지만 대략 수십년 이상 이곳에서 자란 나무로 보였다.​ ​바닷가에서 해풍을 맞고 자란 이나무의 세월을 어찌 가늠할 수 있을까?정확하게 모르겠지만, 모진 풍파 이겨낸 강한 나무라는 느낌이었다.  ​ ​을 둘러본 후에 바닷가에서 잠시 주변을 둘러봤다.비가 부슬부슬 내리고 흐린 날씨 였지만, 흐른날 대로 나름대로 멋스러웠다. 경상남도 시 장목면 복항길 #서이말등대 # # #도 #에서한달,숨-쉼 #한달살기 #등대와바다 #한국항로표지기술원 #해양수산부 #국내 
​​ 1.바닷가 포토존으로 훌륭했던 ""​ ​도  하면서 꼭 한번쯤은 가볼만한 곳으로 추천받는 곳이 있었는데,바로 일반인이 한 땀 한 땀 네모난 돌을 쌓아 올려성을 만들었다는 바닷가 근처 이다.   ​​​​​​그 곳에 가면서 주차는 어디서 했는지, 그리고 멋있었던에서 찍은 사진들을 포스팅해보려고 한다 :)  ​​​위치는 바닷가에 위치한경상남도 시 장목면 복항길 경상남도 시 장목면 복항길 ​​​​​​​​​  ​ 의 주차  ​우리는 네비게이션에 이라고 찍고 출발을 해서 좁디 좁은 골목길에 갔다가ㅠ 다시 힘들게 나와서 헤메는 수고를 했었는데,​ 이 포스팅을 보고 가는 도 자분들은아래 주소를 찍고 가셔서 우리같은 당황스러운 수고를 하지 않으시길 바라는 맘...  주차를 무료로 이용했고,공영 화장실도 이용할 수 있었던 주소대금리 30-4 ※2022년 4월 현재 포스팅을 하고 있는데,아주 나중엔  주차가 유료로 변경되거나 아니면 카페로도 ?변경되지 않을까 하는 생각도 든다ㅎ그 때 이 포스팅을 참고하신다면  을 가는 시기의 최근포스팅을 꼭 참고하시길 바란다.   ​​​​​​​​위 주소를 찍고 가면 매미캠프라는 곳 바로 옆!!아래 사진의 장소로안내해 준다. ​​​​​​​이 주차장에서 저 횡단보도로 도로를 건너면큰 다시초록섬 이라는 카페가 하나 있었는데, 그 카페 왼쪽으로 가다보면 복항리 새마을 회관 골목으로 들어가면 된다.주차 후, 도 가볼만한 곳인 에걸어가는 골목 길을 간단하게 그려봤다.♥​ ​​​​​​지도대로 쭉 걸어 내려가다 보면닭강정, 호떡, 아이스크림 같은간식거리를 사먹을 수 있는 곳들이 있고,그곳을 지나 쭉 내려가면 이내 바다를 만나게 된다.​도착 직후 둘러 보면서 찍은 영상이다.바로 앞이 바다라서 영상 뿐만 아니라 어떻게 찍어도 포토존이 되기 때문에 그만큼 사람들도많은 듯 하다.  ​​​​  입구   자신의 경작지를 태풍으로부터 보호하려고 설계도 없이 돌 하나 하나 쌓아올려 사람들을 놀라게 했던 TV프로그램 세상의 이런일이에 나왔던 그 장소! 도  중 가볼만한곳♪  & 유채꽃밭 오지막들 (주차정보)​ 안전에 주의​​​​​처음 도착하고 보니 지금 시대에정말 손으로 이 성을 지었다는게 믿기지가 않았다. 우와! 감탄사 연발 :) ​​​개인 사유지인 만큼, 또 의 명물이 된 만큼!주변의 돌도 주어가지 않도록 해놨다.​을 훼손을 하면 안되고 사고에 대해서 법적 책임을 지지 않는다고 한다. 도 가볼만한곳 중 하나가 없어지지 않도록우리모두 조심조심!!! @_@​​​ ​​​​​​​​​​​​어린이들과 함께 가는 길이라면 꼭 안전에 유의하라는 안내가 눈에 띄었는데직접  위에 오르니 왜 그렇게 강조 했는지알 것 같았다. 별다른 안전 장치는 없었기 때문.​​​​​포토존들이 많은 만큼, 사진을 찍을 때 "뒤로 뒤로 뒤로~" 하다가 불의의 사고가 나지 않도록어른과 아이들 모두 조심해야 할 것 같았다. ​​​​​​도 가볼만한곳 답게추억을 기록하려는 이들을 위한 배려 또한있었던 곳이라 감동 :)​ ​​​​​​​​돌을 쌓아 올려놓은 기술에 감탄도 감탄이지만 사진 찍으면예쁘게 꾸며놓은 소나무같은 조경과  바다가 배경으로 보여서도 에서 유럽느낌나게 사진 찍을 수 있었던장소가 아닐 수 없어서 가볼만한곳으로추천하는 사람들이 많았던게 아닐까 싶었다.​​ ​​​​​2층에 올라가면 아직도 한 참 을짓고 있는 흔적이 보인다. 말 걸지 말아달라는 표지판도 함께 보였다ㅎㅎ​앞으로가 더 기대되는 작품!! 도 하면서 한번씩 와보면 변화된 부분을 볼 수 있을 것 같다 :) ​​​참.!! 이 곳을 방문하면서 생각에 매우 잠겼던 부분이 있었는데 ㅠㅠ 바로 쓰레기.어린아이가 마셨던 음료 쓰레기를 왜여기에 버리는지 ㅜ 이런 쓰레기들이 한 두군데가 아니었다능  ..​이런 멋있는 공간에 쓰레기를 버리는 사람들이없어지길 바라는 같은 마음으로 이 곳을 방문하면 좋을 것 같다^^ ​은 이상 포스팅을 마친당:)  ​ ​​​ 다음은 도 하면서  가볼만한곳으로  4월 유채꽃을 볼 수 있는 오지막들에 들렀던 기록을 빨리 !짧게! 해본다. ​ 2. 도 의 꽃 유채꽃밭  "오지막들"​도 에서 정말 잊을 수 없었던 곳 그래서 꼭 가볼만한곳으로 생각한게 유채꽃이 만발했던 오지막들이다. ​간단하게 포스팅 하려한다. 주차는 길거리에 댈 수 밖에 없다.ㅠ 4월 도 가볼만한곳 유채꽃밭 오지막들​​​​​​​​오지막들도 정말 도 의잊을 수 없었던 포토존이다. 제주도 안가도 된다.. 라는 말이 나오는 곳 ㅎㅎ   주소는 시 동부면 학동리   한창 가다가 갑자기 차들이 일렬로 줄지어 세워져 있다면 이 곳일 가능성이 있다.^^​ 노오란 유채꽃밭을 좋아하지 않을 수가 있나. ​​​​​​​​봄철 도  중이라면 꼬옥 두 가볼만한 곳들을 들러서 구경하는 것도 나쁘지 않을 것 같다 :)   ​​​​​ ​ 
시 소셜미디어 시민홍보단 전민영​  은 도코스로 자리잡았습니다.거가대교를 통해 로 들어오시는 분들은 무조건 1번 코스로 찍고 온다는 .한가로운 평일에만 가봤던 몇년 전의 의 모습과는 정말 달라진 모습에 놀랐습니다.주차장이 생겼고 새로운 상권들이 엄청 생겼네요.아예 관광지로 자리잡아 가는 모습에 도의 또하나의 볼거리로 자리매김된것 같아 기쁩니다.​​​  에 들어가는 입구는 차로 바로  바로 앞까지 들어갔었던 기억이 있습니다.그게4년전 정도였던것 같은데요.. 그 이후로 을 찾지 않았다가 최근에 가서 보고 놀란 모습 그대로를 담아보았습니다.은 복항마을에 위치하고 있습니다.새롭게 주차장도 생기고 주차장에 화장실도 생겼습니다.도로가 아주 깨끗해졌고 주차를 관리하는 직원분도 계십니다.​​​  은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜시간 홀로 쌓아올린 벽이다.바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다.그 규모나 디자인이 설계도 한장없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다.​​태풍 매미...그게 벌써 2003년 이었네요..요즘은 시간이 왜이리 빨리 지나간다고 생각이 드는지 모르겠습니다.어렷을때는 빨리 어른이 되고 싶다고 생각했는데 막상 어른이 되니 너무 빨리 지나가는 시계에 달력에. 잠시 시간을 멈추고 싶다는 생각이 들기도 합니다^^​ 설계도 없이 단 한분의 손길로 이렇게 멋지게 지어졌다는것이 믿기지 않습니다.그 어마어마한 성을 보러 방송매체에서도 여러번 소개가 되었었는데요.  주차장에서부터 까지의 상권도 엄청 생겼습니다.먹거리 음료 기념품등 다양했습니다.​    가는길의 이정표를 따라 가다보면 특산품으로 만든 유자슬러쉬 옥수수빵 호떡 바람의 핫도그 캔들과 마그넷 폰 사진을 소나무에 인화해주는 액자 바다를 품은 뷰를 갖고 있는 카페들 정말 보는 재미가 있었습니다.주말이라 그런지 이정도로 활기찬 모습의 은 3~4년전의 모습만을 상상하고 왔다가 전혀 달라진 모습에 놀라울 정도였답니다.​​​  상점들을 지나서 내리막길이 나오니 이제 점점 을 만나러 가는길이 가까워 진것을 느꼈습니다.파란 하늘과 맞닿은 바다는 잔잔한 파도와 함께 어서오라고 손짓 하는것 같았습니다.​​  몽돌을 가져가시는분은 없으시겠죠?몽돌을 에게 꼭 돌려주고 가세요! 아이들에게 부끄럽지 않은 어른이 되어 주세요. 절대 몰래 가져가시는일은 없도록 의 몽돌을 지켜주세요! 안전수칙을 지켜 관람 부탁드립니다.​​​  앞에 놓여진 몽돌 바닷가는 언제봐도 참 아름답습니다.몽돌이 구르는 파도에 휩쓸려 나가는 이 소리는 귓가에서는 음악소리로 착각을 할것 같습니다.​  정말 많은 분들이 에 찾아와주셨습니다.멀리서 보면 여기가 가 맞나? 한국이 맞나 싶을정도로 바다와 하늘과 맞닿은 성이 너무나도 멋있어 보입니다.이걸 한사람이 쌓으셨다니 정말 감탄이 저절로 나옵니다.​  몽돌과 함께 어우러진 바다를 품고 있는  한켠에는  쌓아 올린 누군가의 소원이 누군가에게는 재미로 켜켜이 쌓은 돌탑들이 눈길을 끕니다.​은 개인사유지입니다.훼손하거나 출입으로 인해 발생한 사고에 대해서는 책임을 지지 않으니 매너관람 부탁드립니다.​​   을 한바퀴 둘러보니 이곳은 정말 환상 그 자체였습니다.거가대교를 품고 있는 쪽빛바다.파도에 일렁이는 바다가 마치 푸른 물감을 타서 붓으로 마구 칠하는 것 같다 라는 아이의 표현을 듣고 감수성이 풍부해졌습니다.​​​  만의 특별한 포토존도 있죠. 이곳은 줄을 서서 대기를 해야만 찍을수 있는 아주 인기있는 공간입니다.이 사진을 찍기 위해서 일부러 멀리서 찾아오시는 분들도 계시고 주말에는 보통 대기가 1시간씩은 기본이라고 하니 의 인기를 실제로 체감할수 있었습니다.​​​  저 멀리 이수도도 보입니다.시방리선착장에서 이수도로 가는 배를 타면 을 선상위에서 보는 코스도 생각나네요. 에서 바라보는 이수도는 너무나도 한가로워 보입니다. 가장 위쪽에서 보았던 거가대교.밤에도 너무 예쁠것 같습니다.​  도코스 꼭 넣으시길 추천드립니다.​  경상남도 시 장목면 복항길 #도 # # #도가볼만한곳 #경남 ​​ 
​정말 우리나라 구석구석 멋진 관광지가 많은데 그 중에서도  가볼만한곳 역시 바람의 언덕을 비롯해서 신선대, 외도, 해금강까지 하루로는 부족할 정도로 저 역시 1박 2일 코스로 다녀왔는데 그 중에서도 오래동안 기억에 남는 독특한 곳이 있었어요.​​​ ​아무래도 수도권에서 출발을 하면 당일치기로 경상도  즐기는 것은 쉽지 않아 가까운 곳에 숙소를 잡고 여유롭게 즐길수 밖에 없었는데​​​ ​이 곳을 찾아 갈때도 역시 주말이라 그런지 주차장에는 빈자리를 찾기 힘들 정도로 많은 사람들이 있었는데 사실 다양한 볼거리가 있는 곳은 아닌데 나름 핫플이더라구요.​​​ 1.  경남 시 장목면 복항길​사실 경상도 가볼만한곳 정말 많은데 굳이 성 하나를 보기 위해 이 곳을 찾을 이유가 있을까 싶었지만 사람 손으로 이렇게나 크게 만들수 있다는 것이 너무 놀랐고​​​ ​우선 주차장에 차를 세워두고 도로를 건너면 안내 표지판과 함게 바람의 핫도그 가게도 보였는데 확실히 도 가볼만한곳 찾아 오는 분들이 많이 보였어요.​​​ ​소박한 동네 길을 따라 바다 쪽으로 천천히 내려가면 되는데 가는 길 중간중간   찾은 사람들에게 빠질수 없는 맛있는 먹거리를 파는 가게들도 많이 보였고​​​ ​어느새 도  안내 표지판이 나오는데 이 곳에서 조금만 더 걸어가면 끝없이 펼쳐져 있는 푸른 바다가 한눈에 들어오고 그 곳에 작은 성이 자리잡고 있었어요.​​​ ​워낙 많은 사람들이 경상도 가볼만한곳 찾는 곳이라 그런지 카페도 몇 개 만날수 있었고 작은 소품샵이나 간단히 식사를 할수 있는 곳까지 나름 가게들이 몇개 보였고​​​ ​이 곳 몽돌상점에서는 작은 마그네틱 하나 사고 싶을 정도로 아기자기한 물건들도 많았는데 내려가는 길에 제법 많은 먹거리 유혹이 있어 쉽게 지나가기가 힘들었어요.​​​ ​한적한 마을의 작은 모퉁이를 지나니 이렇게 푸른 바다가 눈 앞에 펼쳐졌는데 사실 아무도 모를 작은 시골 마을이었지만 한사람이 만든 성 하나로 이렇게 유명해 지고​​​ ​누구나 한번씩은 찾는 대표적인  가볼만한곳 되었다는 것이 살짝 신기하기도 했는데 아마도 TV 프로그램에도 출연하고 하면서 더 유명해 지지 않았나 생각이 들었죠.​​​ ​혹시라도 경상도  떠나 이 곳에서 몽돌을 가지고 싶더라도 가져 가지는 말고 다시 돌려 달라며 수거함도 보였는데 맨들맨들 귀엽지만 몽돌은 언제나 제자리에​​​ ​바다 쪽으로 내려오며   모습이 한눈에 들어왔는데 생각했던 것보다 살짝 큰 규모라 사람이 돌 하나하나 쌓아서 만들었다는게 믿겨지지 않았고​​​ ​몽돌이 가득한 바다와 붙어있다보니 오히려 푸른 바다를 만나고 싶을때 떠나기 좋은 경상도 가볼만한곳 처럼 보였고 바다 쪽에도 사람들이 많이 모여 있었어요.​​​  ​그렇게 볼거리가 많은 것은 아니지만 나름 도 핫플 중 하나라서 그런지 항상 많은 사람들로 붐비는 모습이었는데 푸른 바다가 있다는 것이 더욱 큰 메리트였고​​​ ​바다 쪽 몽돌이 있는 곳에 만들어진 계단을 따라 올라 갈수도 있지만 조금 전 몽돌 수거함이 있는 입구를 통해 천천히 올라 갈수도 있으니 어디로 가더라도 상관이 없었죠.​​​ ​저희는 아이들과 함께 이 곳을 찾았기 때문에 성을 둘러보기 전에 몽돌과 함께 물수제비도 즐겨보고 바다에서 한참을 놀면서 꽤나 많은 시간을 보냈것 같았어요.​​​ ​그럼 이제 본격적으로 #가볼만한곳 찾아 올라가 보기로 했는데 무엇보다 바다가 있는 풍경이 #경상도 매력 중 하나처럼 느껴졌고​​​ ​#도 입구에서부터 하나하나 손으로 돌을 깎아 쌓은 흔적이 보여 너무 신기했는데 어떻게 사람이 이렇게나 만들수 있을지 정말도 신기했어요.​​​ ​아무래도 # 찾는 이유가 바로 다양한 볼거리 때문이 아닌 사람이 직접 만든 모습을 보기 위해서인것 같았는데 눈으로 보면서도 신기하긴 했어요.​​​ ​바로 이 곳 역시 # 나름 포토존 중 하나였는데 시원하게 뻗어있는 푸른 바다를 배경으로 찍는 사진 역시 #경상도가볼만한곳 만날수 있는 즐거움 중 하나였고​​​ ​그  아래에는 # 찾은 많은 사람들이 푸른 바다 앞에서 여유를 즐기는 모습이었고 확실히 #도핫플 중 하나로 자리잡은듯한 느낌마저 들더라구요.​​​ ​물론 또 다른 #도가볼만한곳 중에는 몽돌해수욕장도 있지만 #도 떠나면 어디에서나 쉽게 만날수 있는 것이 바로 몽돌이라 이 곳에서 충분히 즐길수 있었고​​​ ​성의 곳곳에 내려가는 길과 계단이 만들어져 있어 천천히 한 바퀴 둘러보기에 나름 재미있는 모습과 함께 안쪽에는 가장 유명한 포토존 하나가 숨어 있었어요.​​​ ​바로 아래쪽에 앉아 바다를 배경으로 사진을 찍는 것인데 도 가볼만한곳 찾았으니 유명한 포토존을 그냥 지나 칠수가 없으니 줄을 서서 기다리는 모습이더라구요.​​​ ​물론 제가 도  떠났을때는 몇몇의 빨간 동백꽃을 볼수가 있어 색다른 느낌이었는데 언제나 봄에 떠날때는 이렇게 다양한 꽃들을 만날수 있어 즐거움이 두배였고​​​ ​한컨에는   직접 만드는 주인 분의 모습도 볼수 있었는데 작업중 말시키지 말라는 안내 문구가 있을 정도로 많은 사람들이 궁금해 하는구나 느껴지더라구요.​​​ ​바로 이 곳이 가장 유명한 포토존이었는데 나름 역광이었지만 배경으로 푸른 바다가 있는 액자처럼 보여 경상도 가볼만한곳 찾아 사진 한장은 꼭 남겨야 하는 곳이었어요.​​​ ​사진을 찍고 나면 이 길을 따라 나와서 계단을 통해 다시 몽돌이 있는 해변으로 내려 갈수가 있었는데 주차장에서 이 곳을 둘러보는데 총 1시간 정도면 충분한듯 했어요.​​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​말 그대로 다양한 볼거리 즐길거리가 있다기 보다는 성 하나만으로도 충분히 도 핫플 되면서 많은 사람들이 찾는데 직접 눈으로 보니 살짝 신기한 느낌도 들어 한번 정도는 잠시 들러보면 나름 즐거운 코스가 될것 같았어요.​​​  푸른 바다가 아름다운 곳 찾아떠나기 좋은 관광 코스  ​​​ 2. 해금강경남 시 남부면 갈곶리​외도로 가는 유람선을 타고 떠나는 길에 반드시 들리게 되는 해금강 역시 바다 위의 금강산이라 불릴만큼 멋진 풍경 가득 간직하고 있어   하면서 다녀오기 좋았고​​​ 3. 외도보타니아경남 시 일운면 외도길 17​해금강을 둘러보고 외도 보타니아로 이동해 자유롭게 둘러보기 좋았는데 섬 자체가 너무 아름답게 잘 꾸며져 있어 나름 도 핫플 처럼 보이기도 했어요.​​​ 4. 신선대경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​신선대 역시   마찬가지로 다양한 볼거리가 있는 곳은 아니었지만 몽돌해수욕장과 다양한 모습의 바위를 볼수 있어 바람의 언덕과 함께 다녀오기 좋았고​​​ 5. 바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47​마지막으로 신선대에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있는 바람의 언덕 역시 언제나 많은 사람들이 찾는 대표적인  가볼만한곳 중 하나로 천천히 언덕을 따라 한 바퀴 산책하기도 좋고 언덕 위의 풍차도 만나보고 제트 스키를 타는 경험까지 다양한 매력이 있는 곳이 되어 주었어요.​​ 
  통영 1박2일 코스🚩  ⇢ 김영삼대통령기록관&생가 ⇢ 점심 ⇢ 통영 스카이라인루지 ⇢ 카페&귀가글·사진 ⓒ땡이​ ​안녕하세요 땡이예요 ~ :) 1박2일 코스 중 이틀째 코스!​원래 1일차 코스 소개 후,바로 포스팅 하려 했는데어쩌다보니 늦어진....😅ㅎㅎ그래도 기왕 시작한거 끝까지 남겨봅니닷🤍 [📍 1박2일 코스]​01/학동 흑진주 몽돌해변02/해금강유람선 & 외도보타니아03/ 바람의언덕 & 신선대04/통영 중앙시장 회센터​-------------------------01/ 02/ 김영삼 대통령 기록전시관&생가03/ 통영 스카이라인루지04/ 패널커피​[▼ 통영 1박2일 코스 - 1일차] [ 1박2일 코스] 1일차 :: 몽돌해변/해금강유람선/외도보타니아/바람의언덕 +a 통영 1박2일 코스 🚩 학동 흑진주 몽돌해변 ⇢ 해금강유람선 ⇢ 외도보타니아 ⇢ 바람의언덕 &a...m.blog.naver.com  ✎  01/    경상남도 시 장목면 복항길 ​경남  둘쨋날,첫번째 코스는 # #​✔︎ 은 별도 입장료가 없는 사유지 입니다.​ ​​TV프로그램에 소개된 이후 실제로을 중심으로 카페와 음식점도우후죽순? 꽤 많이 생겨났다고 하는데요.​여름과 주말, 휴가 시즌이면사람들이 북적북적이는 모습을 보며브라운관의 힘을 새삼 실감하게 된답니다.​  ​장목면 마을 주민분들 중에서는조용했던 마을 모습을 그리워하는 분들도 계시겠지만, 중심으로 상권 아닌 상권이 형성되어가는 걸 보면지역 경제에는 도움이 되지 않았을까 싶어요.​​보통 관광지/지 가게 되면원하는 스팟 간 김에 다른 곳도 둘러보고 ~밥도 먹고 커피도 마시는게 이니까요 ㅎㅎ :)   ​은 에메랄드 빛  바다와 맞닿아 있어어떻게 사진을 찍어도 푸른 바다를 배경으로탁 트인 시원한 뷰가 돋보이는 곳이예요.​일반인이 지었다고 보기에는 너무나 견고하고 아름다워전문가들 조차 놀란 애정 담뿍 담긴 방파제랍니다.​지금은 TV에 소개된 주인분의  사연을 듣고,을 직접 보고, 의 묘미도 찾으러 오는도 대표 관광지가 되었지요 :)​ ​안 그래도 사진 찍기, 찍히기 좋아하는 땡이기에눈에 들어오는 곳 마다 전부 담고 싶었던 .​하지만 진짜 포토스팟은 바로 여기에...!  ​위 사진 가운데, 남자분이 앉으려는 곳이#포토존 No.1 👍🏻 이고요.​성벽 위쪽 여자분이 서있는 곳은#사진찍기좋은곳 No.2 ✌🏻  ▲   포토존​사실  사진 하면베스트로 손꼽히는 곳은 바로 위 사진의 스팟인데,여기는 진짜 ^_^ 가보면 .....​자리 비었다고 냉큼 가서 포즈 취하시면 안돼요!법적으로 잘못되었거나 문제는 없지만....그냥 관광지 매너 측면이랄까...🥲......​사진에 보이는 반대편, 굴(?) 안쪽으로쭈우우욱 ~~ 사진촬영 대기 줄이 있거든요.   놀이공원 롤러코스터 탈 법한 길이의 긴 대기줄이 성벽 일부를 이루고 있는 장관을두 눈으로 목격할 수 있습니다...! 👀 ㅎㅎ  ​근데 이렇게 예쁜 ,유명세를 타기 전에 다녀오신 분들의 사진을 보면바로 앞 몽돌해변에 몽돌이 더 많았는데 말이죠..​지금은 몽돌이 너무 많이 없어져서군데군데 모래사장이 눈에 띈다는거 ㅠㅠ​이 좋은 만큼 우리의 몽돌해변도함께 지켜내보아요! 💪🏻😊💪🏻✨  ✎ 02/ 김영삼대통령 생가&기록관 김영삼대통령생가경상남도 시 장목면 옥포대첩로 743-1김영삼 대통령 기록전시관경상남도 시 장목면 옥포대첩로 743 김영삼전대통령기록전시관   둘러보고 점심 먹으러 가기 전,장목면까지 온 김에  인근에 있다던김영삼대통령 생가 & 기록관 함께 돌아봤습니다.​도가 우리나라 대통령 중두 분이나 배출한 곳이라고 하죠? :)​정치적 요소가 연관된 관광지는 되도록 피하고 싶지만,생가의 모습이 잘 보존되어있던 기억에 남겨보아요.​ ​김 전 대통령 생가의 모습은 마치시골 할머니집을 연상케 하는 모습 이었는데,가옥 내부까지는 자세히 볼 수 없게 되어있고별다른 안내문도 없어서 휘휘 둘러보다 나왔습니다.​생가 규모가 생각보다 크지 않아서잠깐  시간 내어 둘러보기에도 좋았어요 :)​  ​생가 바로 옆이 김영삼대통령 기록관이고,✔︎ 기록관 및 생가 입장료는 없었습니다. ✔︎ 방문 기록만 남기면 됩니다. 🤓📋​기록관에는 전 김영삼대통령의 삶이 고스란히 담겨있었고,안쪽에는 전 대통령의 집무실도 꾸며져 있는데요.기념 사진을 찍을 수 있게끔 의상도 준비되어 있어서가족으로 온 분들이 사진을 많이 남기시더라구요.​궁금하거나 관심 있으신 분들은겸사겸사 다녀오시면 좋아하실 것 같아 남겨봅니다.​  ✎ 03/ 외포항 등대횟집 (점심) 등대횟집경상남도 시 장목면 외포5길 68 ​ 장목면에서 ,전 대통령생가까지 둘러보고 이동한 곳은#갑오징어물회 #외포항등대횟집​ 먹거리 포스팅은 따로 업로드 해 두었는데,땡이가 먹은 갑오징어물회집이 어디인지많이들 물어보시더라구요..! 🤭💦​  먹거리 음식 vol.1 :: 거북손 / 갑오징어 물회 / 도다리쑥국 먹거리 모음집 ver.1 글·사진 ⓒ땡이 안녕하세요 ~ 땡이입니다 :) 땡이는 해산물을 별로 안 즐기...m.blog.naver.com ​✔︎ 원래 멸치쌈밥이 맛있다고 추천받은 곳인데,갑오징어물회에 이렇게 관심 주실 줄 몰랐기에...😅코스에 안 넣으려다가 넣어봅니다.​등대횟집에서 먹은 갑오징어물회와 도다리쑥국은위 포스팅에서 자세히 보실 수 있어요 :)  ✎ 04/ 통영 스카이라인루지 스카이라인루지 통영경상남도 통영시 발개로 178 ​배부르게 밥 먹고 이동한 다음코스,#통영루지 #스카이라인루지 🏎 Yeah 🎉​루지는 통영의 대표적인 코스인데,✔︎ 원래는 뉴질랜드에서 처음 시작된 액티비티예요.✔︎ 남녀노소 누구나 즐길 수 있게끔 조작법이 쉽고,✔︎ 트랙도 다양하게 구성되어 있답니다.​현재는 한국을 포함한 전세계 6개 국가에서스카이라인루지가 운영 중이고,✔︎ 우리나라에는 통영 스카이라인루지 외에✔︎ 부산에도 신규 오픈을 준비하고 있대요 :)​ ​땡이네는 통영 스카이라인루지 3회권을 끊었고,한 사람 당 3만 얼마였던 것으로 기억하는데,돈이 아깝지 않게 재밌게 타고 왔답니다.​-처음에는 나 운전 못 하는데 탈 수 있어? 했더니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땡이 범퍼카 탈 줄 모르냐며 공격당함 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아...지금 생각하니 킹받네👊🏻♨️​​루지 탑승은 운전 실력과 관계가 없떠요...✔︎ 누구나 다 탈 수 있게끔 조작법이 쉽습니다🏎✨​  ​최초 탑승 시 안전교육도 필수로 이루어지고 있지만,그래도 혹시나 걱정된다면 직원분께가장 안전한 코스를 추천해달라고 하시면 됩니다.​통영 액티비티 스카이라인루지 관련✏️ 예약부터 탑승까지 A to Z는아래 포스팅에 자세히 정리해두었습니다 :D​ 통영 루지 :: 예약 / 스카이라이드 / 탑승시간&추천코스스카이라인루지 통영 A to Z 글·사진 ⓒ땡이 통영 필수코스 중 하나인 스카이라인 루지🏎! 생각보...m.blog.naver.com  ✎ 05/ 통영 크로플 ​점심을 조금 늦게 먹은 탓인지스카이라인루지 타고 나서도바로 저녁 먹을만큼 출출하진 않더라고요.​그래서 그냥 카페가서 수다 떨다가집으로 돌아가는 길에 휴게소 저녁 먹을 요량으로통영 크로플 파는곳 찾아 무브무브 🧇 ☕️​ [통영 죽림 카페] 패널커피 :: 듁스커피 & 브라운치즈 크로플 맛집통영 죽림 패널커피 글·사진 ⓒ땡이 안녕하세요 :) 땡이입니다. 지난달 &통영을 다녀오면서 정말 ...m.blog.naver.com ​#통영죽림동카페 #패널커피 는#통영크로플 검색하다가우연히 알게 되어 간 곳인데요.​처음에는 듁스커피 파는곳으로 입소문 탔던 것 같은데지금은 커피 맛도 어느정도 자리 잡았나 보더라고요.라떼, 플랫화이트, 밀크티 마셔봤는데제 입맛에는 플랫화이트가 제일 맛있었습니다.​아, 물론 아이스크림 잔뜩 얹어진브라운치즈 크로플이 넘사벽 ^_^💕  짧았지만 바쁘게 돌아다닌  통영 1박2일,하며 좋았던 점, 아쉬웠던 점 ~다음은 어디로 갈지 ~ 이야기하다 집으로 귀가.​다음번 가족은 어디로 떠나볼까요? 에헷😇💕 패널커피경상남도 통영시 광도면 죽림5로 55-7 패널커피내죽도수변공원경상남도 통영시 광도면 죽림리 1574-3 +)hoxy 관광지, 시내의 복작복작함이 싫을 땐✔︎ 통영 죽림리 쪽도 나쁘지 않은 선택지 같아요.​죽림리는 관광지라기보다 주거지역?인데대체로 동네가 조용한 분위기이기도 하고,인근 수변공원 노을 or 야경도 예쁘답니다 ^^  ​ 
경상남도는 서울에서 왠만큼 단단히 마음을 먹지 않으면 쉽게 계획하기 힘든 먼 곳이다. 하긴 요즘 같아서는 KTX와 SRT가 전국을 세시간 내로 이어주긴 하지만 그곳의 바다와 섬들을 제대로 돌아보려면 자동차가 꼭 필요한 곳이기도하다는 차향생각. 맘먹고 떠난 경남 에서 만날 수 있었던  . 바닷가 그 이국적이고 경이로운 풍경은 그곳을 도 명소라고  불리기 충분한 이유들을 가지고 있었다.​         - 글 · 사진 별빛 가득 차향​​  ​  경남 시 장목면 복항길약간 언덕길을 차로 오르면 커다란 주차장이 보인다. 주차장 주변으로는 식당, 카페, 캠핑장등의 상권이 갖춰져있다. 내내 조용한 바닷가만 달려왔던 우리는 '이 도대체 뭐길래 여기 상권이 이리 크지?' 생각해본다. 정말 유명한 곳이 맞나보다. 주차장에 차를 대고 표지판을 따라 걷는 길도 아기자기한 상권이 연결되어 있고 어느 지점에 서면 눈앞에 이런 풍경이 펼쳐진다.​​​​​ 바닷가로 내려서는 길에서만난 하늘색 닮은 타프가 커피 한 잔을 유혹한다. 알전구의 정서도 마찬가지. 낮에도 알전구는 또 햇빛과 다른 매력으로 빛을 발한다.​​​​​ 경남 을 다니다보면 몽돌해변이 특히 많음을 알 수 있다. 해변하면 떠올리는 모래사장이 아닌 몽돌. 입구와 출구가 같기에 이런 조형물을 접할 수 있다. 나가는 길에 나도 모르게 너무 이뻐 주머니에 넣었던 몽돌을 놓고 가라는 의미. 하긴 이곳을 찾는 모두가 한두개씩 집어간다면 이 해변이 어떻게 될까.​​​​​ 하지만 이 안에서 몽돌로 소원탑쌓기는 누구나 해볼 수 있다. 오랜 세월 바람과 파도에 쓸려 동글동글해진 돌들을 정성들여 쌓아올리며 비는 간절한 소원들.   부모의 무병장수를, 자식의 건강과 성공을, 연인의 영원함을 빈 흔적들. 똥손인 나는 한 칸 쌓는것도 힘이드는데 이렇게 쌓아올린 사람들의 정성이 얼마일까.​​​​​ 그런데 이 바닷가에는 돌로 쌓아올린 소원탑과는 비교의 대상이 되지않을 만큼의 정성과 노력이 거대하고 멋진 모습으로 웅장하게 자리하고 있다. 바로  이다.​​​​​ 이 바닷가에 왜 성을 쌓았을까? 이름은 왜 매미일까? 여러가지 의문을 가지며 유럽의 어느 작은 성을 닮은 계단을 오른다. ​​​​​ 이 성의 역사는 2003년 우리나라 남부지역을 초토화 시키다시피 했던 태풍 매미로 거슬러 올라간다. 기상관측 이래 가장 센 태풍으로 기억되는 그 무서웠던 위력. 그 태풍에 경작지를 모두 잃은 농부 백순삼씨가 작물을 지키기위해 홀로 쌓아올린 벽이다. ​​​​​ 모든 걸 잃었던 그가 돌을 나르고 시멘트를 발라 쌓는 심정은 어떤 것이었을까. 그저  에서 접하는 관광지로만 알고 접근했던 내 자신이 살짝 부끄러워지는 미안함을 느낀다.​​​​​ 한 사람의 투혼이 쌓아 올린 성은 역설적이게도 이제 도 명물이 되어 하루에도 수천명의 발길을 부르는 관광명소가 되었다. 모든 것을 잃은 절망이 모든 사람에게 행복하고도 즐거움을 선물해주고 있다니.​​​​​ 그래서 붙여진 이름 은 아직도 완성된 모습이 아니다. 아니 완성이라는게 없을지도 모른다. 지금 저기 허리 깊이 숙여 작업에 열중하고 계신 분의 투혼이 꺼질때 까지는.​​​​​ 태풍을부터 농작물을 보호하겠다는 일념. 일편단심(一片丹心). 한조각 붉은 마음이라는 뜻을 가진 한자숙어가 절로 떠오르는 순간이다. 네이버 어학사전은 이 숙어를 이렇게 풀어놓고 있다. '진심에서 우러나오는 변치 아니하는 마음을 이르는 말'​​​​​ 농부의 일편단심은 대지와 바다를 디자인하는 예술품으로 승화되어 가고 있는 듯 했다. 단순한 벽을 쌓는것을 축대라고 하지만 이 벽은 더이상 벽의 모습만이 아니었다.  '성'이 된 것이다.​​​​​  북부 동쪽 해안가에 바다를 바라보며 서있는 성. 이름 모를 섬에 옹기종기 모여있는 지붕들이 보이고 더 멀리로는 와 부산을 이어주는 걸작 거가대교가 사람과 사람, 도시와 도시를 이어주고 있었다. 경남 을 하는 사람들이라면 통영을 통해 로 들어와서 거가대교를 통해 부산쪽으로 나아가는 코스를 추천해보고 싶다. ​​​​  성과 선착장을 이어주는 몽돌해변. 사람들은 성을 둘러보고 달그락 달그락 발소리를 내며 이 해안을 산책한다. 물수제비를 떠도 좋다. 인간의 힘으로 바다에 던져진 돌들은 파도에 의해 다시 해변으로 올라오기 마련이니까.​​​​​ 바닷가 성이란, 원래 군사적인 목적으로, 방어의 의미로 쌓기 마련인데 바람을 피하기위해, 그 바람으로부터 농작물을 보호하기 위해 쌓아오려졌다니 그 태생부터가 다르다. 그것도 한 사람이 오랜 세월동안 하나하나 쌓아올렸다니. 자연도 무섭지만 사람의 투혼도 못지않다.​​​​​ 그가 쌓은  에 사람들이 찾아와서 가족의 추억을 만들고 연인의 사랑을 덧댄다. ​​​​​ 바다 쪽에서 바라본 성의 전경. 한 사람이 쌓아올렸다는 상상을 누가 할 수 있을까.​​​​​ 어디로 가는 유람선일까? 어쩌면 여객선일 수도 있겠다. 내가 배나 다리를 좋아하는 이유는 아마도 연결과 이어짐의 의미를 내포하고 있어서 그런것 같다. 한덩어리를 이어주는 자동차와는 또 다른 의미로 다가오니까.  에서,   앞에서 살짝 인연에 대해서 생각해보는 시간을 가져보았다.​​​​​ 파도가 밀려오면 차르륵~ 차르륵 소리를 내며 육지로 밀려드는 몽돌들. 서로가 서로에게 부대끼며 모난곳은 점차 깍여나가고 모두가 둥글둥글 닮은 얼굴로 기대어 존재하고 있다.​​​​​ 바닷가 작은 선착장도 참 매력적이다. ​​​​​ 이제 따스한 커피 한 잔이 심하게 고프다. 사진을 보시면 아시겠지만 지금보다는 봄이 멀리있던 시절이어서 바다에서 불어오는 바람이 꽤나 몸을 차게했기 때문이다. 우리는 이정도 바람에도 춥다, 썰렁하다 엄살을 떠는데 태풍 매미를 온몸으로 맞았던 이곳 주민들은 어떤 마음이었을까​​​​​ 섬과 바다와 몽돌해변이 만드는 아름다운 풍경에 돌로만든 성하나가 더해져 더 멋진 풍경을 연출해낸다.​​​​​ 커피 한 잔을 목적으로 들렀던 바닷가 어느 카페. 그런데 이 유혹은 뭐람..... 하지만 참아야 하느니라. 이걸 먹으면 예약된 회를 맛있게 못먹을 테지.​​​​​ 실내 자리도 넓고 쾌적했지만 바닷가 층층으로 놓여진 의자도 매력있었다. 하지만 바람을 피해 들어왔으니 멋진 야외의자는 미루기로.​​​​​ 지에서 커피 한 잔의 여유는 필수다. 커피 한모금 머금고 다음 경남 을 계획해보기도하고 몸을 따스하게 덥혀줄 수 있으니까. 하지만 조금 더 친절해 줬으면 더 좋았을걸.​​​​  바다를 가득 담고 있는 창가 테이블에 놓인 커피 한 잔. 심플하지만 가장 예쁜 그림으로 와닿는건 나만의 느낌일까?​​​​​  경남 에서 만난   . 그곳에서 자연재해에 맞서는 한 인간의 끊임없는 의지와 정성된 마음을 보았다. 지금도 시시각각 한 칸 한 칸 쌓여갈 그 멋진 성. 그곳에 더 많은 사람들의 발길이 이어지길 바라는 마음 가득하다.​​​​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​​​​  
​이제 도  첫번째 목적지로 출발합니다.​솔직히  오기전에는 도가 이렇게 큰지 몰랐어요. 알고보니 우리나라 2번째 크기의 섬이더라구요.​​ 도  첫번째 목적지는 사진찍기 좋은 입니다.​ 주차장이 있으니, 네비찍고 가세요~주차장이 혼잡하여 근처에도 차 대고 에 다녀오기도 합니다.​은 시민 백순산님 홀로쌓아 올렸다는 성벽입니다.​이런 성을 일반 시민이 홀로 올렸다는게 놀랍더라구요.​ ​​위의 길 입구로 들어가셔서바닷가 쪽으로 내려가시면 됩니다.가는 길에 간식거리와 음식점들이 있습니다. ​금강산도 식후경이라고,마약옥수수와 옥수수빵 냠냠  ​​어린이 날이낀 샌드위치 휴일이고 날씨도 좋으니, 저희처럼  온 사람들이 많더라구요.​사진스팟들이 몇군데 있으니,예쁜 사진 건지세요!ㅎㅎ핸드폰 삼각대 가져오신 분들도 많더라구요 ​​바닷가 바로 앞에 지은 성이라,바닷가와 바로 맞닿아 있습니다.​사진 많이 많이 찍으세요~~~~ ​ 주변에는 이렇게 뷰맛집 커피숍들이 많습니다.잠시 더위를 식히며 아아한잔 하세요~​​ 외도~해금강 유람선두번째 코스는 외도~해금강입니다.외도는 섬이니 유람선을 타고 가셔야 합니다.​처음에 해금강이 왜 해금강이지? 라고 생각한 서울촌놈...킹무위키 찾아봐네요;;https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EA%B8%88%EA%B0%95 해금강 - 나무위키1. 개요 경상남도 시 에 있는 섬 . 2. 상세 경남 시 남부면 갈곶리 갈도(葛島, 칡섬). 1971년에 대한민국 명승 제2호로 지정되었으며 한려해상국립공원 에 속해있다. 해금강은 엄밀히 말하면 정식 명칭이라기보단 별명인데, 어원은 그 모습이 바다의 금강산 과 같다고 해서 붙은 이름이다. 실제로 정식 명칭인 갈도보다는 해금강이라 훨씬 많이 불리고 있다. 한국의 해안에서 쉽게 찾아보기 힘든 웅장한 경관으로 과거부터 시의 대표적인 절경 이며 가장 오래된 유명 관광지다. 바람의 언덕 과 신선대 에서 해금강으로 이어지는 해금강...namu.wiki ​ 해금강은 우리나라 관광100선에 선정되었다고 합니다.나중에 갈만한 곳 하나씩 체크해봐야겠어요https://namu.wiki/w/%ED%95%9C%EA%B5%AD%EA%B4%80%EA%B4%91100%EC%84%A0 한국관광100선 - 나무위키1. 개요 문화체육관광부 와 한국관광공사 에서 2년 주기로 후년과 후후년의 한국 대표 관광지 100곳을 선정하는 평가. 2012년부터 2013-2014 선정 자료를 발표하면서 시작되었다. 평가 기준으로 직전 선정된 관광지 평가, 지자체 추천, 빅데이터 분석, 서면평가, 현장평가 등을 분석한 후 최종선정위원회 심의를 거쳐 선정된다. 선정된 관광지는 박람회, 홍보, 지도 및 기념품 배포 등 관광사업에 있어서 우대 혜택이 주어진다. 정확히 관광지가 100개인 것은 아니고 몇몇 관광지는 2~3개 묶어서 선정하기도 한다. 2. 목록 ...namu.wiki ​실제 유람선 타는 곳은 아래와 같이 몇곳이 있는데, 해금강 근처에 숙소를 잡았기 때문에,하선 후 이동을 위해 도장포 유람선을 예매하였습니다.​ ​​장점은 도장포가 바람의 언덕 바로 옆입니다.바람의 언덕~도장포 유람선을 동선에넣으시면 좋을 것 같네요.​네이버예매를 통해서 당일 아침에 예매했고, 아래 코스와 예산 참고하세요~1. 유람선은 1인당 14,000원(외도 상륙 관광 포함하여 약 2시간 50분 코스)​2. 외도 입장권은 11,000원(승선 신고+티켓 발권 할 때 별도 구매)​3. 인당 총 25,000원 https://booking.naver.com/booking/12/bizes/210028/items/3757266 네이버 예약 :: 도장포_외도상륙+해금강***바람의 언덕에서 출발하는 외도가는 도장포유람선 *** 해금강 (십자동굴.사자바위.촛대바위 등) 30분 선상관광후 외도 보타니아 상륙하여(2시간) 관광하는 코스로서 돌아오시는 시간까지 총 2시간 50분 소요됩니다. 주변에 바람의 언덕 및 신선대가 있어 주차 한번으로  유명관광지를 둘러 보실수 있습니다. 많은 이용 바랍니다booking.naver.com ​에서 도장포는차로 약 50분거리입니다.꽤 먼거리이니, 승선시간에 안늦도록 하세요~​도장포유람선 주차장에 주차를 하고,바로 매표소로 이동​매표소에서 아래 3가지를 하셔야 합니다.1. 승선신고서 작성2. 신분증+승선신고서 제출 및 승선권 수령3. 외도 입장권 구매 ​​오늘 가는 유람선은2코스 도장포-외도-해금강-도장포  ​​승선권 수령~바다위에서 일몰을 보기 위하여 시간은 16:30으로 예매하였습니다.굿 초이스였어요 ㅎㅎ ​​에서 시간을 지체하여바람의 언덕은 어쩔 수 없이 건너뛰고, 도장포 근처를 둘러보았습니다.​아래 사진에 보이는 풍차 있는 언덕이 바로 바람의 언덕입니다. ​​도장포에서 액티비티도 즐길 수 있습니다.제트보트, 파라세일링 등.담에 가면 제트보트 타보고 싶네요 !  ​​배가 도착하여, 승선하여 외도로 출발~! ​배 헷갈리시지 말구요.승선 시 주는 명찰에 써있긴 한데, 잊어버리시면 안됩니다ㅎㅎ(선장님이 안내방송 해주실거에요~)​출발 전, 자리에 모두 착석하고출발 후, 갑판으로 나올 수 있습니다.모두 갑판으로 총출동 ㅎㅎㅎ​오랫만에 배에서 맞는 바닷바람이 너무 시원합니다.​아참! 갈매기용 새우깡은 배에서 구입가능합니다. ​​외도까지는  금방 도착합니다. ​외도 보타니아http://naver.me/FUwgGGyZ 네이버 지도외도 보타니아naver.me ​하지만 역시나 눈치게임 실패....ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​#통영 #도 #해금강유람선 #외도보타니아 #도장포유람선 #해금강유람선 #도 #카페 #주차장 #해금강 #도갈만한곳 #도펜션 #외도유람선#도외도 #도장포주차장  
​​​도   주차장부터 먹거리, 교통, 숙박까지 모두 정리해 보았습니다.​​<  >  은 개인 사유지로 주인인 백순삼씨가 은퇴 무렵 소일거리로 가꾸던 텃밭이 2003년 태풍 매미에 모두 쓸려가 버리자 다음 태풍을 대비해 쌓은 것으로 십수 년의 세월이 더해져 지금의 장대한 성곽을 이루게 되었습니다. 건축을 제대로 배운 적이 없고 그냥 경관에 맞춰서 예쁘게 지어야 한다는 생각으로 만들었다는 은 그의 뜻대로 무척이나 아름답습니다. 이국적인 모습과 바다가 보이는 사각 프레임 포토존, 남해 바다와 거가대교가 한눈에 보이는 멋진 경치 등으로 사랑받고 있는 은 한국관광공사에서도 관광지로 안내하는 시의 명소가 되었는데요. ​​< 먹거리 >   많은 사람들이 찾는 소위 '핫플'인 만큼 맛집도 많이 생겼습니다. 도 특산물을 판매하는 상점과 식당, 카페 등에서 핫도그, 아이스크림, 초콜릿, 솜사탕, 닭강정, 국수 등 다양한 먹거리를 즐길 수 있고 ​​< 즐길 거리 >  에 재미를 더해줄 운세 보기와 추억을 남길 수 있는 스튜디오가 있어 가족은 물론 친구, 연인과의 데이트 장소로도 좋습니다. ​​< 주차장, 화장실 > 경상남도 시 장목면 복항길 주차장과 화장실은 도로 맞은편에 있고 주차비는 무료입니다.  주차장에서 까지는 약 300m예요. ​​< 매미 캠프 > 출처: 매미캠프 인☆그램  주차장 오른쪽으로 매미 캠프라는 곳이 있길래 검색해 봤더니 카라반과 돔 형태의 숙소를 겸비한 캠핑장 콘셉트의 펜션이었어요. 네이버 플레이스 방문자 후기도 좋고  매미캠프 인☆그램에 들어가서 봤더니 시설도 꽤 괜찮더라고요. 미리 알았으면 여기서 1박 했을 거예요. ᄒᄒ ​​< 의 위치와 교통 >의 위치는 부산 → 도 방향으로 거가대교만 지나면 거의 바로 나오는 곳이라 이 목적이라면 굳이 숙박하지 않고 부산 의 연장선 같은 느낌으로 즐길 수 있어요. 자가용이 없더라도 부산 하단에서 를 오가는 2000번 버스가 20~30분으로 간격으로 한 대씩 있기 때문에 대중교통으로 편하게 다녀올 수 있습니다. 1박 이상 일정으로 가신다면 은 도에 도착하자마자 둘러보시길 추천해 드려요. 저는 에서 부산으로 돌아갈 때 잠깐 들렸는데 생각보다 즐길 거리가 많아 아쉽더라고요.  둘러보고 매미캠프에서 1박 하고 다음 코스로 이동하는 일정도 괜찮을 것 같습니다. ​​< 도 몽돌 해변과  >  크~ 멋있어요♡​​ 으로 인해 도를 찾는 관광객이 늘어나고 상권이 활성화되어 주인분이 엄청 뿌듯하실 것 같습니다. 😁 멋진 작품을 무료로 개방해 주신 마음 씀씀이도 아름다워요~!​​  혼자서 만드셨다니.. 다시 봐도 정말 대단해요! ​​  은 개인 사유지로서 쓰레기 불법투기 등 기타 모든 토지 훼손 행위를 일절 금하며, 출입으로 인해 발생한 사고에 대해 법적 책임을 지지 않습니다. 관람 및 사진 촬영 시 안전에 주의하세요. ​​  몽돌은 에게! 가져가지 않아요~ ​​  한 바퀴 둘러보고 나오는 길, 저는 밥을 먹고 가서 많고 많은 간식들 중 옥수수빵만 겨우 맛보고 왔어요. 배가 부른데도 넘나 맛있었던.. ㅠ ㅠ♡ 여러분  갈 땐 식사하지 마세요! 밥 먹고 가면 손해~​​ 아쉬움을 뒤로하고 부산으로!  도 가볼만한곳으로 추천합니다.​​구럼 20000 ​​  ​​도 아이랑 가볼만한곳    숲소리공원 여기 좋아요! 고고고~도 아이랑 가볼만한곳 동물농장과 재미있는 놀이터가 있는  숲소리 공원 추천드려요! 매일 10:00-1...m.blog.naver.com ​​​ 
​​ 중에 방문한 ~!!가면 꼭 들려야하는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런 멋진곳~!!  #1박2일 #1박2일   가는길에 있던 가게들~핫도그,아이스크림집,호떡,카페등등스티커사진가게도 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😃😃#가족나들이 #가볼만한곳   주차장에 차를 주차를 하고~주차장 길만 건너서 바로 걸어가니까 이 나왔다~ ^^우린 몰라서 막 사람들가는길 따라 들어감 ㅋㅋㅋ아니면 길 돌아다니는 사람 아무나 붙잡고 물어보기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ⭐️ 주의사항⭐️관람 및 사진촬영시안전에 주의하여 주십시오- 시 -  솔직히 ㅋㅋ정말 별로 기대는 안하고 갔었는데너무 너무 너무~~~멋있고 예쁜곳이였당!!!!  😍😍😍😍   아저씨 혼자서 지었다고 믿기어려울정도로정말 튼튼해보이고 멋있었다~!!👍👍👍👍#도갈만한곳​ 에 우리가 일찍와서 사람이 없는거 같았는데ㅋㅋ윗쪽에 올라가보니벌써 꾀많은 사람들이 와 있었음!!  ​#포토존 #핫플   랑 통영을 하는 내내 해맑은 날씨가 도와줘서 ㅋㅋㅋ사진찍는거마다 다 너무 예쁘게 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   을 한번 쭉~돌아보기에는 그리 넓지않아 보일수는 있지만 보이는곳 마다 다 포토존이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간 가는줄 모르게된다능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  핸폰 용량이 초과될 정도로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 많이 찍게 되더라능ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ🤣🤣🤣🤣🌸🌸  정말 다 너무 너무 예뻤다정말 혼자서 여기를 만드시다니…정말 대단하고 놀라울뿐…😃😃😃😃😃 다만 아쉬운게…왜…쓰레기를 버리고 가시는지;;;;;:은근히 쓰레기가 곳곳에 버려져있었다능특히 커피같은 음료들…..😭😭😭😭입장료도 없는 곳인데정말 너무함…ㅠㅠ    정말 날씨 너무 좋은 하루였음!!도 날씨 원래 이렇게 좋은건가?!?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ😆😆😆😆😆 간만에 정말 힐링하고 오는 느낌이 들었다바다를 보면 기부니 좋아져요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 가깝기만 하다면또 가고 싶은 도 😄😄😄😄하지만 너무 멀다능 ㅠㅠㅠ#도코스 #도지   박여사님을 모델로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열씨미 사진을 찍어드림 ㅋㅋㅋㅋㅋ에 온 사람들이 많았지만 ㅋ여기저기 포토존 될만한 곳이 너무 많았기에~ ^^편하게 사진을 찍을수 있었다😁😁😁😁😁  #국내 #국내가족 나님도 박여사님과 평소보다 많은 셀카를 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마도 분위기탓인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣   바깥쪽으로 돌들이쌓여있어서 ㅋㅋㅋ박여사님도 돌한번 쌓아보신다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌탑 쌓고계심 ㅎㅎㅎㅎ  #국내가볼만한곳  나님과 박여사님이 사진찍느라 바쁠동안빈이랑 비니아범은 바다에서 물수제비 놀이중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비니가 너무 좋아하는 놀이 ㅋ그래서 바다나 물이있는곳에 가면자꾸 집에 안갈려고하는 경향이 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ  #가볼만한곳 #도가볼만한곳  도  아래쪽 바닷가 바위쪽으로 내려와서사진을 찍어봤는데 ㅋㅋ시간상으로 해가 역광이라그런지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 유일하게 사진실패!!😅😅😅😅😅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 기념이니까 사진 하나만 남겨놓았다ㅋㅋㅋ 예쁜 울 박여사님~!!찍는 사진마다 다 예쁘게 잘 나오심~!!있는그대로~~잘 나왔어용~😍#도 # #가족   좀 느낌있게 찍어볼려고 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 어색어색 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나님이 시켜놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋ막이럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😄😄😄😄😄  해맑은 도 날씨~ 😍😍# # #도 #   작업중에 말 시키지마세요 ^^라고 안내판이 있었는데이걸 못보고 말시키시는 분들이종종보였다….티브이에서 보던 아저씨가정말 있을줄이야……매일 하시는거같아보였다..작업복같은것도 여러벌 한쪽에걸어져있는게 보였고…아무튼 그랬음ㅎㅎ    정말 여러군데갈래갈래 은근..산동네 샛길같이 …조그만한 길이 많은 막 올라가기 무서운곳은쳐다도 안봤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    사이사이에나무랑 풀들이 잘 자라있는게넘 신기했음~!!이랑 정말 잘 어울리던 푸른자연들!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🌴🌳🌲🍀🌿🌱   박여사님만 계속 찍어드리다가또 같이 셀카 삼매경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  박여사님과 열씨미 사진을 찍으며 을 둘러보는 중이었는데비니아범한테 전화옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제갈꺼냐며 ㅋㅋㅋ에서 하루를 보낼꺼냐며 ㅋㅋ다른곳에 안갈꺼냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그래서 결국은다 못본거 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍느라 시간 너무 보냄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남는게 사진이기에 …사진에 너무 열공했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣  몽돌수거함 ㅋㅋ몽돌을 에게 돌려주세요!!!  ​​​​그리고 아래에서부터는아빠랑 비니랑 둘이서 사진찍은거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나님이 박여사님과 시간을 보내는동안우리집 두남자도열씨미 사진을 찍었네ㅋㅋㅋㅋㅋ😄😄😄😄😄  언제 이런사진을 ㅋㅋ도대체 어디서 어떻게 찍은거양ㅎㅎㅎㅎㅎ엄마가 보기에는 위험해보여서;;;;좀 불안불안ㅠㅠ😂😂😂   애혼자 올라가라고 하고멀리서 찍은건가?!??에 있는 비니찾기 !!!이거보고 완전 식겁한 나;;;;;아 정말 이사람이…..!!!!무튼 비니는 즐거웠다고ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ;;;;;엄마눈에만 불안한거냐고…;;   비니가 찍어준 아빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리아들이 생각보다 잘찍었넹 ㅋㅋ😆😆😆😁😁😁   울 비니~ ^^멋진포즈했구나…;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁😄😁😄   이런곳도 있었는데 ㅋㅋㅋ나님과 박여사님은 여기서 사진도 못찍었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말   모든곳이 포토존 /핫스팟이었당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😍😍😍    계단 사이사이에많이 들어가서 찍은 비니 ㅋ아빠가 생각보다 많이 사진을 찍어줬구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘했군 잘했어~!!ㅎㅎㅎㅎㅎ    우리집 빙구씨겸 귀요미~~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😃😃😃  울빙구씨~~ ^^언제쯤 키가 쑥쑥크나 싶었는데그래도 볼때마다 잘 자라나고 있는듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언넝언넝 더 커야징~~!!😆😆😆😆😆  비니아버님의 멋진척 포즈🤣🤣🤣🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   다정한 할머니와 애교쟁이 비니😍    그리고 잠시후~ 구경하고 나오는길에비니 호떡구매하면서커피한잔~!!나님과 박여사님은 아침을 먹고 난 시간이 얼마안되어 별로 생각이 없었는데비니와 비니아범은 호떡을 또..냠냠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   #도 #호떡당주문하면 호떡을 바로 해주셔서 완전 뜨겁고 맛났음!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁 이때가 월요일 아침이었나?!?그래서인지 한산한 가게앞~ ^^​​​무튼 더 있고 싶었지만 ㅋㅋ시간관계상 ㅋㅋ빨리와야만했던 ㅎㅎ도  나들이 관광~!!편 끝!! ㅋㅋㅋ입장료도 없고주차비도 없어서정말 너무 좋았다ㅎㅎㅎㅎ​평일이라 주차도 좋았던거 같기도하고ㅎㅎㅎㅎㅎ주말에는 왠지 여기도주차지옥일듯~ ^^​​​​무튼 너무너무 좋았다멍때리며~힐링하기 좋은곳~😍😍😍😍​​  ​​⭐️오늘도 즐거운 하루^^⭐️​​​​ 
 ​벌써 3월이네요그리구 뜻깊은 날 삼일절이구요​벌써 3월이라는게 믿기지 않을정도로시간이 빨리 흐르네요​슬슬 봄이 오나봐요이제 밖으로 나다니고 싶어지네요 ​저번 토요일날 오랜만에 신랑이 둘이서 도 에 다녀왔어요​며칠동안 집 대청소하고 하니까갑자기 힐링이 하고 싶어지더라구요​코시국이라 어디 놀러 한번 제대로 못가고구경도 못하고 있었는데 ​제가 살고 있는 곳에서 그리 멀리있는 곳도 아닌데이제야 여기에 놀러 와 봤어요 ㅎㅎ ​진작에 놀러도 많이 다니고 할걸 하는생각이 들었어요​그래도 괜찮아요!!이제 앞으로 더 많이 놀러 다니고 구경다니면 되는거잖아요 ㅎㅎ ​도 은 장목면 대금리에 위치해 있다고 하네요 ​네비 켜서 가면 쉽게 찾을수 있어요​ 저 위로 한바퀴 빙 둘러봐야 하는데그냥 밑에만 둘러보고 내려왔어요 ​위에까지 올라가야 할 자신이 없어서 ㅠㅠ​사람들이 많이 오기는 하네요사람들때문에 대충대충 찍은 사진들이에요  밑에 있는 바닷가인데물이 너무 투명하고 깨끗해요에메랄드빛 바닷가 너무 이쁘죠?! 몽돌은 들고가면 안돼용  구경하고 나오면서 들렀어요  이 가게에서 톳젤리랑 유자젤리 유자 초콜릿(얘네들은 먹어보고 포스팅 할게요) 백원빵 샀어요 ㅎㅎ 의 묘미는 먹는거 사는것도 빼 놓으면 안되죵!  포장해 가지고 내려와서 차에서 바로 먹었어요그렇게 식지 않아서 괜찮았어요 ​집에 가져가면 렌지에 1분20초 데워서 먹으라고 하더라고요 ​울신랑은 뭔맛이냐 하는데 저는 배가 고파서인지 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ ​개당 3,000원 줬어요​남편이 너무 비싸다고 했어요 ㅠㅠ관광지니까 비싸게 팔겠죵 에 있는 소품샵관광지에서 기념품 사는거 너무 좋아해요​안에 있는 기념품들 못 찍었어요그냥 못 찍겠더라구요 ㅠㅠ  몽돌상점에 들어가서 산 마그네틱이에요​거가대교랑  그림이 있는것두개 골라서 사 가지고 나왔어요​요렇게 두개에 14,000원 줬어요지갑 열심히 털리는중 ㅋㅋㅋ  요런 봉투에 넣어 줬어요 기념품도 구입하고 먹을것도 구입해서집으로 돌아왔어요 제가 고른 냉장고 홀더입니당 ​이날 바람이 좀 불어서 흙먼지가 날려서 좀 그랬지만 나름 또하나의 추억의 저장 해 봅니다​울신랑은 딱히 볼것도 없는데뭔 사람들이 여기에 많이 오냐고 하네요​저는 그냥 괜찮았어요 짤막하게 구경하고 나오는것도 그닥나쁘지는 않더라구요! ㅎㅎ ​담에는 위에도 한번 둘러보고 와야겠어요 ​앞으로 더 나이 들기전에  자주 다녀야 겠어요​이렇게 밖에 나와서 구경하니까 좋네요​도 에 다녀온 일상, 기록입니다​​뜻깊은 날 의미있는 하루 되세용   ​​​​​# #도 #일상 #기록 #서이추 #서이추환영 ​​  ​​ 
  앞 이수섬글,사진/사소녀김해공항서 거가대교 건너 에 들어와 바로 보이는 관광지 을 찾았다. 가볼만한곳으로 바람의언덕과 지심도, 해금강을 꼽는 곳인데, 무료입장이란 문구에 먼저 도착한 .입장료가 없는만큼 편의시설도 없다.주차장, 화장실 없음.​ ​2003년 태풍 매미로 인해 농작물을 다 잃어 버린 백순삼씨는 자연재해로 부터 자산을 지키기 위해 20연년간 홀로 돌을 쌓았다고 한다.​ ​거창시에서 버려지는 돌을 가져다가  여름에는 빗물을 받아 시멘트를 만들고, 빗물이 없으면 바닷물을 가져다가 한장 한장 쌓아 올렸다고 한다. 지금은 소문을 듣고, 찾아 오시는 분들이 많다보니 주변에 카페를 비롯한 식당들이 생겨났고, 주차장도 다져지고 있지만, 으로 가는길은 차 한대 지나갈 정도의 좁은 골목이라 입구의 주차장을 이용해야 한다.​​ ​이 자리한 복항마을은 거가대교가 개통이 되면서 찾는 관광객이 많아졌는데, 여자들만 산다는 이수섬으로 가는 시방 선착장이 있는 곳이기도 하다.​ ​사람의 발길이 많지 않았던 곳이라 입구에 오래된 고목이 자리하고 있다.으로 가는 길목이라 언제 어떻게 변할지 모르겠지만, 이 또한 복항마을의 볼거리가 되어 영원했으면 싶다.​ ​1일 3식이라는 이수섬은 하루 2시간 간격으로 배가 운행한다.아침 8시부터 18시까지 운행되지만, 식당이 따로 없단다.1박을 꼬옥 해야 하고, 숙소에서 3끼를 다 먹고, 섬한바퀴 휘리릭 도는 도보이 코스라고 하니 2022년 봄에는 이수섬에서 거가대교의 야경을 감상해야겠다.​ ​남해의 작은 유럽이라고 불려지는  은 아직도 공사장이다. 설계도가 없으니 언제 끝날지 아무도 모른다. 오직 백순삼씨만 아시나보다.​ ​17년을 지었으면 그만 지어도 되지 않을까 싶은데, 을 찾는 관광객들이 의 바다를 배경으로 거가대교를 배경으로 인증샷을 찍는데 역광( 해를 등진 모습 ) 이라 실루엣만 남는것이 안타까워 상단부분은 순광으로 포토존을 만들고 있단다.​ ​ 곳곳에 대나무를 비롯한 나무들이 무성하게 어우러져 있어서 바닷가에서 찍으면 순광인데, 사람들은 성안에서 찍으려고 하다보니 역광만 남기나보다.​ ​을 핫 포토존은 여기.사각 프레임안에 바다와 섬이 있고, 하늘이 있으니 똥손이 찍어도 포토존이 된다.역광에 실루엣만 남다보니 연인들은 꼭 방문기념으로 긴 줄 마다 않고 사진을 찍는곳이다.​ ​두번째로 인기 있는 포토존이다.인증샷 남기겠다고 사진을 찍을때에는 못 보았던 구멍이 보인다.설계도 없이 셀프로 공부하고, 지었다고 하시더니 20여년간 나름의 노하우가 생기셨는지 완성되면 어떠한 모습이 될찌 궁금하다.​ ​따로 수도시설을 만든것 같지 않은데, 완성되면 돌담위에서 물이 콸콸 떨어질것 같다.아직 미완성의 벽돌들이 쌓여 있다.설계도 없는 성이라고 하지만, 보는 시점은 비슷하니 내년에 확인해 봐야겠다.​ ​처음 보았을때에는 빗물이 고였나? 보다 무심히 지나쳤는데, 물이 흐르는 정원을 계획하셨나 보다.조경도 건축도 공부 하지 않고 지으셨다 햇는데 멋지다.​ ​빗물이라고 단정짓기에도 바닷물이라고 추측하기에 도  동쪽에 위치하고 있지만, 바닷물이 들어올 만큼 가깝지는 않다.​ ​오랜기간이라고 하지만, 혼자서 성을 만들기가 말처럼 쉬운것은 아닌데, 설계도 없이 돌 하나하나 만들고, 쌓는 일은 오늘도 계속되고 있다 하시니 혹여 작업하는 모습을 보거나 ​ ​성주변에 “ 작업중, 말걸지 마세요” 란 팻말을 보셨다면, ‘ 멋져요 ‘란 화이팅이란 완성체의 기운돗는 말만 남겨주자.​ ​오늘도 묵묵히 성을 쌓고 있는 백순삼씨에게 기운돗는 한마디가 무료로 이용하는 입장료이고, 주차비가 되지 않을까 싶다.​ ​사랑했던 왕비를 위해 23년간 2만여명을 동원하여 지었다는 타지마할이 떠올랐다.이슬람 건축문화를 대표하는 타지마할이 있다면은 자연재해에 맞대응해 이룩한 인간승리라고 해야할까?​ ​, 거가대교 건너 동쪽에 자리한 북항마을에 들려  인증삿도 남겨보고, 여자들만 거주 한다는 이수섬에서 1박 3식도 경험해 보자.​ ​지금 아니면 또 언제 할수 있을지 이수섬 그 섬에 가보고싶다.​ ​으로 들어가는 좁은 길목에서 관광객을 상대로 농산물을 판매하고 있는 할미들.인심이 넉넉하지는 않지만, 믿고 먹을수 있는 우리 농산물 길 만나 보세요.​  ​ 
​ 가볼만한곳도  코스  외도 포함 일 : 2022년 3월 29일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 봄꽃을 보기 위해 4박 5일 일정으로 다녀왔는데 도 1박 2일 일정은 부터 시작을 했습니다. 을 도 초입에 있어 도 을 하게 되면 이유 없이 그냥 들리게 되는 묘한 매력이 있는 곳입니다. 도는 볼거리가 많은 곳으로 이번에는 그동안 가보지 않았던 곳을 찾아 둘러보고 왔습니다.​  가볼만한곳   코스  외도 포함1.  주소 : 경상남도 시 장목면 대금리 1 은 이제 완전한 관광지가 되어 주차장도 생겨나고 또 입구에는 카페와 주전부리를 파는 가게들이 있어 이 더 즐거워졌습니다.​ 주차장에 주차를 하고 마을 쪽으로 들어가 해변 쪽으로 5분 정도만 내려가면 만날 수 있는 은 그 자체도 이국적이지만 성 앞에 있는 바다가 있어 더 매력적입니다.​ 이번에는 왼쪽으로 올라가는 진입로가 공사 중이네요. 완성형이 아니라 아직도 진행형인 은 혼자서 16년 이상을 지어가고 있다고 합니다.​ 이번에 갔을 때 작업 중인 백순삼씨를 바로 옆에서 만날 수 있었는데 절대 말 걸지 말아 달라는 안내판이 있어 잠시 작업하는 과정을 지켜볼 수 있었습니다.​ 을 짓게 된 동기는 태풍 매미로 인해 쓸려가버린 농작물 때문에 제방을 쌓기 시작하면서 아름다운 성의 모습을 갖추게 되었다고 합니다. 단순히 예쁘게 지어야겠다는 생각으로 현재의 이 탄생한 것이라 하네요.​ 2. 맹종죽테마파크주소 : 경남 시 하청면 북로 700운영시간 : 09:00~18:00입장료 : 성인 4,000원 중고생 3,000원 어린이 2,000원을 둘러보고 그다음   코스는 대나무숲이 아름다운  가볼만한곳 맹종죽테마파크입니다. 에서 자동차로 13분 거리에 있습니다.​ 우리나라에는 많은 대나무숲이 있지만 이곳 맹종죽 테마파크는 맹종죽의 활용과 보존을 통해 죽림욕을 이용한 치유가 가능한 죽림테라피 공간입니다.​ 전망대에 올라가면 바다가 내려다보이는 뷰도 있고 울창한 대나무숲은 걷고 있는 것만으로 힐링이 되는 곳이었습니다. 바람이 불면 바스락거리는 소리도 아름답게 들리고 숲은 시원해서 몸과 마음이 편해지더군요.​ 곳곳에 인증 사진을 찍을 수 있데 포토존도 마련되어 있고 각종 체험 프로그램도 마련되어 있어 아이들과 함께 찾아도 좋을 듯하네요.​ 일반 대나무보다 더 긁은 맹종죽 대나무숲이라 산소 발생량이 많아 산책하고 있으면 스트레스도 해소가 되어 또 일반 숲보다 음이온 발생량이 10배나 되어 건강에도 좋은 숲입니다.​ 3. 어방가주소 : 경남 시 일운면 지세포해안로 40 1층영업시간 : 11:00~21:00TEL : 055-682-2468대나무숲을 산책한 후 점심시간이 되어 찾은 곳은 지세포에 있는 어방가입니다. 주차는 무료인 어촌민속전시관에 세워두고 찾았는데 식사 후 조선해양문화관과 함께 둘러봐도 좋을 것 같네요. 의외로 흥미롭고 볼거리가 많더군요.​  가볼만한곳 맹중족테마파크에서는 자동차로 30분 정도 소요되었고 자리에 앉아 메뉴판을 보니 회전문집 답게 메뉴가 심플하더군요. 스페셜 회 코스로 주문했습니다.​ 어방가 스페셜에는 자연산 광어와 참돔 두 가지 회가 나왔는데 두툼하게 슬라이스 된 것이 보기만 해도 신선한 것을 알 수 있네요.​ 스키다시로는 각종 해산물이 나왔는데 개인적으로 좋아하는 멍게가 싱싱해서 소주가 생각이 나네요. 부족함이 없어 스키다시는 대접 받는 느낌이 들더군요.​ 푸짐하게 차려진 횟상은 메인인 회를 비롯해 스페셜물회, 일반물회 그리고 멍게비빔밥은 군침이 돌기에 충분한 비주얼입니다.​ 차려진 각종 해산물도 어찌나 정성스럽게 담겨 있는지 이곳 사장님의 정성이 고스란히 느껴지는 상차림입니다. 가짓수만 많으면 젓가락이 안 가는 것이 많은데  어방가의 상차림에는 그런 메뉴는 보이질 않네요.​ 하나같이 정성으로 담겨 있어 젓가락이 안갈 수 없고 전체적인 양은 성인 3명이 먹기에 충분했습니다. 양도 많고 또 입맛에 맞아 행복한 이 되었네요.​ 요즘같이 더운 날에는 시원한 물회가 생각나는데 마지막 입가심으로는 딱 좋은 것 같네요.   가볼만한곳을 하면서 맛있는 음식을 먹으면 이 더 즐거운 법이라 하는데 이번   코스는 오랫동안 잊지 못할 추억이 되었네요.​ 횟집에서 매운탕을 빼놓을 수 없는 메뉴 중에 하나인데 시원하면서 칼칼한 국물 맛이 일품이네요. 4. 포로수용소유적공원주소 : 경남 시 계룡로 61 운영시간 : 09:00~17:00입장료 : 어른 7,000원 청소년,군인 5,000원 어린이 3,000원TEL : 055-639-8125맛있는 점심으로 회를 먹고 나니 소화도 식힐 겸에서 이번에 에서 처음으로 다보는 포로수용소유적공원을 찾았습니다.​ 모노레일과 함께 타보려 했었는데 두 가지를 하게 되면 3시간 이상이 걸린다고 해서 모노레일은 다음에 타보기로 하고 이번에는 유적공원만 둘러보기로 했습니다.​ 입장료가 7,000원이라 살짝 비싸다는 생각이 들기도 했지만 뭔가 볼만한 콘텐츠가 있나 보다 했는데 첫 번째 전시장부터 실망감이 밀려오더군요.​ 이게 언제 적에 만들어 놓은 것인지 교과서에 나올 법만 콘텐츠들이 전시되어 있는데 음 이건 좀 심하지 않나 싶은 정도로 오래된 시설이더군요.​ 다음에는  가볼만한곳을 한다면 이곳은 빼야 할 것 같네요.  가족과 함께 관람하면 꽤 높은 입장료인데 과연 입장료가 타당한지도 의문이 드는 곳입니다. 5. 장승포 외도유람선주소 : 경남 시 장승로 138외도 유람선 이용요금 구분유람선 왕복외도 입장료합 계대인(20세이상)20,000원11,000원31,000원청소년 (중ㆍ고생)20,000원8,000원28,000원소인(25개월~초6학년)12,000원5,000원17,000원 이렇게 첫날 도 일정을 마치고 바다가 보이는 펜션에서 1박을 한 후 다음날  장승포에서 외도로 가는 유람선을 탔습니다.​ 장승포에서 외도 보타니아로 가는 외도 유람선 코스는 해금강 20분 선상관광, 외도 상륙 2시간을 포함해 총 3시간 30분이 소요되는   코스입니다.​ 유람선을 탈 때 새우깡을 준비해 가면 갈매기와 함께 해금강까지 갈 수 있는데 갈매기가 떼로 몰려들어 장관을 이루기도 하네요. ​ 유람선을 타고 해금강을 둘러보는데 바다 위에서 보는 해금강은 또 다른 모습을 보며 주네요. 파도가 높은 날이가 더 가까이 갈 수 없는 것이 살짝 아쉬웠지만 바다에서 보는 해금강은 그 이름만큼이나 멋진 모습을 보여주네요.​ 해금강으로 산상에서 둘러본 후 외도 보타니아에 도착했습니다. 유람선에서 나누어준 명찰을 달고 외도 출발시간을 확인한 후 자유롭게 외도를 둘러보는 시간을 가졌습니다.​ 두 시간가량 자유롭게 둘러볼 수 있어 천천히 아름다운 섬 외도를 감상해 봅니다. 외도 보타니아는 이창호, 최호숙 부부가 땀으로 일구어낸 결과물로 1995년 해상식물공원으로 첫 개장을 한 후 개장 업그레이드를 하면서 오늘의 모습을 갖추게 되었다고 합니다.​ 개인적으로 외도에 도착하면 뷰가 좋은 카페에 앉아 바다를 바라보면서 커피 한잔하는 것이 로망이었는데  가볼만한곳 외도에서 이번에 해보게 되어 나의 버킷리스를 이루게 되었네요.   ​  경상남도 시 장목면 복항길맹종죽테마파크경상남도 시 하청면 북로 700어방가경상남도 시 일운면 지세포해안로 40 1층 어방가포로수용소유적공원경상남도 시 계룡로 61 포로수용소유적공원장승포외도유람선경상남도 시 장승로 138 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
오늘으은 !퇴사 기념 & 가족 중 3명의 합동 생일파티 겸 &다음 주면 대구 생활 접고 울산으로 떠나는 큰 딸을 위한 이었던애견 동반   기록을 남겨본다♡(ᵔᗜᵔ*) ​​​​ 요즘 우리 오빠 하삼동커피에 꽂혀서..거의 매 주 주말 만날 때 마다 여기 커피 마시는 것 같다자꾸 자기가 하삼동커피 하나 차리고싶다고 싶다고..아니됬고 나는 그냥 오빠가 회사 다니는게 좋아..^^​근데 하삼동 커피 진짜 커피도 맛있고특히 우리 동네 지점 사장님 완전 인싸셔서 더 끌리는 듯아마 esfp나 enfp실꺼야  ​​​   대구에서 두시간 반 달려 로 날아갔다​가는 길에 가덕 휴게소 안 들릴 수가 없지이름하여 오션블루 가덕휴게소​저번에 시댁 식구들이랑 오면서도 들렸었는데 뷰가 참 좋았다근데 문제는 그 때도 흐렸고 오늘도 흐림으이씽.....​​​​ 밖에 나왔다고 또 흥분해서 침 줄줄 흘리는 우리 카우​​​​  아니 정말 뷰가 너무 예쁜 곳인데 너무 흐렸다..그래.. 은.. 날씨가 다 하는거지 뭐..​​​  날씨= 컨디션의 영향을 받는 나별로 찍고 싶지 않았으나 엄마가 찍어준다고 해서 한 컷..( •᷄⌓•᷅ ) 흐린 날씨 별로 안 좋아해​​​  실컷 바다구경하고 다시  안쪽으로 들어갔다​​​  우진 본점경상남도 시 장목면 북로 1073 밥 먹으러 온 우진식당 !  본점 ! 애견동반 밥집을 치면 엄청 많이 나오는 곳이길래마음 편하게 먹고 온 곳​국내에서 애견 동반해서 다니는거 정말 힘든데이렇게 후기 한 가득 검증된 밥집 찾으면 정말 감사하다ㅠㅠ​​​  정식들이 메인 메뉴인 것 같은데준비해 온 저녁 메뉴가 불고기여서갈비탕&소고기국밥으로 주문했다​​​    강아지 데려왔다고 하니 원래는 별관으로 안내하는데룸 자리 비어있어서 안쪽으로 들어와 먹으라고 해주셨다 헷강아지 둘이랑 식당 안에 같이 있는게 얼마나 큰 행복인지..다행히 말랑이랑 카우도 소리 한 번 안 내고 얌전하게 앉아있어줬다​왜 애견동반 가능한 지에 대해 확 느껴진 게아주머니께서 강아지를 정~~~~~말 귀여워하셨다처음부터 이름 뭐냐고 물어보시더니 반찬 가지고 오실 때 마다 계속 이름 불러주시고예쁘다고 귀엽다고 어쩔 줄 몰라하심ㅋㅋㅋㅋ​​​  요건 새로 산 카메라 테스트 겸 찍어본 내 셀카ㅎㅎ​Zx-1 얼굴 피부 밀어주는 효과 있다더니 진짜 잘 나온다브이로그 전용 카메라라고 하는데나는 도저히 귀찮아서 브이로그는 못 찍겠다블로그에 밀리지않고 기록 하는 것 만으로도 감지덕지..​​​  나는 갈비탕 냠나오는 반찬들 깔끔해서 좋았고부모님들도 음식 맛있다고 좋아하셔서 다행이었다​그리고 식당 나와서는 옆에 엄청나게 큰 운동장이 있어서우리 강아지들 미친듯이 달리다가 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음식도 장소도 대 성 공  ​​​  이번에는 어디를 갈거냐면요​​​  경상남도 시 장목면 복항길  을 왔습니닷 !​커다란 주차장에 주차 편하게 하고길 건너 조금만 들어와도 가는 길에 대한 안내가 잘 붙어있었다​바람의 언덕은 국립공원으로 바뀌면서 애견동반 안 된다고 하고..은 강아지 동반으로 많이들 오는 곳이라고 해서그냥 무작정 오게 된 곳이라처음에는 별 기대없이 갔었다​​​  으로 내려가는 길도 인데바다로 내려가는 골목에 주전부리 먹을 것들을 팔고 있어서그거 구경하면서 하나씩 사 먹는 재미도 엄청 좋았다 ㅎㅎ​​​​    미스터옥슈슈 옥빵 먹어보기델리만쥬 빵 안에 콘치즈 한가득 넣어놓은 맛 !밥 먹고 난 후라 배불러서 한 입 먹어보았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경험해볼만한 맛이었당​​​  쌀로만 만들었다고 해서 강아지들 좀 먹여야겠다고 산 하트 뻥튀기❤️강아지 준댔으면서 사실 사람들이 거의 다 먹었거등요.​​​ 애기들이 과자 통을 들고다니길래 뭔가 했더니 무지개솜사탕이었다...아 평소같으면 오빠한테 무조건 사 달라고 했을텐데배불러서 안 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​작은 통이 육천원이고 큰 통은 팔천원이나 했다우와 솜사탕이 이렇게나 비싸다니... 진짜 심하다 싶었다(나중에 내 애기가 사달라면 열 통도 그냥 사 주겠지)​​​ 이것저것 구경하면서 내려오다 보니 금방 에 도착했다먼저 바다 구경하기 ! 바닷가는 내가 짱짱 좋아하는 몽돌해변이었다 ㅎㅎ​​​  하나도 즐거워하지 않는 표정이지만진짜 찐으로 기분 좋은 상태예요.​​​​  진짜 기분 좋은거 맞아요.​​​​ 짜잔.이게 .​가족들이랑 은 왜 인지에 대한 토론을 했다.매미가 많이 있는 동네인건지 매, 미가 어떤 한자인건지그래서 인터넷 검색해봤는데​헐 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이다. 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다. 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다.네이버 지식백과태풍 매미 때 경작지 잃으신 시민분께서 쌓은 곳이었음와.. 이래서 진짜 관광지도 지도 사전에 그 유래를 알고 다녀야된다고 생각했다​​​ 꼬불꼬불 계단따라 올라가면 곳곳이 포토존이다​​​  바다랑 하늘, 나무가 어우러지는 예쁜 성​​​  날씨는 흐리지만예쁜 장소에서의 내 모습 남겨두기​​​ 여기가 제일 유명한 포토존 !!!!!!돌이 액자처럼 보이고뒤에 바다가 한 편의 그림처럼 너무 예쁘게 쏙 들어가는 끝내주는 뷰​​​  나도 열심히 찍고​​​  오빠랑도 오랜만에 커플샷을 찍었다부부샷이구나.부부샷을 찍었다ㅎㅎㅎ​​​  곳곳이 포토존이라서 그냥 찍어도 예쁘다 바다 색깔 너무 마음에 들었음날씨가 흐린데도 이 정도면맑은 날씨에는 도대체 얼마나 예쁠까?​​​ 다시 돌아가는 길~협조를 바라는 귀여운 몽돌지킴이와그 옆에 몽돌 탑 쌓아놓은 더 귀여운 사람들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  너는 니가 걷지도 않고 안겨만 있었으면서왜 피곤한 눈빛이냐​​​​  여기 카페가 만들어지고 있는 것 같았는데동그라미 거울 참을 수 없지그냥 의미없이 한 컷 더 찍고 지나옴​​​​  다시초록섬경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1272 주차장 돌아가는 길에 제일 크게 자리잡고 있어서 들린 카페​​​ 애견동반 카페로 홍보해놓은 다른 카페 가려다가 주차장이랑도 너무 가깝고 뷰도 나쁘지 않기에 그냥 여기서 커피 한 잔 마시고 가기로 했다​​​ 우리는 강아지 있으니까.. 당연히 테라스겠죠...​​​  초록초록 식물들이 어우러져 있는 내부음료 시켜놓고 밖에 테라스에 앉아있으려고 했는데​​​ 애견동반 가능한 장소가 따로 있었다 ... !!!!!!!말랑아 카우야 우리 더이상 춥지 않겠어​​​  애견동반 존에서도동네와 바다가 예쁘게 어우러져 보여서 좋았다​​​  음료 기다리면서 사진찍기2층에도 올라가보고 싶었는데에서 너무 열심히 걸었더니다리아파서 그냥 얌전히 있었다 ㅎㅎ​​​ 또 또 각양각색의 초이스​오빠는 오렌지라떼나는 바닐라라떼하은이는 패션후르츠 망고에이드엄마는 유자애플티​음료도 다 맛있었고 디저트도 값이 좀 쎘지만(초코 한 조각 만원)맛있었다고 한다엄마가 특히나 자기 음료 엄청 맛있다고 했다​​​  강아지들은 먹을 거 없어서 아까 산 뻥튀기 조금 떼 줌헷귀여워너무 귀여워​​​ 강아지 데리고 편안하게 쉴 수 있었던 카페  코스 굉장히 마음에 들었다  ​​​  그러고는 펜션으로 출발 !​펜션이  왼쪽 끝에 있어서에서 가려니 50분이나 걸렸다ㅠ.ㅠ오래 운전하느라 고생한 남편에게 감사를..​​  편  
경상남도 시 장목면 복항길 남편과 연말으로 1박2일 도 을 왔다. 도 은 여러번 와봤는데 은 한번도 가보지 않았다는😅이번에는 다른곳보다는 을 꼭!!! 가보고 싶어서드디어 을 방문해봤다. 숙소가 과 아주 가까워서 완전 좋았다👏  가는길은 친절하게 표지판으로 표시 되어 있었다.  사실 구경할게 뭐있을까 했는데주위 상권이 너무 잘 발달되어 있어서 놀람 ㅋㅋ  Previous imageNext image 으로 가는길에 맛있는거 파는 가게가 너무 많았다~~~ 군것질거리가 생각보다 너무 많아서 남편과 유혹됨 ㅋㅋ우린 아쉽게도 점심 식사 직전에 방문해서 패스~ 다음에 오후 시간에 방문하면 여기 있는 것들 한번씩먹어보고 싶었다😆​ [도]  입구 호떡, 닭강정 맛집 ‘호떡당 유자썸 닭강정’영업 : 월~ 금 오전 10시 ~ 저녁 6시 토일 오전 9시 ~ 저녁 7시 남편과 함께 올해 마지막 으로 1박2일 ...m.blog.naver.com 우리는 하루전날 저녁에 닭강정, 호떡 먹었는데너무 맛있었다😆여기 가게도 완전 추천👍  가는길에 보니 스위치 스튜디오~ 셀프 사진관도 있었다. 와서 추억 남기기도 좋을듯!   길따라 쭉 내려가니 드디어 이 나왔다! 입구에 몽돌을 에게 돌려달라는 것도 있고몽돌 캐릭터 너무 귀여웠다😆 여기가 ! 시 장목면에 위치한 은 2003년 태풍 매미로 피해를 입은 백순삼씨가 경작지를 지키기 위해 오랜 시간 공들여 쌓아올린 벽으로, 그 모양이 마치 유럽 중세시대 성(城)을 연상케 하는 곳이라고 한다.개인 사유지인데 무료로 개방해 주셔서정말 감사했다👍 외관도 너무 이뻤다👍👍뭔가 웅장한 유럽 분위기도 난다. 개인이 직접 쌓았다니 정말 대단하신듯. 감탄이 절로 나왔다.   앞에서 인증샷 찍었다. 이날 날씨가 역대급 추워서 남편과 커플 롱패딩입음. 따뜻하게 입고오길 잘한듯 ^^  안으로 들어가보니 ~ 사진찍는 줄이 긴 곳이 있었다. 여기가  방문하면 다들 한번씩 인증샷 찍고 간다는 포토존 ㅋㅋ 남편 찍어줬다👍 나도 찍었다 ㅋㅋ 바다 배경이랑 이쁘게 잘 나오는듯! 중간에 내려가보니 이런 공간도 있어서남편과 같이 사진찍었다^^ 배경이 진짜 유럽에 나오는 성 같음 ㅋㅋ너무 예뻤다👍😆 이런 전망대(?) 같은 곳 있어서사진찍고 바다 구경도 실컷함:)  하늘도 맑고 날씨가 너무 좋았다👍👍  구경 후 밑으로 내려왔는데바다에 몽돌이 가득해서 너무 예뻤다. 몽돌이 햇빛 받아서 반짝반짝 빛나서더 예쁜듯했다.  남편도 한컷 찍었다.   위에서 본 도 바다 배경~ 바다는 보기만 해도 너무 힐링되고 기분 좋은듯👍   구경 후 돌아가는 길에 몽돌상점도 있었다. 귀여운  캔들도 있고,기념품 사가기 좋을듯 ㅎㅎ  그리고 가는길에 커피&그집앞 가게에서무료로 개방해주는 천국의 계단을 발견했다. 가게에서 무료로 개방해주시다니 감사한듯!   들어가보니 이런 천국의 계단이 있었다. 남편은 겁없이 잘 올라감 ㅋㅋㅋ   나는 너무 무서워서 끝까진 올라가지 못하고적당만큼만 올라가서 사진찍기 ^^ 그래도 나름 예쁘게 나온것 같아서 만족 ㅎㅎ 이런 포토존까지 있고 너무 좋은듯 ^^ 가는길에  바로 옆에 다시, 초록섬 카페가 있었다.   여기 카페에서  몽돌빵 판매해서가족들 선물로 주려고 몽돌빵 구입했다! 가격은 한세트에 만원. 직원분 친절하셨다.   도에서 유명한 몽돌빵! 우린 고구마 맛으로 구입.몽돌빵 먹어보고 싶어서 시식해보니 안에 고구마 앙금이 들어있고겉은 만주 같은 빵 느낌이었다. 맛있었다👍 도  기념 선물로 사가기 괜찮은듯!  도  전체샷~~~ 은 처음 방문해봤는데 주위에 볼거리도 많고생각보다 괜찮은듯 ㅎㅎ포토존도 많고, 바다 구경도 실컷 할 수 있고괜찮은거 같다👍👍날씨는 추웠지만 그래도 남편과 함께한 겨울 도  성공적! 🥰  # # #도 # #도코스 #도추천 #추천 #후기 #신혼부부 #부부 #연말  
안녕하세요지난 4월에 통영 한려해상 생태탐방원에 갔었을 때 일요일 아침생태탐방원 봄마중 교육을 마치고  으로 갔습니다통영 실 때는 없었던 곳 새로운 관광지 으로 갔습니다​ 위치는 거가대교 가는 쪽에 있어서 거가대교 타고 집에 가기도 편리한 것 같아요  ,  가볼만한곳 # # # #몽돌해변#오랜만에 보는 에메랄드 빛 바다m.blog.naver.com  은2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민이 지연 재해로부터 경작물를 지키기 위해 홀로 천연 바위 위에 쌓아올린 성벽이라고 합니다.​ 저도 2003년 태풍 매미 생각나네요.정말 심했었는데 그때 이곳이 피해를 많이 입었었나 봐요​아무래도 바닷가라 엄청 심했을 것 같습니다​   지금의 모습은 너무나 아름답게 변했네요​ 입구에 큰 전용 주차 구역이 마련되어 있지만​인기 있는 관광지라 주차장이 꽉 차 있어서 몇 바퀴 돌면서 겨우 주차를 했습니다.​  의 모습입니다저 큰 성을 혼자서 다 만드셨다니 정말 대단하시네요.바닷가의 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트를 메우길 반복해서 이렇게 멋진 유럽성의 모습이 만들어졌습니다​설계도도 없이 만드셨다고 합니다.정말 대단하시네요  앞의 바다는 몽돌 바닷가입니다.​다들 아시죠바닷가의 예쁜 몽돌은 가지고 가시며 면 안됩니다. 중간중간 핫한 포토존 위치가 있네요인스타에 핫한 포토존 위치에는 줄이 엄청 길게 서서 사진을 찍으시더라고요.​줄 서는 거 싫어하는 저희는 패스 그 위치 말고도 비슷한 구도인 곳이 있어서 사진 많이 찍고 왔어요.​날씨가 너무 좋아서 바다색도 너무 이쁘고 좋네요.  오랜만에 온  바닷가처음 와본 ​은 아직도 계속 작업 진행 중이셨어요.​정말 대단하신 분 같으세요.시작은 태풍 피해를 막기 위해서 성을 지으셨는데그분 덕분에 이렇게 멋진  관광지가 추가되었네요.​또다시 매미 같은 강력한 태풍이 와도 근처 경작물을 잘 지켜줄 것 같아요. 바닷가에 발이라도 담그고 놀면 좋을 것 같은데울 연스들 컸다고 사진만 찍고 노네요.오늘  일정이 바다 구경과 카페에서 쉬다오는 계획이어서​ 근처에 이쁜 카페 "다시 초록섬" 가서 시원한 음료 마시고 쉬디가 왔어요.​3층의로 다양한 포토존이 많고 좋네요​​  경상남도 시 장목면 복항길다시초록섬경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1272 ​# # # #데이트코스 #가족 #몽돌 #해수욕장 #카페 #커피숍 #포토존 #주차장 #주차 
연휴이기도 하고 한글날이 결혼기념일이기도 해서갑자기 계획없이 떠나게 된  ​근데...아무리 생각해봐도 이동거리땜에2박 3일은 가야할 듯 해서짝꿍이 금요일에 휴가냈는데..​짝꿍네 병원서 확진자가 나와시끌시끌 하더니...당일아침, 갑자기전 직원 코로나 검사받으라고 해서출발 전에 병원들러 코로나  검사받고가느라 더 늦어졌어요(결과는 음성입니다)​ 4시간 넘게 달리다보니 이정표가 보이기 시작합니다 남쪽으로 내려갈수록 비도 그치고날도 맑아지고.. 도착하니 ㅋㅋ  오후 5시 반이 넘어서짐풀고...바로 저녁먹으러 갔습니다​이날 이동시간만 5시간 반 정도 ㅋㅋㅋ​ 숙소 앞 바다인데요거가대교가 멀리 보여요~~~~ 여기와서  지도보니저희 숙소는  북부지역이네요어딘지도 모르고 예약한 바부팅이 😑  저녁먹고 잠시 산책하고넘 피곤해서 외도 유람선 예약해놓고바로 잠들었어요​모노레일은 표가 없어서 예약못했슴다모노레일 타실 분은 이거 먼저예약해두셔요 날이 밝았습니다오늘 일정은  -외도 -바람의 언덕 -신선대일단 이렇게 짰어요 숙소에서 5분 거리에 있던 무료주차장에 차 세워놓고걸어갔습니다 내리막길인데요가는 길에 예쁜 상점들이 있어서구경하는 재미도 있었어요 ​ 카페들도 있습니다 내려가는 길인데요 차로도 갈 수 있어요아래 차 몇대 정도 주차할 수 있는주차구역이 있습니다 ​ 여기가 그 유명한 이에요​은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이다. 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다. 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다. 진짜 성느낌도 나고사람 혼자 만들었다고 하기엔넘 휼륭하고 정성이 가득한 곳이였습니다 덕분에 여기오는 관광객분들에게좋은 추억을 남겨주셨어요 여기 바닥에 돌들이 몽돌인가봐요​ 저도 돌 하나 얹어보았습니다​​금방 볼  수 있는 곳이라가시는 길에 잠시 들르시면 좋을 듯 해요​이제 외도를 가기위해유람선 터미널로 이동할게요​https://m.blog.naver.com/milk916/222532721269 국내 / 2박3일  / 외도 보타니아 /외도 유람선 해금강 관광외도에 가기 위해 유람선터미널에 왔습니다 저는 장승포유람선을 전날 예매했는데요 온라인으로 전날 예매...m.blog.naver.com ​  # # ##국내 #가볼만한곳 
​안녕하세요. 올리입니다.​​도  1일차​라마다 호텔에 4시쯤 도착​체크인을 하고 호텔에서 25분 거리에​만 오늘은 가보기로 결정​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​에 이런 사연이 있네요.​ 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 천년바위 위에 쌓아 올린 성벽​규모나 디자인 설계도 한장 없이 지었다는게 믿기지가 않을 만큼 훌륭하다.​​으로 가는 길은 주택들을 지나갑니다.​이 으로 인해상권이 형성된듯 합니다.​   여기저기 주전부리들을많이 팔고 사람들도 줄서서 먹네요.​전 곧 저녁 먹을꺼니눈길 안주고 지나쳤어요.​​   가는 중간에 위치한조형물과 나무도 멋지네요.​ 에오니 동백꽃이 엄청나던데거의 떨이지고 없는데여기서 꽃 발견하고 반가워서 사진 한장 남겼습니다.​동백꽃 피는 2월쯤오면 너무 좋을 것 같아요.​​다른곳보다 따뜻해서이제 벗꽃이 피기 시작(이번주 활짝 필것 같아요.)​  올라가는 이곳공사중이였어요.​살짝 위태로워 보이기도!!​​ 마을 입구에서  사연을 알고 왔기에규모에 살짝 놀랬어요.​ 바닷물에 몽돌들이 쓸려 내려가는 소리가너무 듣기 좋았어요.​​본격적으로 구석구석을 둘러 보았어요.​ 사진찍는 그대로가너무 예뻤답니다.​​미리 검색 해 둔사진 찍는 포인트는 ​​바로 이곳👇👇👇​​ 이렇게 줄을 서 있을 정도냐??​한국사람 특징 나옵니다.​남들하는거 다 따라해보기??ㅋㅋㅋ​​제 앞에 연인은삼각대 들고와서 타이머 10초 맞추고4번을 찍고개인 사진찍고​참!! 요즘 세대는 뒷사람 생각 안하고 할꺼 다 하는구나!! ​  ​​ 빛의 속도로찍고 내려 온 사진​이쁜 포인트는 맞긴 하네요.​​ 비가 온 뒤라 바다색이와~예쁘다.​이건 아니였지만나름 예뻤어요.​ 작지만 오목조목 잘 지어진 ​에 간다면한번 들려보면 좋을 명소입니다.​ 바다에 있는 예쁜 몽돌은 가져가면 쇠고랑~인거 여러분~아시죠??​그 자리에 있어야아름다운 몽돌들​​보고 만지고 제자리에 두고 옵시다.​​ 
도 가볼만한곳  /도//바람의언덕/모노레일/학동흑진주몽돌해수욕장.  장거리을 하게되면 적어도 1박2일이나 2박3일을 하고 오는데경우에 따라 일정에 차질이 생겨 일찍 돌아오는 경우도 있기도 하지요.하루는 날씨가 좋았는데 하루는 좋지 않을때도 있고 급한 일이 생길수도 있으니 간혹 스케줄이 뒤죽박죽이 될때도 있습니다.원래 가고자했던 곳은 예전에 다녀왔던 사진으로 대체를 하구요아름다운 도를 가시게되면 참고하시기 바랍니다. 1.  모노레일경남 시 고현동 362​도 가볼만한곳  모노레일은 계룡산 상부와 포로수용소 유적공원을 연계하는 모노레일 설치를 통해신규 수요 창출 및 재방문을 유도하고 킬러 콘텐츠를 도입하여 새로운 가치를 창출 및 지역 경제 활성화를 도모합니다.한려해상의 수려한 경관을 조망할 수 있고 포로수용소의 잔존 유적이 있는 계룡산 정상부와 연계하는 모노레일입니다.​ ​#도 # 코스로 멋진 경치를 편안하게 감상할 수 있기도 하지요.# #바람의언덕 #학동흑진주몽돌해수욕장​이용시간 : 9시 ~ 17시(동절기 16시)운행시간 : 4분 간격으로 편도 25분​이용요금왕복 : 어른 12000원 청소년 10000원 어린이 8000원편도 : 어른 7000원 청소년 6000원 어린이 4500원​ ​산정상은 바람이 많이 부니 모자나 가발은 조심하시구요날씨가 좋은 날에는 더 멀리 더 아름다운 풍경이 펼쳐진답니다.너와 나 다도해를 보면서 관광 모노레일..​ ​유적공원 내 평화파크 하늘광장에서 해발 500m 계룡산 상부에 있는 옛 미군 통신대까지,약 왕복 3.6km 이르는 노선을 따라 운영 중이며, 관광형 모노레일로는 국내 최장의 길이라고해요.​  ​계룡산에 오르면  시내를 한눈에 내려다볼수 있는 전망대가 있고푸른 바다와 산이 어우러져 청량한 전망대에는 다양한 포토존도 마련되어 있기도 합니다.또한 포로수용소 잔존유적이 있어 아픈 역사의 흔적을 살펴보실 수도 있습니다.힘들더라도 정상까지 다녀오면 좋을듯 합니다.  정상에서 반대편쪽 모습을 영상으로 찍어봤어요. 2.  바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47 도장포마을도 가볼만한곳  /도//바람의언덕/모노레일/학동흑진주몽돌해수욕장​TV드라마 이브의 화원(2003년 SBS 아침드라마), 회전목마(2004년 MBC 수목드라마) 방영되면서 많은 관광객이 찾게 되었고'바람의언덕'이란 지명도 이 지역을 사랑하는 이들에게서 생겨난 것으로 정해진 지명은 아니였다고 하네요.​ ​주차장이 만들어진지는 그리 오래되지 않았습니다.오래전에 왔을땐 주차장이 없었거든요.좌측으로 내려가면 도장포 유람선선착장이 있어 외도, 해금강 관광을 할수 있기도 합니다.​ ​이 조형물은 예나 지금이나 변함없이 설치되어 있네요.화장실이나 식당, 편의시설도 잘 갖춰져 있어 편리하고 주변 경관이 좋아 둘러볼수 있는곳이 여럿있어요.이름처럼 바람이 불기 때문에 강풍이나 높은 파도가 몰아칠때는 조심하셔야 합니다.​ ​바다에는 해상데크길이 있기도 합니다.그리 길지 않으니 시간되시면 다녀오는것도 좋구요오른쪽 계단을 따라 올라가면 바람의 언덕이 나오게 됩니다.힘들지 않으니 걱정하지 않아도 됩니다.​ ​풍차가 있는데 장노출로 찍으려다 사진아 죄다 흔들려버렸네요.예전에는 ‘띠밭늘’이라고 불렀는데 해안가에서 자라는 사초과의 야생식물인 띠가 언덕 전체를 뒤덮고 있기 때문이라고 합니다.​ ​2009년 11월 시에서 네덜란드 풍차(높이 11m, 8각 면적 41㎡)를 완공하여 더 많이 알려지게 되었구요정상에서는 학동 흑진주 몽돌해수욕장과 수산마을 등 다도해의 풍경을 조망됩니다.반대쪽으로 내려가면 약 600m 거리에 역시 바다 전망에 좋은 신선대가 있으며, 동쪽으로는 해금강(명승 제2호)이 있습니다. 3. 경남 시 장목면 대금리 290​이곳도 주차장이 만들어져 있습니다.tv에 나오면서 인기가 많다보니 사람들이 많이 몰려들었고 그로 인해 주차문제가 발생이 되니주차장과 화장실을 만들었나봅니다.​ 도 가볼만한곳  /도//바람의언덕/모노레일/학동흑진주몽돌해수욕장​주차장에서 조금 걸어가면  입구가 나옵니다.마을길이 좁다보니 차량진입을 금지하고 있어요.이 곳에도 바람의핫도그가 있더군요.​ ​2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이에요.바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성의 모습처럼 되었는데그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다고 합니다.​ ​계속해서 공사를 하고 있구요 아직까지 진행형입니다.별도의 입장료 없이 관람하실 수 있어요.재수가 좋으면 건물을 짓고 있는 백순삼씨를 만나뵐 수 있을지도 모르겠네요.그리고 가지고 간 쓰레기는 되가져가야겠지요.​  ​건축을 알지 못하기에 때론 벽에 금이 간 곳이 있기도 하고 독특한 모양으로 지어지고 있기도 합니다.별도의 위험방지시설이나 안전펜스가 없으니 조심하시구요위험한 지역은 가지 않는게 좋습니다.그리고 낙서 좀 하지 마시길.. 4. 학동흑진주몽돌해수욕장경남 시 동부면 학동6길 18-1​몽돌로 구성된 해변인데 여기는 오래전에 겨울쯤 다녀왔어요.원래 가기로 했는데 일정이 꼬이는 바람에 못가서 예전 사진을 올린거에요.색다른 해변이라 독특하고 바다풍경도 좋답니다.​  ​해안가의 잔돌위를 넘나드는 파도소리가 아름답다하여 우리나라 자연의 소리 100선에 선정되기도 하였습니다.이름의 유래는 학이 날아오르는 지형이라 하여 지어졌다고해요.해안을 따라 3㎞에 걸쳐 천연기념물 제233호인 동백림이 있으며, 세계 최대 규모의 팔색조 번식지로 유명하고해금강(명승 2)·외도 일대를 도는 유람선 관광을 할 수 있기도 합니다.이외에도 한려해상국립공원과 아비도래지(천연기념물 227) 등 관광지가 많이 있습니다.​ ​이 밖에도 좋은 곳들이 참 많이 있어요.아름다운 풍경과 더불어 맛있는 음식도 많구요 힐링을 할 수 있는 곳도 많답니다.도 가볼만한곳  /도//바람의언덕/모노레일/학동흑진주몽돌해수욕장입니다.야외에서도 마스크를 착용하시고 안전한 을 하시기 바랍니다.  [네이버 인플루언서] 제라진 세상 구경 열심히 하는 가입니다. 팬하기 환영. 늦더라도 맞팬 꼭 해드립니다.in.naver.com ​ 
1박2일 도 다녀왔는데 진짜 멀긴 멀었어요​마땅히 도를 검색하고 간 것도 아니라잘 알지도 못하고엄마랑 가는 거라 많이 걷지도 못해서평소 방송에 많이 나와서 엄마도 알고 있던도  구경했어요​바닷가도 구경하고 사진도 찍고 1시간 정도의 관광코스가 되겠네요​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 도  특별히 관광 입장료 같은거 없어요근처에 무료 주차장 있어요 ​​네이버 네비게이션이 잘 되어있어요네비가 알려준 곳으로 가면 주차장이 보이실거예요주차를 적당히 하시고복항마을 입구로 들어가시면 되요 ​ 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 천년 바위 위에 쌍아 올린 성벽이라고 하네요 대단한 근성이고이로인해 이 동네가 도의 유명한 곳이 되었으니한사람의 힘이 이렇게 큰 위력을 발휘한것을 생각하면 다시한번 감동할수밖에 없어요​  ​​내려가는 길은 보통 걸음으로 10분도 안걸리구요살짝 언덕이랑 엄마랑 가느라 좀 힘들었어요저는 여기 구경하는데 2시간 정도 걸렸는데보통 사람들은 30분이나 1시간 내에 다 볼 수 있어요​ ​​영엄한 나무를 지나면 바로 바다예요  ​영상보면 가슴이 뻥 뚤리는 기분이 드실거예요 ​앞에보면 무슨 성 같은게 보여요저기가 이예요​​​​ 몽돌은 놓고 가세요​​입구에 주의사아항이 있어요몽돌은 도에서 가져가면 안되는거예요예뻐서 가져가고 싶겠지만 몽돌은 도에서만 봐 주세요~​​​ ​꽤나 규모가 있어보이는데 저걸 한사람이 만들었다니가까이서 보니 정말 대단한거 같아요​​ ​엄마랑 올라갔다가 내려와야하는 길 여기가 정식 관광지가 아니라특별히 구경하는 사람들까지 신경쓴건 없어요그냥 보러오면 되고 아님 말고..그래서 아무래도 다리 아픈 분들은 좀 힘드실거 같아요​ ​​그래도 여기까지 잘 올라왔어요경치가 끝내줍니다잘 모르겠지만 대교도 보이고하늘도 맑고 진짜 뷰가 최고예요 ​​  ​영상보시면 뷰가 정말 끝내줘요이건 6시간 운전해서 온 보람이 있어요이 정도 멀리와야 이 뷰를 경험 할 수 있는거네요​ ​​여기서 인증샷 많이 찍어오시던데저는 엄마가 혼자 있어서후다닥 한바퀴 돌아보고 마쳤어요사람 없어서 사진 찍기에 좋더라구요​  ​저는 이렇게 그림자만 남기고 갑니다 ​예전에 미운우리새끼에 김건모편에서 한번 나온적이 있는 곳인거 같은데그때 싸인을 해 놓은건지..이런 낙서가 있어서 찍어봤어요​ ​​그리고 일하시는 분이 계시는데 누구신지 몰라도 이렇게 말시키지 말라고 써 있었어요이래저래 궁굼한게 많은 한국사람들에겐 필요한거라 생각합니다​​ ​​내려가기엔 좀 미끄러웠던 흙길 뭐 관절 좋으면 전혀 문제 없어요​​​ ​​​여기 한바퀴 돌아도 은근 당떨어지더라구요언능 체크인을 해야해서대충 가볍게 뭐 먹고 싶었는데 이건 오픈하지 못해서 못먹었고요​​​  ​​대충 보이는 핫도그집있길래 핫도그 주문했는데 찐짜 넘 맛있어요​주문즉시 만들어주셔서속촉촉 겉바삭 ​이거  ​진짜 인생 핫도그도  가시면 꼭 잡솨보세요#내돈내산 이구요다음에 도 가면 또 먹고 싶을 정도예요​제가 넘 맛잇다고 했더니그냥 웃으시던 아주머니넘나 소박하시다~~​저는 치즈 핫도그 먹었어요​​​​​​ ​​도 에서 맛집이라던데 저는 무조껀 핫도그에 한표예요이건 그냥 쏘~쏘~아무래도 맛이라는게 개인차가 있으니까요​이렇게 도  후다닥 보고 왔는데요한번은 볼만한 곳인거 같아요​도에 바닷가 전망 카페도 많아서시간 있으면 한 3일정도 도만 돌아다니면 진짜 힐링될거 같았어요너무 짧았던 이지만 넘 좋았어요​  엄마랑 도  토모노야 료칸 가격 친절한 직원​작년부터 제 블로그에 이나호텔 수영장에서 파닥파닥했던 글이 전혀 없었는데요저도 저이지만 엄마가...m.blog.naver.com ​#도 #도 # #도 #바다 # #엄마랑 #겁나싸움 #전생에적군이였을듯  
도  인생사진 찍는 핫플  가볼만한곳​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 도 을 가신다면 필수로 코스에 넣을 곳을 소개해드릴게요.사실 저희 가족의 도 은 여기 때문에 시작이 되었습니다.여기에서 와이프 인생사진 하나 남기고 오자 하여 계획을 짰어요.그만큼 도 대표 관광지 중 하나이고, 많은 포토존이 존재하는 곳이에요.제가 자세한 후기를 남겨드리도록 할게요.​​도  저희 와이프랑 아들도 이렇게나 예쁜 인생사진을 남길 수 있었어요.여기 성곽 모양과 바다의 절묘한 조화가 아름다운 곳입니다.​ 경상남도 시 장목면 복항길 도 가볼만한곳 위치는 해변가 바로 앞이에요.그래서 오션뷰를 제대로 즐기실 수 있어요.​주소 : 경상남도 시 장목면 복항길주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 방문제가 도 을 간 날 날씨가 정말 좋았어요.근처를 달리는 것만해도 훌륭한 드라이브코스였습니다.​​ 관광지 바로 앞에 엄청 큰 주차장이 있어서 주차가 가능합니다.물론 성수기에 가시면 만차가 될 수 있고, 그러면 그냥 길따라서 주차를 하고 걸어서들 가시더라고요.​​ 이 골목으로 조금만 걸어들어가시면 을 만나실 수 있어요.차는 이 안으로 못 들어가니까 주차하고 가셔야 해요.​​ 에 대한 설명이 나옵니다.슬픈 사연이 있는데, 2003년 태풍 매미로 인하여 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 지은 성이에요.그러니까 이게 개인이 지은 성인데, 해변가에 있고 아름다워서 유명한 도 가볼만한곳이 된거에요.​​ 관광지까지 가는 길에 상점들이 많이 있어요.카페도 있고, 기념품 가게들도 있습니다.​​ 이 길 조차도 너무나 아름답습니다.물론 실외에 있는 관광지다 보니 날씨운이 필요한 곳이에요.​​ 골목을 벗어나니까 탁 트인 바닷가가 펼쳐지더라고요.와이프랑 아들이랑 또 예쁜 사진 하나 남겨보았습니다.​ 저기 보이는게 이고요.여기가 좋은 점 중 하나는 그냥 성 구경하는거라서 입장료나 티켓이나 그런게 없어요.그냥 가서 보다가 사진 찍고 나오면 되는 그런 곳이에요. ㅎㅎ​​ 사람들이 여기 몽돌을 많이 가져가나봐요.꼭 돌려주고 가세요!​​ 저기 보이는 성터가 입니다.정말로 개인이 지었다고는 생각되지 않는 규모의 성이에요.​​ 은 아직 완성이 안되었어요.그래서 저렇게 공사현장 같은 모습도 볼 수 있습니다. ㅎㅎ​​  탁 트인 하늘과 바다, 그리고 성터의 흔적을 이용하여 인생사진을 찍을 수 있어요.그래서 도  핫플로 떠오르고 있는 곳입니다.​​ 여기저기서 사진을 찍으면 되는데요.최고 인기인 포토존이 있어요. 엄청난 줄을 서셔야 합니다.​​ 저도 이 사진을 찍기 위해 도 에 온 만큼 줄을 서봤어요.한 20분 정도 줄 서서 사진 찍은 것 같아요. 어떻게 찍을지 미리 고민해두세요.뒤에 사람들이 기다리고 있으니까 오래 찍으면 민망해집니다.​ 인생사진그렇게 저희 와이프랑 아들이 에서 함께 찍은 인생사진이 이거에요. ㅎㅎㅎ뒤에 바다와 섬이 나오고, 성터가 액자를 이뤄줍니다. 정말 완벽한 구도가 나와요.​​  이렇게 다양한 사진을 후다닥 찍고 빠르게 뒷사람에게 자리를 양보합니다.사람들 없는 평일에 가면 조금 여유로울 것 같아요.​​ 성터를 다 구경하고 밖에 나가면 바다가 펼쳐져요.여기까지 왔으니까 바다도 즐기고 가보도록 할게요.​​ 캬 날씨도 좋고, 바다도 깨끗해서 너무 좋았던 도 가볼만한곳입니다.​​ 저기 바위가 있는 곳에 사람들이 모여서 놀더라고요.저기 가면 게들이 돌아다니고 있거든요. ㅎㅎㅎ​​ 밑에서 올려다보는 도 멋있습니다.어디서 사진을 찍어도 자유니까 다양한 사진 남기고 오세요!​​   저희 아들은 이 해안가에서 노는 것을 너무 좋아하더라고요.바위 사이사이로 게랑 물고기가 있어서 그거 구경하느라 돌아다니다가 왔습니다.​ 총평도 에서 저희 가족도 인생사진을 남기고 왔어요!​도 대표 가볼만한곳인 핫플입니다.개인이 만든 해변가의 성인데요. 바다를 배경으로 해서 너무 예쁜 사진 찍을 수 있어요.도  가셨다면 무조건 가보시기를 추천드립니다!​# # #도가볼만한곳 #도핫플 #인생사진  ​ 
경상남도 시 장목면 복항길 21. 09. 25_  그리고 통영 ​​통영에 머물고 있는 친구를 만나러 고고!친구는 이날 오후에 일이 있다고 해서 그 전에 시간 여유있게 통영으로 내려가 잠시 혼자 다녀보기로 했다.​​나의 발길이 머문 곳. 블랙업커피 -  - 니지텐 - 달아공원 - 참나무장작구이2021. 09.25일 일정​​​친구와는 통영 이곳저곳을 다닐 것 같고 통영 옆이 도라 그쪽으로 눈을 돌려 찾아보던 중 가장 먼저 블랙업에 들렀다.해수염커피 오랜만.😤😤커피 먼저 호록 마시며 운전 피로를 덜어내고요. [ 양정동] 블랙업커피커피마시러 세시간을 달려 에 갔다!! 라고 하면 틀린 말은 아니지만 사실 친구 보러 통영에 가게 되었...m.blog.naver.com ​​​를 둘러볼 시간이 좀 남았길래 에 가보았다. '매미캠프'라는 캠핑장 바로 옆에 주차장이 있어 그곳에 주차를 하고 으로 걸어갔다. 에 다다랐을 때 보이던 바다. 저 멀리 이수도 섬이 보인다. Previous imageNext image ​​​​  ​​​저기 보이는 .이름이 왜 인가 궁금했는데 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이라고 하는데 설계도 없이 지었다고 하기엔 유럽의 중세시대를 연상케해서 이를 보려고 사람들의 발길이 끊이지 않고 있다.  ​​​​저도와 대죽도, 가덕도를 잇는 다리가 보이는데 저 방향으로 쭈욱 가다보면 이곳 에서 부산으로 넘어갈 수 있다. 거가대교​​​​ 갈바산​​​​을 둘러보기 시작했다. 약간의 언덕을 오르면 미로와 같은 의 이곳저곳을 살펴볼 수 있다.  ​​​​ ​​​​이름 그대로 성처럼 견고하게 만들어져 있어 볼수록 신기하다는 생각이 들던 .곳곳에 눈이 가는 곳이 있었는데 사람들이 줄 서서 찍는 포토존도 있었다. ​​​​한바퀴 돌아보다가 발견한 뷰 명당 자리.다른 곳들과 달리 주변에 사람도 없고 조용해서 가만히 앉아 풍경 감상하기 딱 좋았다. ​​​​마음에 쏙 들던 곳. 이곳에서 쉬다가 얼추 이동할 시간이 되어 자리를 툭툭 털고 일어나본다.   ​​​​ Previous imageNext image ​​​​ ​​​​바로 위로 걸어올라가 본 을 돌아나갈 땐 아래의 해변가를 통해 지나가면서 다른 방향에서도 바라보았다. ​​​​아까는 보이지 않았던 의 또다른 방향의 모습도 감상할 수 있었다. ​​​에 도착하고 비가 갑자기 쏟아져 을 갈 수 있을까 싶었는데 다행히 비가 그쳐 여유롭게 돌아다니며 풍경도 보고 쉬어갈 수 있었다.☺😄​​ 
 가볼만한곳 도   명소 볼거리지난 10월 다녀왔던 도  부산에서 2박 후 로 넘어가 해금강과 외도 보타니아 을 위해 찾았는데요. 그중 은 부산에서 30여 분 만에 도착할 수 있어 가깝다는 이유로 찾아본 지입니다. 서울, 경기도에서 출발하였다면 몇 시간 걸렸을 텐데  경남권에선 쉽게 찾아볼 수 있어 볼거리로 좋더라구요.  1.도 2.신선대3.바람의언덕4.학동몽돌해수욕장 ​ 1.도  경남 시 장목면 복항길 /주차장 있음/ 입장료 없음 당시 부산에서 출발하였기에 부터 들러봤는데요. 두번째 발걸음이라 그런지 크게 달라진 점은 없었지만 바다 구경하면서  가볼만한곳 산책코스로 찾아보기 좋았어요.  몇달 사이 넷플릭스 오징어 게임 때문인지 들어가는 입구 어느 가게에서 달고나 체험으로 바뀌었더라고요. 역시 방송의 힘이 대단하다는 걸 느꼈던 날입니다.  찾아가는 길은 마을 앞 공영주차장이 있어 주차 걱정은 안 해도 될 정도로 넉넉한 편이었고요. 다만 이 있는 장소까지 약 5분 정도 복항마을 안쪽으로 걸어가야 해요. 입구에서 바라봤을 때 유럽의 어느 성곽을 연상할 정도로 멋진 모습을 하고 있답니다. 주차요금 무료,  역시 무료입장이라 자유롭게 관람하면 되구요. 단 해변에 있는 몽돌은 가져가면 절대 안 된다는 거~ 이곳에 있는 몽돌들은 눈으로만 보고 가세요.^^ 처음 찾았을 때는 도  보고 와~하는 감탄사가 절로 나왔어요. 그런데 두번째라 그런지 처음보다 감동은 없지만 바다 보며 힐링 산책코스로 좋다는 느낌을 가득 느끼고 왔던 날입니다. 사그락사그락 거리는 몽돌 해변 자체로 멋진 장소에요.   방송에서 수차례 나와 어느 정도 아는 분들도 많을 것 같은데요. 2003년 태풍 매미로 인해 경작지를 모두 잃은 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지켜내기 위해 15년 동안 쌓아 올린 성이랍니다. 디자인이나 설계도 하나 없이 유럽의 성을 떠올리며 만들었다는 게 직접 보면서도 신기할 정도였고요. 만든 분의 정성과 궁금증 때문에  많은 분들이 도 가볼만한곳   찾는 이유가 되는 것 같아요.  건물 앞에서 보면 중세 유럽풍 성벽을 떠올리게 되며 피와 땀으로 일궈낸 소중한 개인 사유지를 함부로 훼손하거나 쓰레기 같은 걸 버리고 가면 절대 안 되는 곳이니 좋은 마음으로 둘러보면 좋을 것 같아요.   가장 위쪽에서 내려다 본 모습이에요. 멀리 거가대교도 볼 수 있구요. 날씨 좋은날은 에메랄드빛 아름다운 남해바다를 구경할 수 있기 때문에 도 으로 찾아보기 좋은 장소라 생각됩니다. 중세 건물의 삐죽 나온 성벽을 배경으로 인증샷 찍기 좋은 장소들이 많기 때문에 sns에  치면 엄청난 사진들이 올라오곤 하지요. 각도만 잘 맞춰 찍으면 인생 사진 멋지게 담을 수 있는 곳입니다. 동생을 배경으로 찰칵~ 성벽에 앉아만 있어도 해외 온 느낌 물씬 풍기는 것 같아요. 코로나로 외국 이 단절된 만큼 이런  이국적인 풍경을 보며 잠시 힐링의 시간 만들어봐도 좋겠다 싶네요.  이곳은 또 다른 인증샷 담기 좋은 곳인데요. 성벽에 대나무와 소나무가 있어 한국적이면서 이국적인 풍경을 만나볼 수 있는 곳이었어요. 에서 가장 핫플 장소는 바로 이곳.. 주말엔 줄 서서 기다렸다 담을 정도로 인기 장소입니다.  성벽 안에서 나가는 통로 사이 바다를 배경으로  찍는 장소인데요. 아마도 sns에 가장 많이 올라오는 사진이 아닐까 싶어요. 난간에 걸쳐 앉아 나만의 개성대로 인샹샷 담기 좋은 곳이랍니다. 이렇게 아름다운 성벽을 시멘트와 돌로만 쌓았다는 게 믿기 어려울 정도였어요. 성 안에는 아무것도 없을 것 같은 도  성벽 안에 억새 무리가 있어 신기했어요. 당시 가을으로 다녀왔던 시기였는데 이렇게 멋스러움까지 전해주었던 도 입니다.  한바퀴 구경 후 바닷가에서 바라본 모습인데요. 정면에서 마주하고 보면 진심 중세 시대 유럽의 성처럼 보이는 것 같아요. 현재도 진행 중에 있는데 완공되면 드라마와 영화 촬영지로 손색없는  가볼만한곳입니다. 바위산에 지어진 모습은 보면서도 경이롭다는 느낌을 받곤 했어요. 손으로 직접 쌓은 성은 바다를 배경으로 자연과 함께하고 있는데요. 몽돌에 부딪치며 사그락 파도 소리마저 아름답게 들리는 도  겨울 나들이로 좋을것 같아요. 푸른 바다를 배경으로 어디서 찍어도 인생샷 담을 수 있는 곳으로 도 길에 들러보기 좋은 지입니다.  2. 신선대경남 시 남부면 갈곷리 산 21-23 주차장 협소, 입장료 없음6월이면 남부면 일대 전체 수국 로드가 펼쳐지는 곳인데요. 여름 이외 찾아봐도 좋은  명소 신선대 주변 자연경관이 아름다운 곳인듯요.  신선대 주변 바람의 언덕, 도장포 유람선, 명사해수욕장, 몽돌 학동 해수욕장 등 유명 관광지가 모여 있어 도 가볼만한곳으로 찾아보기 좋은 장소입니다. 다녀오는데 걸리는 시간은 20여 분이면 충분히 볼 수 있는 곳으로 신선대 바위 위 올라서면 신선이 된듯 멋진 장소였어요. 3.바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47 신선대 반대편으로 바람의 언덕이 위치해 있어 두 곳 연계해서 찾아보기 좋아요. 도장포마을 안에 주차장이 별도 있기 때문에  주차 걱정 없이 둘러볼 수 있답니다.   바람의 언덕 한국 관광 100선에 선정될 만큼 자연경관이 아름다울 뿐만 아니라 수많은 방송매체에서 나와 유명해진 곳이랍니다. 원래 지명은 ‘띠밭늘’ 이라고 불렀는데 2002년부터 바람의 언덕으로 불리고 있다고 해요.  자연적인 명칭의 이름이 참 예쁜 장소인데요. 바람의 언덕 이름처럼 정말 바람이 많이 부는 곳이랍니다.  4.학동몽돌해수욕장경남 시 동부면 학동리 검은 몽돌로 이루어진 흑진주 학동몽돌해수욕장 학이 날아오르는 지형을 하고 있어 사계절 가볍게 둘러보기 좋은 도 명소입니다.  피아노 건반을 상징하는 곳도 있고 요즘 해변에서 자주 볼 수 있는 무지개해안도로처럼 꾸며놓아 몽돌해수욕장 볼거리가 더 풍성해진것 같아요. 이렇게  가볼만한곳 을 비롯 신선대, 바람의 언덕까지 도  갈만한곳 4곳 묶어 봤는데요. 겨울 나들이로 따뜻한 남쪽 도 멋질 것 같네요.  일 2021년 10월 22일   경상남도 시 장목면 복항길신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  ​ 
의 첫번째 목적지는 이다. 부산에서 로 가는 길목 초입에 있기도 하고, 요즘 의 필수코스는 바람의언덕이 아니라 인듯 하다.​ ​도착! 은 개인사유지이지만, 입장료도 주차비도 무료이다. (인심좋음!)으로 가는 길목에 많은 주전부리 가게들이 있었다. 유명핫도그도 있고, 옥수수빵도있고 엄청 고민했다. 옛날 같았으면 사서 들고다니면서 먹었을 텐데, 코로나기도 하고 점심 맛나게 먹기위해 참는다.​ ​물이 엄청 맑았는데 날이 흐려서 바다색이 이쁘지가 않다.(하늘은 빛의 산란! 바다는 빛의 반사! 바다색은 일조량이 아주 중요하단 소리)​예전에 도에 왔을때 몽돌해변을 갔었는데, 여기도 몽돌해변이라 따로 다른데 찾아갈 필요가 없다.​ ​바다 바로뒤에 이다. 와 저걸 어떻게 개인이 쌓아올린거지?? 너무너무 신기하다. 유럽중세성이 따로 없다.​ ​외관은 중세성인데 가까이 가면 인스타감성이 넘친다. 담쟁이 넝쿨도 있도 벽돌이나 동맹이가 아기자기하다. 성벽중간에 저런 공병조차 인스타 성지가 될만하다. (그러나 난 인스타안하고 블로그함)​ 카페(@maemi.castle) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 74명, 팔로잉 4명, 게시물 23개 - 카페(@maemi.castle)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​주님은 지금도 작업중이시다. 관광객들이 작업중에 말거는 사람이 많은지 저렇게 안내문도 써놓으심묵묵히 작업을 하시지만 인스타도 운영중이시다. 저기 벽면에 인스타라고 써있길래 인스타용 포토존 표시인줄 알았는데,  인스타 주소이다. ​ ​을 내려가는 길~ 초여름에 오면 더 예쁠거 같다.​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
이번 의 꽃이라고 할 이수도 을 위해  시방선착장으로 차를 달린다. 11시 배를 탈 예정이기에 시간에 여유가 있어 을 먼저 둘러보기로 한다.​​ ​​ 우리 부부는 지난 2월 초에 들렀던 곳이지만 딸들에게 의 핫플로 떠오른 이곳을 보여주고 싶어 들르는 것이다.​​ ​​  주차장이 만차라 인근 시방 전망대 쪽에 차를 세우고 이동한다.​​ ​​ 멀리 눈에 들어오는 마을의 모습이 참으로 정겹다.​​ ​​  내려가는 길 입구에는 복항마을 표석과  안내판이 서 있다. 매미 모양의 성이라는 뜻의 낭만적인 이름이 아니다. 태풍 매미 피해를 입은 주민이 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아 올린 성벽이란다.​​  ​​ 마을로 들어서면 여전히 팽나무 노거수가 탐방객들을 맞아준다. 지난번엔 앙상한 고목이라 살아 있는 듯한 느낌이 거의 없었는데 오늘은 푸르고 싱싱한 모습을 자랑한다.​​  ​​ 그쯤 내리막에서 바라보이는 섬이 바로 오늘 갈 이수도.​​ ​​ 으로 계속 내려가면 바다를 수놓은 거가대교.​​ ​​ 아직도 몽돌해변의 몽돌을 가져가는 사람들이 있나 보다. 입구에 몽돌 수거함이 만들어져 있다.​​ ​​ 그때와 달리 오늘은 사람들이 많다. 인파에 휩쓸려 성으로 올라간다.​​ ​​ 포토스팟에서 사진을 찍으려면 제법 인내심을 가지고 기다려야 한다.​​ ​​ 진입로를 오르면 성과 바다를 배경으로 사진을 찍는 사람들. 언뜻 보면 중세 유럽의 성을 연상케도 한다.​​ ​​ 주위를 잠시 둘러본다. 눈에 보이는 풍경마다 모두 놓치기 싫을 정도로 아름답다.​​   ​​ 어차피 사진을 찍으러 찾은 곳, 성에서 해변에서 소중한 한순간을 담기 바쁘다.​​    ​​​같은 장소이지만 지난번과 비교하면 딴 세상에 온 것 같다. 탐방객들의 복장도, 성 주위의 풍경도 전혀 다른 분위기이기 때문이다.​​  ​​ 시간이 많이 걸리는 곳은 아니다. ​​ ​​ 다시 마을길을 오르다 지난번 맛있게 먹은 옥수수빵을 산다.​​ ​​ 모 프로그램에 방송됐다는 홍보가 요란하다.​​ ​​ 아이들도 맛있다고 하니 추천하길 잘한 것 같아 괜히 기분이 좋아진다.​​  ​​ 주차한 곳으로 걸어가는 도중 길가에 시 토속민요인 <살방깨발소리> 보존 마을이라는 안내판이 보인다. ‘살방’은 시방마을을, ‘깨발’은 바닷물이 빠지면 드러나는 갯벌에서 해초나 패류를 채취하는 것을 말한단다. 어떤 민요인지 들어보고 싶다.​​ ​​ 이젠 배를 타야 할 시간, 기대감에 부풀어 선착장으로 내려간다.  
# #가볼만한곳#  ​숙소 체크아웃 후 달려온 !여기 관광지인가보다 평일 오전이었는데 사람들 꽤 많아서 놀랐음​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​은 2003년에 태풍 매미로 경작지를 잃은시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜시간 홀로 쌓아올린 성벽...​그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다. 하고 써있음...​아니 백순삼님 너무 대단하신거 아닌가요..?!!시에서 상 받으셨나요...?​​​ ​그렇게 생긴 은  주변 상권을 형성했다​아주 대단합니다. 짝짝..!!!​​​ ​띠용 어케 혼자서 만드셨지..?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 여기 둘러보면서그 생각이 먼저 났다.입장료라도 받으시지...하면서 ㅋㅋㅋ​​​  ​성벽에서 사진찍기에도 좋고 앞에 바다 구경하기에도 좋은  ​​​ ​바다앞에 파라솔 펴고 피크닉을 즐기는 분들도 계셨다 ​​​ 좀 많이 많이 더웠어....   ​주말에는 사람이 더 많겠지? 평일인데도 다들 많이 찾아왔다~~​하면서 서로 사진도 찍어주고 ​​​ 멋지군! 정말 너무 신기하다 성호는 자꾸 알고보면 스페인에서 건축 배워오신엄청난 실력자 아니냐며....  ​너무너무 맑은  바다​​  ​성벽 곳곳에 있는 나무랑 덩쿨들은 저절로 자리잡은건가 심은거겠지? 아닌가?? ​​ 이국적이고 평화롭고 아름다운  ​아직 계속 성벽을 쌓아올리는 중.​이것도 매일 공사중인 스페인 같잖아..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ㅇ_ㅇ 디용... 이날도 사장님(?)은 일하고 계셨다*작업중이라서 말걸지말라고 써있음*평일에만 일 하시는건가?? ​​다들 작업중인 곳 주변을 걸어갈 때에는 조용하지만 또렷하게 "와 너무 예쁘다" 라고 말하는것 같아서 귀여웠다. ​​​ ​도  ! ​​​  ​너무 대단하고 멋진곳 😮💙​  ​ 걸어갔다오면서 너무 땀을 많이 흘려서 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 축축하게 젖어서 도착한 #시방리카페​​ 시방리 카페 점경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1216 ​에서 엄청 가깝다! 원래 걸어가려고 했는데 너무 더워서 차타고 갔음 ㅎㅎㅎ (도보로 가기엔 너무 차도처럼 보이기도 했다)​​​ ​시방리카페 주차장 뷰 ​이미 높은곳에 지어진 건물이라서 주차장부터 뷰가 좋네 ​​ ​시방리카페 점 메뉴와 가격​​​ ​원두 시향 공간도 있고 캠핑용 미니더치 너무 귀엽다​​​ ​시방리 카페 되게 크고 안에 엘리베이터도 있음 :)​​​ ​카페가 양쪽으로 공간이 나뉘어져있어서자리도 정말 많고, 쾌적해서 좋았다​​​ ​쿠키는 서비스로 주셨고 배고파서 크로플도 하나 시켜봄 ​​​ ​시방리카페 ​성호가 좋아하는 디테일한 귀여움난 뭐 불편러니까 말 안할래ㅋㅋㅋㅋ​​ ​땀 흘린 다음인데 당 들어가니까 둘다 뇌가 깨어났다며 호들갑 떨면서 시간을 보냈다​꽤 좋았던 시간​​ ​이미  + 시방리카페 코스로 많은 분들이 다녀가는 곳인듯 #카페 #도카페 #시방리​​우리 의 마무리도 이곳에서 했다!  포스팅 끝 🤍 
뵬몬의 소소한 일상스토리:D도  사진명소 핫플 가볼만한곳 사진찍기좋은곳사진은 점점 쌓여가구 포스팅은 밀려있구~언제 따라잡을 수 있을런지 모르겠네요 휴빨리 따라 잡고싶은데 정리하는것도 힘들구곧 핸드폰도 바꿀껀데 바꾸기전에 대충 정리끝내고 싶지만 그건 말도 안되는 얘기같아요그나저나 내 아이폰 대체 언제오는거니 하하사전예약한지 지금 두달이 다 되어가는 중.....실버가 정말 구하기 어렵다고 하더라구요 흐앙우리동네에서 바꿨음 진작 바꿀수있었는데ㅜㅜ맨날 하는 곳이 있어서 그냥 기다리는중입니다...근데 이제 더이상은 안될꺼같아요~ 여기저기로먼저 구해주는 곳에서 바꿔버려야지ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ말이 길었네융 그럼 오늘도 포스팅 시작해볼게용​​ 편하게 입고 어디로 떠났을까요???휴게소에서 간식도 사먹었구요~​​ 달리고 달려서 온 곳은 바로 도 '' 주차장도 있지만 주차할곳이 없어 길가에 주차하고 가는 길 ​​ 바다로 내려가면 짜잔 이렇게 멋진 성이 보여요멋진 에서 뵬도 바로 한컷!!! 이 멋진 돌로 만든 성이 바로 이랍니다.  바로 앞에는 이렇게 몽돌해변이 있어서 놀기좋구요​​ 본격적으로 성에 올라가봅니다.이걸 손수 직접 하나하나 다 지은거라니 대단해​▲여기까지 작성하고 몇일을 쉬었네유ㅎㅎㅎ아이폰 드디어 왔답니다 이제 더 좋은 화질사진으로 만날 수 있다는고 기대하시라ㅎㅎㅎ무튼 오늘은 지난번에 다녀온 #도 # 에는 볼거리 먹거리 참 다양하자나요이번에 간곳은 바로  이라는 곳이예요~방송에도 여러번 나온 곳이구 요즘 sns에서도핫한 # 사진 찍기 참 좋은 곳이예요!!!전용주차장이 있는데 워낙 많은 사람들이 찾는핫플이라 주차장 찾기는 어렵구요 길가에 주차가능하니 보이면 바로 주차해주세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ 생각보다 규모가 큰  곳곳이 포토존이예요. 사진 찍기 참 좋아라하는 뵬.느낌있눼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동화속에 등장하는 성의 실사​​ 모든곳이 다 이쁘지만 진짜 포토존은 줄서야해요여기가  포토존 중 한곳이예요뵬도 당연히 찍어봤구요~​​ 바다도 한눈에 들어오는 곳 멋진뷰를 자랑하는 대나무로 포인트를 줬는데 그냥 느낌있어서 찍어봄​​ 여기가 의 메인 포토존. 흐앙 너무 이쁘쟈나~~~​▲# 은 2003년 태풍 매미로 경작지를잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이래요~바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고~ 시멘트로메우길 반복한 것이 이제는!! 유럽의 중세시대를연상케 하는 성이 되었다규 대단하다 멋지다!!!설계도 한 장 없이 지었다는 은 그 규모나디자인이 믿기지 않을 만큼 아주 훌륭하다해요~힘들게 쌓아 올린 멋진 성을 요로케 관광지로써모두들 관람할 수 있게 해주셔서 감사하네용ㅎㅎ의 포토존을 찾아 사진찍는 재미도 있구요구경하는 재미가 아주 쏠쏠한 #가볼만한곳  ​​​  바로 앞은 몽돌해변이 자리하고 있어요 혼자 손수 쌓았다는게 믿기지 않을만큼의 정교함성벽에서 사진찍으면 참 이뻐요웅장한  전경 동화 속 주인공이 된 기분이랄까??ㅎㅎㅎ​​ 날이 참 좋았던날, 많은 사람들이 찾은 ​​ 몽돌해변에 앉아 모녀샷 오때요?? 은 지금도 계속 쭉 짓고있대요 여기 참 이쁘다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜬금없지만 겨울엔 역시 어그가 제일 편해몽돌은 가져가지마세요 돌려주세요~​▲의 모습은 볼수록 감탄만 나온답니다어또케 이렇게 정교하게 쌓았을까요??ㅎㅎ은 아직도 공사를 하고 있는데 사실은완성되었지만 관광객들을 위해 계속 더 짓고있다고 하니 그 마음도 참 아름다우십니드앙에서 바라보는 바다도 멋지구요~저 멀리 #거가대교 도 볼 수 있으니 좋아요!! 바로 앞에는 몽돌해변도 있답니당ㅋㅋㅋ몽돌해변에 앉아 바다를 바라보니 기분죠아~이게 바로 바다멍인가봉가 을 배경삼아몽돌에 앉아서 사진을 찍어봤는데 이야ㅋㅋㅋㅋ  ​​​  주변에는 상점들이 많은데 여기는 못지나침안사왔으면 후회할뻔 너무 맛있쟈나~ ​​ 마지막으로 여긴 뵬이 주차한 곳 바로 옆 담벼락ㅋㅋ주차 조금 멀리 했다구 짜증났는데 스마일보구 기분좋아졌다눙 ​▲입소문이 점점 나면 더 유명해지겠죠??ㅎㅎㅎ지금이라도 다녀와서 참 다행이라는 생각이아마 곧 더 많은 사람들이 찾을꺼같거둥요~이국적이도 신비스러운  꼭 가보세용!!! 바다도 보고 멋진 돌성에서 사진도 찍구남녀노소 누구나 즐길 수 있는 곳이랍니당ㅋㅋㅋ가족들과 친구들과 연인과 함께 즐겨보세용~​도  사진명소 핫플 가볼만한곳 사진찍기좋은곳의 숨은명소 에서 추억만들어봐요  ​​ < 도  >경남 시 장목면 복항길경상남도 시 장목면 대금리 290T. 055-639-4178경상남도 시 장목면 복항길 
​ 옛날 옛적 이름 모를 누군가가 지었겠거니 했던  은 태풍 매미로 경직지를 잃은 도 주민이 손수 하나하나 쌓아 올린 성이라고 한다.  근처 주차장(매우 넓고 무료)에 차우 두고 길 건너 걸어서 방문하는  은 무료입장이다.   팻말을 보고 골목으로 진입해 카페나 상점들을 지나 바로 볼 수 있는 도 바다 풍경.  보기 전 몽돌해변의 풍경에 선 감탄함 :-D​​​​​​​​​​ 가파른 언덕을 내려가면 을 볼 수 있다. 두근반 세근반~ 도의 몽돌해변 돌멩이를 들고 가 나 보다. 돌려달라고 하는 거 보니.. 눈으로 보기만 해야지 들고 가지 말자요~ 네이버 지도naver.me 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이다. 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세 시대를 연상케 하는 성이 됐다. 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다. [네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​​​​​​​​​ 으로 올라가는 길은 왼쪽의 흙 언덕길과  계단길 이 있는대 우리는 언덕길로 올라가 계단으로 내려와 보기로 했다. 평일 시간인데 불구하고 관광객이 좀 있다. 요즘은 평일 주말 상관없이 을 다니나 보다. 언덕길로 올라가며 보는  성의 모습이 멋지다. 하나하나 돌로 쌓아올려 지은 성이라니! 대단하다!!​​​​​​​​​​ 언덕길 올라왔으니 숨 좀 고를 겸 메미성 정상에서 바라보는 바다의 모습 정말~ 멋지다. 도 바다 정말 맑고 날씨도 덥지만 몹시 맑았던 덕분에 저 멀리 섬까지 다 보여 너무 좋다. 해안가의 모습 너무 좋다. 곳곳에 펜션과 상점들이 있었는데  덕분에 관광객이 오니 상점 주인들이  앞 바다의 쓰레기 들을 좀 치워주면 좋겠다는 생각을 했다. 여기저기 음료병 왜 버리고 가는지 참.. 문화의식이 덜 되었다고 생각되는 순간 이었다. 몹시 급 화가 남.​​​​​​​​​​  손수 하나하나 지었다고 했는데 이곳에 이 나무 너무 느낌 있고 좋아서 한참 봤는데 이거 심으신 건가? 대박! 옆서에서 본 장면 같다 :) 성의 모습이 정말 너무 예쁘다. 이국적인 느낌 나는 이 멋진 을 바다 앞 태풍을 막으려고 지은 성 치고는 너무 감성적이게 느껴진다. SNS에서 서 많이 봤던 포토존에서 사진을 찍기 위해 약간의 줄을 서서 기다렸다. 사진 찍으려고 줄을 서는 재미난 경험~ 이번 에서 여러 번 함 :)​​​​​​​​​​ 성벽과 벽 사이가 창들이 되어 네모난 액자 뷰를 만들어 주는 형식의 이 공간 너무 멋지다.  우리 차례가 와서 재빨리 사진을 찍어 봄 성 뒤로 보이는 도 바다의 모습이 너무 아름답다. 색감 진짜 어쩜 이리 예쁘지?  성벽의 옅은 그레이, 베이지 컬러 와 도 바다 그리고 마을의 모습이 정말 그림 같은 순간이다. 보정 하나 없이 파스텔 톤의 모습이 정말 정말 예쁘다. ​​​​​​​​​​ 액자 뷰  포토존에서 나와 걸어갈 수 있는 성의 외관  구석구석이 포토존으로 너무 예쁜 공간들이 많았다. ​​​​​​​​​​ 너무너무 예쁜 . 직접 와서 보니 더욱 멋지고 좋은데 이 성을 손수 하나씩 올려지었다고 하니 더욱 대단하게 느껴진다. 성 중간중간의 나무들이 심어진 모습까지도 멋지고 완벽한 !​​​​​​​​​​ 에서 바라보는 몽돌해변의 모습 또한 너무 좋다.  몽돌해변에 파도가 치면서 자갈이 내는 소리는 정말 듣기 아름다운 소리. (볼륨 높이고 촤르르~  돌멩이가 내는 소리 들어보기 PLAY ▶)​​​​​​​​​​  오른쪽의 모습 도 멋지다. 이 성을 진짜 도면 하나 없이 지었다니 대단하다!! 이 멋진 성을 무료로 개방한다니 더욱!! 대단하다! 그렇다면 우리는 이 멋진 성을 깨끗하게 보존하고 관광할 필요가 있다고 느꼈던다. 중간중간 바다에 그리고 성에 음료수 병이 돌아다니고 있었는데 제발 본인이 가지고 온 쓰레기는 직접 가지고 갔으면 하는 생각이 든다. 다시 들고 가기 싫으면 먹지도 말아야지!​​​​​​​​​​   너무 멋지다. 좋은 관광지 예쁘고 깨끗하게 보존하며 관광하자!  도 몽돌해변도 너무 멋지 던 곳. 조금 더 선선해지면 다시 와 봐도 멋질 것 같다. 이 성에 흰 눈이 내리면 또 다른 느낌으로 멋질 것 같다고 상상해 봄 :O  쑥이 이야기 놀러와 🍃 my_sook | 인포크링크my_sook님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr ​​​ 
​​​​​​​​​코로나로 접어두었던 가족을 계획잡았다​​​​​당일 일정을 잡아서​집에서 멀지 않고​볼거리와 먹거리를 해결할수있고​야외위주로 할수있는 지역으로 결정한곳은ㆍㆍㆍ  ​​​​​​​​♡ 시 ♡​​​​​​​​가족들과는 캠핑과 가족을 자주 다녀온지역이다​​​​​​​관광객들이 붐비기전에 관광지를 방문하기위해​일찍 집에서 출발하였다​​​​​​​​​​9시 반쯤에 도착한​의 첫번째 지는​​​​​​♡  ♡​​​​​​​​ ​만들어진 계기가 의외다 ㅋㅋ​​​​​​​​​  앞에 보이는 을 향해서​걸어가는 모녀를 사진으로 담았다​​​​​​​​​​ ​ 높은곳에서​바다를 배경으로 가족 대표 사진 !!!​​​​​​​​​​​  ​거부하는 아들과 모자가 한컷 ​​​​​​​​​​  ​이곳 저곳을 다니면서​추억의 사진을 담아왔다​​​​​​​​​​ ​​바다에 내려가서​을 바라본 사진​​​​​​​​직접 도착해서 둘러보면 ​그렇게 크지는 않지만​개인이 만들었다는게 너무 대단하다​​​​​​​​많은 관광객이 찾는만큼​입구쪽에는 많은 가게들이 있다​그곳에서 간식거리와 필요한것 구입하고 왔다​​​​​​​​​​​이른 점심을 해결하기위해​다음 지를 향했다​​​​​​♡ 골목식당 촬영지 ♡​​​​​​지세포항에 위치한 ​골목식당 촬영지에서​점심을 포장해서 야외에서 먹기로하였다​​​​​​​12시 조금 안되어서 도착한 톳김밥 촬영지 !!!​코로나로 실내 식사는 금지하고있었다​톳김밥 2인분과 맞은편 김밥 2인분을 구입하였다​김밥은 바로되었고​톳김밥은 대기인원 4~5팀이 항시 유지되어서​조금의 기다림이 필요했다​즉석해서  두분이서 계속 만들고계셨다​나의 차례때는 바쁜와중에도 사장님께서 간단한 인사를 건네주셨다(골목식당 애청자입니다)ㆍㆍㆍ  ​​​​​​​​구조라해수욕장 주차장에 도착하였다​여기서 점심을 해결하기로하였다​​​​ ​도착했는데 바람이 너무 거세다​​​​​ 김밥 세트​​​​ 톳김밥​​​​​​​ ​톳김밥 안쪽이 꽉차있는게 ​비쥬얼도 대박이고 맛도 대박이다 가격도 착한게​가족모두 잘먹은 김밥은 톳김밥이다​​​​​​​​​♡ 신선대 ♡​​​​​​ 주차장에서 내려본 신선대​​​​​​​ ​신선대를  배경으로 ​가족 대표들만 기념사진 ​​​​​​​바람의언덕은 ​주차하는게 불편해서 그냥지나왔다​​​​​​​​ ​서쪽으로 돌아오는길에 만난 바다위 데크길  ​​​​​​​​이렇게 오랜시간 미뤄온 가족 을 ​안전하게 마무리하였다​코로나가 빨리 끝났으먼 좋겠다​더 늦기전에 많은 가족 추억을 만들수있게 ㆍㆍㆍ  ​​​​​​​​​​항상 함께라서 고맙고 사랑스러운 ​민구 ♡민주 패밀리 ​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 어쩌다아지매입니다 :)​지난 달 다녀왔던 도 .​도 객들에게 매우매우 핫한 에 돌아오던 날 잠시 들러보았습니다.​ 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기위해 오랜시간 홀로 쌓아올린 벽입니다.바닷가근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 유럽의 중세시대를 연상케하는 성이되었습니다.(네이버 지식백과)도 지 중에 가장 핫한곳이라고 해도 과언이 아닐 정도로 많은 분들이 추천을 해 주셔서저희도 가보게 되었습니다.이미 도는 몇번 가봤기때문에 바람의언덕이나 외도는 이미 다녀왔었기때문에 이번에는 그냥 쉬기만하고 오려다가 우리도 남들처럼 인생샷 한번 건지려나...하고 가보았지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​[]주소 : 경남 시 장목면 복항길주차 : 주차장이 있지만 매우 혼잡 경상남도 시 장목면 복항길 ​여름 한창 휴가철에 가서 그런지 사람이 엄청엄청 많았어요-주차장이 있지만 굉장히 혼잡했고 길가에도 대고 그러더라구요저희는 다행히 주차장에 주차를 했어요~​주차장에 차를 대고도 한.....참....을 걸어 내려가야합니다.바닷가 바로 앞인거죠~바다랑 가까워서 너무나도 위력했던 태풍인 "매미"한테 꼼짝없이 당했을것 같더라구요 ㅠ 제가 20살때 매미때문에 온나라가 난리였던것을 똑똑히 기억해요...나쁜 태풍 ㅠㅠ 일단 한눈에 보이는 저것이 입니다.혼자서 저걸 다 만들었다고? 싶을정도로 규모가 크긴합니다.돌을 하나하나 쌓아서 시멘트로 메우고...얼마나 힘드셨을까요마치 성같은 느낌을 주는 외곽이 곳곳의 푸르름과 너무나도 잘 어울립니다.  은 곳곳에 포토스팟이 있었어요-근데 사람이 너무 줄을 많이 서 있어서 ㅠ 저희는 다 패쓰했습니다;;더운날이었는데 아이들이 엄청 힘들어해서 그냥 둘러보는걸로 만족하고 발길을 돌렸습니다. ㅠㅠ  ​아참, 몽돌해수욕장의 몽돌은 가지고 오시면 안되는거 아시죠?몽돌수거함이 있으니 손에 우연히 들려있던 몽돌 수거함에 넣어두고 오시면 될 것 같아요~  ​내려오는것도 힘들었는데 올라가는건 어떻게 올라가지?올라갈 때는 특히 아이들이 너무너무 힘들어했어요 ㅠ 근데 중간중간에 맛나는 간식집이 있어서 하나씩 하나씩 사 먹는 재미로 올라왔습니다 ㅋㅋ몸가벼운 혼자인 사람들은 별로 안 힘들수도 있는데더운날 아이들이나 체력이 약한 저같은 사람들은 각오를 하시고 을 가시길 바랄께요 >.<​​에는 구운아이스크림을 파는곳이 몇군데 있었던 것 같아요-저희는 그중에 #카페매미쉼터 라는 곳에서 아이스크림튀김을 사 먹었습니다.​구운아이스크림 뭘까? 궁금해서 사 먹었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​공룡입에서 불이 샥~~~ 아이스크림을 구워줍니다 ㅎ 아... 이때 알았습니다.마시멜로구나.....>.<  ​사각모양 아이스크림에 마시멜로가 한겹 덮어져있어요 ㅋ 그리고 이 마시멜로를 굽는거죠 마시멜로는 굽는다고 금방 녹아서 줄줄  흐르지 않으니까 마시멜로를 굽는거죠 그런데 문제가 있었습니다.저희식구는 마시멜로를 안좋아해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아주아주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 저렇게 몇입 먹다가 마시멜로 다 벗겨내고 아이스크림만 먹었습니다 ㅎ한번 먹어본걸로 된걸로~~~>.<​  ​구운아이스크림을 먹고 올라오다가 또 간식타임 ㅋㅋㅋ#미스터옥슈슈 입니다내려가면서 이미 이곳에서 캐릭터슬러쉬를 사 먹었었는데 이번에는 옥수수와 옥수수빵을 먹으려고 다시 들렀어요~ 미스터옥슈슈에는 마약옥수수와 옥수수빵, 호두과자를 팔고있어요~옥수수빵을 옥빵 이라고 하네요 ㅎ ​ 택배도 된다고 하네요~지금 사진보니 먹고싶어졌어요 ㅋㅋㅋ고소한 옥수수빵 우리꼬맹이 슬러시 들고 신난모습이네요 ㅎ 미스터옥슈슈에서는 슬러시를 리필해줍니다!!내려갈 때 하나 사 먹고 올라올 때 1,000원 추가금으로 하나 그대로 다시 만들어 주시더라구요 ㅎㅎ 꿀팁^^ 아...초점이............ㅋㅋㅋ한손으로 들고 한손으로 사진찍기 넘나 힘드네요;; ​옥수수빵과 마약옥수수하나씩 사서 먹었습니다 ㅎ ​그리고 또 올라오다가 마지막으로 한곳 더 들렀어요 ㅋㅋㅋ여긴  입구에 있는 곳이예요~#유자썸닭강정​닭강정 한상자 (10,000원) 사서 차 타고 집으로 출발~~했네요~친절한 사장님이 맛나게 튀겨주신 닭강정..사진을 못찍었어요 ㅋㅋ아이들이 너무너무 배고파해서 사진찍기도 전에 먹어치우더라구요갓튀긴 닭강정 맛도 못봤지만 아이들이 순삭한걸로 봐서는 맛나다는거겠죠?ㅎ   ​도  계획하고 계시는 분들. 가시려고 생각하시는 분들~ 너무 더운날은 힘들 수 있으니 물과 선풍기, 손수건 등 챙겨서 가세요 ㅎㅎ 사실 그리 많이 걷진 않아요- 근데 올라올때는 계속 오르막길~~​그리고 사람 없을때 가시면 스팟스팟 분명 인생샷 건지실 것 같아요~저는 진심 한장도 못찍었어요 사람이~~느무 많아서 ㅠ ​그럼 이만....ㅎ​# #도 #도가볼만한곳 #도 #도 
 가볼만한곳 주차장, 도 갈만한곳 답다!​두어 달 전쯤 디피랑 초대를 받아서 통영을 거쳐 도여행을 다녀왔었어요. 숙소에서 하루를 자고 다음날 어디를 가볼까 하다가 가볼만한곳을 검색하면 항상 나오던 으로 향했답니다. 위치도 조금 애매한 데다 날씨가 조금 흐려 아쉽긴 했지만 한 번은 갈만한곳이라 후회는 없었어요. ​​ 도  주차장생각보다 협소합니다.이곳은 시내인 아주동에서는 차로 20분, 도 여행에서 가장 많이 찾는 바람의 언덕에서는 차로 50분 이상 걸리는 곳에 위치해있었는데요. 무료주차장이 있다고 해서 찾아봐도 지도상에는 나오지 않아서 일단 근처 가서 찾아보기로 하고 갔었어요. ​​바로 근처를 가보니 캠프편의점앞에 주차장이 마련되어 있더라고요. 하지만 주말이었던 터라 만차로 차를 델 수없기에 하는 수없이 근처 갓길 주차를 해놓고 찾아가야만 했습니다. 주말에 가실 분들은 서둘르서야 할 듯해요! (자세한 주차장 위치는 아래 지도 참고)​​​​​ 한참 뒤에다가 차를 세워두고는 걸어가야 했어요. 다해이 춥거나 하진 않았던 날이라 걷기에 괜찮더라고요. 하지만 어르신과 아이들과 함께 걸어가려면 좀 힘들듯했어요.​​​​ 아까 보이던 편의점 앞에서 도 까지는 걸어서 330미터라고 나와있지만 체감상 더 멀게 느껴지더라고요. ​​​​​ 복항마을 비석이 보이고 핫도그 가게가 보이면 그쪽 골목으로 들어가서 오른 편으로 쭉 걸어 들어가면 바닷가가 나오고 거기에 이 위치해있답니다. ​​​​​​​ 혹시나 못 찾아갈까 싶어 골목에도 길 안내가 잘 되어있었어요.  가볼만한곳 답게 조용했던 동네가  하나로 핫플이 되었더라고요. ㅎㅎ ​​​​​ 걸어가던 길에 사람들이 모여있기에 뭐지? 싶어서 가까이 가보니 놀라운 토요일에 나왔던 옥빵이라고~ 찰옥수수를 넣은 빵이라는데 이건 일단 구경하고 나오는 길에 사 먹기로 하고 발걸음을 옮겼어요. 이거 말고도  카페도 있고 간단한 간식거리들을 파는 곳이 꽤 되더라고요. ​​​​​ 산책하듯 천천히 걷다 보니 어느새 도 갈만한곳 에 도착했더라고요. 멀리서도 한눈에 보일 만큼 꽤 웅장한 크기였어요. 이당시만해도  여행하는 사람들이 꽤 되는터라 많은 분들이 찾아온걸 볼 수있었네요. ​​​​ 왜 이름이 일까?그리고 누가 만들었을까~이곳은 2003년 대한민국을 강타했던 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼님께서 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 아주 오랜 시간 동안 쌓아 올린 성벽이라고 하더라고요. 바닷가 바로 앞에 네모난 돌들을 차곡차곡 쌓고 시멘트를 발라 만든 것이 요즘은 중세 시대 성처럼 보인다고 핫플로 사람들이 사진 찍으러도 많이 찾는  가볼만한곳이 되었답니다. 설계도도 없이 만드셨다고 하는데 알고 보면 더 대단하더라고요. ​​​​​ 사진촬영 시 주의, 쓰레기는 가져갑시다인성이 쓰레기는 아니쟈나~꼭대기에 올라가면 높이가 상당한 편인데 난간이 높지 않기 때문에 사진 찍을 때 추락하지 않도록 주의해야 하더라고요. 그리고 쓰레기 버리고 가는 사람들이 많은지 아저씨께서 양심 가져가라고 써놓으셨음. 양심 버리지 맙시다~​​​​​ 바닥이 거칠고 울퉁불퉁하니까 운동화 같은 편한 신발도 필수에요~ 비가 오는 날에는 미끄러울 것도 같더라고요. 조심 또 조심.​​​​ 올라가면서 보이는 돌이 사이즈가 꽤 크던데 이걸 어떻게 다 옮기시고 붙여서 성을 만들었을지 그 노고가 감히 상상이 안되더라고요. 태풍 매미에게 입은 피해가 얼마나 되는지는 가늠할 수 없지만 다시는 이런 일이 없었으면 하는 마음은 이해할 수 있었습니다. ​​​​​ 올라가며서 보니 돌 틈 사이마다 작은 돌탑들이 쌓여있더라고요. 누가 시작했는지 모르겠지만 많은 사람들이 소원을 빌며 탑을 쌓아놓은 것도 나름 볼만한 관경이었네요. ​​​​​  꼭대기까지 올라가면 바로 앞에 펼쳐진 바다 풍경이 아주 멋지더라고요. 날씨가 좀 맑았으면 더 멋진 사진을 담을 수 있었을 텐데 그러지 못해 좀 아쉽긴 했지만  가볼만한곳 답게 이색적인 곳임은 틀림없었네요. ​​​​ 바닥을 내려다보는데 순간 아찔해짐. 안전장치도 없고 돌 뿐이니 조심해야 해요. 그리고 가끔 바람이 매섭게 불어치니 아이들 사진 찍을 때 특히 조심해야겠더라고요. ​​​  ​ 위에서 아래로 내려가는 곳은 꼭 동굴처럼 만들어져있었는데 아래로 내려가면 또한 곳의 포토존이 나온답니다.  에서 가장 유명한 곳이었는데 저도 사진 담으러 내려갔지만....​​​​  줄이 정말 끝도 없이 펼쳐져 있었어요. 세상에~ 핫플답네 ㅋㅋㅋ SNS에서 사진 찍은걸 보니 줄 설만 더 하긴 한데 이때 하늘이 맑지도 않았고 도저히 1시간 가까이 기다릴 자신이 없기에 다음을 기약하고 내려왔어요. ​​​​​​​ 내려오는 길에 바닷가 앞에도 몽돌들로 탑을 쌓아 놓았길래 저도 하나 올리며 소원을 빌어봤어요. 내년엔 망할 ㅋㄹㄴ좀 끝나게 해달라고요. ㅠㅠ​​​​​ 바닷가에도 사람이 제법 되고 이때는  가볼만한곳 어디든 사람이 많았는데 지금은 없을듯해요 하지만  가면 안 되는 거 아시죠? 조금 더 안전해질 때 재밌게 여행하러 가보려고요~​​​ 나오면서  기대하던 옥수수빵도 사먹어봄(내돈내산)~ 이거 그냥 한 개씩 맛만 보자고 샀다가 더 살걸 후회했어요. 제법 맛있더라고요. ㅎㅎ 나중에 가보실 분들은 옥빵도 한번 드셔보세요. :)​​​​ 경상남도 시 장목면 복항길블루25 점경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1279-3  주차장은 블루25앞으로 가시면됩니다.  
​지금 성이 만들어지고 있다면 믿으실까요?도 여행이 계획이라면​ 유럽의 중세 시기, 그리고 우리나라의 조선시대까지만 해도 성이 있었다. 하지만 21세기에 성을 축조하는 곳은 없다. 이는 누구나 알만한 내용이기도 한데 경남 도에 오면 이것은 달라진다. 현재 시간 2022년 2월! 지금 도 바다 앞마을에서는 하나의 성이 만들어지고 있다​​​​생각하는 여행을 할 수 있었던 여행지 도 갈만한 곳   이곳은 도 이라는 곳이다. 거리가 꽤 멀고 톨게이트와 거가대교 통과 비용도 꽤 비싸 도를 가야하나 고민을 했지만 다녀오길 잘 한 것 같다는 생각이 들었다.  의외로 이것밖에 볼 게 없다는 말도 나오는 것 같지만 나에게는 뜻깊은 국내여행지가 되었다. 이유는 이 성을 만드는 마음가짐을 보고 뭔가 깨달음을 얻을 수 있었기 때문이다.​​​​​ 입장료와 주차비(x) 마을로 들어오기 전 공용주차장이 만들어져 있다. 무료로 주차를 할 수 있는 공간으로 안내하는 분이 계셔서 교통통제를 해주고 계신다. 화장실이 있어 편의를 제공하는데 주차장 자체는 그리 크지 않아 공간이 조금 부족한 경우가 많다. 다행히 사람들이 자주 빠져나가니 조금만 기다리면 자리가 난다고 한다.이곳에 주차를 하고 이 있는 곳까지 걸어서 이동해야 한다​​​​​​ ​코로나로 지쳐 휴식을 위해 떠난 여행도로 하루만 도망가자​도 여행 전편에 해당하는 여행영상입니다 영상이 도움이 되었거나 즐거우셨다면 구독 부탁을 드려봅니다  ​​​​​ 마을은 이미 관광지 사실 도는 경상남도의 관광도시이기도 하다. 바람의 언덕, 신선대, 저도, 외도 등 아름다운 풍경을 가지고 있어 해마다 많은 사람들이 찾는 국내여행지이다. 주차장에 설치된 안내판을 참고해서 가까이에 있는 민속박물관, 맹종죽테마파크도 함께 여행하면 좋을 것 같다.​​​​​ 횡단보도를 건너 맞은편에 있는 마을로 들어가야 한다. 길이 헷갈리면 사람들이 계속 있을 테니 따라가면 되니 걱정할 필요는 없다(그만큼 평일에도 많이 찾는 도 갈만한 곳이다). 대충 까지는 걸어서 약 10~15분 정도면 도착할 수 있다. ​​​​​   태풍 매미가 온 후로 돌을 하나씩 쌓기 시작했다고 한다지금은 입구에서부터 마을 일부가 식당과 카페 등 상권이 형성된 걸 확인할 수 있었다. 작은 돌성이 마을에 이런 변화를 일으킨 것 같다주말이 되면 주차할 곳이 없다는 안내 아저씨의 말에 더욱 실감이 되었다​​​​​ 귀여운 고양이가 지키고 있는 카페를 지나면 바다가 보이기 시작한다. 그리고 이내 그리 멀지 않은 곳에 도 의 모습이 보인다.​​​​   진짜 국내여행지 중에 이런 곳이 있었다니 ​​​​ ​ Wonderful사람의 힘그냥 놀랄고 감탄할 뿐이다. 이걸 혼자서 만들었다니~!! 처음에는 그냥 시작했을 것 같다.  누가 알아봐 주길 바라는 마음은 티끌 하나 없었을 것 같다는 생각을 한다. 그런데 이런 성의 형상이 보이기 시작하니 너도나도 찾아오기 시작하는 것 같다. 아마 최근에  갈만한 곳으로 가장 핫한 곳이 이곳 이 아닐까 한다.  ​​​​ 도 은 조형물이 아니다.실제로 돌벽의 안쪽은 길이 만들어져 있고 요새처럼 되어있다. 어떤 도면도 없이 혼자만의 생각으로 만들기 시작했다는 말을 들은 것 같은데.. 경외심이 생기는 것 같았다​​​​​ 그건 그렇고.. 바다가 바로 앞에 있어 아주 좋다누군가 보초를 서야 할 것 같지만 이제 누구의 침략은 없을 테니 그냥 오롯이 지금의 순간을 즐겨보자생각할 것도 많을 텐데 한 번쯤 멍하니 있는 것도 나쁘지 않다​​​​​ 아직 날씨가 추워 바람이 차다그런데 의 바람은 짜지 않고 맑다는 느낌을 받았다. 덕분에 스트레스가 훨훨 날아가는 것 같았다.​​​​​  이색적인 공간, 쉽게 볼 수 없는 성의 모습! 아마 도 갈만한 곳으로 은 더욱 인기를 끌 것 같다. 다만, 아직도 계속 공사 중인 모습을 보이고 있었고 방문을 특별한 제제 없이 허가하고 있었으니 감사하게 생각하고 예의를 지키면서 즐기는 것을 권하고 싶다.​​​​​ 몽돌이 예쁜 해변도 좋다파도가 들어왔다가 빠지면서 만들어내는 소리가 기분을 좋게 하더라. 가만히 앉아 아무것도 하지 말고 들어보자. 도에는 유명한 몽돌해수욕장이 몇 곳 있는데  앞 해변도 나쁘지 않다는 생각이 든다.​​​​​ 많은 생각을 정리할 수 있었던 곳! 도 갈만한 곳으로 추천하며 사람들이 잘 알지 못하는 유명하지 않은 곳도 다음 편에 소개하려고 하니 또  여행하는 핑초의 블로그와 유튜브에 찾아오시길 바라본다.​​​​​ ​​ 경상남도 시 장목면 복항길 #도 #가볼만한곳 #여행 #도 #국내여행지추천 #여행유튜버​ 
​안녕하세욤~ 여행블로거 수블리에요!며칠전 도   다녀왔어요. 겸사겸사 차량으로 2분거리에 위치하고 있는 알로하 소품샵도 함께 둘러봤는데요. 두 곳 위치가 워낙 가깝다보니 함께 묶어 둘러보기 좋더라고요~ 마침 여행하는 내내 날씨도 너무 좋아서 얼마나 행복했던지, 지금부터 아일랜드 이야기를 시작해보도록 할게욤!​​​​  ​도 은 최근 크로아티아 두브로브니크의 분위기가 난다고해서 유명해진 바로 그 장소에요. 알고보면 2003년도에 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 만들어 낸 장소인데요. 자연재해로 부터 작물을 지키기 위해서 홀로 천년 바위에 쌓아 올린 성벽이라고 합니다! 너무 대단하시죠. 저는 따로 시에서 만들었을거라 생각했는데, 개인이 만든 공간이란 말을 듣고 너무 놀랐어요.​​​​  ​차량은 마을 입구 앞 길 건너편에 있는 곳에 주차하게 되어 있어요. 도 소품샵 이동시에는 다시 차를 타고 갈거랍니다~ 일단 이 곳은 따로 주차 요원분도 계시더라고요. 어느덧 이 곳도 완전 관광지가 됐네요~ 바로 앞에는 유명한 바람의 핫도그가! 근데 캐바캐라고 해서 저는 패스~​​​​  ​주차장에서 마을 안으로 들어와 5분정도 걸어야 목적지에 도착할 수 있어요. 참고로 주차장은 무료인데, 사람이 많은 날은 주차 공간이 부족해보였어요.​​​  ​마을은 워낙 여행객들이 많이 찾아서 그런지 동네는 거의 상업화 되어 있더라고요. 식당, 작은 마트, 먹거리, 기념품 등을 판매하는 가게들이 눈에 띄었어요. 가격대는 비싸지 않은편이라 혹시라도 밥이나 간단 간식이 필요하다면 이 곳을 이용해도 괜찮을듯 했네요.​​​​  ​쭉~ 길 따라 도착한 이 곳. 드디어 도  에 도착했어요. 바로 앞에 바다가 위치하고 있고 왼편으로 돌담이 가득 쌓여져 있는데요. 풀과 함께 어우러져 있는 그 모습이 감히 평가하기 어려울 정도로 아름다웠어요.​​​​  ​재작년 다녀온 크로아티아 두브로브니크가 실제로 연상되면서 놀라움을 감출 수 없었는데요. 개인이 어떻게 이런 돌들을 쌓아 올렸는지 상상도 되질 않았어요. 이런 공간을 무료로 오픈하고 있다는 사실도 놀라웠어요. 하지만 개인사유지를 넓은 마음으로 오픈 해준 만큼 매너지켜 방문하고 가야겠죠? 아쉬웠던건, 사람들이 많이 모이는곳이니 만큼 다양한 무개념도 많다는 것. 쓰레기를 왜 여기에 버리고 갑니까?​​​​  ​12시쯤 도착했는데, 오후에는 정말 사람이 많아질듯하여 인스타에서 핫한 바로 그 포토스팟을 먼저 찾았어요. 역시나 이미 줄 선 사람들이 보이더라구요. 저 구멍안에 뭐가 있는걸까? 정말 인터넷에서 보던 그 장소가 실제로 존재하는게 맞을까? 하는 궁금증이 더해지던 그 순간.​​​​  ​제 차례가 되어 저도  로 떠오르는 거브로르니크 장소에서 인생샷 남겼어요! 길목 뒤로 보이는 멋진 바다와 풍경이 함께 어우러지며 정말 멋진 사진이 완성되었어요. ​​​​  ​함께 간 일행들이랑 미친듯 셔터를 눌러대기 시작ㅋㅋ 여기 진짜 사진맛집 아니냐며! 솔직히 기대했던거 보다 더 예뻤고, 실제로 본 이 장소가 더 아름다웠어요. 특히나 우리 여행 기간 날씨요정이 계속 함께 해준것도 한 몫했죠. 영상도 찍고 이 것저것 하고싶은건 정말 많았지만 뒤로 보이는 웨이팅 줄이 더 딜레이 할 수 없게 만들더라구요. 생각보다 사람 정~말 많고, 오후에는 더 많아지더라고요. 되도록이면 오전 일찍 가는 것도 하나의 방법 같아욤.​​​​  ​뒷편으로는 예쁜 꽃 밭이!! 보니 노랑 코스모스 같았어요. 바다를 배경으로 이런 코스모스가 있으니 너무 예쁘지 않나요. ㅠ_ㅠ 라벤더밭이랑은 또 다른 느낌을 줬어요.​​​​  ​인기있는 명소 자리도 많지만, 이렇게 곳곳에 바다를 배경으로 사진을 담을 수 있는 장소도 많이 있어요. 성벽 자체가 생각보다 높고, 위치도 매우 좋으며 공간도 넓은 편이라서 꼭 한 곳에 집착 할 필요가 없더라구요. 단, 그늘이 없어서 살짝 더웠습니다.. ㅠㅠ​​​​  ​그냥 눈으로 둘러보는데에는 사실 30분이면 충분한 시간이에요. 하지만, 발길 닿는 모든 공간이 특별하기 때문에 둘러보는 시간은 여유있게 40분~1시간 정도 잡아두면 딱 좋답니당. 저는 이 곳에서 마지막으로 일행들과 단체사진 찍으며 마무리! (찍는 동안만 잠깐 마스크 벗고 뜨끈한 날씨 속에도 마스크 꼭꼭!!)​​​​  ​다시 주차장으로 돌아가기에 앞서 바로 앞에 있던 바닷가에도 살짝 다녀왔어요. 몽돌이 있어 모래가 아닌 돌로 되어 있던 이 장소! 독특하지 않나요? 그래서인지 더욱 더 이국적인 느낌을 풍기는듯 했어요. 참고로 크로아티아는 하얀모래..ㅋ_ㅋㅋㅋ 날이 더워서인지 정말 물 속에 달려들어가 수영하고 싶어졌어요. 하지만 꾸욱 참음..흑​​​​  ​도  기준 2분정도 차를 타고 이동해서 도 소품샵 도착했어요. 이 곳까지 오는 길이 약간 좁고 험?해서 처음에는 여기에 뭐가 있다고?하며 의아했는데 도착하니 정말 있더라구요!​​​​  ​아직 많은 사람들이 잘 모르기도 하고, 저도 가기 전 여행 일정짜다가 우연히 알게 된 곳인데 진짜 대박이었어욤. 참고로 주인분이랑 진짜 모르는 사이!!.. 근데 너무 예뻐서 글에 담을 수 밖에 없었어욤. 히히​​​​  ​알로하 내부에요. 라탄의 느낌이 물씬 담겨있는 내부! 더군다나 저 멀리  메미성에서 봤던 그 바다가 보이더라고요. 위치 진짜 대박ㅠ_ㅠ.. 처음 들어섰을때 따뜻한 분위기가 가장먼저 와닿았던 도  알로하 소품샵이었어요.​​​​  ​한쪽에는 라탄백과 직접 밖에서 주인분이 짜고 계셨던 것들! 너무 예쁘져.. 하.. 보면서 계속 했던 말이 우리집이 좁지만 않았다면 다 사갔다고..! 개인적으로 여행다니며 기념품 사오는 스타일은 아니지만, 여기는 좀 긁을 뻔 했습니다..?크크.. 함께 간 일행은 결국 지갑을 열었지만요. 헤헤​​​​  ​예쁜 물건도 정말 많았지만, 풍경이 더욱 아름답게 보이게하는 원동력이었지 않나 싶었어요. 약간 동남아 스러움도 느껴졌는데, 치앙마이 한달살기 하고 온 일행이 아마 주인분이 거기 다녀온듯하다고! 태국에서 봤던 소품들이 몇몇개 보였다고 했거든요. 저는 베트남만 주구장창 다녀왔지만, 약간 동남아 느낌은 확실히 있었던 거 같아욤. ㅎㅎ​​​​  ​가게가 엄청 넓은편은 아니었지만 생각보다 아기자기한 소품이 많이 진열되어 있었어요. 그리고 사진에는 없지만 엄청 중견 강아지도 있었는데 우리가 데려간 강지랑 열심히 노는 거 보고 완전 웃겼ㅋㅋㅋ 이 곳에서 키우는 강아지가 약간 무섭게 생기긴 했는데, 실제로는 완전 소심해서 넘 귀여워요 ㅠㅠ​​​​   ​악세사리부터 가방, 옷, 신발 등 없는 게 없었어요. 심지어 가격대도 생각보다 착하더라고요. 보통 다녀왔던 곳들보다는 확실히 10~20%정도는 더 저렴한 느낌? 특히나 옷이 진짜 싸서 하나 살뻔.. 아직도 사진에 있는 저 하얀 원피스가 아른거리네욤. 역시 고민될땐 사야하는거였다..!​​​​  ​과일모양의 귀여운 비누도 있었어요. 생각보다 퀄리티가 완전 좋은ㅋㅋ 심지어 실제 판매하는 과일처럼 스티커도 붙여져 있었구욤. 냄새도 향기로웠어요!​​​​  ​도  바로 옆에 있어서 위치가 확실히 좋았던 소품샵이었어요. 이 날이 우리 여행 마지막이었는데 서울 올라오기 전에 급하게 시간 쪼개서 다녀왔음에도 불구하고 통영 넘어가는 다리랑도 가까워 좋았구요. 거기다가 1시간 30분이라는 시간동안 여행지 2곳이나 둘러봤다는 시간 가성비에 너무 알찼던 도  였답니당. 도 소품샵 또는 멋진 스팟 찾는다면 오늘 포스팅 참고해보세욤~​​​  경상남도 시 장목면 복항길 알로하경상남도 시 장목면 율천대금길 88-26  ​ 
 가볼만한곳 바람의 언덕   등 6곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 여행일: 2021년 6월 5일​봄인가 했더니 계절은 벌써 여름으로 달려가고 있었다. 한낮 기온이 30도가 넘는 날도 있으니 시원한곳을 찾기 마련이고 부지런한 사람들은 여름휴가를 계획하는 사람들도 많은텐데 오늘은 여름 휴가지로 갈만한곳 6곳을 소개해 보기로했다. ​   가볼만한곳​1. 학동몽돌흑진주해수욕장2. 바람의 언덕3. 신선대4. 어방가5. 구조라성6.    1. 학동몽돌흑진주해수욕장주소: 시 동부면 학동리 교통남해고속도로 서마산IC(14번 국도)→고성→통영→대교→사등(삼거리)→→동부→학동몽돌 ​1박 2일 코스로 첫날은 남해에서 보내고 밤에 도착해 팜풀빌라에서 하룻밤 여정을 푼 다음 아침 산책 코스로 자동차로 2분 거리인 학동몽돌해수욕장을 찾았다. ​ ​이른시간이라 사람들은 없고 시원한 바람과 또로록 또로록 쏴 ~또로록 또로록 쏴~파도와 몽돌이 다정히 속삭이는 소리에 귀 기울일수 있어 얼마나 좋았는지모른다. ​ ​둥그란 포물선을 그려놓은  몽돌해변 면적은 3만㎡에 길이가 1,2km에 달하며 폭 50m로 파도 소리가 얼마나 아름다운지 우리나라 자연의 소리 100선에 선정되기까지 했다. ​ ​동글동글 검은 빛의 몽돌은 파도가 왔다 갈때마다 흑색으로 반짝이는 모습이 마주 흑진주 같았고 해안가를 따라 알록달록 무지개가 떠 있었고 피아노 건반은 젊은 연인들의 포토존으로 인기가 높았다. ​ ​아침부터 푹푹찌는 더위에 물놀이가 절로 생각나 몽돌해변 가까이 걸어가 보기로했다. 청아한 파도소리가 좋아 나도 모르게 자리를 잡고 앉아 한참동안 멍때리며 힐링의 시간을 가져보았다. ​ 2. 바람의 언덕주소: 시 남부면 갈곶리 산14-47 입장시간: 매일 00:00~24:00​학동흑진주몽돌해수욕장에서 바람의 언덕까지는 6,8km로 자동차로 11분 거리에 위치해있다. 이곳까지 오는길은 수국꽃이 만발해 아름다운 풍경을 선사하지만 시기가 빨라 한 두 송이만 피어나 있었다. ​ ​이번 남해와 도 여행의 목적이 혹시나 수국꽃을 볼수 있을지도 모른다는 생각을 하고 왔는데 꿈만 야무지게 꾸고 말았다. 말일쯤 오면 예쁜 꽃길을 만날수 있을듯 보였다. ​ ​바람의 언덕 아래쪽에는 해안산책로를 만들어 푸른 바다위를 걸어볼수 있게했고 끝지점까지 가면 족욕 쉼터가 마련되어 있다는 사실을 이번에 알았는데  관리가 제대로 되지않아 돌아서고 말았다.​ ​나무데크를 따라 언덕으로 올라가면 민둥산처럼 보이는 언덕에 산책로와 정자 벤치가 놓여 있고 그 위쪽으로 거대한 풍차 1기가 쉬웅~쉬웅~ 소리를 내며 돌아가고 있었다.​ ​바람이 워낙 심하다보니 풀과 나무들이 자라지 못하고 억새와 풀들만 자라고 있는데 이 풍차는 2009년 11월에 네델란드풍차를 모티브로 만들어 놓은것이다. 여름철에도 아주 시원한 풍경을 선사해 주고 있으니  가볼만한곳이었다.  3. 신선대주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23입장시간: 매일 00:00~24:00주차장: 바로앞 주차장​지난 3월에 왔을때와 완전 다른 모습으로 우리를 반겨주었다. 신선대라는 조형물은 주차장에서 조금만 걸어 올라가면 만날수 있고 전망대 역활도 해주었다. ​ ​바람의 언덕에서1,3km로 4분 정도 소요된다. 몇 년 전 지역명소를 소개하는 프로그램에서 눈여겨 보았다가 찾게 되었는데 내 고향 채석강과 비슷한 암석층을 이루고 있어 반가운 모습이다. ​ ​시루떡처럼 층층이 쌓여있는 암반의 모습은 신비로우면서 아래쪽에 펼쳐진 에메랄드빛 바다빛은 눈이 부시게 아름다웠다. 시야를 멀리하면 다도해 해상공원의 면모를 자랑하는 섬들이 둥실 떠 있는 모습도 매력있었다. ​ ​도의 수려하고 아름다운 자연경관을 선정한 제 9경중  제 2경인 신선대는 옛날 신선들이 내려와 풍류를 즐길 정도로 멋진 풍경을 자랑하고 있으며 바로 아래 아담한 몽돌해변은 조용하고 깨끗해 여름철 피서지로  가볼만한곳이었다.  4. 어방가주소: 시 일운면 지세포해안로 40 1층영업시간: 매일 11:00~22:00전화: 055-682-2468​점심은 싱싱한 회 한상을 먹기로하고 찾아간 곳이 신선대에서 23km 떨어진 조선해양문화관, 어촌민속전시관 맞은편에 있는 어방가를 찾았는데 30분 정도 소요되었다. ​ ​건물 바로 뒤쪽에 전용주차장이 마련되어 있어 주차를 바로 하고 안으로 들어 가려는데 청결을 유지한 깨끗한 수족관에 광어와 참돔들이 노닐고 있는 모습에 안심하고 회를 먹을수 있을것 같았다.​ ​좌석을 잡고 메뉴판을 보니 회부터 물회까지 단촐하면서 전문점답다는 메뉴구성이 좋았고 멀리 도까지 왔으니 어방스페셜 中 을 주문해보았다. ​ ​잠시뒤 횟집의 꽃이라 할수 있는 다양한 곁들이 음식들이 등장하는데 고동, 새우장, 가자미찜, 오징어콩나물무침, 산낙지회, 문어숙회, 해물전, 붉은 가리비찜 ,,,셀수도 없었다. ​ ​어방스페셜에는 자연산 광어와 참돔 2가지 회가 나오고 돌멍게, 한치회, 뿔소라, 해삼, 전복, 성게알까지 고급스러운 횟감들이 줄줄이 나왔다. 어방가 스페셜 中자는 130,000만원로 가성비가 괜찮았다.​ ​곁들이 음식이 워낙 다양한 것도 있지만 中자 치고는 회 양이 제법 많아 성인 3명이 먹기 충분하고도 남았다. 이맘때 해녀들이 직접 따온 노란 자연산 성게도 고소한 맛을 뽐내며 미식가들의 입맛을 사로잡았다. ​ ​두툼하게 썰어나온 참돔과 자연산 광어는 쫄깃하면서 부드러운 식감이 입에 착착 감겼고 회를 먹을때마다 의 싱싱한 바다를 통째로 먹는 느낌이었다. 시원한 홍합탕과 얼큰한 매운탕으로 마무리하며 클리어~​ ​메뉴 하나 하나 정갈하면서 깔끔한 맛이 일품이었고 회와 더불어 샤베트처럼 시원한 살얼음어방스페셜 물회 한 그릇 추가해 먹으면 무더운 여름철 입맛이 절로 살아날듯했다. 활어와 뿔소라, 해삼, 전복이 푸짐하게 들어 있고 가격은 25,000원이다.  5. 구조라성주소: 시 일운면 구조라리 산55​음식에 대한 욕심이 전혀 없는데 이날은 싱싱한 회 맛이 좋아 무리해서 먹고 말았다. 그러니 먹은만큼 에너지를 배출해야 할것 같아  어방가에서 5,3km 떨어진 구조라성에 올라가기로 했다.​ ​도는 워낙 멀게 느껴져서 자주 오지 못하다보니 여행지 아는곳이 없어 검색을 해 보니 구조라성이  가볼만한곳으로 뜨고 있는것 같아 처음 가 보기로 했는데 ,,,​ ​보상에는 댓가가 따르는법, 산 위로 올라가야만 멋진 풍경을 볼수 있어 순간 고민을 하지 않을수 없었지만 성까지 오르는길에 찍은 사진 한장이 피로를 씻어줄것 같아 바로 출발했던것이다. ​​ ​조릿대가 양쪽으로 회위하며 만들어 놓은 숲터널이 정말 예뻐 걸음을 멈출수가 없었다. 구조라유람선 터미널 맞은편 샛바람소릿길로 접어 들어야만 예쁜 숲터널을 만날수 있다.​ ​구조라성까지 거리는 0,4km로 비교적 가파르지만 한숨 몇번 몰아쉬고 올라가면 짜잔~~하고 모래시계형상의 마을이 한 눈에 내려다 보이고 경상남도 기념물 제 204호 구라성의 모습을 만날수 있다.  J자 모양의 형상이 독특했다. ​ 6. 주소: 시 장목면 복항길전화: 055-639-4178주차장: 200m 떨어진 무료 주차장 이용​ 가볼만한곳 마지막 코스는 으로 잡았는데 규모는 작지만 만들어진 배경도 특이해 누구나 한번쯤 가고 싶어 하는 곳중 한곳이다.​ ​구조라성에서 까지는 자동차로 31분만에 도착 할수 있었다. 마을 입구 무료 공용주차장에 주차를 하고 200m쯤 걸어 오면 바닷가에 세워진 성이 중세 유럽을 연상케했다. ​ ​ 은 이름에서 힌트가 있는데 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜세월 홀로 쌓아올린 성으로 알려져 있다. ​ ​설계도 하나 없이 농사만 짓던 손길로 이런 독특한 성벽을 쌓았다는 것이 믿어지지 않을만큼 독특하고 멋진 성이 탄생했다는 것은 세상에 이런일이에 나올법한 이야기다.​ ​ 바로 아래에도 자그마한 몽돌해변이 펼쳐져 동글동글한 몽돌로 물수제비를 띄우는 사람이 많았고  곳곳에 작은 돌탑을 세워 놓은 모습도 인상적이었다. 이른 아침부터 해질녘까지 여름 휴가지로 좋은  가볼만한곳에서 나만의 힐링여행을 만끽했다. ​  ​ 학동흑진주몽돌해수욕장입구경상남도 시 동부면 학동리 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47어방가경상남도 시 일운면 지세포해안로 40 1층 어방가구조라성경상남도 시 일운면 구조라리 산55경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
1.   가는 길 ​ 네이버 지도naver.me 무료주차장이에요. 만차 시에는 카페에 주차하고 카페이용 또는 갓길에 쭈욱 주차하는 분위기예요. ​ 창원에서  가는 길 풍경 도와 가덕도를 연결하는 해저터널. 가덕 해저 터널  가는 길에 가덕 해저 터널을 통과했어요. 해저터널이지만 일반 터널과 같은 모습이라 실감 나지는 않아요. 표지판으로 해저 몇 미터 구간인지 중간중간 알 수 있어요. 통행료는 만원으로 비싸다고 느껴졌어요.​ 거가대교. 위 사진 2장(2주탑) 아래 사진 1장(3주탑) 거가대교는 부산 가덕도와 도를 연결하는 다리에요. 2주탑과 3주탑을 지나갈 때도 장관이지만 에 도착해서 전체 모습을 보는 것도 장관이에요(마지막 에서 바라본 거가대교 사진 올린 것 봐주세요)  2.  주차장  언덕 위에 매미 캠프장이 보인다면 주차장에 인접한 거예요. 주차장 입구 모습 참고해 주세요.​ Previous imageNext image  내려가면 화장실 없으니 주차장에 있는 공중화장실 이용해 주세요. (청결한 편이지만 방문객이 많아서 휴지가 많이 쌓여있었어요) 주차장에서 매미 캠프장 쪽으로 편의점이 있어요.​  3. 주차장에서  가는 길과 맛집  주차장에서 바람의 핫도그와 매미면가 사이로 들어오시면 돼요. 표지판도 세워져 있고 안내요원도 계시고 눈에 금방 보여서 찾기 쉬워요. 2003년 태풍 매매 때 경작지를 잃으신 백순삼씨가 홀로 설계도도 한 장 없이 바위 위에 쌓으신 성벽이에요. 2003년도부터 쌓으셨으니 어마어마한 세월인데 아직도 계속 쌓고 계시는 중이니 다음번에 방문할 때는 또 새로운 모습을 볼 수 있겠어요. ​​ 가는 길을 순서대로 사진으로 담아보았어요.  Previous imageNext image 마지막 코너를 딱 도는 순간 의 입구가 보여요. 갑자기 시야가 탁 트이는 느낌이 좋았어요.​  에서  식사할 곳은 매미면가나 매미촌국수 2군데 정도 보였어요. 개인적으로는 식사는 다른 곳에서 한 끼 든든하고 맛있게 하시고 에서는 카페 방문과 군것질하시는 걸 추천드려요. 호떡당 맛있었지만 안에 소스가 흐르고 뜨겁기 때문에 아이들 먹일 때 주의해 주세요. 미스터옥슈슈의 옥빵은 아빠와 엄마는 짜다고 느꼈고 아이는 괜찮다고 했어요.  4.    가파르고 안전펜스가 거의 없어서 추락 위험이 있어요. 아이들과 가실 때는 꼭 밀착케어 해주세요! ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​ 오는 길에 건넜던 거가대교 전경이 보여요.​ ​  ​ 인생샷 핫스팟 ​  ​   5.  앞다바   ​  ​  ​  ​  바다 구경하다가 주황 안전모와 구명조끼 입으신 구조 대원이 바다에 계신 줄 알고 놀랬어요 ㅎ ​  에는 카페가 몇 군데 있어요. 그중에 심해 카페에는 이 있는 해변과 바로 이어지는 계단이 있어요. 커피 드실 분들은 심해 카페에 주차하시고  구경하시면 좋을 것 같아요.  6.건져온 인생샷  ​  ​  다른 분들 피해서 요리조리 찍었어요.인생샷을 위해 가신다면 평일 오전 일찍 인적이 드문 시간에 가시는 걸 추천드려요.  간단한 산책이라면 만으로도 좋지만 규모가 크지는 않아요. 시간 여유가 되신다면 바람의 언덕과 신선대도 함께 둘러보시길 추천드려요. 바람의 언덕, 신선대는 다음 포스팅에서 소개할게요.  ♡와우와우 제작영상+무료도안 폴더에서 다양한 도안과 학습지를 활용해 보세요♡​♡와우와우 키즈캠프가 콘텐츠를 지속할 수 있도록 유튜브와 네이버TV 구독 부탁드려요♡  ​ 
​​도의 핫플 !아이가 있다보니 숲놀이터, 놀이터 같은 곳만 찾아다녔는데에서 간 곳 중 사람이 가장 많았던 곳이 이다.사진 찍기 좋은 포토스팟이라 사람들이 많이 찾는 곳.주차부터가 힘들었다.​   아이와 가볼만한 곳 글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​​주차 안내해 주시는 분이 계셔서 그래도 비교적 수월하게 주차를 했다.주차하고 안내 이정표를 따라서 꼬불꼬불 골목길을 좀 걷다보면바닷가 근처에 자리잡은 이 보인다.아, 그런데 아이와 가기 좋다고는 말을 못하겠는게 유모차는 못간다.아이가 스스로 잘 걷거나아님 엄마아빠가 안고 걸을 수 있을 정도의 체력부자이거나우리는 딱 중간정도에 속하는 34개월 아이와 함께여서스스로 걷다가 안아달래서 아빠가 안았다가 엄마가 업었다가 하며 도착했다.주차장에서 까지 300m 정도 걸었으려나.​​ ​​입구부터 몽돌을 돌려주라는 몽돌수거함이 보인다.몽돌 가져가지 맙시다.​​ ​​은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜시간 홀로 쌓아올린 벽이란다.난 이런 걸 참 좋아하고 닮고 싶다.개인의 집념이 사회에 환원되는 것 같다.막상 가서 보니 어떻게 이걸 혼자서 쌓아올리나 싶을 정도의 규모였고사람들은 그걸 보러 을 찾는다.은 여전히 쌓아올리는 중이라고 했다. 너무 멋진 삶 아닌가? 나는 장인의 경지를 보고 왔다.​​ ​​남해의 이국적인 풍광이 돌벽과 더해져서 과장 조금 보태면난 여기가 크로아티아 두브로브니크 같고? ㅋㅋㅋㅋㅋ​<함께 보면 좋을 포스팅: 크로아티아 두브로부니크> 두브로브니크 성벽투어 , 로맨틱한 여름휴가지안녕하세요, 박앙꼬입니다. 날씨가 무척 더워지고 이제 여름 휴가도 얼마 안남은 것 같아요. 비행기표는 일...blog.naver.com ​  ​​그러거나 말거나 신난 4살 아이.머리에 병아리핀은 으로 오는 골목길에서 사서 달아주었더니 귀엽다.​​ ​​포토존이 몇 곳이 있는데 줄을 서서 사진을 찍는다.이런건 별로 좋아하지 않지만그래도 가족사진 한장쯤 남겨야지 싶어 뒷분께 부탁드렸었다.​​ ​​ 34개월엔 내가 아이를 들고 사진을 찍었었네.아니 작년만 해도 저 포즈가 되더니 올해 들어서는 안된다.아이 몸무게는 1kg 정도 늘었는데.그게 나의 한계치였는지 이젠 못 들어서 슬픔.ㅠㅠ​​ ​​코로나 때문에 해외여행도 못 가는데 국내에서 이국적인 분위기를 낼 수 있었던 .덕분에 아이와 맘에 드는 모녀샷도 남겼다!​​   ​​한바퀴 휘리릭 하고 나오는 길엔 핑크색 아이스크림 사달라고 해서테이크아웃해서 차에서 먹이고​​  ​​근처엔  벨버디어가 있는데 블랙업커피가 로컬로 유명하다고.해수염이라는 Sea Salt Coffee 테이크아웃 해서 차에서 마셨다.답니다. 너무 달아요. 나는 그냥 클래식한 아메리카노가 좋은 사람이다ㅋㅋㅋㅋ ​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
​ 가볼만한곳이색 경남 여행지 추천   그냥 봐도 멋있는데, 알고 보면 감탄사가 나오지 않을 수가 없는.. 이색적인 국내 여행지 추천해 보련다.​사람의 손으로, 그것도 단 한 명이 오랜 기간에 걸쳐  만들었다는.. 바닷가 옆의 성채,  이다. 그 사연까지 들으면 감탄을 넘어 감동이 몰려오는데..? (시작이 낚시글 같지만 진심이에요~ ㅋ)​ ​​​ 1. 도  주차장과 들어가는 길경남 시 장목면 대금리 28-3 근처공용주차장 무료 이용원래 작정한 관광지는 아니었다고 하던데.. 입소문으로 많은 사람들이 찾기 시작하면서 국내 여행지로서의 관리가 되고 있는가 보다.​공용 주차장부터,  가는 길 표지판들, 그 길 양옆에는  가게들이 줄을 서 있다. ​차로 바로 앞까지는  들어갈 수 없고.. 대략 5분 정도 떨어진 주차장에 주차를 하고 걸어들어가게 된다. ​ ​  ​내비게이션에  치고 오면 근처에서 주차장은 저절로 찾아지는 것 같긴 한데.. 혹시 모르니 맨 아래 지도에서 위치 찍어놨으니 확인해 보시고. (더욱 정확하게 네비에 입력하고 싶다면, '매미 캠프'나 '경남 시 장목면 대금리 28-3' 정도로? 여기저기 주소가 조금씩 다르긴 한데, 다 이 근처더라..)​차에서 내려서  가는 길 표지판을 따라 걷다 보면.. 신령이 살 것 같은 커다란 나무가 보인다. 거기서 좌회전하면 되는데.. 복잡하게 생각할 것 없이 그냥 길 따라가면 된다.​ ​ ​​​ 2. 사람의 손으로 쌓아올린 성백순삼님이 홀로, 현재까지 만들고 있는 무료 개방아무 정보 없이 그냥 보아도 감탄스러운 성의 모습이다. 누군가는 중세 유럽의 성곽을 보는 것 같다 하더만.. ​그렇다면 슬슬 다음 썰을 풀어볼까나..?​원래는 밭이 있던 자리란다. 정성스럽게 가꾸던 밭이 2003년 강력한 태풍 매미가 지나가면서 모든 것이 쓸려내려갔다. 이 땅의 주인은 자연재해를 막아보겠다며 맨손으로 벽을 올리기 시작한다.​ ​  ​그렇게 홀로 쌓아올린 것이 이렇게 멋진 성이 되었다. 거진 20여 년이 지났는데 여전히 완성된 것이 아니란다. 지금까지도 돌을 쌓고 계시다고.​건축이나 디자인을 전혀 배운 적이 없어 처음에는 무작정 만들기 시작했다는데. 차차 비주얼적인 면도 고려해서 화강암을 이용했다고 한다. ​자연재해를 막고자 했던 시도가 지금은   여행지로 찾아주는 사람들을 위한 공간이 되어가고 있는 중이다. ​(여기까지만 들어도 감동 아닙니까. 여기를 경남 여행지 추천하는 이유,  가볼만한곳이라 주장할만하지요~)​  ​  ​지금도 설계도 하나 없이 그저 주변 환경과 어울리게 예쁘게 만들고 계신 거란다.​먼저 자라고 있는 나무가 있으면, 나무를 베는 것이 아니라 그것을 피해 빙 돌아서 성벽을 쌓았다고. 이 구불구불한 모습은 그래서 만들어진 건가 보다.​ ​  ​돌로 만든 성벽 사이로 바다가 보이는 모습은.. 경남 여행 인증샷을 남기려는 사람들을 위한 완벽한 포토존이다. 요즘 트렌드가 인증샷이라는 걸  알고 만드신 건 아닐 텐데. ㅎㅎ​그렇게 고생해서 만든 곳을 무료 개방하신다니, 그저 자비로운 경남 가볼만한곳이다.​  ​​​ 3. 바로 앞에는 몽돌 해변과  바다거가대교, 이수도, 시방마을에 이르는 도 해변  바로 앞은 몽돌 해변이다.  여행을 갔으면 모래가 아닌 돌로 이루어진 해변도 한 번쯤 챙겨볼  가볼만한곳이다. ​ ​돌이 많은 곳에는 이래 소원을 비는 탑들도 왕왕 발견되더라. 쓰러뜨리면 벌받을 것 같아서 조심스레 지나가게 됨. ​참.. 기념이라고 몽돌 챙겨오고 그런 사람 없지요?  요새 우리나라 사람들은 안 그런 것 같지만.. 국내 가볼만한곳 어딜 가도 거기의 것은 그 자리에 그대로 두고 오기 입니다. 아! 쓰레기만 챙겨오고요. 이 아름다운 모습을 오래오래 보고 싶다면 말이지. ​ ​  ​​​ 4. 이 여운을 이어 오션뷰 카페까지심해 - 경남 시 장목면 옥포대첩로 1252영업시간 10:00~21:30개인의 노력으로 이곳이 손꼽히는  가볼만한곳이 되었고, 그에 따라 주변의 상권도 활성화되지 않았을까 싶다. 근처에 괜찮은 카페나 가게들도 많아 보이더라고.​ 을 보고 난 후, 몽돌 해변을 따라 걸으면 가파른 계단이 나오는데.. 그걸 오르면 오션뷰 카페가 나타난다.​ ​ ​여기는 완전한 신식 건물, 요즘의 모습을 하고 있지만.. 바다가 바라보이니 또 다른 느낌으로 좋드라.​야외는 물론, 루프탑, 1층, 2층 실내도 다 오션뷰다. 에 들렀다가 여운을 즐기기에 좋은 장소라 슬쩍 알려드리고. ​참, 여기서  주차장으로 갈 때는 올라갔던 가파른 계단 말고 정문으로 나가면 가깝다.​  ​ ​ 경상남도 시 장목면 복항길주차장경상남도 시 장목면 대금리28-3심해경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1252몽돌해변경상남도 시 장목면 대금리  ​​  참.. 빼먹고 말 안한 것 같은데.. 이곳이 왜  인지는 다들 눈치챘겠지? 태풍 매미를 계기로 만들어진 성이기 때문!​오랜 시간 계속된 한 사람의 노력이 이런  창대한  결과를 보여주었으니. 역시 한 우물만 파는 것이 정답일까.. 끈기와 인내심 따위 없는 나란 사람에 대해 고심해 보았다? ㅋㅋ ​사실 그렇게 큰 고민을 한 것은 아니지만, 확실히 영감은 주었던, 추천하고픈 경남 가볼만한곳입니다!​ 인생에 대한 고찰 중? ㅋㅋ​ 
​최근 몇 년 사이, 도 여행코스, 도가볼만한곳 등에 꾸준히 거론되는 명소가 있다.  이다. 나 역시 도를 먼저 다녀간 수많은 여행자들의 사진을 통해 이곳을 숱하게 봤던 기억이 났다. 주변 지인이나 인플루언서들도 자주 이곳을 방문해 관련 사진을 업로드해서 그런지 일단 궁금했다. 그렇기에 이번 도 여행, 을 방문하는 것은 어쩌면 당연했다. ​ 은 경남 시 장목면 대금리 복항마을에 자리한 성채다. 재밌는 사실이 역사적이나 군사적으로 지어진 성채가 아니라는 사실이다. 거가대교가 보이는 바닷가에 지어진 성채인데, 놀랍게도 민간인 백순삼 씨가 지은 것이다. 지난 2003년 경상도 일대를 강타한 역대급 태풍, 매미 때문에  백순삼 씨의 텃밭과 농가 대부분이 쓸려 내려갔다. 이후 그는 자연스레 태풍에 대비해 화강암을 쌓은 것이 자연스레 지금의 성채가 되었다. ​ ​일단 자차로 움직인다면, 내비게이션에 ''이라고 검색하고 이동하면, 자연스레 주차장까지 안내한다. 주차장에서 대략 15분 정도 걸어 들어가면,  성채와 만날 수 있다. 곳곳에 으로 가는 이정표가 설치되어 있고, 이미 많은 여행자가 그쪽으로 향하고 있기에 길찾기는 쉽다. 주차장을 등지고 도로 하나를 건넌 다음, 골목을 들어서면 된다. ​주차장에 서면, 전방에 도 앞바다가 한눈에 펼쳐진다. 거가대교가 보이는 쪽빛 바다가 내려다보이는데, 장관이 따로 없다. 참고로 이곳에서 거가대교를 건너면 가덕도를 경유해 부산시내로 접근할 수 있다. 부산시내까지 대략 1시간 정도 걸린다. 그러니까 부산에서 차로 출발한다면,  까지 대략 1시간 정도면 닿는다. ​ ​ 이 입소문을 타면서 자연스레 여행자가 몰려들게 됐다. 그러다 보니 으로 향하는 골목 주변에는 여행자를 상대로 한 음식점과 카페, 기념품 매장이 들어섰다. 폭염이 찾아온 시기, 찌는 듯한 무더위 때문인지 시원한 음료를 파는 매점을 기웃거리는 여행자가 많다. 일단 에 오른 다음, 다시 주차장으로 돌아오는 길에 카페에 들르는 것이 좋다. 반대로 오르막길을 따라 올라와야 하기 때문이다. ​평일임에도 불구하고   일대는 여행자로 북적인다. 바캉스 시즌이기 때문이다. 코로나19 재창궐 이슈가 있지만, 여행자들은 작년과 달리 국내 곳곳으로 떠난다. 마스크와 손소독제를 잘 사용하고, 개인정보 제공에 적극 협조하는 등 여행지에서 개인방역에 신경 쓴다면 비교적 안전한 여행을 할 수 있다. ​ ​골목의 내리막길을 따라 걷다 보면, 거가대교가 다시 눈앞에 펼쳐지는 지점이 나온다. 여기까지 왔다면,  이 지척이다. 조금만 더 걸어 내려가면, 좌측에 이 눈에 들어온다. 동시에 에 오른 여행자들도 보인다. 참고로 은 입장료가 없다. 그늘 하나 없는 땡볕 아래 에 오르는 것은 체력적으로 무리가 따르기에 챙이 넓은 모자나 양산을 챙기는 것이 좋다. ​한쪽에는 몽돌 수거함이 보인다. 을 찾은 일부 여행자들은  해변에서 몽돌을 주워 기념으로 챙기기도 하는데, 그러한 행동은 삼가야 한다. '몽돌을 에게 돌려주세요!'라는 문구 아래 자리한 몽돌 수거함에 꽤 많은 몽돌이 들어있는 것을 보니, 실제로 챙기는 여행자도 상당히 많을 것이라 예상한다. 그저 눈으로만 감상하길 바란다. ​ ​대략 5분이면, 에 오를 수 있을 정도로 높지 않다. 최근 몇 년 동안 사진으로만 보던 에 오르니 감회가 남다르다.  후텁지근한 날에 찾았지만, 사진 하나만큼은 기막히게 찍히기에 셔터를 부지런히 누르고 또 누른다. 에 오른 다른 여행자들도 연신 감탄사를 내지르면서 기념사진을 찍기에 바쁘다. 아래쪽   인생사진 포인트에는 꽤 많은 여행자들의 웨이팅이 형성되어 있다. ​개인적으로 태풍 매미의 위력을 직접 경험했다. 2002년에 군입대를 했고, 경상도에서 군생활을 했다. 2002년 가을에 찾아온 태풍 루사, 그리고 2003년 가을에 찾아온 태풍 매미를 연달아 경험했던 기억이 있다. 두 개의 태풍은 수많은 인명과 재산 피해를 내고 동해상으로 물러갔다. 당시 두 개의 태풍은 우리나라를 찾은 태풍 가운데 가장 큰 피해를 줬다.  은 태풍 매미의 피해 이후 쌓아올려졌고, 자연스레 지금의 이름이 붙었다. ​ ​쌓아 올린 이유야 어찌 됐든  은 이제 여행자들 사이에서  핫플이 됐다. 도 여행을 계획한다면, 당연하다시피 이곳을 찾아온다.  에 올라 바라보는 거가대교 주변의 바다 풍광은 엄지를 치켜세울 만하다. 지금 같은 날씨라면, 더욱 완벽한 전망을 구경할 수 있다. 바캉스 시즌을 약간 지나친 모양새지만, 지금 방문해도 위 사진과 같은 전망을 볼 수 있다. ​ 일대를 둘러본 여행자들은 자연스레 몽돌해변으로 내려간다. 해변에 직접 발을 담그는 여행자도 보이고, 그저 주변을 산책하는 여행자도 보인다. 파도가 들어오고 나갈 때마다 몽돌이 쓸리는 소리가 제법 시원하다. 몽돌해변의 규모는 그리 크지 않기에 대략 10분 내외면 충분히 둘러본다. 몽돌해변에서 거가대교를 배경으로 기념사진을 찍는 것도 좋다.   ​다시 이야기하지만,  은 무료다. 관리비가 따로 책정되어 있지 않기에  이곳을 방문하는 여행자는 성채를 훼손하거나 쓰레기를 버리는 행동을 삼가야 한다. 자차로 접근하는 것이 가장 좋지만, 대중교통으로 오는 여행자도 꽤 많을 것이다.  버스 32, 33번 버스를 이용하거나, 부산과 를 연결하는 2000번 버스에 오르면 된다. 배차 시간이 길기에 시간대를 잘 확인하고 움직여야 한다. ​도 여행 코스, 도 가볼만한곳을 검색하고 있다면, 십중팔구는  정보를 찾을 것이다. 워낙 유명한 명소답게 최고의 전망이 약속된다. 이 근처를 지난다면, 반드시 들러보길 바란다. ​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
도 을 2017년에 여행 코스로 와이프와 찾았고 약 5년이 지난 시점에 다시금 이곳을 아이와 함께 발걸음했다.그 사이에 여행명소로 등극하며 주변 먹거리 스토어, 샵들이입점하고 인근에 카페도 들어서 명실상부 도 대표 관광지로자리매김한 듯하다. 도 가볼만한곳  의 매력을 만나보자.글 / 사진 Ben Moon 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽의 진풍경.은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이라고 한다.( 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고....)어떻게 홀로 이 공간을 만들었을지 정말 리스펙!!!바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 지금은 도 가볼만한곳 으로 등극했으며,유럽 중세시대를 연상케 하는 성이 되면서 SNS상 사진핫플로도 유명하다.​다시!  이야기로 돌아오기 전 여기까지 오는 루트에 대해서도알아볼 필요가 있다.2017년 당시만해도 주차장도 따로 마련되어 있지않고 가는길 마저 조용조용했는데지금은 을 보러 온 관광객들에게 다양한 먹거리, 체험거리를 제공하는 상점들이 들어섰다. 1. 바람의 핫도그 쿠킹카페공식 주차장도 완전 차들이 빼곡히 들어서 자리찾기도 쉽지않았다.결국 비어있는 자리 겟하고 처음으로 들렀던 곳은'바람의 핫도그' 이곳  뿐만 아니라 도 내 곳곳에 매장이 위치하는 듯하다.   핫도그 & 감튀로 27개월 울 뚜이 배를 채워주고 ㅎㅎ이동하기로 했음.! 카페 내부가 생각보다 규모도 크고 깔끔해서 좋더라공  가족, 연인, 친구와 함께하는 셀프사진샵도 들어서 있네?? ㅎㅎ 진짜 여기가 이렇게 바뀌었나 싶을정도로  찾아가는 길에 골목 구석구석 둘러보는 재미도 있었다. 2. 미스터 옥슈슈 (옥수수 전문 테이크아웃 음식점) 줄서서 먹는 리얼 찰 옥수수빵 '옥빵'겉바 속촉으로 옥수수와 치즈가 만든 환상의 단짠으로 광고 카피를 보고눈이 안갈수가 있으랴....​요기는 내려가는길에 점찍어두고  구경하고 들렀는데 먹어보고나서안갔으면 어쩔뻔했나 싶을정도로 만족스러웠음! ㅎㅎtvn <놀라운 토요일>에서도 소개된적 있는 곳으로시그니처인 '옥빵'은 글루텐,밀가루 안쓰고, 쌀가루 100%로만든 웰빙영양간식이라 왠지모르게 몸에게 덜 미안한 느낌..  웨이팅하는 동안 뚜이는 올라오는 길에 구매했던 자색 고구마 뻥튀기 ㅎㅎ요것도 좋아라함 ㅋ 마약갈릭 (3,500원) 마약갈릭 등장이오~ 요건 소스맛도 그렇고 ㅎㅎ 옥수수 한알한알 톡톡 뜯어먹는 재미가 있더라 ㅎㅎ식감자체도 말모~  이곳의 시그니처라 할수 있는 옥빵!반죽은 쌀가루+옥수수 가루로, 속은  옥수수 + 콘치즈 소스 조합이다.갓 나온 거 바로먹으니 따끈따끈하니 그맛이 일품 :)요건 줄서서 기다려먹을만 하네~ㅎㅎㅎ 그렇게 동선을 따라 에 당도하면, 이렇게 돌로 쌓아올린 '성'을 만나볼수 있는데 예상대로 과거 2017년 대비 방문객들이 훠~얼씬 많은 너낌이다.그만큼 많이 알려진 도 대표 여행 코스 이자 주요 관광지가 됐다는 의미겠지?ㅎ은 곳곳이 포토스팟이라 어떤 앵글에서 담느냐에 따라  느낌이 달라진다. 바로 코앞에 바닷가를 거닐면서 파도소리 들으며 분위기를 만끽해도 좋고 말이지.  계단이 꽤 많은데 ㅎㅎ 다행히 아이가계단 오르내리는걸 좋아할 시기라서 발 이끄는데로 따라가면서 구경했다.  툭 튀어나온 성 외곽부분도 좋은 촬영 스팟.방문전 인스타그램에서 # 으로 검색해보고 포토존을 참고해봐도 좋겠다.  물도 어찌나 맑던지...아래 에메랄드빛 컬러좀 보소 ㅎㅎㅎ  27개월 뚜이는보다는 돌 사이사이에서 불쑥 나오는 게에게 더 호기심이 생겼는지 돌탐방 삼매경.  옆에서 형누나들이 하는거 보고 따라서 물수제비 뜨는 뚜이 ㅎㅎㅎ도 바다하면 흔히 떠올리는 모래사장이 아니라 몽돌로 꾸며진 해안가다. 흑진주 같은 몽돌이 파도에 쓸리며 내는 아름다운 소리를 이곳 을 찾아 감상해보자.​ 3. 도  카페 made by 0625채광이 참 매력적이었던 도 가볼만한곳  인근 카페made by 0625  브런치도 양도 많고 깔끔하게 잘나오는데다 채광도 따사하니 안쪽 카페로 잘 들어와서 만족도가 높았다.레트로풍의 감성적인 인테리어도 한몫.자세한 후기는 아래 포스팅 참고 :)​ 도 카페 메이드바이0625 아이랑 브런치도 을 찾아다가 우연히 얻어걸린 매력적인 도 카페. 메이드바이0625. 단독주택 구조로 앤티...blog.naver.com  도 가볼만한곳  바람의핫도그, made by 0625, 미스터옥슈슈 등등카페  코스 꼭 가보시긔 :)경상남도 시 장목면 복항길바람의핫도그 점경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1282made by 0625경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1288 made by 0625 미스터옥슈슈경상남도 시 장목면 복항길 12 미스터옥슈슈 - 위치 :  - 주소 : 경남 시 장목면 복항길​ 
 안녕하세요.코코미 입니다.​지난 주말 날씨가 좋아도 에 주말 나들이 다녀왔어요.​지환이 태어나기 전김남편과 에 데이트 하러 한번 갔었는데그 뒤로 몇 년만에 가는 인지😅​추여사님은 도 토박이인데을 한번도 안 가보고요새 TV 에 그렇게 자주 나온다며 얘기를 몇 번 하길래​아  가고 싶다는 얘기구나 싶어추여사님하고 다 같이  나들이 다녀왔답니다.​도 토박이 현지인들의  나들이💕​은 저희 집에서 차로 20분 정도 걸리더라구요.​거의 부산 거가대교 진입하기 직전에 있어서시원하게 드라이브 하는 기분으로 떠났어요.  주차는 어디에 하나요?이 날 날씨가 되게 화창했는데나들이 나온 분들이 많아서 그런지 가까이 오자마자 차 댈 곳이 없어서 당황😮​ 주차는 공용주차장에 하시면 되는데요주차비는 무료이고 주차장이 넓게 잘 되어있어요.문제는 사람들이 너무 많이 와서 주차할 자리가 없었다는 점🥴​한참 주차 자리 나기를 기다리다보니자리가 나긴 나더라구요.​공용 주차장에서 까지는 약 10~15분 정도 걸어야 하지만그래도 주차할 곳이 있는게 어디냐며!​공용 주차장에는 주차 안내요원도 있구요공용 화장실이 있어서 이용하시기 편하실거 같아요.​  핫플 되면서오션뷰 카페도 많이 생기고 이 인근이 천지개벽 했습니다.​여기가 이렇게 핫해지리라곤 상상도 못 했는데 인기 정말 대단한거 같아요👍 7년 전인가 8년 전 왔을때는정말  딱 하나밖에  없던 곳이였는데몇 년만에 와보니 감성소품샵부터 카페까지  먹을거리가득한  관광지가 되었더라구요.​몇 년전에 와봤던 김남편과 저도 놀랐지만도 토박이 저희 추여사님도 굉장히 놀라셨답니다.​여기가 이렇게 변할줄이야!​내려가는 길에 감성적인 감성.st 거울이 있길래인증샷도 한번 찍어봅니다💗 이 날 지환이 말 안 들어서 부글부글🔥​미운 7살 정말 대단하다 대단해 ~내려 가는 길에 달고나 사달래서 달고나 사줬는데올라오는 길에 장난감 뽑기 하게 해달라고 버티기 하는 바람에10분 넘게 대치하고 서있었던....   그걸 지켜보는 추여사님 맴찢......😥외할머니 오면 믿는 구석이 생겨서 더 말 안 듣는 우리 집 대장!정말 작작 해줬으면 좋겠는거예요~​내려가는 길에 가게들이 많이 생겼더라구요.아이스크림 가게부터 소품샵까지 ~이런 가게들이 많이 없었던거 같은데먹거리 가게들이 많이 생겨서 놀고 먹기에도 좋아보였어요.​공용주차장에 주차하고새로 생긴 가게들 구경하며마을 길 따라 내리막길을 내려가면 탁 트인 바다가 나와요.여기 바다가 너무 예뻐서입구에서 사진 찍었답니다💕 달고나 사달라고 쫄라서 사줬더니소중하게 손에 쥐고 다니던 지환😍​사진 찍는거 싫어해서정상적인 사진 남기기 너무 힘드네요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개구쟁이예요.지환이 없인 못 살아 정말 못 살아 추여사님과아 아무것도 모르겠고 나는 내 갈길 간다! 지환이와 나들이 녹록치 않았습니다....  지환이만 좋아하고딸은 그닥 안 좋아하는 우리 추여사님사진 찍자니까 대충 건성건성 찍으시네요😧  저하고는 별로 사진 안 찍고 싶으신 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애 달고나 하나 사주면 되지 그게 뭐라고애 기를 죽이냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴 할머니한테 자란 아이들이 버릇 없는 이유제가 잘 알겠습니다🔥(저도 할머니 손에 자랐습니다만)​지환이한테 자꾸 뭐라한다고 심기가 불편하신 추여사님 이세요.이 날 뽑기 그거 못 뽑게 하고 애를 울린다며마음이 찢어질거 같았다던 우리 추여사님오은영 박사님 한번 소환해야겠어요🤦‍♂️  꺄 ~도  앞바다예요.정말 외국 바다 부럽지 않게 깨끗하고 투명한 바다였어요.매일 보는 바다인데도 이런 에메랄드빛 바다는 볼때마다 행복한거 같아요 ~바다가 어찌나 투명하고 예쁜지💙 시 공식캐릭터 마스코트 몽돌이가 앉아있어요.캐릭터 너무 귀엽지 않나요?몽돌이 몽순이 진짜 귀여워요😀 출처: 시청 제공=연합뉴스구. 시 공식캐릭터는 너무 못생.....😬2017년에 성형을 한 몽돌이 몽순이는 너무너무 귀엽습니다. 시 공식캐릭터 몽돌이 몽순이진짜 전국 마스코트 중에 제일 귀여운거 같아요.제가 도 토박이라서 그런걸지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 적다가 이야기가 옆길로 새어버렸!  여튼 몽돌을 가지고 가는 분들이 많은가봐요.돌 갖고 가서 어디다 쓰시나요?부싯돌? 부시맨?머하는데 돌을 가지고 가실까요 ㅎㅎ​몽돌을 에게 돌려주세요.돌 갖고 가봤자 쓸데도 없어유! 귀여운 몽돌이 캐릭터 옆에서얼굴이 보이지도 않는 인증샷 하나 남겨봅니다. 도 은?은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가자연재해로부터 작물을 지키기 위해오랜 시간 홀로 천년 바위 위에 쌓아올린 성벽이예요.유럽 중대시대를 연상케 하는 성으로설계도 한 장 없이 지었다고 합니다.​정말 대단하죠?​저 고등학교 다닐때 도에 태풍 매미가 와서난리난리 그런 난리가 없었거든요.그때 도에 정전이 나서 전기가 끊겨가지고통영으로 pc방 가고 했었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민이홀로 쌓아올려 만들어진 !​TV 방송에도 많이 소개되고요새는 또  포토존에서 사진 찍는게 유행이더라구요. 여행지 필수코스가 되었어요.​진짜 대단한거 같아요! 우리 추여사님은 tv 에서 볼때는 엄청나게 거대하게 보였는데실제로 보니 tv에서 보던거처럼 거대하지 않아조금은 실망하셨다고 해요.​기대가 커서 실망도 큰 법!​보다는 탁 트인 맑은 바다에 더 감동을 받았다는 후기...🙌  몽돌 해변과 투명하고 밝은 바다 ~​에 살면서도  관광지와서 감동 받는 우리들 ㅋㅋㅋㅋ 뒤에 보이는 유럽 중세시대 성벽같은 곳이 바로  이예요.이 정도면 거대하지....뭐 얼마나 더 거대한걸 기대하신걸까😅주말 나들이 온 사람들도 많고여행지 관광지 느낌이 제대로 나던  입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기분 좋은 추여사님 이세요😀​집 가까운 곳에 이렇게 유명한 관광지가 있다니!​왜 말투를 들어보면 사람인지 타지에서 왔는지 알수 있잖아요.이 날 말투를 들어보니 타지에서 관광 온 사람들이 많았어요.아이 데리고 오신 분들도 많았구요.​관광코스가 그렇게 힘든 코스가 아니다보니아이데리고 오기에도 좋아보이긴 했는데 올라가는 것은 조금 위험해보였어요.그건 밑에서 설명할게요! 사람이 만들었다고 하면 믿으시겠습니까?예 믿습니다⭕대단해요.몇 년 전에 볼때도 대단하다 했는데지금 봐도 대단하네요.한 사람의 노력이  관광을 대표하는 곳이 되어상권이 형성되고 관광객들로 붐비고  ~정말 대단한거 같아요. 감탄에 또 감탄!저는 두번째 와본건데도넘 신기하고 멋져서 감탄했고요탁 트인 바다를 볼 수 있어서 가슴이 뻥 뚫리는거 같았어요. 7살 지환이는 돌 던진다고 바빴어요.돌 던지는게 재밌는지하염없이 돌 던지는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ 김남편도 합세!계속 돌 던지고 ㅎㅎㅎㅎ또 돌 던지고 ㅎㅎ~ 돌 잘 못 던져서뒷 사람 맞을까봐 조마조마!돈 안 들고 열심히 놀아주니 참 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 우리 아들 노는거 지켜보며가만히 앉아서 멍 때렸어요.머리가 복잡한데 이렇게 가만히 앉아있기만 해도머릿속이 정리되는 기분? 좁은 공간이 아닌 탁 트인 공간에 앉아시원한 바닷바람을 맞으니답답했던 가슴이 뚫리는거 같아 너무 좋았어요.몽돌해변이라 파도에 몽돌 굴러가는 소리를 들을 수 있어요.​모래사장은 신발이 더러워져서 싫은데몽돌해변이라 신발이 더러워지지 않아 좋아요.​구두 신은 분들은 몽돌에서 걷기 포기하셔야 될거예요.여행에는 뭐다? 운동화가 필수다❗  자체도 멋지지만 앞 바다가 정말 너무 좋았습니다.이것이 바로 행복스타그램✨  다들  올라가기 바빴는데우리 가족은 바다에서 돌 던지고앉아서 바람 쐬고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이것이  현지인의 여유랄까🤗 사랑하는 연인과 데이트 하러 오세요.저도 저 뒤에 연인처럼 김남편에게 기대어세상 착한 척 했었더랬죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김남편이 그땐 이렇게 승질이 더러운줄 몰랐다며😬  미안해 시집 가려면 어쩔수 없었어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 시절 우리 둘이 데이트 하러 왔는데지금은 말 안 듣는 7살 지환이랑 같이 왔네요.그땐 몰랐지 ~내가 이렇게 애 엄마가 될 줄은😮  지환이 엄마라서 행복합니다 (진심)7살 남자아이 키우기 은은하게 돌아버리겠는 것~이 또한 지나가리라!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​에서 나뭇가지 들고7살 아이와 대치하고 있는 걸 보신 분은모른 척 하고 지나가주세요.​그게 바로 나야 ㅠㅠ  여기 정말 이국적이지 않나요?외국에 온 기분 ~도에서도 충분히 내실 수 있어요! 바다에 한참 앉아 있다가으로 올라가봤어요.맑고 투명한 바다!거짓말이 아니예요.진짜 너무 투명해서저 바다 속 자연산 미역을 눈으로 확인할 수 있어요.공용주차장에서  내려가는 길목에자연산 미역을 팔던데이런거 못 지나치는 우리 추여사님자연산 미역도 구입하셨답니다.  너무 좋은데요.천방지축 7살 아이 데리고 가기에는조금 위험해 보였어요.난간이 따로 없으니지환이가 돌아다니는데 어찌나 불안한지!천지도 모르고 날뛰는 지환이 때문에불안해서 기분이 안 좋아지려구 그래 ~  다들 돌 던지고 난리 났어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌 던지면 은근 재밌어요.부표 맞추기 이런거 했는데김남편 오기 발동!제법 잘 하더라구요.아이랑 같이 돌 던져보세요.스트레스도 풀리고재미지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼른 여름 되서 수영하고 싶네요.도 너무 좋아요 ~겨울에는 할게 없는 도 😢이제 봄부터 시즌 시작이예요.섬에 살아 행복합니다 ㅋㅋㅋㅋ 휴 이 날 지환이 정말 어찌나 용감한지!  발 닿는대로 아무데나 겁 없이 다니는 바람에 투어는 서둘러 종료하였답니다.왜 이렇게 겁이 없죠? 난간이 없는 아이 데리고 오기에는 조금 주의해야 될거 같아요.그런데 다른 집 애들은 안 설치던데우리 지환이만 너무 설쳤던거 같기도 하고!  돌 밭이라 넘어질까봐 조마조마한데세상 씩씩하게 뛰어내려오는 중입니다.​에서 잔소리 너무 많이 들어서재미없었다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​니 기분만 있냐...내 기분도 있다!  구경 다 하고 가자고 하는데또 말을 안 들어서.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​몽돌이 머리 위에 몽돌 하나 올려두고가겠다고 해서 기다려주고​위에 뽑기 하는 곳에서뽑기 한번만 하게 해달라고 버티기 작전 들어가서10~15분 대치하다가ㅎㅎㅎㅎ결국 와장창 울고 집으로 귀가!​휴 쉽지 않은 나들이 예요.​ 몇 년만에 가보니주위에 예쁜 카페도 많이 생기고놀거리가 많아 여행지 인기 많은 이유를 알겠어요.​ 앞 바다가 너무 예뻐날씨가 따뜻해지면 한번 더 가고 싶네요.​ 놀러오시는 분은  꼭 한번 가보시길 추천드려요! 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
​21.08.19​1.통영 동피랑 벽화마을2.3.바람의 언덕4.외도 보타니아5.벨버디어 Pool (수영장) / 농소리 조개구이6. 정글돔7.외도널서리 카페​도하면.....바람의 언덕 바께 모르는 나는....... 내려가는동안 갈만한곳을 열심히 검색..!ㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘 다시 검색하니 순위가 바꼇지만우리 가족이 도 내려갈당시 검색했을때는 이 2위...!이 머길래 2위지~? 하며 검색했는데우와 이런곳이 있다니...!!! 여기도 무조건 가야겠다 하며 일단 후보에 올리기..ㅋㅋㅋㅋㅋ  벨버디어 도착해서 일단 체크인부터 하고!짐도 차에다 둔채 어디든 가자 하고 일단 출발!!!!!도 가면 바람의 언덕은 꼭 가야지 생각했던 나는바람의 언덕을 갈려고 네비 찍었더니..........오.마.이.갓...!!!!!! 한시간거리..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  5시가 넘어서 벨버디어 도착했었는데.......... 바람의 언덕 도착하면 6시가 넘겠구나..^^^^^^....바람의 언덕은 포기하고  검색했더니오오..!! 5키로거리에 있어서 으로 결정하고 출발!!!  주차장으로 검색해서 도착하니 나오는 주차장..!6시쯤 도착했더니 자리도 널널해서 편하게 주차하고 출발..! 앞쪽에도 주차장이 있긴한데 거기는 자리가 좁기도 하고내려가는길이 좁아서 우리처럼 캠핑장쪽에 주차하고 가는것도 괜찮은듯..!   복항마을에 위치한 !!​#복항마을 # #의유래​가는길에 우리  가자~~~! 했더니매미 극혐하는 우리연띠용씨..ㅋㅋㅋㅋㅋ 거기 매미 많은거 아니냐고 자기는 가기 싫다고..ㅋㅋㅋㅋㅋ  나도 처음에는 왜 이름이 이지~? 매미가 많은곳인가? 했었지만..!!태풍 매미로 경작지를 잃은 백순삼님이 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 만든 성이라고 한다!!   표지판에서 기념사진 한장 찰칵..!  #가는길 연띠용아부지~ 고생이 많으십니다요....!!!아들래미 힘들어~ 하면 바로 업어주는 아부지.....    가는길에 #레인보우슬러쉬나는 파타야맛 싫어~ 하는 연띠용! 그 얘기 직원분이 들으시고는파타야맛 빼드릴까요?? 하는데 파타야맛이 빠지만 무지개색이 될수가 없기에..ㅋㅋㅋ아니라고 다달라고 했었는데....우리 연띠용씨 파타야맛을 제일 맛있게 먹고요!!!!!  ​  받자마자 한입 쭈욱 마시더니 아 너무 맛있다~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 한입이 파타야맛이란다 아들아^^^^^^^^  #미스터옥슈슈 #인생샷 슬러쉬 사고 조금내려와 딱 돌면 보이는 바다~~~!!와 어딜가도 바다가 보이다뉘..ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ   바다 보인다고 신나서 사진찍기~~!!!ㅋㅋㅋ   아직  도착하기전인데도..ㅋㅋㅋ 사진이 벌써 몇장인거야~~ㅋㅋㅋㅋㅋ    내려가는길..!!!  우리 멋쟁이 아들 연띠용~!바다랑 하늘이 진짜 그림같았던 하루...!!!!  멋진 브이도 해주고요~~~!ㅋㅋ  엄마도 사진 찰칵찰칵..!정리하기전  사진이 330장 정도이던데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마 도착하기전에도 이미 100장은 찍은듯...??????ㅋㅋㅋ  아들래미랑 둘이 사진 더찍고! 이제 정말 내려가봅시다~~~!!  #몽돌을에게돌려주세요​몽돌 캐릭터인가...?ㅋㅋㅋ 귀여운 몽돌이랑 사진찍기! 드디어  도착....!!!!!   엄마 혼자 사진찍는거 못보는 연띠용씨는~ 어디선거 또 달려왔구요!!!!!  아악~~~~~~~ 무거워!!!!!!!!  자기도 앉아서 찍고싶다고 들어주는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 엄마한테는 안들리는 너^^^^^^^^^  결국 아빠가 도와준듯...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 연띠용 혼자 단독샷도 찍고요...!  아빠랑도 한장찍었는데 연띠용아~ 어디 쳐다보눈거야?????ㅋㅋㅋ   몇장없는 우리집 가족사진~~~!!!!!!  앞쪽에 돌이 높게있어서 돌위에 올려놓고 타이머로 사진찍기..!!!10초해났는데 우리연띠용은 언제 찍히는지 모르니 표정이 자기 맘데로..ㅋㅋㅋㅋㅋ  연띠용이랑 나랑은 사진찍는거 좋아하고~~!연띠용 아부지는 어디 놀러가면 열정적으로 사진찍어주고!!ㅋㅋㅋ천생연분 가족이네~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   엄마 사진찍을려고 줄서서 기다리는동안~ 우리 연띠용씨는 아빠랑 사진 많이도 찍었구나..ㅋㅋㅋㅋㅋ  아들래미 사진 제일 열심히 찍어주는 남표니..ㅋㅋㅋㅋㅋ   줄이라고 해봐야..ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리앞에 커플 사진찍고있길래나는 담에 찍을려고 기다리고 있었..ㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 그 유명한 포토존인줄 알았는데 아니였던듯^^^^^^^^우리뒤에 따로 줄서는 사람이 없는거보니..ㅋㅋㅋ....  근데 여기도 사진 진짜 너무 잘나온다!!!!!! 넘나 맘에드는곳!!  #포토존 #인생샷 여기서 사진찍을때는 어두워지기 전이여서 그런지 사진이 진짜 너무 잘나와서 대만족..!!!   옆에와서 찍는줄도 모르고..ㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 뒷모습 찍는줄알고 연띠용이 물어보는거에 엄마는 열심히 대답해주는중..ㅋㅋㅋㅋㅋ  엄마가 잡고있다고 걱정하지 말라해도~ 우리 연띠용씨는 무섭고요...ㅋㅋㅋㅋㅋ   무섭다는 아들래미는 퇴장하고 엄마 혼자 독사진..!!   여기서 사진 진짜 많이 찍었고만..ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 뒤에 사람도 없어서 전세내고 신나게 사진찍기!!!   은 진짜 어디에서 사진찍어도 전부 포토존!!!   밑에가 계단쪽이라 위에 올라가서 사진찍기!  우리 연띠용씨도 사진찍고요~!ㅋㅋㅋ 나름 브이하고 손들고 찍은건데각도때메 오케이 하는 느낌이고만ㅋㅋㅋㅋㅋ   자리 조금씩 옮겨가며 계속 사진찍는 우리가족..ㅋㅋㅋㅋㅋ    내려와서 처음간곳이라 너무 신났던듯..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진만 몇장째인지..^^^^^^^^   그중 제일 신난사람은 나야나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   우리 연띠용씨도 사진찍는데는 절대 안빠지고요~ㅋㅋㅋ   여기가 그 유명한 포토존 이였던듯..!!!내려가는길에 사람들 줄서있어서 일단 우리도 줄섰..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 형아들 사진찍는거 보면서 너도 저렇게 찍어봐~ 했더니 따라하는중ㅋㅋㅋ   나름 허리 핀다고 폈는데...........완젼 거북목이네ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ   여기가 제일 유명한 포토존 인거 같은데.....우리가 여기 갔을때는 해가 지기 시작해서 그런가...ㅜㅜ...사진도 어둡게 나오고 별로였.......   연띠용은 물에 발담그고 싶다고 하는데~ 여기는 파도가 심해서돌멩이만 바다에 던지고 놀기!  바다에 오니 넘나 신난 연띠용!ㅋㅋㅋ  우리는 돌던지고 노느라 아빠가 사진찍는줄도 몰랐는데..ㅋㅋㅋ사진도 많이 찍었네 우리 남표니..ㅋㅋㅋㅋㅋ   마지막으로 가기전  배경으로 사진찍기!  우리 연띠용이도 혼자 사진찍고요~  나는  전체가 나오게 사진찍길 원했는데..ㅋㅋㅋ연띠용아빠는 일부만 나오게 찍어서 마지막으로 한번 더 찍고! 앗녕~~~!!   도 놀러간다면 꼭 가봐야할곳 !   올라가는길에 연띠용 사진 찰칵~!너네 아빠는 진짜 아들바보..ㅋㅋㅋㅋㅋ아들사진 찍는거 세상에서 제일 좋아하고요~  #관광안내도​올라가는길에 지도 있길래 이거보고 어디갈지 정하자고 사진찍었는데..ㅋㅋㅋ사진찍은것도 까먹고 있다가 이제야 봤네........ㅋㅋ..  #꼭가볼만한곳 #가볼만한곳 #도가볼만한곳 #도사진명소 #도인생사진 # # 
 도 아이와가볼만한곳 추천 : 청명한 날씨에 왔었더라면 더 근사한 광경에 감탄했을 법한 이곳은 도 가볼만한곳 인데요.주말 사촌언니집에 들렸다 근처에 가볍게 산책하며 잠시 들리기 좋았던 사진 찍기 좋은 곳이라 들려봤어요.​​​​ ​우리는 토요일 2시쯤 찾았는데 이 곳 전용 주차장이 있지만 매우 협소했고 이미 꽉~ 차있는 상태였어요 :)​도로 갓길에 주차를 하고 해변 쪽으로 내려가면 되지만 주말은 몰려드는 관강객들로  근처 도로가는 그야말로 주차대란 이더라고요 :)​자리가 있을까....하고 계속 도로를 따라가봐도 자리는 없고 너무 먼곳에 차를 대고 걸어 내려오자니 그건 또 귀찮고 ....​​​​ ​주차 팁을 드리자면!을 꼭 가야겠다는 마음으로 찾는 관광객들은 근처에 카페가 많아 카페 지정 주차장에 주차를 한 후, 원하지않은 음료지불을 해야되지만 가볍게 한잔 마신다 생각하시고, 카페 계단과 자갈마당이 이어져있어 그 길로 을 구경하고 다시 카페로 컴백하는 방법으로 이용해보시길.​* 현지인은 웬만하면 주말은 피한다고 하네요,​​​​​​ ● 앞쪽에 보이는 작은 성이 ​조카의 빠른 판단력으로 카페에 잠깐 머물다, 우리 꼬맹이들 데리고 자갈마당을 밟아봤어요.​우리 딸들은 걸어가면서 자갈 틈에 끼어있는 조개도 주어보고 바지를 허벅지까지 걷어 바닷물도 만져보며 생각지못한 자연체험을 해보는데, 날씨가 바람 한점없는 포근한 날씨라 춥지 않아 다행이었죠.​​​​​​​ ​#애들데리고갈만한곳카페에서 해변길을 걸으며  까지 가는길은 그야말로 로맨틱하더라는 : ㅋ♡​이유는 커플이나 부부 사랑하는 모든 사람들의 흔적이 곳곳에 적혀 있었는데, 바위돌, 시멘트벽, 심지어 평생 함께 사랑하자는 글귀를 적은 자물쇠까지 잠궈 추억기록을 새긴 흔적들이 많아 도 데이트코스로 잠시 들리기 좋겠더라고요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​자물쇠는 직접 갖고 오는 건가요? ^^;;​갑자기 이 자물쇠의 출처가 뭔지 궁금해지는 강강이 :) 균일하게 같은걸 보면 앞에서 판매 했었나 보네요 ㅋㅋ​​​​​  ​약 5분 정도 걸어오니  입구 도착했어요!도 아이들과가볼만한곳추천 했던 이유는 놀거리와 체험할 수 있는 공간은 없지만 엄마아빠와 자연힐링하며 추억의 인생샷을 남기기 좋은 곳이거든요.​​​​​ ​있는동안 이쁜 조카에게 육아를 전담해 도 머물러있는 동안 얼마나 몸과 마음이 편했던지 ㅋㅋㅋㅋ;;자갈도 만져보고 모래놀이를 하다 이제 막  입구에 도착!​​​​ ​' 오 ~~ 이렇게 생겼구나 ... '​3년 전부터 사진으로만 봐왔던  을 이제야 와봤는데, 보여지는 비주얼이 막 ~ 웅장하고 멋진 성은 아니지만 인스타 감성사진 찍기 적당하고 아담한 성이라 할까?​도 여행코스로 바람의언덕은 필수인데요.북쪽으로 20분 정도만 올라오면 만날 수있는 곳이라, 한번쯤 들려볼 만한 여행지에요.​​​​​ ​큰 기대를 하고 오시는분은 다소 실망할 수도 있는 곳이기도 한데요.​기대와달리 사진 속 보다 실물이 규모도 작고,오로지 사진 한 장 남기기위해 찾는 정도(?)지 그 이상 뭐 기대할 건 없어요​​​​​ ​하지만, 이 성곽이 어떻게 만들어졌는지를 알면 생각이 달라지는데, 한 개인이 자연재해로부터 작물을 보호하기 위해 돌을 일일이 쌓아 올려만든 성벽이라는 점 ....​보통 인내심으로 불가능한 일이지만, 그런 간절한 마음과 인내로 사람이 계속 쌓고 만들었다는 이유를 알고나니 달리 느껴지더라고요.​​​​ ​아이들과 천천히   걸어 올라가보니 가파르지 않아 유모차, 웨건도 쉽게 끌고 올라갈수 있는 경지에요.​​​​​  어린 아이와 방문시 꼭! 주의해야할 점​​ ​성곽 위까지 올라와보면 현재도 축조중으로 여기저기 날카롭고 무거운 바위돌이 널려있었고 보시는 바와같이 낙상안전을 대비한 안전대가 전혀 없으니 어린 아이들은 부모님들이 각별히 주의를 하지않으면 위험할 수 있어요.​​​​​ 최대한 안전한 범위내에 촬영​가족여행으로 도에 왔다면 애들데리고갈만한곳 많이 있지만, 도가 워낙 광범위하게 넓어 이 근처를 지나치거나 근처에 숙소를 잡았다면 집으로 돌아가기 전 인생사진 남기기 좋은 곳이라 살포시 추천해봅니다.​​​​​​  ​홀로 쌓아 올린 성이란 테마를 갖고있어 우리 은이 돌계단에 혼자 앉아보라했더니 털썩 앉아 뒷모습도 찍어보고 ~♡​4살 딸아이 가슴까지 올라오는 성벽 가까이가지 말라는 주의를 주고 잽싸게 아이를 찍어 봤지요  ㅎ​​​​​​ ​성곽 저 멀리 해무에 가려진 거가대교도 흐릿하게 보이고 날씨는 흐르지만 잔잔한 바다물결이 그윽했던 , 연세 많으신 분이 지었다고하니 상상이 가지않지만, 인내와 노력에 박수를 표합니다 ~:)​​​​ ​사람들이 줄 서 있는 이유는 전에는 없었던 최근에 생긴 포토존 때문인데요.​추측컨대, 바로 이 곳에서 커플들끼리 찍은 감성 사진들이 sns에 많이 올라와 그런 샷을보고 그 자리에서 찍으려는 우리를 포함한 커플들, 가족, 부부들이 더라고요 .​  ​​​ ​요렇게! 우리 둘찌와 셋째가 나란히 손을 잡고 도  best 포토존에서 찍어봤어요.​​​​ ​푸른 하늘을 볼 수는 없었지만,한 쪽에 핀 갈대와 찰떡이었던 11월 가을 주말 ~​​​​​​​ ​잔잔하게 밀려오는 파도소리와 몽돌해변.1년에 한번은 꼭 오는 곳이지만, 아이들 위주로 체험하기 좋은 곳이나 식물원을 주로 갔었는데, 큰 기대없이 와서 그런지 저는 힐링되고 좋았어요.​내려가는 미로계단이 있었는데 그 곳도 포토존으로 사람들이 줄지어 서 있어 지나치고 그냥 내려왔어요.​​​ ​지난 여름 모래만 밟아봤지 이렇게 드넓은 자갈마당은 처음이라 털썩 앉아 친철한 언니와 도라도란 이야기 하면서 즐기고있는 막내.​​​​ ​아이는 바위에 붙어있는 이끼마저 신기한 눈으로 감상하며 자연을 만끽하고, 바닷물에 흠뻑 적셔있는 모래를 만지며 촉감놀이까지 ... 잠시 짬을 낸 방문이였지만,우리 아이들에게는 좋은 추억으로 남겨졌음 좋겠네요.​​​​ ​부모님의 각별한 주의가 필요하지만 잠시 들리기 좋았던 도  아이들과가볼만한곳추천 해봅니다.​​​​  경상남도 시 장목면 복항길 위치 : 경상남도 시 장목면 복항길​​​​​  ​ ​ ​ 
 경상남도 시 장목면 복항길  주소 : 경상남도 시 장목면 복항길 주차 :  검색하지 마시고 밑에 주소 검색하세요.!↓↓↓↓↓(경상남도 시 장목면 대금리 옥포대첩로 1279) 주차장입니다.!   명소 주차, 화장실,가는길 안녕하세요. 찌니마을입니다. 오늘 소개해 드릴곳은 많은 블로그, 방송매체에서 소개된  관광명소 ''을 가봤습니다. 무료 주자장 바로 앞에 깨끗한 화장실도 있어요.여행지오면 화장실 고민 많으신분들 많은데 은 주변 까페도 많고 공중화장실도 있네요. 복항마을에 위치한  지도입니다. 마을을 지나 바다쪽으로 가면 오늘의 스폿 이 위치해 있습니다. 가는길에도 마을 곳곳에 먹거리, 기념품도 판매하고 있어서 가는길 심심하진 않으실 겁니다.  명소 입장!들어가는곳에 안내해주시는 분들도 있고 아! 입장료는 없습니다.~ 처음에 봤을땐.. 음 머지..? 그냥 조용한 시골동네느낌이었어요. 조금 더 마을길 가다보면 멋진 풍경과 간식거리, 특산품, 기념품 파는곳이 보여요. 와. 이렇게 보니  정말정말 넓네요. 섬도 많고 길이 꼬불꼬불이다보니 시간이 오래걸려서 그렇지 관광할곳이 참 많았네요. 코로나때문에 해외를 못나가서 방영수칙 지키며 국내여행을 하게됬는데 덕분에 이런 멋진 에 대해 알게 된거 같아서 너무 좋습니다.  도보로 5분정도 걸어가니 멋진바다와 함께 드디어  도착!  명소  즐기기, 관광해변에 모래가 아닌 몽돌?로 있어요. 밟을때마다 돌소리가 너무 듣기 좋았는데 자연보호를 위해 가져가진 못하게 되어 있네요.   기대했던 거 보다는 그렇게 크진 않았어요. 정말 성을 쌓듯 촘촘하고 잘만들었네요.  한바퀴 쓱 둘러보는 시간은 한 10분 ~ 15분 정도 걸리고 유래를 보니 태풍 매미때 경작지를 잃은 주민이 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 만들었다고 합니다. 알고나서 다시 보니 디자인설계 하나 없이 지었다고 믿기 어려울정도로 정교하고 대단하다고 그 노력이 정말 존경스러웠습니다. 그와중에 투명하고 이쁜 바다는 덤!부산 살아도 멀리 있는 바다만 보지 가까이서 잘 못보니.. 이렇게 보니 참 반갑네요.ㅎㅎ 곳곳에 사진찍기 좋은 장소들도 굉장히 많고 맨 꼭대기에서는 안전장치가 없어 난간에서 사진찍는거 약간 위험할 수 있으니 조심하셔야합니다.! 밑에서 안전요원이 계속 주의를 주고 있고 상주해 계시는거 같습니다. 태풍피해를 막기위해 만든 !어느순간부터 를 대표하는 관광명소가 되었네요.   명소 바다♥여행하면서  바다 매력에 100% 녹아드네요.♥   명소 커피&그집앞 " 백원빵" 오는길에 궁금했던 백원빵! 지나가던 사람들이 종종 사먹네요.  햅쌀, 모짜렐라치즈, 코코넛, 블루베리, 크랜베리가 들어간 이곳 간식 백원빵이예요.​밀가루, 글루텐, 쌀가루 같은건 NO!예상가는 맛이지만 그냥 궁금해서 사봤습니다. 모형입니다.! 먹지마세요. 저처럼 낚이면 안되요ㅠㅠ  가격은.. 100원이면 좋겠지만3,000원입니다.ㅋㅋㅋㅋ (가격표도 안붙여져있었음)좀 비싼지만 여행왔으니까 사먹지.. 솔직히 극찬할 정도로 너무 맛있지는 않고 간편한 간식으로 괜찮은 맛있음이었어요. 한번쯤은 먹어볼만한거 같네요. ​ 여행하실때 가야할곳 리스트에 넣어서 오는것보다는 근처 지나가다가 들리면 좋을 거 같은 장소였습니다. 편하게 구경하고 사진도 찍으면서 휴식하기 좋은 가족단위로 오기 좋은  ''이었습니다.    여행 다른곳 더 둘러보기!https://blog.naver.com/winner_start/222303832371 즐거운 여행 숙소  생각속의집펜션 이용후기♬주소 : 경상남도 시 동부면 남서로 279-1 ☎ : 010-6342-3055주차 : 펜션 입구 앞가능 (문자안내해...blog.naver.com https://blog.naver.com/winner_start/222306670205 여행 맛있는 바지락 먹으러 가자!  그늘집 (바지락 정식 전문점)주소 : 경상남도 시 장목면 북로 1212 대로빌3차 1층 그늘집☎ : 055-635-5439영업시간 : 매일 9시...blog.naver.com https://blog.naver.com/winner_start/222302313280  여행 아름다운 바다가 매력적인 디스커버리까페주소 : 경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1248 b동 디스커버리까페 ( 근처)☎ : 0507-1369-8013영...blog.naver.com 경상남도 시 장목면 복항길  # # #여행 #백원빵 #명소 #꼭가봐야할곳 
​​주말에 급으로 정한 여행!여행이라 말하긴 거창하고도까지 얼마 걸리지않아엄마가 추천해주신 # 에 잠시 다녀왔어요~​급으로 정한거라 밥을 안먹고 나와점심은 김밥 두줄과 자몽에이드​  ​동네 김밥가게에서 김밥사들고도로 고고싱차안에서 먹으니 뭔가 소풍가는것 같기도하고ㅋㅋㅋㅋㅋ그나저나 오랜만에 먹은 #김밥일번지 김밥왜이리 맛있나요??김밥일번지 김밥은 역시 #일번지김밥 이 최고 맛있는듯👍​  ​이날따라 차가 별로 막히지도 않고거가대교를 타니 도에 금방 도착했어요​​ 주소 : 경남 시 장목면 대금리 2​에 도착해 주차장에 주차를하고 표지판을따라 고고싱​​ 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이다. 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다. 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다.출처 - 네이버​이 어떤곳인가하고 네이버를 찾아봤는데시민 백순삼씨가 홀로 쌓아올린 벽이래요대박..진짜 대단하신듯👍​  ​표지판을따라 걷다보니 나온 멀리서봐도 멋지다 ​그리고 푸른 바다💙바다앞의 성벽이라니 뭔가 동화같당 ​이미 많은 사람들로 북적이고 있더라구요역시 명소는 명소구나 길을따라 올라가니넓은 바다가 펼쳐져있었어요​ ​바다 넘이쁜데??에메랄드빛 바다가 반짝거려 넋을 놓고 바라다보고 있다가 우리도 한컷씩 찍음​  ​바다 넘 이쁘쥬뭔가 평화롭다​ ​포즈취해보라구해서 갑자기 뒤돌기 포즈를 취했는데 얼굴엉망^^뭐 난 괜춘아 바다만 이쁘면됐짛ㅎㅎㅎㅎ​ ​반대편에 이쁜 성벽이 있길래여기서도 한 컷차라리 눈을 감자 ​아님 뒤를 돌던지 ​남편 지시에따라 여러포즈 취해봄이렇게 전신찍는거 얼마만이니어색어색​  ​똥손인 나도 남편 찍어주겠다며가서 서있어보라고 했는데어때?맘에드니??​ ​내가 젤 맘에 들었던 사진❤️성벽에 걸터앉아 바다랑 찍은 “길게” 나온사진길게나왔쥬 170같쥬​  ​오랜만에 사진많이 찍으니쑥쓰럽구먼​ ​하늘, 바다 그리고 나...𖤐 ​아 그리고 여기가 인스타갬성의 명당자리인줄알고여기서 한 몇십장은 찍었더랬죠 ​남편도 여러장 찍어주고했는데여기가 아니더라구요..???????비슷하게 생겼는데 사진명당은 계단밑으로 내려가면 있었어요어쩐지 여기 사람이 없드라^^​  ​이때까지만해도우리 사람들없을때 명당에서 사진 잘찍었다며 뿌듯해하고 있었는데​ ​이 계단을 내려가니 사람들이 줄을 서있더라구요그때 깨달았음아 우리가 찍은곳은 그 인스타 갬성사진의 장소가 아니였구나하지만 이미 몇십장의 사진촬영으로 지쳐버린 우리는 그냥 내려왔어용​ ​바다만 잘나왔음 됐지모  ​비록 인스타갬성사진은 못건졌지만풍경은 건졌자나 ​날씨가 좋으니 사진도 잘나오네  ​이렇게 아름다운곳을 혼자 만드셨다니보면볼수록 감탄이 절로 나왔어요​ ​하늘과 바다와 너무 잘어울리는 성벽💙 ​바다감상 좀 더 하다가 들어오는 길 입구에 팔던 핫도그가 생각나서 고고싱​ ​#바람의핫도그김밥 두줄은 양이 너무 작아 ​그래서 디저트로 핫도그🌭​ ​날이 좋아 야외 테이블에 앉아 먹기로~~핫도그집 말고도 아이스크림집, 국수집뭐가 많았어요!​  ​아 핫도그집 오기전기념품샵 #몽돌상점 에 들려마그넷과 엽서도 샀어요ㅋㅋㅋㅋ기념품샵은 그냥 지나칠수 없쥬​ ​핫도그!!!!!!!!신기하게 생긴 핫도그이렇게 잘라 나오니깐 통으로 된 핫도그보다 먹기 편했어요맛있게 먹고 집에 돌아갈까하다 드라이브나 하다 들어가자고 무작정 직진하기로함  ​직진해보쟈 고고고쭉 따라가다보니어떤 바닷가 내려가는 길이 있길래 따라 내려감작은 바닷가였는데 이름이 뭐였지....펭귄수영대회가 열렸던 곳이였던것같은데수영대회이름이 귀여워서 기억이 나네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​여기도 바다는 이쁘다💙와서 바다 실컷 보고 가네​드라이브 다하고 집에 돌아오니 저녁시간이되어밥을 할까말까하다 그냥 집앞에 #순대곱창전골 먹으러 고고고​ ​비쥬얼 뭐죠???양도 푸짐하고 맛도 최고임#옛날아우내순대 순대곱창전골 진짜 추천합니다갑분맛집추천ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있어요👍​뭐 굳이 멀리안가도 가까운데 드라이브갔다맛난 저녁먹고하는게 찐행복이쥬  ​​ 
생애 첫 도 입성.애초 방콕 예정이었으나 날씨가 너무 좋아 느지막이 가까운 이라도 다녀오자며 출발했고,다행히 숙소와 멀지 않은 거리라 금방 도착했지만, 주차장이 만 차인 데다 곳곳마다 주차되어 있는 자동차들로 인해 주차시간으로 한참을 헤매다 조금 걷기로 하고 10여 분 거리에 간신히 주차 후 이동.​도에 위치한 . 지금은 유명 관광지로 자리 잡았지만, 사연이 있는 곳이기도.. 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이다. 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세 시대를 연상케 하는 성이 됐다. 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)들어가는 입구부터 먹거리가 눈길을 끌었고,아.점을 배부르게 먹고 나온 후라 출출하진 않았지만 디저트가 필요했던 만큼모두가 군것질에 눈이 멀어 뿔뿔이.. 하이에나처럼 각자 먹을 것을 찾아다니며 결재해달라는 시선을 여기저기서 받아야 했다는..​  ​바람의 핫도그 꼭 먹으라고 했던 현지인이 있었지만..핫도그를 좋아하지 않는데다 가격이 헐~ 와우!!전국에 6곳뿐이 안되는 나름 유명 아이스크림​  치즈+닭 사랑= 아들 get 치즈 닭강정 \ 5,500바닐라 아이스크림 사랑= 남편 get 딸기 색 입은 바닐라 아이스크림 \ 4.000이것도 저것도 먹어보고 싶은 여자들 get 바닐라+한라봉 아이스크림 \ 4,500 *2​닭강정은 일반 닭강정에 치즈 올린 맛 ㅋㅋ반전 매력이 있었던 바닐라 아이스크림은 일반 아이스크림보다 속이 꽉 찬 느낌이랄까 소프트하면서도 단단함이 느껴지는 바닐라 맛!처음 맛보는 한라봉 아이스크림에는 호불호가 갈렸지만 나쁘지 않았던 맛.콘이 초코맛이라 끝 맛까지 나쁘지 않았지만 가격이 너무 사악하다..도 물가 비싼 건 알고 있었지만 이 정도일 줄.. 먹거리 골목을 한참 지나  입구에는 몽돌 수거함이 있다.몽돌을 주워가는 사람이 많은가 보다..자연 보존을 위해서라도 가져가지 마세요~​ 아직도 진행 중으로 보이는 관광객이 많진 않았지만, 최대한 사람들 무리를 피해 다니며 사진만 찍고 자리를 이동했고.포토존으로 유명한 곳곳엔 줄을 서서 기다릴 정도로 사람들이 몰려있어 아쉽지만 패스.​ 이번에 꼭 가보고 싶었던 외도 보타니아..촬영지로도 유명했던 곳.. 도까지 와서도 갈 수 없는 외도..그래서 더 가고 싶은 곳 ㅠㅠ ​ 얼.죽.아카페인이 필요해~어딜 가도 오션뷰가 예쁜 남해바다아메리카노 테이크 아웃을 주문하고 루프탑으로 올라와 잠시나마 뷰를 감상하는 여유를 즐겨본다. 카페 차 창 너머로 물속이 훤히 들여다 보이는 남해..이 맛에 남해를 찾는다.​ 인테리어 소품 너머로 보이는 남해바다 멀리 외딴 섬마저도 부럽기만 하다.​​ 도 숙소로 돌아오는 길.아이들의 시선은 정말 어른의 시선과 다른 듯.도착 때부터 아이언 맨이라고 소리치던 아이한테 이상한 소리 한다며 면박 줬는데낮에 보니 진짜  생뚱맞게 아이언 맨이 지키고 있다 ㅋㅋㅋ골목길로 잠깐 스쳤는데 저걸 봤다고? ㅋㅋㅋㅋ​이동시간 포함 1시간 30여 분 외출 후 돌아온 숙소에서 바베큐 파티에 준비해 온 밀키트로 이른 저녁을 먹고각자 널브러져 자유시간을 보내며 그야말로 휴양 중늦은 저녁 좀비처럼 일어나 올빼미처럼 활기차게 보내기 위한 충전 중이라고 해야 하나.사치라면 사치이겠지만, 가끔은 이런 시간도 필요하다.그래서 일부러 이런 시간을 가지려고 더 바쁘게 사는지도 모르겠다.지금 이 순간만큼은 나를 충전하는 시간에 올인. 
주차장 주차장은 무료로 주차장이 좁은 것도 아닌데방문 차량이 많아 자리가 없어 계속 대기해야 하는 경우도 있어요.​주차장에 주차를 하고 으로 이동을 합니다. 주차장 건너편에 있는 카페 '다시 초록섬' 저기도 예쁠 것 같네요.저 카페를 마주 보고 왼쪽으로 가면 가는 길이 나옵니다. ​그 길에는 여러 카페들이 있더라고요.나오는 길에 파라솔 설치된 곳에서 아메리카노와 슬러시를 마셨어요.아이들 슬러시 파는 곳에서요 ㅎㅎ​ 진입주차를 하고 한 5~7분 정도 걸어가면 바로 이렇게진입할 수 있습니다. 가는 길 여러 카페를 지나면탁 트인 바다가 보이고 바로 으로 가게 됩니다. ​​ 이곳은 사진 스폿이에요. 여러 사람들 (특히 커플들) 사진 찍기 바쁜 곳이더라고요.왜냐면 예쁘게 잘 나오고요.위쪽으로 올라가면 더 예쁜 사진 스폿이 있어요. 도 바다가 훤히 내려다보이는 그런 사진 찍는 곳 말이죠.​​ 멀리 보이는 다리가 그 유명한 가거대교예요.부산과 를 잇는 다리가 생기고 나서 부산에서 접근하기가 쉬워졌죠.예전에는 통영으로 돌아서 가야 했는데 말이죠. ​​ 이것이 바로 입니다. 유럽의 성 같은 느낌으로 철옹성 같은 느낌이 들기도 합니다. ​​ 바다 바로 앞에 있기 때문에 바다 발 담그고 놀기 좋고 물고기들과 소라(?) 그런 것이 있어 아이들은 그곳에서 놀기 좋아합니다. 저 안쪽 바위 같은 곳에서요.​그리고 모래로 되어 있는 것이 아닌몽돌로 되어 있어 예쁜 돌 구경하는 재미도 있어요.​​ 멀리 보이는 가거대교와 여러 섬들의 풍경이눈앞에 펼쳐집니다. 이런 배경에서 사진을 찍으면 잘 나오겠지요? ​​ 이제 올라가 볼까 합니다. ​​ 중간에 이런 곳도 있어 잘 만들어졌구나 하는 생각을 해봅니다. ​​ 계단이 있어 올라가기 쉬워요. 그리고 진입하는 곳에서는 계단이 아니 완만한 언덕으로 올라갈 수 있고요.​​ 올라가서 보는 뷰가 또 다르죠? 더 예쁘게 보이는 도 바다의 모습입니다. ​​ 올라가다 보면 여기저기에서 사진을 찍는 사람들이 많아요. 거의 모든 곳이 사진 스폿이라니까요. ​​ 더 올라왔어요. 정말 멋진 풍경입니다. ​바로 밑에 바위 있는 곳이 낮은 물로 되어 있어아이들이 여럿 놀더라고요.지금은 물이 차가울 것 같긴 하네요. ​​ 와~ 정말 예쁜 곳입니다. 저 위에 있는 곳도 사진 스폿이 고 밑에 남자가 앉아 있는 곳도 사진 스폿입니다. 의 대표 사진 스폿 두 곳이에요. 가거대교와 여러 섬들이 배경으로 예쁘게 찍히는 곳이니사진 이 두 곳에서 꼭 찍으세요. ​ 왜 매미라는 이름을 붙었을까? 2003년 한국을 강타한 태풍 매미를 기억하시나요? 2003년 너무나 강력한 태풍이기 때문에 그리고 매미라는 이름 때문에 많은 사람들이 기억을 하는 태풍입니다. 그 태풍으로 인하여 경작지가 심하게 훼손된 이곳의 경작자가 앞으로의 자연재해(태풍) 등에 대비하기 위해 직접 만든 것입니다. ​바로 이분이 2003년부터 지금까지 계속 을 만들고 있는 분이시죠. ​​ 돌과 시멘트로 설계도도 없이 조금씩 만든 것이지금의 이 되었고 지금도 만들어지고 있는 것입니다. ​​ 설계도도 없이 그냥 개인이 만든 성치고는 규모가 있는 섬입니다. 손수 이렇게 만든 바로 그분 때문에 많은 사람들이 을 찾게 되고 예쁜 사진도 많이 찍는 것 같아요.  입장료요? 그런 것 없습니다. 무료입니다. ​ 아름다운 사진 스폿위쪽으로 올라오면 이런 평지가 나와요.바다를 배경으로 사진 찍기 정말 좋은 곳이죠. ​​ 멀리 또는 가깝게 보이는 섬들의 이름은 알지 못하지만 바다와 함께 멋진 배경이 됩니다. ​​ 바로 이곳이 대표 사진 두 군데 중 한 곳이에요. 저도 저 위에 올라가  바다를 바라보는데살짝 무섭기도 하더라고요. ^^​​ 눈앞에 펼쳐진  바다를 가덕대교와 함께 높은 곳에서 바라보는 느낌입니다. 이정도면 가볼만한곳 맞지요?​ 멋진 기념사진을 찍을 수 있는 그리고 한 사람의 정성이 담긴  그곳에서 도 여행을 해봅니다. #가볼만한곳 #도 이었습니다. ​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
온라인홍보 명예기자단 박은희올해 여름은 유난히 비가 잦습니다. 폭우와 산사태로 피해가 심각한 지역도 생겼습니다. 2003년 남해안을 강타했던 태풍 매미로 바닷가 지역뿐 아니라 육지까지 많은 피해를 입혔던 적이 있었습니다.  여행 필수 코스가 된 동화의 성,  이야기는 여기서부터 시작됩니다. 태풍 매미로 자신이 가꾸던 농토를 잃고 시련에 빠져 있던 한 농부가 쌓은 집념의 성이 바로  입니다. ​​시련의 끝이 희망의 성으로 변해 많은 사람들에게 교훈을 주고 추억을 만들어주는  복항 마을 을 찾아보았습니다. ​  장목면 복항 마을은 10년 전만 해도 조용한 시골 어촌이었습니다. 2010년 부산과 를 잇는 거가대교가 개통되고 이 각종 방송을 타기 시작하면서 복항 마을도 그 존재감을 드러내기 시작했지요. 이 인생 사진 명소로 알려지면서 사진처럼 예쁜 카페와 전원주택들이 들어서게 되고  여행에서 꼭 한 번은 가 봐야 할 꿈의 여행지가 되었답니다.​ 복항 마을 입구 주차장에서 까지는 도보 300m 거리입니다. 몇 년 전만 해도 마을 주민들이 옹기종기 모여 앉아 담소를 나누던 마을 입구 느티나무 주변은 빙수, 아이스크림, 핫도그 등, 세련된 도시 디저트 가게들로 채워졌습니다.​ 한여름 바닷가 해풍에도 잘 견디는 나리꽃이 어느 카페 담장에서 화사한 모습으로 으로 향하는 관광객들을 반겨줍니다. ​ 마을 입구에서 채 5분도 안되어 정면으로 시원하게 바다가 들어오고 이어 좌회전하면 아기자기하면서도 웅장한 유럽풍 성곽 모습에 발걸음을 재촉하게 만듭니다.​ 어선들이 몇 척 떠 있고 우측으로 보이는 항구는 이수도행 선착장이 있는 시방 선착장, 마주 보이는 섬은 1박 3식의 섬으로 알려진 가고 싶은 섬  이수도입니다. 닿을 듯 말 듯 가까이에 떠 있는 이수도와 시방 마을, 복항 마을은 최근 들어 과 함께 전국에서 묶음 여행으로 오시는 분들이 많아졌습니다.​ 드디어 모습을 드러낸  입니다. 동화나라 왕자와 공주가 이 성의 주인일 것 같은 그런 성이  입니다.​ 복항 마을 입구 안내문을 보면 태풍으로 경작지를 잃은 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 홀로 17년간 천연 바위 위에 쌓아 올린 성벽이 이라고 안내되어 있습니다. 웅장한 성곽 곳곳에 초록 나무들을 심어 조경까지 잘 갖춘 이 성이 건축을 잘 모르는 평범한 농부의 솜씨라고는 누구도 믿기 힘든 모습입니다.​ 이 멋스러운 것은 성의 가장 높은 곳에다 곡선미를 강조한 멋진 포토존을 만들었다는 것입니다. 푸른 바다와 어우러지는 거가대교를 배경으로 세상을 다 품은 듯 팔을 높이 뻗어 인생 사진 남기는 것이  의 관람 포인트입니다. 성곽 곳곳에는 옆으로 길게 퍼지면서 자라는 초록의 눈향나무를 심어 풍치를 더했습니다. ​   을 보고 있노라면 '시련은 있어도 실패는 없다'라는 한 유명 기업가의 명언이 생각납니다. 많은 사람들이 에 열광하는 이유도 태풍과 시련이 만든 동화의 성 스토리에 더 매력을 느끼는지도 모르겠습니다. ' '을 사람들은 동화의 성 앞에 태풍과 시련이 만든 희망의 성이라 부르기도 합니다.  ​올해처럼 코로나와 수해로 어려운 시기에 많은 분들이 의 스토리에 위로를 받고 지금의 위기를 기회의 순간으로 여겼으면 좋겠네요.​ 이 빛나는 것은 성곽이 바닷가에 위치해 있다는 것도 한몫을 합니다. 거가대교와 이수도 주변을 쉴 새 없이 지나다니는 배들, 그리고 몽돌해변에 무료 주차와 입장료 부담 없어 아이들 동반 가족 여행이나 친구와의 여행, 드라이브 등, 어떤 형태의 여행에도 잘 맞는 거 같습니다.​ 성의 중앙으로 올라가던 중 작업복 차림의  주인을 만났습니다. "절대로 말 걸지 마세요" 노란 경고문을 두고 작업 중이었습니다. 얼마나 많은 사람들에게 질문을 받았으면 이렇게 안내문까지 장만했을까 싶더군요. 이 경고문 하나로 성의 주인은 조용히 성을 쌓고 관광객들은 부지런히 성을 돌면서 사진을 찍습니다.​ 동화의 성 에는 군데군데 작은 연못과 친환경 배수로, 옹달샘까지 만들어 두었습니다. 흐르는 물을 식수로 사용할 수는 없지만, 손을 씻거나 이마의 땀을 닦는 용도로 사용할 수 있고, 이 성의 주인도 이물로 시멘트를 섞고 땀을 식히는 거 같더군요.​  몽돌해변에서 첫 번째 성으로 올라가면 성벽 사이에 작은 연못도 만들어 두었습니다. 연못의 모양조차 그저 네모난 콘크리트 틀이 아니라 천연석과 자갈돌을 이용하여 아기자기하게 꾸며 놓았더군요.​ 연못을 지나 다시 성곽 위로 오르면 의 자연 풍경 테라스가 있습니다. 성 곳곳에 심어진 나무들도 어쩌면 이렇게 조화롭게 배치하고 심어졌을까 감탄하게 되는데요. 의 주인은 건축은 물론 조경까지 배워본 적이 없다고 하니 더 놀라울 따름입니다.​ 성벽의 깊숙이 사람의 눈길이 잘 가지 않는 나무 그늘에  주인의 작업복이 걸려 있습니다, 이 성을 쌓으면서 얼마나 많은 땀을 흘렸을지, 한 농부의 삶과 집념의 흔적들이 고스란히 매달린 것 같아 고맙고 감사한 마음이 들더군요.​   곳곳마다 좀 알려졌다 하는 포톤 존은 사진을 찍기 위해 어김없이 줄을 섭니다. 주말에  인기 포토존에서 2~3분 대기는 기본이랍니다.​ 인생은 지금부터.. 아모르파티가 잘 어울리는 중년의 동창생분들입니다. 유쾌하고 즐거운 모습에 모델을 부탁하였더니 이렇게 멋진 모습으로 응해 주셨어요. 거가대교가 잘 보이는 이곳도 의 인생 사진 포토존입니다. ​  평범한 농부의 손으로 돌을 쌓고 시멘트를 발라 한 땀 한 땀 무너질세라 정성을 다한 의 가장 상부는 작은 요새이자 방공호처럼 곡선미를 강조하여 만들었습니다. 이곳이 정사각형으로 막 쌓은 성벽이었다면 이런 조형미를 느낄 수 있었을까 싶더군요.​ 의 가장 상부 텃밭 공간에는 작게나마 황화 코스 정원이 있습니다. 꽃 속에 들어가 사진을 찍을 수 있도록 길을 만들어 두었어요. 바다와 거가대교를 배경으로 두고 황화 코스모스와 함께 인물 사진을 찍으면 아주 예쁜 사진 만날 수 있을 거 같습니다.​ 이 사진은  주변 한 카페의 옥상에서 촬영한 사진인데요. 푸른 바다와 초록 숲, 웅장한  전체 모습을 위에서 감상할 수 있어 좋았어요.​  입구에는 이렇게 무료 주차장이 마련되어 있습니다. 그동안 고질적인 주차 문제가 어느 정도 해결되었지만, 아직 주차 면수가 많이 부족해 보였어요.  주변에는 화장실도 이곳 밖에 없으니 참고하시기 바랍니다. ​한 사람의 집념과 끈기로 많은 사람들이 눈으로 즐기고 마음으로 감동받는 도 여행 필수 코스, 태풍과 시련이 만든 동화의 성,  북항 마을 '에서 올여름 인생 사진 만나 보시기 바랍니다.  도 동쪽 끝인 은 부산과 가까워 부산 하단역에서 직행버스가 있습니다. 교통 편은 아래를 참고하세요.  복항마을  교통편 1. 부산역 출발 하단역 환승 (2,000번) →시방 마을까지 소요시간 1시간 30분 2. 부산 하단역 출발 (2,000번) → 시방 마을까지 소요시간 1시간 (직행) 배차 간격 30분 3.  버스 32번 33번 경상남도 시 장목면 복항길 ​​ ​​ ​ 
도 가볼만한곳 아이와 함께  탐방 ​안녕하세요 체스키안개입니다.주말에 다녀온  가볼만한곳 도 숨은 명소 에 포스팅 하려고합니다 여행 가기전에 어디가 이쁜지 어디가 좋은지 미리 찾아보니 요즘 이 핫하더라구요사진은 잘 못찍지만 열심히 인생샷을 찍어보기로 ㅎㅎㅎ​우리 아들램 사진 찍기 엄청 싫어하지만 에서는 인생샷을 찍었답니다 전망대도 이쁘고 안에 줄서서 찍는 핫스팟도 있으니 인생샷 찍어봐요^^​   <출처 : 네이버 지식백과 - 두산백과> ​주말 아침 아들램 기상하자마자 바로 준비해서 도로 고고!!도 여행 너무 오랫만이라서 설레더라구요요즘 주말마다 집콕에 가정육아로 힘들었는데 간만에 여행인데다가 도의 여행은 10년도 넘은것같아 더더욱 업된 마음 ㅋㅋ​부산과 도를 잇는 길이 8.2km 의 다리 거가대교가 개통된지 벌써 10년이 다 됐네요~2010년 12월 13일에 개통됐다는데 이제서야 가보다닛 ㅋㅋㅋ거가대교가 없었다면 130분 걸렸을거리를 50분으로 단축돼서 그런지 울산에서 도까지 정말 가깝게 느껴지더라구요아들래미 낳고 제주도외에 차를 가지고 이동하는 장거리 여행은 처음이라 멀면 어쩌나했는데다행히 차안에서 잘 있어준 아들덕에 편하게 다녀왔어요~​거가대교 통행료 : 10,000원 (편도)​  ​주말이라 그런지  근처에는 주차난이 심각하더라구요양쪽 도로는 물론이거니와 틈이 있는곳 곳곳마다 주차가 다 되어있어서 우리도 저멀리 주차하고 걸어왔네요주차장이 따로 있는것도 아니고해서 주말이 올거면 좀 일찍 서둘러 오는걸 추천해요^^​ 윗쪽으로 주차하고 걸어오는길에 발견한 디스커버리 풀빌라 카페외관이 너무 멋져서 한 컷 찍어봤어요여기도 주차장이 꽉 찼네요 ㅎㅎ​  ​시 토속민요 - "살방깨발소리" 보존마을에 오신걸 환영합니다​   ​조금씩 발전되어 가고 있는 화살표로 표시해놓은곳이 이예요~한참을 걸어가야했어요! ㅎㅎㅎ일요일날 갔었는데 날씨가 너무 더워서 혼났네요!​    ​5월 중순에 오픈예정인 매미캠프매미캠핑장이 생긴다고 하네요~Blue25 캠프편의점도 있고 건물 2층에는 이미 캠핑카가 주차가 되어있더라구요~공사중이라서 안에는 못 들어가봤는데 다행히 주차장 이용은 가능해서 주차한 차량들이 많았어요우리가 도착했을때는 이미 만차 ㅎㅎㅎ​공중화장실도 깔끔하게 잘 지어져있고 좋네요관광지에 필수는 화장실이잖아요~  안에는 화장실이 없는것같으니 미리 볼일보고 가시길^^​   ​「  」은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해오랜시간 홀로 천년 바위 위에 쌓아 올린 성벽이다.​바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고시멘트로 매우길 반복한 것이이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다.그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 휼륭하다​    ​도 명물로 자리 잡은  맛집 바람의핫도그 들어가는 입구에 멀리서도 한눈에 들어오는 노오란 간판아마 여행하면서 도 유명한 관광지에서는 다 볼 수 있을듯 ㅎㅎㅎ​영업시간과 바람의핫도그 메뉴도 간단히 찍어왔으니 드실분들 참고하시길^^너는내운명 동상이몽에서도 촬영을 했나보네요~ 오호!! 있다가 도 가볼만한곳 바람의언덕 가서 하나 사먹어야지^^​    ​바람의 핫도그 매장을 지나 으로 내려가는 길에 보면 가게들이 즐비하더군요물론 다 먹거리 가게들인듯....아무래도 관광하려면 먹방이 제일 중요한거 아니냐며 ㅎㅎ10분정도 거리에 가게만 몇갠지 ㅎㅎ개인적으로 요런 거리를 너무 좋아하기때문에 사진도 몇 장 찍어봤어요!카페도 있고 밥집도 있고 간식거리나 빵종류의 가게들이 많더군요^^​핫도그를 팔고 있었던 미가네, 편의카페그중에서도 인기 많았던 미스터 옥슈슈 리얼 찰옥수수빵 옥빵 구경하고 올라오니 줄서서 먹고 있었던... 여기도  맛집인가?ㅎㅎ​    ​또다시 으로 발길을 돌려봅니다내리막길을 따라 쭉~ 내려오니 박나래와 장도연이 다녀간 포스터가 보이길래 한컷 찍어봤어요카페매미쉼터 불에 굽는 아이스크림이거 나도 티비에서 본 것 같은데... ㅎㅎㅎ​   ​추억의 간식 수제 달고나도 보이고 앙증 맞은 인형도 보이고!구경거리도 있어서  가는길이 길게 느껴지지 않더라구요~​부산 가볼만한곳 감천문화마을과 비슷한 느낌도 있고이렇게 아기자기하게 해놓은거 너무 좋아하는데...​   ​이렇게 내리막길을 따라 쭉 내려가면 바닷가가 보여요~처음엔 신나서 막 따라 오다가 나중에는 다리아프다며 업어 달라는 아들 ㅎㅎ내려가는길이 쉬운거란다 아들아 ㅋㅋㅋ구경하고 올라올땐 오르막길이라 살짝 힘들었네요!! ㅎㅎ​  ​짜잔~~~~ 여기가 바로 입니다진짜 이쁘죠? 관광지로 꾸민게 아닌 개인이 하나씩 하나씩 만들었다니 놀랄 따름입니다이국적인 느낌이 물씬나는 은 사진찍기 최적의 장소같더라구요그냥 아무때나 아무렇게 사진을 찍어도 잘 나와요^^​  ​더워서 그런지 바닷가 발담그고 노는 사람도 있고 바다를 한없이 바라보며 힐링하는 사람도 있고주말이라 그런지 사람들이 꽤 있었어요~​   ​계단을 따라 위로 올라오니 이런 멋진 풍경이 기다리고 있습니다많이 높지 않고 계단도 가파르지 않아서 아이들도 엄마 아빠 손잡고 다닐만해요!​   ​여기가 인데요...안으로 들어가는 사람이 아무도 없어서 우리도 그냥 바깥 구경만 했어요!음..... 개인적인 생각이긴하지만...요즘  관광지로 사랑을 많이 받고 있으니 조금 관리를 해도 좋을 거 같다는 생각도 들더라구요~​   ​유럽의 어느 성벽처럼 보이는 이곳도 인생샷 스팟인데요...특히 연인들끼리 와서 사진을 많이 찍더라구요...여기도 줄서서 찍는 인생사진 코스니깐 꼭 찍어보시길바래요^^​   ​​위에서 내려다 보이는 바닷가 풍경꺄~~~ 시원하고 좋네요멀리서보니 바다 색깔도 이쁘고 가슴까지 펑 뚫리는 기분이랄까요?ㅎㅎ​​   ​여기도 인생샷 찍기 좋은 인생샷 스팟인데요...우리도 줄서서 사진을 찍었어요~아들램 사진 안 찍고 다른데 보고 해서 이쁜 사진 많이는 못 건졌지만 그래도 인생사진 한장은 건졌지요^^​  경상남도 시 장목면 복항길  개인 사유지인  숨은 명소가 확실하네요...​ 주차가 너무 힘들어서 그냥 바람의언덕으로 바로 갈까 생각하다가그래도 여기까지 왔는데 가봐야지하고 갔는데..오길 정말 잘한것같다며....​이제 도 여행 첫 코스를 마쳤으니 점심 먹으러 가볼까? 가볼만한곳 숨은명소  꼭 들러보세요*^^*​  ​ 
도 ,관광지  방문안녕하세요여수 통영  5박6일 마지막 일정으로도 매미의성에 다녀왔어요~​제가 묵었던 숙소 생각속의집펜션 장목점에서차로 5분 안 걸렸어요^^ 주차하고 도  들어가는 쪽에 바람의핫도그가 있어서 한번더! 방문해서 음료랑 핫도그 먹었어요저는 이때 배가 안좋아서 신랑만 열심히 먹었어요..(부롭)​맛나게 먹고 길 오른쪽 오뎅파는곳 쪽으로 쭈우욱 내려갑니다.가다보면 다양한 먹거리들과 카페 등이 있어요코로나로 문을 닫아놓은 곳이 대부분이었어요ㅠ_ㅠ!!(하루 빨리 끝나서 관광지가 살아나길요!!) 도 ,도 관광지 은 2003년 태풍 매미로경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이라고 합니다. 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복했다고 해요와..진짜 대단합니다. 이 일반 사람이 만든거였군요  유럽의 중세시대를 연상케 하는 !전체적인 규모나 디자인이 설계도 한장 없이 지어졌다고 하는데정말 너무 신기하네요~ 개인적으로 바람의언덕 갔을때 보다 더 눈이 즐거웠던 것 같아요여기저기서 사진 찍느라 바빴던 1인  이날 컨디션이 너무 안좋고 바람도 많이 불어서 열심히 사진을 찍었는데 찍고보니 머리도 산발이고 ㅎㅎㅎ 인생샷은 건지지 못했지만. .. 요기는 줄서서 찍는 도 관광지 의 포토존이에요사람이 정말 없었지만 요기만큼은 줄서서 대기를 햇어요다들 인생샷 건지겠다는 의지 ㅋㅋㅋ  저도 열심히 오바해서 사진을 찍었는데 요것도 부시시 하네요 ㅎㅎㅎ부끄부끄 합니다.  올라갔다가 모래 아닌 돌 가득한  곳을 걸으면서오빠랑 즐거운 시간을 보낸 것 같아요~  날씨가 살짝 어두웠던 하루였지만 사진 보니 우중충한  요런 날씨만의 매력이 담겨있죠?^^​도에 방문하신다면  꼭 다녀오세요!!!! 경상남도 시 장목면 복항길 #도 #도관광지 ##도 #포토존​ [네이버 인플루언서 검색] 민트만트#여행 #일상 #맛집 #힐링 #소통팬 꾸욱 눌러주세요!!#맛팬 환영이요💌💌선팬 후 메세지 주시면 더 빠르게 답방갈게요❤️❤️in.naver.com ​ 
2021년 2월 27~28일 통영 1박2일 여행 코스여차 홍포 전망대 / 병대도 전망대 -> 바람의 언덕 / 신선대 -> 학동 흑진주 몽돌해수욕장->아라누리 펜션 - >  -> 동피랑 / 통영 중앙시장​​​​ 요새 에 오면 여기를 와야 한다죠?바로   /  가볼 만한 곳""입니다.​ 은 2003년 태풍 "매미"로 경작지를 잃은 백순삼씨가 작물을 지키기 위해 홀로 세운 성벽인데요.디자인 설계도 없이 홀로 힘들게 세운중세 시대 성 같은 거라도 보시면 됩니다.​  ​​ 경상남도 시 장목면 복항길  은 관광지로 개발된 곳이 아니다 보니당연히! 주차장이 아~~주 좁습니다.그냥 길가에 주차해야 하는데 길가도 자리가 없어요.우리 입장에선  구경하고 싶어 왔지만,여기 실제 거주하는 주민들은 저희같은 관광객들 때문에 얼마나 불편하실까 조금 죄송스럽더라고요.​  ​​​  입구가 어디지?걱정 마세요. 그냥 사람들 따라가면 됩니다 ㅋㅋㅋ저 역시 어디 길가에 어렵게 주차하고 나서입구를 못 찾아 두리번거렸지만사람들이 한쪽으로 들어가고 나오고 하는 걸 보고그냥 따라갔어요~~​​​   가는 길목에 있는 "바람의 핫도그"에서핫도그 하나 사먹었어요.들고 다니면 쓰레기 때문에 불편할까 봐그냥 매장에서 먹었답니다.​​​ 동네를 가로질러 바닷가 쪽으로 가면 되는데요.이 인기가 많아지다 보니안쪽은 식당들이 많더라고요.​​​ 가던 중간에 천국의 계단 포토존이 있네요.무료 개방이라고 하는데... 사람들이 줄 서 있어요.작년에 강원도 가서 사진 찍어봤으니여기에선 패스하겠습니다. 규모는 작았어요.​​​ 2월 말에 매화꽃이 조금씩 피고 있었는데지금은 아주 활짝 피었겠군요.​​ 헐.... 예상은 했지만....길가에 주차할 곳 없는 거 보고 예상은 했지만...역시나 사람이 바글바글하네요.거기다 검은색 패딩 입은 검은 머리 사람들이 많아서길쭉한 김밥들이 걸어 다니는 거 같았답니다 ㅋㅋㅋ  ​​​ 이 나쁘다는 게 아니라제가 너무 기대치가 높았나 봅니다.거기다 1시간이나 운전해서 온 곳이라 더더욱 그랬음...​"삼성궁" 같은 느낌일까 했거든요.사실 삼성궁과 비교하면 안 되는데... 어쨌든 그런 건가 했는데제가 엄청난 착각을 했더라고요.은 개인이 설계도도 없이 홀로 지은 거니깐 당연히 비교 대상이 아니었을 텐데 말이죠.​  ​ 어쨌든 둘러보겠습니다.날씨가 좀 더 맑고, 사람이 좀 더 없었다면더 예쁘게 감상할 수 있었을 텐데....​  ​ 근데 대단하긴 하네요.혼자 이 성을 지으셨다니~입장료 천원이라도 받으세요!​  ​ 눈치 보다가 사람들 빠졌을 때얼른 인증샷을 남겨봅니다!​​​ 엇? 사람이 줄을 서 있다?아... 저기가 그 인스타에 종종 올라오는 그 포토존인가 봅니다.저는 당연히 ㅋㅋ 저기서 사진 안 찍었어요 ㅋㅋㅋ​​​ 한번 둘러보고 사진 찍으면 한 10분 정도? 그 정도 소요시간 걸리는 거 같아요.​​​ 은 아직도 공사 중입니다.이 성이 언제 완성이 될지는 모르겠네요.원래 건축을 직접 하다 보면 끝이 없다고 하잖아요.​​​ 바닷가 쪽 바위들이 멋있네요~근데 짠 내가 좀 나네요 ㅋㅋㅋ어떤 바닷가는 짠 내가 나고, 어디는 안 나던데어떤 차이인지는 모르겠네요.​​​ 오~~ 여기 앉을 수 있는 곳이 있는데 좋네요!자리도 넓고, 머리 위로 나무가 그늘을 만들어줘서운치 있게, 햇빛으로부터 자유롭게쉴 수 있는 공간이었습니다.  ​   근처에 계시다면 한번 구경해보시길 바라겠습니다.대신 사람 없을 때 가보시길요.주말 낮 시간은 정말.. 힘든 거 같아요 ㅋㅋ​  ​​ 그리도 몽돌은 제발 가져가지 마세요!!!! 
​ 경남 가볼만한곳 저제 핫플레이스 여행일 : 2021년 3월 31일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난번 남쪽 여행 마지막 여행 코스로 다녀온  은 혼자서 십수 년간 지었다고 하는 21세기에 지어진 유일한 대한민국의 성채라고 합니다. 대우조선해양 연구원으로 재직 중 시 장목면 대금리 복항마을에 텃밭을 가꾸었다고 합니다. 그런데 바다에서 멀지 않아 2003년 부산, 울산, , 양산을 강타한 태풍 매미로 인해 애써 키우던 밭 600평의 농작물이 쓸려내려가 버리고 토사가  무너져 버렸다고 합니다. ​ 그 후 백순삼씨는 태풍에 대비하여 무너진 토사 경계면에 제방을 쌓았는데 몇 번의 시행착오 끝에 아름다운 해변에 잘 어울리는 성을 쌓았다고 합니다. 인터넷으로만 보다가 실제 가서 보니 은 아직도 진행 중이었습니다. 백순삼씨가 계획했던 성은 이미 완성이 되었지만 지금 진행 중인 것은 관광객을 위한 것이라고 합니다.​ 경남 가볼만한곳  핫플  경남 시 장목면 복항길 에 도착하니 주차장이 현재 공사 중이었습니다. 도 핫플레이스가 되어 찾는 사람이 많아 관광지가 되어버린 것 같습니다.​​ 공사 중인 주차장에서 50m 정도 걸어가니 으로 가는 입구가 나왔습니다. 유명 관광지에서나 볼 수 있는 카페와 선물가게 등이 입구에 들어서 있습니다.​​ 혼자서 쌓은 성이 이렇게  대표 관광지가 되었다고 하니 어떻게 생겼을지 어떤 풍경이 기다리고 있을지 사뭇 기대가 되고 또 설렘이 가득했습니다.​​ 발걸음은 재촉하고 바닷가에 도착하니 반겨주는 것은 노란 유채꽃입니다. 파란 바다색과 노란색이 어울려 그림 같은 풍경이고 해안은 몽돌로 되어있습니다.​​ 2018년 기준 높이 9m, 길이 110m 넘는 장대한 성곽을 혼자서 만들었다고 하니 정말 대단한 것 같습니다. 이 성을 쌓은 백순삼씨는 건축을 제대로 배운 적도 없고 그냥 경관에 맞추어 예쁘게 지어야 한다는 생각으로 만들었다고 합니다.​​ 경남 가볼만한곳 은 도 숨은 명소 중 하나로 사진촬영지로도 유명하고 요즘은 인증 사진 맛집으로도 즐겨 찾는 핫플이라고 합니다. 이곳은 사진 맛집으로 웨딩사진 촬영 장소로도 많이 이용하고 있다고 합니다.​​ 도 의 첫 느낌은 혼자서 이게 가능해?라고 의문이 생길 정도였습니다. 바로 앞에 바다와 잘 어울리게 쌓아올린 성으로 고대에서부터 있었던 유물처럼 보이고 정말 오래된 고성 같은 느낌입니다.​​ 성으로 올라가는 길이 있어 어떤 곳인지 살펴보기로 합니다. 아직도 공사 중인 것 같고 자세히 보니 화강암으로 된 벽돌로 쌓았다는 것을 알게 되었습니다.  설계도도 없이 혼자서 어떻게 만들었지? 자꾸 의문이 들게 될 만큼 멋진 성입니다.​​ 성에는 조경도 예쁘게 해놓고 있어 인물사진 찍기에도 좋아 여자친구와 함께 가서 사진 찍어 주면 좋아할 것 같습니다. 이게 우리나라에 있아 싶을 정도로 독특한 외형을 하고 있습니다.​​ 성을 둘러보니 포인트 될만한 곳들이 많이 있어 사진 찍기에 좋은 곳이도 눈앞에 펼쳐지는 바다 풍경과 잘 어울리는 입니다.​​ 망루같이 생긴 성위에서 배려다 보면 갯바위와 남해바다, 가거대교, 이수도 등이 펼쳐져 있어 경치도 아름다운 곳입니다.​​ 경남 가볼만한곳 도 은 생생정보마당, 미운오리새끼에 가수 김건모 생일편에 소개가 되어 더 많이 알려지게 되었다고 합니다.​​ 성을 둘러보면 사진 찍을 포인트가 굉장히 많이 있고 이국적인 풍경으로 가득해 특별한 매력이 있는 곳입니다. 마을 입구에는 개인 소유의 동백나무 군락지가 있는데 동백이 필 무렵 찾아도 좋다고 합니다.​​ SBS 미운오리새끼에 김건모 생일 편에 소개된 도 은 김건모가 빽가와 김종민과 함께 생후 600개월 축하를 위해 방문했다고 합니다. ​​ 외형으로 보면 유럽 중세의 성처럼 보이는 것이 아주 매력적입니다. 건축도 배우지 않았는데 어떻게 이렇게 쌓았을까 참 신기하기도 합니다.  사그라다 파밀리아 대성당처럼 여전히 휴일에는 성 쌓기를 조금씩 계속다고 합니다.  성 곳곳에 공사가 현재 진행 중이라는 것을 알 구 있습니다.​​ 각종 미디어에서나 공중파에서 많이 소개가 되다 보니 한국관광공사에서도 을 관광지로 안내하기 시작했고 마을도 관광객이 많이 찾고 있어 특산물과 카페들이 생겨 마을은 활력을 찾기 시작했다고 합니다.​​ 가거대교가 생기기 전에서 도에서도 오지 쪽에 속했는데 지금은 자동차나 대중교통의 접근성이 상당히 좋아지게 되었다고 합니다.   이 동네에서는 시보다는 부산을 찾는 것이 더 쉬워졌다고 합니다.​​ 경남 가볼만한곳 도 은 부산에서도 찾는 사람이 많아졌다고 합니다. 부산에서는 대중교통을 이용해서고 이곳 방문이 가능하다고 하니 참고하시기 바랍니다.​​ 바다가 갯바위 위에 우뚝 서 있는 은 마치 유럽의 고성처럼 위풍당당하게 서 있는 것이 상당히 매력적입니다. 처음 만나는 이지만 여러 가지의 매력을 지니고 있어 다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.​​ 파란 하늘과 바다가 있는 은 한 폭의 그림같이 다가옵니다. 유럽여행 가서 만나는 고성 같습니다. 도 인생 스팟 을 성 중간중간에 있는 향나무도 성의 일부인 듯하고 유럽에 온듯한 착각에 빠지게 하는 것 같습니다.​​​​ 운이 좋으면 이곳 성주님께서 작업하는 것도 목격할 수 있다고 하는데 '작업 중이니 말을 걸지 말아주시면 감사하겠다'라는 안내문이 있다고 하니 작업하시는 것을 보시면 그냥 보시기만 하면 좋을 것 같습니다.​​ 10년을 넘게 혼자서 작업해 놓은 작품을 무료로 볼 수 있다는 것에 감사드리고 싶습니다. 마침 날씨도 좋아서 을 예쁘게 담을 수 있었습니다. ​​ 이제 돌아가려고 하는데 아쉬움에 자꾸 뒤돌아보게 되는 입니다. 조각 벽돌로 된 것을 혼자서 일일이 손으로 작업한 정성의 결과물이라 감동하지 않을 수 없을 것 같습니다.​​ 경남 가볼만한곳 도  입구에 피어 있는 유채꽃밭에 잠시 들러 유채와 바다를 함께 담아보았습니다. 노한 유채꽃과 바다는 은근 잘 어울리는 풍경입니다.​​ 다음에 도를 방문하게 되면 또 들리게 될 것 같은 입니다. 다른 날씨, 다른 계절에도 의 풍경을 카메라에 담고 싶습니다.​​ 몽돌이 깔린 해변에서 보니 더 중세의 고성 같습니다. 이국적인 느낌이 강하게 나고 사진만 보여주고 여기가 유럽 어디라고 해도 믿을 사람이 많을 것 같습니다.​​​ 경남 가볼만한곳 도 을 둘러보고 나오는데 '몽돌은 에게 돌려주세요'라고 귀여운 마스코트가 안내판을 들고 서 있습니다. 도에는 몽돌해변이 유명하지만 절대로 몽돌을 주워 가지고 나오면 안 된다고 합니다. 다녀온 곳은 흔적을 남기지 않는 것이 좋다고 합니다.​  ​​ ​​ 경상남도 시 장목면 복항길가는길경상남도 시 장목면 복항길 5 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​도 여행을 가면 들려야하는 곳 중 하나  정말 정말 가보고 싶었던 곳 !​  ​일요일 12시쯤 에 도착을 했다주차는 공영주차장 있긴한데 자리가 없어서 ㅠㅠㅠ근처 카페 시방리 카페에 주차하고 걸어갔다! ​카페에서 주차하고 10분정도 걸으니 나온  입구!​은 태풍 매미때 경작지를 잃은 시민이자연재해로 부터 작물을 지키려 혼자 쌓아 올린 성벽이라고 한다 ​에 방문해보면 진짜 설계도 없이 지었다는게 안믿김! 멋쨔용  ​아무리봐도 혼자 지었다는 사실이 믿기지 않음 어마어마하게 크다!​​을 올라가면  ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​포토스팟이 굉장히 많다! ​여기야 여기!!!SNS에서  검색하면 볼 수 있는 포토스팟!줄 서서 사진찍는 곳!!!!!!또용도 여기서 사진찍었지만 실패^-^ㅎ휴 ​ ​​ ​바로 앞에 있는 바다 물도 깨끗하고 바위도 있어서 사진찍기 좋고 산책하기도 좋은 장소인듯 ​ ​나는 산책대신 시방리 카페에서 사온 쿠키를 냠냠크리스마스 느낌 쿠키 맛있오요  ​다시 주차장 가는길에 본 바다 날씨가 다했던  여행❤️다음에 여행 또 온다면 다시 한번 방문해보고 싶은곳!​​ 경상남도 시 장목면 대금리 2 #여행 #겨울여행 ## # 
 도 ​도 가볼만한곳 :: ​(주차장 / 인근 카페, 관광지 추천)  ​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​예전에 즐겨보던 '세상에 이런일이'에서소개된 걸 직접 본 기억이 있는 .​그때까지만 해도 알음알음 아는 사람들만찾던 관광지 였는데 지금은 '핫플' 이라고?!​  ​​ ​주차는 초입에 위치한 공영주차장에 하고으로 이동하면 된다. 주차는 '무료'​​으로 들어가는 진입로가 조금 헷갈릴수있는데, 바람의 핫도그 가게 앞길로 가면됨~​​​  ​가기전에 새로 생겨보이는 '다시, 초록섬'카페에서 시원한 아이스아메리카노 한잔.​가는길에 카페며, 군것질 가게들이 많지만카페가 이뻐보여 구경도 할겸~​  ​​ ​도의 명물로 자리잡은 바람의 핫도그.​ 초입에도 자리잡고 있었다는.​이 길을 따라 약 5~10분 정도 걷다보면에 도착할수 있다. 꽤 가까운~​​​  ​ 초입에서 내려다 보이는 도 앞바다가 시원하게 내려다 보인다.​​이렇게 맑은 바다는 진짜 오랜만에 보는듯.몽돌 해변이라 더 깨끗한 바닷물~ 멋져!!​  ​​  ​몇번 와본 곳이지만 올때마다 한사람이만들었다고 생각하기 힘든 의 모습.​아직도 을 만들고 계시는지 이전과조금 달라보이는! 곳곳엔 공사 흔적도~​더 넓어지고 멋있어진 '' 대단해!​​​ ​사람들이 가장 많이 사진을 찍는다는뷰 포인트에서 사진 한컷~ ​멀리 보이는 이수도가 나를 반겨주는듯!날씨가 좋아지면 섬여행 한번 떠나야지~​  ​​ ​이곳 말고도 뷰 포인트가 많이 생긴듯.평일 인데도 사람들이 꽤 많이 찾아서​주말에는 주차 할 곳이 없어 전쟁터가 되는 ㅋㅋ 평일에 한가하게 찾으시길~​​​​ ​에서 가장 높은 곳에서  앞바다를 내려다 본다. 에메랄드빛 바다~​​남쪽 여행의 묘미가 이런 풍경이 아닐까!​  ​​  ​내려와서 잠시 바닷가 걷고 몽돌 구경.​바람이 조금만 덜 불어주면 좋으련만.​이제 봄과 함께 따뜻한 날이 이어지면 더이뻐질 '' 이제 집에 갈 시간~​​​ ​몽돌이 이뻐서 주워가시는 분들이 많은듯.몽돌은 에게 다시 돌려주세요~​​  ​바람의 언덕, 케이블카,  등도 여행 코스 많아 좋네~​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
벌써 저녁 바람이 쌀쌀할 정도로 가을의 초입이다..찬 바람이 불면 해변에 사람이 적어 바닷가 가기가 편해져 해변이 그리워진다​그래서 조금 오래되었지만 바다로 둘러싸인 를 여행한 기록들을 정리해본다..사무실 여건상 매주 멀리 떠나는 것이 힘들어 지나간 기록들을 하나하나 정리 중이다.​사진만 찍으려 해변을 찾는 나에게는 여름날의 해변은 사람들이 너무 많아 렌즈를 들이대기가 쉽지 않아 반갑지가 않다..​ 사람이 적어 사진 찍기 좋고,파도 소리 들으면 해변에 앉아 있을 수 있는 가을부터 봄까지의 해변이 좋다..​의 대표 풍경 6곳을 소개한다..모두 바닷가에 자리 잡은 보석 같은 풍경들이다​ 1. 바람의 언덕2. 3. 신선대4. 학동몽돌 해수욕장5. 망치몽돌해수욕장6. 구조라해수욕장바람의 언덕  도장포 선착장에서 해변 산책로를 조금 걸으면 바로 바람의 언덕이다..바람의 언덕 맞으면에 있는 풍차 언덕에 올라가면 도장포 어항 전체 풍경을 내려다볼 수 있다..​​ 바람의 언덕 전경..웅장한 풍경은 아니니 풍경 자체에 큰 기대를 해서는 안 되는 곳이다..​오래된 드라마인 이브 화원, 회전목마 등 여러 드라마를 찍은 후에 명소가 된 곳이다..​아침 일찍 찾았을 때는 이름 그대로 바람이 많이 불고 있었다..​ 허허벌판인 바람의 언덕에서는​​ 옥빛의 남해 바다가 시원하게 보인다..​ 바람의 언덕은 면적이 적으니 코로나가 계속된다면사람들이 거의 없는 아침 일찍 가보는 게 좋겠다..​​ 도장포 선착장의 풍경..유료 해상 낚시터가 있었는데 지금도 영업을 하는지는 잘 모르겠다..​도장포에서는 인근의 아름다운 바다 풍경을 볼 수 있는 유람선도 운행을  하는데코로나 때문에 배를 타려면 사전에 전화로 물어보고 가야 할 것 같다..​ ​바람의 언덕을 떠나 다른 곳으로 이동하면서 뷰가 좋은 곳에서 바라본 풍경..는 바다와 어우러진 섬 전체의 풍경이 모두 명소이다..​가볼 만한 곳으로 소개되는 곳은 조금은 색다른 풍경들이 있었지만드라이브하면서 바라보는 긴 해변 도로 풍경 자체가 명소였다..​해변을 답사할 때는 반드시 바다가 오른쪽에 오도록 드라이브 코스를 잡는다..그래야 경치 좋은 곳에 공터가 있으면 빨리 차를 세울 수 있기 때문이다..그래서 도에서는 시계 반대 방향으로 여행 코스를 잡아야 한다.​의 해변 도로를 운전할 때는 서두르지 말아야 한다..멀리서 왔다면 1박 2일 또는 2박 3일 정도로 여유 있게 여정을 잡고천천히 섬 전체를 돌아 봐야 의 참 모습을 볼 수가 있다..​천천히 운전한다고 뒤에서 빵빵 거리면 갓길에 정차하고 뒤차를 보낸 후 다시 천천히 가야 할 곳이다..​​ 애잔한 사연이 있는 곳 ..이곳은 2003년 태풍 매미로 밭이 완전히 무너지는 큰 피해를 입은 주민 백 순삼씨가다시는 태풍 피해를 입지 않기 위하여 농경지를 보호하기 위한 튼튼한 개인 방파제를 쌓고 있는데​그 풍경이 마치 유럽의 작은 성을 방불케 하여 입소문이 나면서 전국에서 찾아오는 명소가 되어 버렸다..​이곳 때문에 입구 마을에는 여러 가게가 생겼는데특히 입구에 있는 바람의 핫도그라 유명하단다..​​ 작은 유렵의 성과 같은  풍경..곳곳에 나무를 심고 돌을 쌓아 올리며 바다와 조화를 이루고 있는 성 같은 풍경을 만들어 냈다..​신기한 것은 지금도 그분은 계속 공사 중이라는 것이다..내가 갔을 때도 "말 걸지 마세요"라는 표지판을 가지고 다니며 혼자서 묵묵히 공사를 하고 계셨다..2003년이면 이미 17년이 지난 기간인데태풍 피해 말고 또 다른 사연이 있는 것일까?​궁금했지만 말을 걸리 말라는 표지판을 보고 차마 대화를 나눌 수가 없었다..​나 같은 사람이 무지 많을 것이니그 많은 사람들의 질문에 일일이 답하는 것이 쉬운 일은 아닐 것 같다..​​ 높은 곳에서 내려다 본 풍경..이 풍경만을 본다면 완전히 바닷가에 자리 잡은 성이다..​이때는 코로나가 없을 때였다..마음 놓고 사람들과 스치며 구경을 할 수 있다는 당연한 일상들이 어려워진 지금의 상황들이영화보다도 더 큰 고통이다..​사람들이 무서워 외출을 못한다니..좀비 영화 같은 현실이다..  ​  ( 전경) 지금도 혼자서 일을 하고 계시는 어르신..​​ 그리 넓지 않은 곳이지만 각도를 조금만 달리하면 인생 사진을 얻을 수 있는풍경이 널려 있다.​​ 내년 봄 가능하면 벚꽃이 흩날리는 날 에 갔으면 좋겠다..​아직 못 가본 공곶이도 가보고 이쁜 사진을 찍을 수 있다는 곳들을 둘러봐야겠다.. 이곳도 인스타 샷을 찍을 수 있는 곳..​​ 이 풍경이 에서 제일 인기가 있는 촬영지..​​ 을 둘러봤다고 바로 돌아서지 말고사람들과 조금 떨어진 해변 검은 몽돌에 앉아 있으면 파도가 물러 나면서 몽돌과 부딪힐 때의 아름다운 소리를 들을 수 있다..​서해안에서는 들을 수 없고동해안에서도 듣기 어려운 아름다운 화음이다..​꼭 몽돌에 앉아서 파도 소리를 들어 보기를 권한다..​ 신선대바람의 언덕을 보고 나오면 바로 맞은편에 신선대로 내려가는 길이 있다..입구에 작은 주차장만 있으니 이곳도 가능하면 바람의 언덕과 연결하여 아침 일찍 찾아야 할 곳이다..​​ 신선대 풍경..지금 같은 가을날에 햇살 받으면 아주 짧은 산책을 할 수 있는 곳이다..​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23경상남도 시 장목면 복항길 학동 몽돌 해수욕장​​ 학동 몽돌 해수욕장에서는 날씨 원만 좋으면 환상의 일출 풍경을 볼 수가 있다..해수욕장 인근에 숙박시설이 많으니 이곳에서 하룻밤 묶고 일출을 보면 좋을 곳이다..  ​ 아름다운 몽돌 해변의 일출 후의 풍경..구름이 적은 날이라 눈부신 햇살이 바로 비친다..​​ 해수욕장 바로 앞이 도로이고 주차장도 있어 차박하기도 좋고편의 시설도 많아 버스 등 대중교통을 이용하여 답사하기 좋은 곳이다..​몽돌 파도 소리 들으면서 가족끼리 해변을 거닐면 좋을 곳이다..​​ 언덕에서 바라본 몽돌 해수욕장..오래전 .. 아주 오래전에 사진에 보이는 산 능선을 걸었는데노자, 가라산 종주였던가?​이제는 산 이름도 기억이 나지를 않는다..능선에서 바라보는 바다 풍경이 장관인 아름다운 등산 코스이다..​  망치몽돌 해수욕장과 구조라 해수욕장(망치 몽돌 해수욕장) 망치 몽돌 해수욕장..​​ 몽돌 크기가 조금 큰 해수욕장이다..도에서 네 곳의 해변을 구경 했는데 세 곳이 몽돌 해변이었다..​​ 몽돌을 바다에 던지는 아이들에게는 신나는 해변이다..​해수욕장의 길이는 600미터 정도로 아주 큰 해수욕장은 아니나인근에 숙박시설이 많아 아름다운 바다 풍경과 파도 소리 들으면 밤을 세율 수 있는 곳이다...​(구조라 해수욕장) 시 일운면 구조라리에 있는 모래 해변..몽돌 해수욕장이 많은 에서는 귀한 모래 해변이다..​대부분 지역에서는 몽돌 해변이 귀한데 는 반대로 모래 해변이 귀한 특이한 곳이다..​​ 이름다운 모래 해변이다..​6.25 전쟁 때 인근에 포로수용소가 만들어지면서미군들이 해수욕장으로 이용한 해변이라 한다..​백사장의 길이가 1.1km 정도로 가을 햇살 받으며 걷기에 적당한 거리이다..​​ 아름다운 해변 풍경을 곳곳에서 만날 수 있는 아름다운 다..어느 해 봄.. 다시 의 바다를 가봐야겠다..​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리망치몽돌해수욕장경상남도 시 일운면 망치리구조라해수욕장경상남도 시 일운면 구조라리 500-1 (지도와 같이 해변을 운전할 때는 바다를 오른쪽에..^^) 
​안녕하세요.예둘맘의 하루를 소개합니다.​https://blog.naver.com/bigmoosister/222631408158 아이들과 함께 도 여행 즐거웠어요~안녕하세요. 예둘맘의 하루를 소개합니다. 가족여행 가조도 풀빌라 퍼니펜션에서 놀이+식사+휴식 모든 ...blog.naver.com ​아이들과 함께 도 여행 정말 즐거웠던 기억이 새록새록 떠올라요~​  ​1월 도 여행 둘째날 아이들과 함께 에 다녀왔어요~​ ​주차장이 정말 넓어서 좋았어요~^^​ ​복항마을 입구 도착!!​ ​복항마을 입구에 바람의 핫도그가 있어요~​ ​도 가면 바람의핫도그는 꼭 먹고 와야지 했었는데결국은 못 먹고 왔어요ㅠ.ㅠ​ ​은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 성벽이에요~설계도 한 장 없이 바닷가 근처에 네모 반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 유럽의 중세시대를 연상케 하는 멋진 성이 되었다는 게 정말 놀라워요~​ ​ 가는 길 팻말 따라 걸어 들어가면 됩니다.​  ​평일에 방문했었는데워낙 유명한 관광지라 사람들이 꽤 있더라고요~​ ​저 멀리제주도 서부 한림읍에 딸린 비양도를 연상케하는 섬도 보였어요~​https://blog.naver.com/bigmoosister/222270077765 제주도 서부여행 비양도는 꼭 가볼만한 곳안녕하세요. 예둘맘의 하루를 소개합니다. 아이들과 제주여행 둘째날 즉흥적으로 비양도에 들어갔다 왔어요...blog.naver.com ​제주도에 가면 동부에도 우도 내 섬 안의 또 하나의 섬 비양도가 있지만저는 개인적으로 서부에 있는 비양도를 더 좋아해요~​ ​대왕 바다거북이의 등 같아 보이기도 하네요~ㅎㅎ​ ​비탈길 따라 계속 내려가다 보면이 나타납니다.​ ​도 바닷가에는 몽돌이 정말 많아요~몽돌은 가져가지 마시고 두고 오셔야 합니다.​ ​도 갈만한곳  정말 멋져요~일반 시민이 설계도 없이 지었다는 게 정말 믿기지 않는 훌륭한 성이었어요~​  ​ 인증샷도 남겨 보았어요~​ ​도 갈만한곳  정말 멋져요~아이들과 함께 여행하는 걸 좋아하는 예둘맘입니다.​ ​에서 만세 포즈 취하고 있는 우리 아이들입니다.​ ​도 갈만한곳  정말 멋져요~을 오르락내리락 바쁘게 돌아다니는 우리 아들이었어요~​  ​도는 갈 때마다 정말 매력이 느껴지는 곳이에요~아이들도 마음에 드는지 도 여행을 무척 즐거워했어요~​ ​바닷가에 위치한 멋진 성에서인생샷 도전해 보는 것도 좋을 것 같네요~​ ​예둘맘도 한컷 촬영해 봤는데한참 추운 1월에 가서 두꺼운 외투 때문에 에스키모인 같네요~ ㅋㅋㅋ​ ​포토존도 잘 만들어져 있었어요~​ ​도 갈만한곳  정말 멋져요~ 바닷가에 멋진 성 꼭 가볼만한 곳입니다.​  ​과 작별인사하고 주차장으로 돌아가는 길~​ ​몽돌해변에서 잠시 시간을 가져보기도 했어요~​ ​내 삶의 활력을 주는 여행은 언제나 즐거워~^^​ ​도 갈만한곳  정말 멋져요~가족여행지로도 좋고커플 데이트 코스로도 강추합니다.​ ​재미 삼아 몽돌로 작은 탑도 쌓아봤어요~​  ​몽돌은 에게 돌려주세요~절대로 가져가시면 안 됩니다.​ ​오랜 세월 동안 단단하게 뿌리내리고묵묵히 제 자리를 지키고 있는 멋진 나무 한그루~~~청소년 시절 나는 나무 같은 사람이 되고 싶다고 했었는데...​ ​에서 인생샷 남기고 맛집 탐방해 보세요~​ ​우리 아들이 좋아하는 뽑기 기계도 있었어요~​ ​카페, 맛집, 간식 등 다양한 먹거리가 있어요~​ ​바람의 핫도그를 포기하고 저희가 선택한 간식은 먹거리 미스터 옥슈슈입니다.​https://blog.naver.com/bigmoosister/222636502127 맛집 미스터옥슈슈 마약옥수수&옥빵 맛있어요~안녕하세요. 예둘맘의 하루를 소개합니다. 아이들과 함께 여행 가서 에 다녀왔어요~ 은 20...blog.naver.com ​맛집 미스터옥슈슈 찰옥수수도 맛있고옥빵도 정말 맛있었어요~​  ​비눗방울과 오징어게임 달고나~​  ​겨울에 가서 뜨끈뜨끈한 어묵도 판매하고 있었어요~바람의 핫도그는 본의 아니게  갈 때마다 꼭 먹어야지 하고 가서는아쉽게도 매번 못 먹고 오네요~다음  여행 때는반드시! 기필코!! 바람의핫도그 꼭 먹고 와야겠어요~​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
거대한 성채에 앉아 느슨한 마음으로  즐기기 17년의 시간이 쌓인   에서의 마지막 날, 1박 2일이 아쉬울 만큼 도 가볼만한곳 리스트가 무진장 많지만, 그 아쉬움은 뒤로하고 첫 번째 코스인 으로 향했다.​우선, 을 가기 전에 모두가 알고 가면 더 감동적으로 건축물과 자연 경관이 마음에 닿을 것 같다. 미리보기를 꼭! 꼭! 읽고 가보시길 강력하게 추천한다.  ​  미리보기누가 쌓았을까?건축과 거리가 먼 조선소 연구원이었던 백순삼 님​어디서 쌓았을까? 복항마을 안 해변가, 가덕도와 를 잇는 가거대교가 보이는 곳!​언제부터, 왜 쌓았을까? 노년을 위해 2000년에 땅(밭)을 사서 가꾸었는데 2003년 9월 태풍 매미로 인해 밭을 다 쓸려간 이후 땅을 지키기 위해 혼자서 을 짓기 시작!​어떻게 쌓았을까?설계도는 없음! (그의 머릿속에 설계도가 있다고...) 돌 하나 하나 직접 손으로 옮기셨으며 돌만 쌓은 게 아니라 하수와 수도시설까지 갖춘 건축물!​그리고 이 은 입장료가 없는 무료이며 여전히 백순삼 님은 이 성을 더욱더 견고하게, 웅장하게, 쌓아 올리고 계신다.​ 조금 늦게 가면 사람이 많은 곳이기 때문에 우리는 아침도 거르고 눈 뜨자마자 준비해서 도 가볼만한곳 대표 명소인 으로 이동했다. 도착하니 10시가 좀 안 됐던 시간.​5-6명 정도의 여행객만 있는 것을 보고 신이 나 들어갔다.몽돌 수거함이 있었는데, 아무래도  앞이 몽돌해변이다 보니 예쁜 것이 있으면 많이 가져가는 것 같다. 자연과 시간이 빚은 돌은 눈으로 즐기고 챙겨가지 않기!​​ 처음 이 성을 봤을 때의 느낌이 아직도 생생하다. “그리스에 가본 적은 없지만 그리스 같아.”라는 말을 시작으로 혼자서 이 거대한 성채를 차곡차곡 지었다는 생각에 감탄을 금치 못했다. 상상했던 것보다 웅장하고, 투박하지만 곳곳에 섬세함이 묻어진 곳이라 천천히 둘러보기 시작했다.​​  말했듯, 정말 생각보다 훨씬 큰 편이라서 우리는 각자 흩어져 구석구석 훑어보았다.  내부에 계단과 나무가 꽤 많이 있다. 남해를 대표하는 꽃 동백도 조금씩 피고 있던 그날, 한적하게 아침을 시작했다.​  도 가볼만한곳 은 어디서든 신선한 바닷바람을 맞으며 탁트인 바다를 볼 수 있다. 유럽 중세시대를 자연스럽게 떠올리게 하는 곳. 한국이지만 몇 년 전 다녀온 유럽 여행을 잠시나마 추억할 수 있는 매개체가 되는 공간이다. 이곳이 해외여행의 대체지가 아니라 우리가 지금 갈 수 없는 곳과 이어주는 연결지점인 것.​​ 동굴 같은 짧은 터널에 발을 들이면 인생샷을 얻을 수 있는 스팟이 나온다. 자연스러운 성벽 프레임과 산, 바다의 백그라운드- 이걸 노리고 지으신 건가? 싶을 정도로 너무나 완벽한 지점이라 어떻게든 찍어도 감탄사가 연발하는 결과물이 나온다.​꼭! 꼭! 찍을 것 :)이곳은 조금만 늦게 와도 줄을 서서 촬영한다고 하니 아침 일찍 오면 정말 여유롭게, 100장 찍을 수 있다.​​ 성 꼭대기로 올라가면 동그랗게 바다로 향해진 곳이 있다. 바닷가에 비치는 윤슬과 멀리 보이는 대교까지 한눈에 볼 수 있으니 가만히 서서, 앉아서, 스마트폰을 내려놓고 자연 풍경과 소리를 마음껏 감상하는 시간을 가져보자!​​  , 어디든 내가 모델이 될 수 있도록 배경을 자동으로 제공하고 있다. 여기서 찍어도, 저기서 찍어도, 가장 젊은 날의 나를 남길 수 있다.​​  해변가 쪽으로 내려가면서 우연히 발견한 틈새가 프레임이 되는 순간, 우리는 그것을 또 인생샷으로 남겼다. 도 가볼만한곳 모든 곳이 포토존!​​ 아래에서 본 은 정말이지... 대단했다.바다에서 을 한참 바라보며 사람에 대한 열정에 대해 생각해보았다. 어제 다녀온 공곶이도, 이 성도, 누가 시켜서 한 것이 아니라 각자의 사연으로 스스로 일구어낸 것이 공통점이다.​​  겉만 봤을 때는 그저 감탄할 수밖에 없지만, 숨겨진 사연과 한 사람의 열정- 노력- 이런 것들을 알게 된다면 감탄을 넘어서서 존경스럽기까지 하다.​지켜내고 싶은 것이 있을 때 발휘할 수 있는 간절한 힘,그 큰 힘으로 우리는 감사하게도 에 발 디딜 수 있었다.​  경상남도 시 장목면 복항길  TIP​01고현버스터미널에서 까지 가는 버스는 33번이 있지만, 배차 간격이 너무 길기 때문에 ‘맑은샘병원(연사)’에서 2000번 버스를 타고 ‘대금교차로’에 내리시면 됩니다. 급행버스 개념으로 약 30분 정도 소요, 요금은 1700원! 꼭 버스 기사님께 목적지를 말씀하신 후 교통비를 지불하세요!+) 부산에서 오시는 분들은 하단역 3번 출구 근처에 있는 하단역 환승센터에서2000번 버스를 타고 대금교차로에서 하차하시면 됩니다.부산에서 이용 시 4,200원입니다.​02택시를 이용하실 경우, 고현버스터미널에서 까지 택시로 약 20분, 비용은 2만원 정도입니다.​03은 도에서 정말 핫한 관광지이기 때문에 방문객이 많습니다. 그러므로 아침 일찍! 10시 전에 도착하시면 여유롭게 을 즐길 수 있습니다. :)​04은 아직도 쌓아지고 있는 중이랍니다! 작업에 방해가 되지 않도록 관람해 주세요.​05입장료는 무료, 인생샷을 남기기 위해 난간에 서서 사진을 찍지 말아주세요!​06예쁜 몽돌 발견 시, 눈과 사진으로 즐겨주세요! 혹은 몽돌수거함에 쏘옥 넣어주세요.​07밝은 색의 옷을 입고 가시면 훨씬 예쁜 인생샷 남기실 수 있어요.​​ ​ 
 의 대표적인 관광지인  명소 이에요 [ 카페]  장목 오션뷰 카페 :: W181오션뷰 + 인피니티풀 + 야외 테라스 + 북카페가 카페 한곳에 존재하는 곳  W181이에요 거가대교를 달...blog.naver.com  여행 첫 코스로  W181카페 방문 후 방문했어요( W181 카페에서  차로 6분) ** 주차장**경상남도 시 장목면 대금리 30-4(주차비 무료)​ 주차장이라고 해서 주차를 했는데, 처럼 생긴 곳이 없어서 당황했어요😓보통은 주차장 주변에 관광지가 있거나 눈에 보이는데 말이죠...​은  주차장 건너편에 있어요건너편 도로에서 왼쪽으로 걸으면 골목이 있는데,골목길 따라가면 돼요( 주차장에서 까지 도보 7분)​하지만 모를 땐 사람들이 많이 가는 곳으로 따라가세요그러면 까지 잘 갈 수 있어요 ✔️은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 천년바위 위에 쌓아 올린 성벽이에요 솔직히 은 가는 길에 아무것도 없을 거라고 생각했는데, 가는 골목길에 가게들이 많았어요!!!간식거리 많이 판매하고 있더라고요   바로 옆에 바다가 있어요 ><푸른 바다는 왜 늘 봐도 좋은지!! 파도와 만난 몽돌 구르는 소리가 귓가에 맴돌아요 ​ 구경 후에 바닷가에서 사진 찍고 앉아서 바다 감상하시는 분들이 많더라고요  사실 처음에 을 보고...생각보다 작아서 오잉? 하긴 했어요은 길이가 110m, 높이는 9m의 규모에요​하지만 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭해요인공적이지 않고 자연 경관과 조화가 잘 이루어져요유럽의 중세 시대를 연상케하는 성이에요  올라가는 큰 길이 왼쪽에 있었는데ㅋㅋㅋ성 오른쪽에 계단 길도 있길래그냥 ㅋㅋㅋ 따라 올라갔어요 인스타에서 많이 보던  포토존이 바로 나와서 당황했어요....뭐지???하면서 ㅋㅋ사진찍고 나가는 길 같은데잘못 들어온 기분 ㅋㅋ반대편으로 들어온 것 같았어요​그래도 ㅠㅠㅠ 사이에 바다가 보이는데진짜 배경이 너무 예쁘더라고요포토존은 그냥 지나칠 수 없죠 ㅋㅋㅋ  역시 ㅋㅋ저는 반대편으로 들어간 게 맞았어요들어온 곳 반대편이 줄 서는 곳이었어요​그래도 처음에 사진 찍을 때는 사람들이 없었는데, 저희 사진 찍고 나니깐 사람들이 줄 서 있더라고요​줄 안 서고 사진 찍어서 기분 좋은 일인ㅋㅋ사실 줄 많으면 포기하려고 했었는데  길 따라 올라가면  꼭대기가 있어요꼭대기가 많이 높진 않아요   꼭대기에서 내려다보는데 ㅠㅠ크으너무 멋있더라고요꼭대기에 올라 바다를 배경으로 사진을 찍어도 사진이 잘 나와요!!!!  진짜 어떻게 돌들을 손수 쌓아 올려 멋진 성을 만드셨다니 너무 대단한 것 같아요    역시 어딜 가나 돌탑은 그냥 지나칠 수 없죠 ㅋㅋㅋ몽돌 수거함도 따로 있다니 ㅋㅋ​자연경관이 을 더 멋있게 만든 것 같아요어디에서 사진을 찍어도 너무 잘 나와요 여행 시 방문하시면 좋을 것 같아요    경상남도 시 장목면 복항길 ▶입장료 X▶주차장 O (주차비 X)  🔻[ 여행/ 가볼만한곳]  숙소 ::  생각속의집 펜션 [ 여행/ 숙소] 오션뷰 글램핑 독채 펜션 ::  생각속의집 펜션펜션과 글램핑을 동시에 즐길 수 있는  생각속의집 펜션이에요  생각속의집 펜션은  동부면에 ...m.blog.naver.com 🔻[ 여행/ 가볼만한곳]  카페 :: 오송웨이브 [ 카페]  동부면 대형 카페 :: 오송웨이브청량미 넘치는 힐링 공간 잔잔한 여유, 맛있는 즐거움이 있는  동부면에 위치한  대형카페 오송웨...m.blog.naver.com 🔻[ 여행/ 가볼만한곳]  관광지 :: 정글돔 [ 여행/ 가볼만한곳] 식물원 :: 정글돔신비롭고 환상적인 공간, 우리나라 최대 규모 식물원  정글돔이에요  오송웨이브 카페에서 간단하...m.blog.naver.com 🔻[ 여행/ 가볼만한곳]  맛집 ::  성포끝집 [ 맛집] 오션뷰 전복, 꼬막요리 ::  성포끝집 떠오르는 맛집 전복정식과 꼬막정식에 멋진 뷰까지 있는  성포끝집이에요  성포리에 위치해있...m.blog.naver.com 
#도가볼만한곳 #여행 #통영코스 # # #인생샷#도 #​​​게으른 일기장 주인  매미입니당   여행중에 날씨가 가장 좋았던 ♡​나랑별명이같은 매미(나무(남편)옆에 계속 붙어있어서 붙여진 별명)​저눙 퇴사했지만 오빠회사분들은저를 계속 매미라고 불러요 ㅋㅋ​여유롭게 인기많은 포토죤에서사진찍고 싶으시다면 일찍가서 찍으세욥ㅎㅎ예쁘게 나옵니다. 초입 근처 주차장 있어요 화장실있음 은 도 가거대교 입구 입니다부산에서 가거대교를 거쳐 로 들어오면서 을 먼저 구경하는걸 추천해요반대로 나갈때  구경하셔도됩니다. 한번 읽어보세요 대박!!주차를 하고 걸어갑니다가까운 거리입니다.  가는길 표시해둬서가기 쉬워요♡ 바다는 너무 예뻐요  요기 주차 가능한거같아요ㅎㅎ잘은 모르겠습니다.​저희는 아침 8시에가서​사람 한명도 없었어요ㅋㅋㅋ 엄청 편하게 사진 찍고 놀았습니다. 전체샷ㅎㅎㅎ이날 네이버님은 구름에 비 였는데도착하니 해가 떠서 너무 좋았어요 예쁜 성  아무곳에서 찍어도 이쁨쁨사람없어 전세냄  3번째 사진 아들이 찍어준사진♡♡ 그리고 인기 많은 포토존입니다아들도 찍고 우리도 찍고요기서 젤많이 찍으시죠ㅋㅋㅋㅋ저도 찍어보았습니다 액자에 앉아있는듯...요기 사진 진짜 이뿌게 나와요♡사진도 이쁜데 영상도 찍어보세요  반대편에서 찍어도 예쁩니다♡ 요긴 다른 포토존ㅋ요기는 전부다 포토존이어요어딜찍어도 이쁨쁨ㅋㅋ날씨 때문인듯^^ 안에도 예쁜데 이렇게 밖에서찍어도 잘나온답니다.♡♡ 진짜 에서만 날씨 좋았음ㅋㅋㅋㅋ 날씨 대박선선하고 덥지도 않고 좋았습니다. 8시에 가서 진짜 사진 엄청찍음ㅋㅋㅋ다찍고 가려니 사람들 많이 오셨당  예쁘다  가는길이 다 예뻐요   바다를 바라만봐도 멋지네요♡차에 딱 타니까 검은 구름 모였어요ㅜㅜ1시간 넘게 놀았네요ㅎㅎ​예쁜  에서 인생샷 건져보아용♡♡  아침겸점심으로배말칼국수먹었어용 https://m.blog.naver.com/fuinkl0427/222475071811  장승포맛집 배말칼국수 배말톳김밥 본점#도 #장승포 #장승포맛집 #배말칼국수 #배말톳김밥 #김밥 본점 게으른 일기장 주인 지니 입니다  ...m.blog.naver.com ​#커플성지 #커플사진 #여행#도여행 #통영여행 #예쁜바다 #몽돌# ​​ 경상남도 시 장목면 복항길 
 ​ 경상남도 시 장목면 복항길 도  정확한 위치는 네이버 지도를 참고해주세요 ▲ 도 이란?※사진출처: 블로그: 서울에서 괜찮은 여자로 살아가기  은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이다. 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다. 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​​도 은 세상에이런일이 655회에 나오면서 세를 타기 시작했다고 해요. 지금은 엄청 해져서, 인근에 카페도 많이 생겼고, 공영주차장도 생겼어요~ㅋㅋ ​공영주차장에 주차하고, 길을 건너서 조금만 바닷가 근처로 내려가면 인스타 핫플로 한 에 갈 수 있어요.   내려가다보면 관광지처럼 빵도 팔고, 음료수도 팔고, 칼국수 파는 곳도 만날 수 있어요. ​참! 예전에 바람의 언덕에서 먹어봤던, 바람의언덕 핫도그 매장도 있었어요. :)  꽤 내려온 뒤 만날 수 있는  안내표지판​아쉬운 점은 공영주차장에도  표지판이 있음 좋지 않을까 생각했어요. ​처음에 공영주차장에서 내리니까, 이 어디로 가야하는지 허둥지둥대면서 다른사람들 따라갔는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페 가는 사람도 많아서 처음에는 심해에 따라갔었어요. ^^;; ​#가는길 은 #공영주차장 에서 반대편으로 길 건넌 뒤 바닷가 아래로 내려가야합니다.   이날 날씨가 너무 좋았어요. 바다 색도 예쁘고, 시야도 좋아서 거가대교까지 쫙 보이네요! ​바닷가 아래에서는 기체조를 하고 있었어요. :) 공영주차장에서 5분 정도 걸으면 도착할 수 있는 ! ​멀리서 봤지만, 보자마자 감탄이!!   이걸 어떻게 농부 한명이서, 설계도도 없이 9년동안 홀로 쌓으셨는지, 성 규모도 크고, 예쁘기까지 해서 놀랐어요.  가까이 다가갈 수록 정교한 성에 감탄 밖에 안나오더라구요. ​인스타핫플장소로 한 만큼 젊은이들도 많이 와서 사진을 찍고 있었어요.   몽돌을 에게 돌려주세요! ​도는 몽돌해변으로 하쥬?ㅋㅋㅋ도의 돌은 파도에 의해 깎이고 깎여서 동글동글한 돌의 형태를 띄어요. ​한 만큼..ㅠㅠ사람들이 돌은 유출해서 돌이 급격하게 줄어들고 있다는 뉴스를 봤어요. ​그래서 몽돌 수거함도 만드셨나봐요ㅠ^ㅠ...   돌 가져가면 안되요. 여기로 반납하세요~~~ ​몽돌 수거 캠페인 홍보대사 배으누   24개월 아드님이랑 바닷가 구경은 참으로 힘든일이네요... ​물만 보면 뛰어들고 싶은 24개월인가봐요. ​물보더니 좋다고~~~ㅋㅋㅋㅋ엄빠는 기겁을 하면서 말리고 있고, 으누는 물에 드간다고 난리난리     아빠랑 둘이서 물수제비도 떠봤어요. 엄마는 풍덩하고 들어가던데, 아빠 돌은 제법 수제비를 뜨더라구요?ㅋㅋㅋㅋ​아니.. 물수제비뜨는거 나만 어렵나요?  바다가 너무 예뻐서 파노라마로 찍어봤어요. ​진짜 날씨가 너무 좋았는데, 바람도 어마어마게 불어서,바람의 언덕은 포기하고 숙소로 돌아갔어요.  구경을 다했으니, 을 올라가봅니다. 성은 나즈막해서 아기랑 가기도 좋아요. ​으누데리고 올라가도 5분이면 다 올라가서 보고 올 수 있어요.    바닷가 끝에 위치해서 그런지 곳곳이 사진 명소네요. :) ​어떻게 찍어도 예쁘다요... ​다만.. 모델이 협조를 안해줄 뿐...ㅠ^ㅠ 은 아직도 만들고 있는 중인 것 같았어요. 돌들과 공사 현장이 있는데, 혼자 하시는지 공사하시는 분은 한분이셨어요.   말을 시키지 말라는 팻말이 있어서, 멀찍이서 구경만 했는데, 아마도 저분이 백순삼씨겠죠?​진짜 대단하신 분 같아요!!!   여기가 포토존이라고 생각하셨는지, 이라는 인스타그램 간판도 가져다놓으셨어요. ​저희가 갔을 때는 해가 안들어서 어두웠는데, 해가 들어오면 사진이 더 예쁘게 찍힐 것 같아요.   거..참.. 그놈 사진 찍기 힘드네ㅠㅠ   나중에는 엄마는 포기... 혼자 사진 찍었어요.     엄청 한 포토존은 줄 서 있어서 비슷해보이는 곳에서 사진 찍고 내려갔어요.    우리 으누 인생샷도 남겼어요.   아 사진의 숨겨진 비밀은 엄마가 뒤에서 숨어서 으누를 잡고 있었다는..ㅋㅋㅋ​안전이 최고기 때문에 으누를 안보이게 잡고 있었어요.   에서 가장 마음에 드는 사진...! ​혼자 만들었다기에는 너무 정교하고, 예뻤던 이에요. :) ​ 아래 바닷가도 사진 찍지 예쁘더라구요. 도 가면 꼭 방문해보면 좋을 것 같네요.   ​​​​​​​​ #공영주차장 #가는길 # #도 #인스타 
부산에서 가장 가까운 곳에 있는  가볼만한곳   입니다.  도로 들어와서 가장 입구쪽이라고 할수 있는 위치에요.​그래서 한참을 더 깊숙히 들어가야 볼수 있는 다른 여행지들보다 먼저 도에 도착한걸 알려주는 이정표의 역할도 하는 스팟이 되어 있는 곳이기​도합니다.​부산에서 까지는 50킬로 정도 1시간 남짓밖에 걸리지 않는 거리에요. 이정도면 만 보고 와도 왕복으로 2시간이면 도를 느끼고 올​수 있어요.  그것도 너무 무리하다는 생각은 안드는게, 이 독톡한 포토존으로  가볼만한곳 으로 요새 꽤나 인기가 있기 때문이죠.​ 도착했을때가 9시 쯤이었어요. 아직 찾는 사람들도 많이 없었고, 그래서 그 한 포토존에도 전문적인 촬영을 하러온 한팀 말고는 기다리는 사람​들은 없었어요.  거기 사람들이 줄서 있으면 어쩌나 하는 걱정은 무의미해서 다행이었죠.​어딜가나 사람들이 너무 많아서 기다리고 하는 번거로운일은 정말 싫거든요 ㅋ  ​나이가 들면서 어느순간부터 맛집 같은데서 줄서거나 이런 명소등에서 줄서는것 자체가 너무 싫어서, 항상 이런 곳을 올때는 사람들이 없을때를 줄​서서 구경하지 않아도 되는 때를 타이밍을 잘 생각해서 오는 편이에요.​이번에도 그 타이밍이 맞아 떨어졌어요.  ​알고보니, 역사적인 그런 명소가 아닌 개인이 자신의 농작물을 태풍으로 지키기위해서 벽돌을 쌓다가 자연스럽게 성처럼 쌓아져 버린 그런 형태의​그 모습이 이렇게 사진찍으로 사람들이 많이 오는 명소가 될줄을 몰랐을거에요. 겉에서 보면 중세의 성같은 느낌이 있어서, 이 덜 알려지게 되​었죠.​​ ​먼가 이곳을 만든분이 감각이 있으신게 그냥 벽돌만 쌓아올린게 아니라 형태도 미적으로 아주 우수하고, 그 사이에 사이에 배치한 나무들의 구도 까​지 하나의 미술작품을 완성하듯이 하나하나 만들어서 완성한 그 모습들에 놀라움을 감추기 힘듭니다.​실제로 맨위에는 뒤에 팥을 가꾸고 있는 분이 있는데 그분이 이곳의 주인인지는 저도 모르겠어요.​일단 입장료가 있는것도 아니고, 자연스럽게 이렇게 공개해주는것만으로도 감사할일이죠.​​ 이걸 다 직접 만들었다니.. 그 모습들이 정말 이국적이고, 유럽의 모습을 연상시킵니다.​​ ​정말 대단한 손재주가 아닐수 없어요. 이정도로 멋있게 만들어진 거면 저 같으면 공개하지 않고 그냥 나만 즐기고 싶을텐데, 아직은 인가...계속 무료​로 공개하는건지...일단은 이게 지금 완성된 이 아니고, 계속 공사를 하고 증축해나가고 있는 과정이었어요.​완전히 완성이 되면 또 얼마나 웅장하고 화려한 모습으로 다가올지도 무척 궁금해지고 기대치를 높게 만들었어요.​와보면 왜 포토존으로 할수 밖에 없는지 , 너무 멋있는 곳이었어요. 사진찍을만한 곳도 정말 많아요.​​ ​을 모르는 사람들에게는 유럽에 다녀왔고도 구라쳐도 모를거에요.​​ 어떤 디자인을 보고 만든것도 아닐테고 머릿속에 있는 감각대로 만들어진곳 같기는 한데, 그게 통일성이 없어 보이는듯 있어보이는듯 ​돌로 쌓아올린 돌담들의 형태가 아주 오묘하고 매력있습니다.​ ​완전히 완성이 되면 더 한 포토스팟이 될거에요.​ ​부산에서 1시간이면 갈수 있는곳이라서 시간에 구애받지 않고 스트레스 풀러 드라이브겸 찾아봐도 좋을만한 드라이브 코스겸 데이트 코스로도 손​색없는 멋진 곳입니다.​ 나무와 돌을 배치한 실력이 보통이 아닙니다.  이  하나를 작품으로 보면, 이분은 큰 자산가치를 하나 마련한 샘일거에요.​이정도면 부르는게 값일만큼 몸값이 많이 올랐을거에요 ㅋ ​이곳으로 들어오는 입구에는 이  하나 보고 장사하는 가게들도 무척 많았어요.​여름에 좀더 더워지면 주변에서 시원한 음료나 간식거리 찾는 사람들이 많을테고, 저희는 외면하고 왔지만 ㅋ 그런 가게들을 이용하는 사람들이 꽤 ​될거에요. 이런 명소하나가 지역경제에 미치는 영향력이라는것도 쉽게 느낄수 있는 장면들이에요.​​ ​여기가 그 한 을 관광명소로 부상시킨 그 포토존입니다. 여기 걸터 앉아서 사진찍은 인증샷들을 쉽게 찾아볼수 있어요.​에 오는이유는 여기서 사진을 남기기 위해서죠^^  요즘은 이런 곳에서 사진 한장 남기기위해서 몇백킬로를 달려오는 경우도 많아요.​그게 하나의 삶의 재미이고 여행의 재미로 자연스러운 일이 되었어요 어느순간부터..​여기서 사진찍으로 서울에서 내려왔다고 해서 전혀 이상한 일이 아닌거죠.​​ ​도는이런 몽돌 해변들이 정말 많습니다.​ ​정말 이국적으로 잘 만들어졌어요.​ 그리스 같기도 하고, 해변이 있는 유럽의 어느 나라의 딱 그모습입니다. 적어도 이 안에서는 외국에 와 있는 느낌이에요.​​ ​외국의 영화 맘마미아를 촬영했던 장소같은 느낌이고, 맘마미아를 여기서 촬영해도 전혀 어색하지 않을만한 곳이었습니다.​​ 장인의 손길이 느껴지는  가볼만한곳  ​ ​맨 위에 층인데, 아직 미완성인 듯한 이곳에 먼가를 더 만들고 꾸밀거라는 예측이됩니다. 그런 더 웅장해진 을 만날수 있겠죠.​​​ 물 맑은거 보이세요? ​​ ​오랫동안 사진을 찍고 글쓰는일을 취미로 하다보니, 이제는 이런 멋진 사진을 하나 남기는 일이 순간적인 몇초의 감각으로 다 이루어집니다.​사진한장을 공들여서 찍지 않아도 몸이 가는대로 마음이 느끼는대로 찍다보면 다 예술적인 감각이 묻어나는 사진들로 채워집니다.​찰칵찰칵하는순간 하나의 작품들이 수십장이 내 손안에서 만들어지는 그런 희열 , 그게 여행의 매력을 더욱더 풍성하게 만들어주고 있습니다.​​어릴때 이런 디지털카메라나 사진찍는게 지금보다 더 자연스럽지 못했을 당시에 그냥 기억으로만 추억으로만 남아있는 그런 일들이 만약에 사진​으로 모두 남겨져 있었다면 하는 아쉬움을 요즘에 하는 분들이 무척 많을거에요.​동영상도 그렇구요.​그때만 해도 이렇게 이정도 화질의 사진과 영상을 언제 어디서든 마음껏 구현하게 될줄이야  상상할수 없었던 시절이죠.​​  파노라마 기능은 이럴때 꼭 써줘야죠. 성위에서 누군가를 기다리는 연인의 모습도 그려집니다. ​ ​전쟁시에는 마치 푸른식물로 가려져 있는 곳이 포문이 열리면서 큰 대포가 튀어 나올것같기도 합니다. 해변의 진지 같은 느낌도 들고, 정말 해변을 ​방어하는 성같은 느낌이 진하게 묻어납니다.​​ 이 앞에 차들이 어떻게 들어왔는지 관계자인지는 모르겠지만, 주차는 안됩니다.  관광객들의 차가 들어올수 없어요.​이 곳으로 들어고기 전에 길가에 있는 주차장에 차를 주차하고 내려와야 해요. 혹시 사진을 보고  주차에 대해서 오해하실분들이 있을까봐 ​알려드립니다.​ 가볼만한곳 은 하나의 거대한 촬영세트장이나 포토존 같은 곳이었습니다.​사진찍을곳이 정말 많습니다.  경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
[DAY 1]맹종죽테마파크 ➡️ 승천냉면 ➡️ 동부저수지 ➡️ 외도널서리➡️ 바람곶우체국 ➡️ 저구항(​숙소_피스키나 펜션)​[DAY 2]근포동굴 ➡️ 바람의 언덕 ➡️ 배말칼국수김밥 ➡️ 📍 ➡️ 카페시방리  ​안녕하세요 딸하솜입니다'◡'​이번에는 이국적인 느낌이 나는신비한 도의 성, 을 소개해 드릴게요!​그럼 바로 시작!​​   경상남도 시 장목면 복항길 ​​ ​< 주차정보 >​ 가는 길 맞은편에'매미캠프'가 보이는 주차장이 있어요.​무료 주차장이고,주차장 내에 공용화장실도 있으니까참고해주세요!​* 은 골목으로 들어가서쭉 걸어야되는데차를 타고 가실 수 없어요.​​​ ​은 2003년에 태풍 매미로 인해경장지를 잃으신 백순삼씨가 혼자 돌을 쌓아 올린성벽인데 그 모습이 유럽의 성 같아서해지기 시작했다고 해요.​직접 을 보면'이 성을 어떻게 혼자 다 쌓아올리신거지?'라는생각이 저절로 든답니다.​​​ ​은 골목사이로 들어가서바다쪽으로 걸어가야 보여요.​가는 길에 카페도 있고,간단히 먹을 수 있는 음식을 파는 곳도 있고,큰 나무 아래 쉴 수 있는 공간도 있더라구요.​저기 사진에 보면해바라기? 풍차? 모양의 돌이 있는데중간에 거북이 모양 돌이 있어서깜짝 놀랐던 기억이 나네요ㅋㅋㅋ​​ ​이제 보이기 시작하는 !​저희가 갔을 때는옆쪽에서 공사 중이라 뭔가 소란스러운느낌이 들어서 아쉬웠어요ㅜ​​ ​확실히 배경이 소란스럽죠?​ 바로 앞이 몽돌로 이루어진 바다인데돌을 가져가는 건지몽돌 수거함이 있더라구요!​자연은 우리 손으로 지켜야죠!가져가지 마세요!​​​ ​혼자 쌓아올리셨다는게 믿기지 않는성의 모습이죠?​자연의 돌들과 잘 다듬어진 돌들 사이에초록색 풀잎들과 바다까지!이색적인 분위기가 물씬 풍기더라구요.​​​ ​저 앞에 보이는 계단으로 내부에 들어갈 수 있는데사람들이 많아서 저희는 외곽쪽으로 걸어서윗쪽부터 가보기로 했어요.​아래에서 보고 있으면포토존에서 사람들이 한명씩 나와서자리잡고 포즈 취하는게 보인답니다ㅎㅎ​​​ ​ 정말 유럽의 중세시대 성 느낌이 나는돌로 된 성벽과 그 위를 덮고있는덩굴 식물과 꽃까지!​햇살까지 살며시 내려앉으니까더 예쁘더라구요.​​​ ​ 올라가는 길이 가파른 편은 아니고완만한 경사였는데땅이 고르지 않아서 조심히 걸어야 했어요.​​​ ​혼자 돌을 갈아서 쌓고 시멘트를 바르는 과정을 반복해서만드셨다고 했는데그냥 막 쌓은게 아닌 것 같은 느낌!​​​​ ​위에 올라오니 탁 트인 바다가 한눈에 보이더라구요.​도는 어딜가도 예쁜 바다를볼 수 있다는게 좋았어요'◡'​(여기서도 오빠가 밀고있는 포즈 등장!ㅋㅋㅋ)​ ​뭔가 저 작은 나무가 귀여워서 찍은 사진​진짜 귀엽지 않나요?ㅎㅎㅎ​위에서 구경하면서 포토존으로 내려가려고 하니까줄을 길게 서있더라구요?"음 기다릴까? 그냥 갈까?" 고민하다가저희는 패스했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​덥고 안은 좁고 답답한데 줄까지 서면서기다리기 힘들었어요...ㅎㅎ​대신 탁 트인 바다를 보면서 힐 - 링!​​​ ​그냥 내가 찍는 곳이 포토존이다!!라는 느낌으로 사진 한장 찍어주고 왔습니다ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​포토존이 예쁘게 나오는건 사실!(하지만 줄서서 찍으면 여유롭게 못찍으니까ㅠ)​개인적으로 포토존 외에 다른,큰 기대를 하고 가신다면조금 허무하실 수도 있을 것 같아요.​바다나 성벽의 모습이 예쁜건 사실인데엄청 크고 넓은건 아니라서긴 시간 잡고 만 구경하기보다는근처 카페에서 커피 한 잔 하는 코스랑묶어서 일정잡으시는게 더 좋을 것 같다는아주 개인적인 의견!​만약 가시게 된다면예쁜 풍경 눈으로 실컷 보시고예쁜 사진 잔뜩 찍어오시길!  [도 다른 포토존은 없어?왜 없어?! 나는 알고 있지! ] 동부저수지에서 오리배 아니고 고래배 타고 둥둥(자연예술랜드수상레저장)[DAY 1] 맹종죽테마파크 ➡️ 승천냉면 ➡️ 📍동부저수지 ➡️ 외도널서리 ➡️ 바람곶우체국 ➡️ ...m.blog.naver.com 📍동부저수지 오리배 이웃나라 공주님, 티파티 오셨나요? 도 외도널서리 카페[DAY 1] 맹종죽테마파크 ➡️ 승천냉면 ➡️ 동부저수지 ➡️ 📍외도널서리 ➡️ 바람곶우체국 ➡️ ...m.blog.naver.com 📍외도널서리 카페 6개월 뒤에 다시 보내드릴게요. 도 바람곶 우체국[DAY 1] 맹종죽테마파크 ➡️ 승천냉면 ➡️ 동부저수지 ➡️ 외도널서리 ➡️ 📍바람곶우체국 ➡️ ...m.blog.naver.com 📍바람곶우체국 대나무숲 속 동물친구들, 맹종죽테마파크(feat. 가덕휴게소)[DAY 1] 📍맹종죽테마파크 ➡️ 승천냉면 ➡️ 동부저수지 ➡️ 외도널서리 ➡️ 바람곶우체국 ➡️ ...m.blog.naver.com 📍맹종죽테마파크 도 저구항, 예쁜 수국 더 예쁜 바다 포토존![DAY 1] 맹종죽테마파크 ➡️ 승천냉면 ➡️ 동부저수지 ➡️ 외도널서리 ➡️ 바람곶우체국 ➡️ 📍...m.blog.naver.com 📍저구항 도 근포마을 땅굴(동굴), 긴 줄 때문에 이틀 동안 도전?![DAY 1] 맹종죽테마파크 ➡️ 승천냉면 ➡️ 동부저수지 ➡️ 외도널서리 ➡️ 바람곶우체국 ➡️ 저구...m.blog.naver.com 📍근포마을 땅굴 도 바람의 언덕, 바람이 얼마나 많이 부냐고요?[DAY 1] 맹종죽테마파크 ➡️ 승천냉면 ➡️ 동부저수지 ➡️ 외도널서리 ➡️ 바람곶우체국 ➡️ 저구...m.blog.naver.com 📍바람의 언덕 
안녕하세요 식이 입니다​오늘은  가볼만한곳 도  멋진 바다에 데이트하기 너무 좋았던곳을 소개해드립니다​조금 묵은 포스팅입니다​약간 날이 추울때 갔었는데 그동안 포스팅이 너무 밀려 있어서 미루고 미루고 있다가​이제서야 포스팅 하게 됩니다​저희집은 도와 워낙 가까워서 한번씩 도로 놀러가기도 합니다​하지만..통행료가 너무 비싸요 ㅠㅠ​언제쯤 통행료가 좀 내려 갈련지 아무튼 저희 부부는 경북 경주와​경남 를 자주 왔다 갔다 한답니다​이때도 숙소에서 체크인 하고 바로 앞이  가볼만한곳 도  이더라구요​와이프가 이 하다고 하던데​도에 예전에 일제시대때 남은 성인가 했는데 그건 아니라고 하더라구요​저는 왜 한지 몰랐는데 바다뷰가 너무 이뻤고​가족 및 연인들이 정말 많이 와서 멋진 포토존에서 사진도 많이 찍는걸 보고​이래서 했구나 하는 생각이 들었습니다​ ​ 가볼만한곳 도 은 모래가 아닌 돌맹이로 전부 되어 있어서 어린 아이들이 걷기는 좀 힘들수 있습니다​저희 아들도 조금 힘들어 하더라구요​푹푹~ 빠져서 조금 힘들수는 있지만 그래도 멋진 뷰를 포기할순 없었습니다​ ​이때가 시간이 저녁 5시를 훌쩍 넘긴 시간입니다​근데도 사람들이 너무 많더라구요​평일 저녁이라 그런지 입구쪽에는 많은 상가가 문을 닫았고​듬성듬성 열어 있는곳도 있었습니다​포토존을 제공하는 가게도 있었지만 들어가 보았다가 다시 나왔습니다​ ​왠지 생김새가 연못일거 같은 느낌이 들지만​물은 거의 없었습니다​비가 오면 가득 찰지도 모르겠습니다​ ​ 가볼만한곳 도  을 올라가다 점점 멋진뷰가 하나둘씩 보이기 시작합니다​여기 저기 사진 찍는 사람들로 지나 가기가 좀 민망한 경우도 있긴 한데​인별그램 때문에 사진 찍는 사람들의 포즈가 보는것도 재미 있었습니다​ ​멋진 바다가 보여지고 멀리 거가대교도 보이더라구요​미세먼지가 조금 있어서 그런지 좀 뿌옇긴 하지만 그래도 멋진 바다뷰가 보였습니다​사진에 보면 연인들 친구끼리 딱 붙어 앉아서 멋진 바다뷰를 보면서 도란도란 이야기를​나누고 있었습니다​서울에서 가족분들이랑 오신분들도 계셨는데 가족들 끼리 정겨운 모습이 보기 좋았습니다​ ​오른쪽에 있는 섬은 이수도 라는 섬입니다​이수도는 어촌 체험 마을도 같이 있어서 기회된다면 한번 해보고 싶었습니다​ ​ 가볼만한곳 도  맨 위로 올라 가면 이런 모양의 벽들도 보이고​영어로 매미케슬이라 되어 있었습니다​  ​ 가볼만한곳 도 은 마치 부숴진듯한 느낌이 들었고​예술가가 작품성있게 만들어 놓은거 같기도 했습니다​ ​사진에 보면 여자분이 앉아서 사진 찍는 모습이 보이는데​저기가 바로 포토존이였습니다​바다가 완전하게 다 보여서 줄서서 사진 찍고 기다리고 하여서​저희가족도 사진을 찍었습니다​ ​해가 뉘엇뉘엇 떨어져 가고 있고​날은 점점 추워졌지만 사람들의 발길은 그칠줄 몰랐습니다​계속해서 오시더라구요​  ​돌맹이로 많은 사람들이 얹어놓은것을 곳곳에서 많이 볼수 있었습니다​산에 가면 보통 볼수 있는 광경인데 바다에서 보게 될줄은 몰랐습니다​ ​사진으로는 작게 보일지 모르지만 크기가 제법 크더라구요​위로 아래로 내려 갔다 올라 갔다 하면 계단때문인지​다리가 아팠었습니다​저는 아들을 앉고 가다 보니...더 그랬을지도 모릅니다​ ​웅장함이 느껴지는  가볼만한곳 도  입니다​미로처럼 가다보면 이곳저곳을 다 볼수 있었습니다​ ​아까 사진에 여자분이 사진 찍던 포토존입니다​혹시  가볼만한곳 도 에 가게 되면 꼭 찍어야 하는 곳이기도 한곳이니​기회가 된다면 꼭 가서 찍어 보시면 멋진 사진을 얻을꺼라 생각합니다​​ ​몰랐었는데  가볼만한곳 도 은 개인 사유지 였더라구요​전혀 몰랐는데...개인 사유지라니..​이런 멋진곳이 내 사유지라면 생각만 해도 좋을거 같습니다​텐트를 가져가서 매일 멋진곳을 본다면 얼마나 좋을까 생각해봤습니다​ ​어디서나 볼수 있는 돌무덤들이 많았습니다​역시 한국인들은 항상 이런 돌무덤을 그냥 지나치지 못하는 모습은​한국사람이라면 다 공감하지 싶습니다​ ​ 가볼만한곳 도 은 안전에 주의는 좀 해야 할거 같았습니다​특히 어린 아이들은 위험할수 있는곳이 종종 있었기 때문에​안전에 특히 유의를 해야 문제가 없지 싶습니다​아들도 이제 막 걷고 뛰다 보니 아무때나 달려 가는데 계단도 있고 밑으로 내려 가는 ​계단도 있기 때문에 상당히 위험한곳도 있었습니다​ ​저희는 정당히 보고 아들과 함께 저녁식사를 위해서​ 가볼만한곳 도 을 나왔습니다​6시가 넘은 시간인데도 많은 사람들이 사진찍기에 여념이 없었습니다​ ​갈때는  가볼만한곳 도 만 생각하고 주위를 둘러보지 못했는데​숙소로 가다 보니 큰 나무가 있더라구요​바닷가 바로 옆에 이렇게 큰 나무가 있는건 처음 봅니다만​이때는 좀 추워서 초록잎이 보이지 않았지만 지금쯤이면 초록잎이 한창 일수도 있겠습니다​주차장은  가볼만한곳 도  반대편 으로 조금만 가면  가볼만한곳 도  전용 주차장이 있습니다​주차요원도 계시더라구요​근데...이날 평일인데 만차... 가볼만한곳 도 은 평일인데도 사람이 이렇게 많다니..​아무튼 재미 있고 즐거운 하루중에 멋진 사진도 찍을수 있게 되어 좋았습니다​주위에는 카페들도 많이 있어서 지나가다가 잠시 들러서 멋진 뷰와​인생샷을 꼭 만드셨으면 좋겠습니다​저도 이제 계절마다 지나가면서 사진을 찍어볼 생각입니다​오늘은  가볼만한곳 도 을 소개해드렸습니다​  경상남도 시 장목면 복항길 
경남 시 장목면 복항길 3일차 아침의 시작은 이었다.​워낙 인기있는 관광 명소이기도 하고이날은 20대 대선투표날이기도 해서을 찾는 사람들이 더 많을거라 예상했다. ​그래서 조금 서둘러 첫 일정을 시작했다. ​전날만큼 맑은 공기는 아니었지만,그래도 날씨 자체는 해가 쨍쨍 나는 맑은 날씨라 다행이었다. ​​ 주차장에 주차를 하고 이정표를 따라 걸었다. 전날 근포땅굴 주차장에서 땅굴로 찾아가던 거리 정도인 것 같다.  으로 가는 골목에는 몇 개의 식당, 몇 개의 기념품샵, 그리고 간식 등을 파는 상점들이 있었다.  다시 보이는 바다.​바다를 실컷 보고 와서 더 좋았던 .  드디어  근처에 왔다.​은 태풍 매미로 인해 큰 피해를 입은 주민이 혼자 돌을 나르며 직접 지어냈다고 했다. 혼자의 힘으로 만든 것도 놀랍지만, 그 결과물이 너무 아름다워서 더 놀라웠다. 결국 그분이 몇년에 걸쳐 지어낸 이 이 근처 마을의 상권도 만든 게 아닐까.  멀리서 본 .독특한 작은 성 모양인데,위쪽은 아직도 만들어지고 있는 모양이다.  으로 올라가는 길. 이걸 혼자의 힘으로 쌓아올렸다는 게 그저 놀라울 따름이다.  돌성 사이사이의 계단을 보고 있자니마치 한국이 아닌 외국 어딘가로 순간 이동한 느낌이었다.  돌과 나무 사이로 보이는 의 투명한 바다가 아름답다. 하늘까지 함께 더 깨끗했다면 좋았을텐데.의 하늘도 미세먼지를 피해갈 수는 없나보다.   의 한 포토존에 앉았다.다행히 우리가 갈때만 해도 사람이 없어 사진을 금방 찍었는데, 우리가 찍자마자 사람들이 몰려 줄을 서 있었다.​덕분에 급하게 사진을 찍다보니 사진 속에 어색한 나만 남았다.  하지만 실망하기엔 이르다.의 곳곳이 너무나도 예쁜 포토존이다.  성 아래로 보이는 바닷물을 특히나 나의 마음을 빼앗아버렸다.​전날 근포땅굴 앞 바닷물도 투명하고 맑았는데, 앞 바닷물은 에서 본 바닷물 중에 최고로 깨끗하고 맑았다.  성이 아기자기하고 예쁘다보니 곳곳에 사진 찍는 사람이 많다.그래도 생각보다 붐비는 정도는 아니었다.  이곳도 너무 예뻤는데 사람들이 한 포토존에만 가 있어서 비어있던 곳.  그래서 내가 찍습니다. ㅋㅋ 인스타그램 계정이 있는 것 같은데,들어가봐야지- 하고는 아직도 못 들어가봤다. ㅋㅋ 크지는 않지만, 구석구석 뜯어볼수록 아름답고 놀라운 .   바로 앞에는 작은 몽돌해변이 있는데,이곳에 잠시 바다를 보며 앉아 시간을 보냈다.  반짝반짝 빛나는 바다를 보며 여유를 즐기던 시간.​글을 쓰는 지금은 발써 두달이 지나가는 시점인데도 그때의 평화롭던 기분이 그대로 느껴진다.  몽돌해변을 따라 조금 더 안쪽으로 가면역대급으로 맑은 바닷물을 볼 수 있다.  정말 놀라울 정도로 너무 맑아서한참을 들여다보고, 또 들여다봤던 기억이 난다.​최근에 본 바닷물 중 가장 맑고 깨끗했던 것 같다.  그리고 엄마가 카메라로 인생샷을 찍어줬다. ㅋㅋ 무겁고 귀찮지만 카메라만의 감성 못 잃어...  아름다웠던 .​인스타 포토존 뿐만이 아니더라도 곳곳이 아름다운 곳이니 에 간다면 꼭 들러봐야할 곳이다.   마지막으로 역대급 맑은 바닷물 동영상 감상. ㅋㅋ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
 여행코스 하면 한 곳 바로 !빼놓을 수 없는 관광지가 되버렸죠. 초반에 이렇게 카페 많이 생기기 전에 갔었는데 지금은 카페도 많이 생기고 정말 좋아졌더라고요​ 쪽 도카페 시방리, 다녀왔어요!지역 이름이 시방리인데 카페 시방리라서 각인이 빡! 잘외워지더라고요 ㅋㅋㅋ궁금했던 그 곳!  가는 김에 저도 다녀왔답니다. 제일 한 시방리 카페 포토존이랍니다.  가시는 분들이 들리기 좋은 도카페랍니다.도는 창원이라도 가까워서 은근 자주 가게 되는 것 같아요.거가대교만 넘으면 금방 도착. 약 한시간 거리. 물론  끝쪽까지 가려면 좀 멀긴 하지만  정도까지는 한시간이면 세이브 하는 거리라. 크게 부담이 없는 것 같아요. 기분전환겸 드라이브 가기에 너무 좋은  도카페 시방리! 커피랑 빵 받자마자 올라가본 루프탑. 루프탑은 포토존만 있고 따로 테이블은 없어요. 궁금해서 잠시 구경나가봄. 시원하게 뚫려있는 바다가 예쁜 곳이었어요. 시방리카페는 오션뷰 갖추고 있고, 루프탑에 예쁜 포토존도 있는 곳이랍니다. 들리실 분들은 가는 김에 목 축이고 가면 좋을 것 같아요. 베이커리도 있어서 빵도 곁들여 먹으면 아주 배가 빵빵. 든든해진답니다.​​​  오션뷰와 함께 커피 찰칵왼쪽이 기본 사이즈 아메리카노, 오른쪽이 대용량이랍니다. 그리고 크로플과 빨미까레! 초코맛은 많이 먹어봐서 이번에는 치즈맛으로 선택했어요. 초코맛은 누구나 아는 그 맛, 기본이지만 맛있쥬. 하지만 치즈맛은 처음인걸?그리고 크로플은 오리지날이 맛있는 법. 고민없이 선택했어요.​ 시방리 카페 점경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1216 주소: 경남 시 장목면 옥포대첩로 1216전화: 050-71342-9239운영: 10시~22시주차: 전용 주차장 있음메뉴: 아메리카노 5000원 / 초대형 아메리카노 7000원 / 크로플 5500원 / 빨미까레 6000원 도카페 시방리의 입구 모습입니다. 카페 바로 앞에도 주차공간이 넉넉하게 있구요, 바로 맞은편에 시방리전망대 방향에도  주차 가능합니다.고로, 주차장 공간은 아주 넉넉한 편이랍니다.​​ 시방리 시그니쳐 로고. 와구와구 볼펜 잘 나오는지 테스트 하는 느낌ㅋㅋㅋㅋ시방리 어감에서부터 빡. 강인한 임팩트가 느껴지죠. 잊혀지지 않을 듯한 카페 이름 시방리카페.  쪽은  무조건 들리는 여행코스니, 한바퀴 돌고 나면 한 번 들려보세요. 쉬어가기 좋아요.​ 들어서면 이렇게 주문하는 곳이 나온답니다. 베이커리도 종류가 다양해서 고르는 재미가 쏠쏠. 바로 옆에 로스팅 기계들 다 있는 것으로 봐서 커피 맛이 아주 좋을 것으로 예상 되는 곳. 이런 곳에서는 아아를 먹어줘야지?베이커리도 다양해서 무조건 빵은 먹어야겠다 생각했는데, 빵을 달달한 종류로 골라서 아인슈페너 먹으려다가 아아로 변경했어요.바꾸길 잘 한듯, 빵이랑 먹으니 꿀조합이었답니다.​ 네이버리뷰 작성 하면 이렇게 미니더치가배를 증정한답니다.이런 이벤트 좋아요.  미니사이즈지만 그래도 좋아요!어렵지 않으니 방문하시는 분들은 참여해보세요.​   도카페 시방리. 베이커리 종류 다양한것 좀 보소.뭐 먹을지 행복한 고민에 빠졌죠 종류 진짜 다양해요. 크로플은 기본이라 괜찮더라고요아아랑 찰떡조합. 빨미까레는 엄청 달았어요. 단 맛으로 먹는 거긴 하지만 ㅋㅋㅋ 아아랑 먹으면 딱 좋답니다.​​ 궁금해하실 메뉴판도 찍어봅니다. 가장 기본 아아부터 먹어봐야죠. 커피 맛있을 것 같다는 느낌적인 느낌이 들었거든요. 아인슈페너도 먹어보고 싶었는데 배가 불러서. 아아도 먹고 아인슈페너도 먹고 빵도 먹고 이렇게까진 못하겠더라고요.다음에 또 가게되면 아인슈페너 도전. 시그니처메뉴에 아인슈페너가 있어서 궁금했답니다.​  도카페 시방리는 앞자리 모음만 따서 ㅅㅂㄹ 라고 쿠키에 적어놨는데 너무 웃김나쁜말은 아니지만 제 눈에는 왜 계속 웃기던지. 시방리 자음일 뿐인데... 헤헤​그리고 아이랑 올 경우 어린이가 먹을 수 있는 노카페인 음료들도 있었답니다. 떠먹는 케이크 류도 있네요. 티라미수같은 건가봐요. 사진 정리하다가 이제서야 발견.​​ 1층은 펜션이었군요이제야 제대로 보네요처음 와서 들어오는 곳이 바로 2층이었습니다. 음료주문하는 곳이 2층. 그리고 한층 더 올라가면 3층이 있어요.제일 윗층으로 올라가면 4층 루프탑이랍니다 루프탑은 따로 자리가 없고 포토존만 있어요.​주차하고 처음 들어온 곳이 1층인 줄 알았는데2층이었군요. 이제서야 이해가 되네. 1층인 줄 알고 커피 받고나서 2층 계속 눌렀는데 안눌러지던데그 이유가, 2층에서 엘리베이터 계속 2층 눌러서 그런거였네요.ㅋㅋ​​​  사람들이 많았다가 싹 빠졌어요. 오호?오션뷰자리는 이미 만석저는 구석에 쭈굴. 앉아 있다가 왔어요. 사람 덜 있는 쪽에 앉았답니다. 양쪽으로 공간이 나눠져 있거든요. 왼쪽에 만석이라 오른쪽에 가서 앉았어요.​​​ 2층에서 3층 갈 때 계단 또는 엘리베이터 이용하시면 되고요, 저는 쟁반들고 왔다갔다 해야되서 엘리베이터 이용했어요. 주차장이 밖에 보이죠?저기서 내부로 들어와서 주문하고 나면 그 곳이 바로 2층이랍니다. 그래서 계단 타고올라가면 바로 3층이고 그 윗층 4층이 바로 루프탑. 저는 헷갈렸지 모예요.​​ 이 곳이 바로 4층 루프탑. 그리고 포토존 도카페 시방리에 온다면 루프탑을 놓치지 마세요. 여기가 바로 포토존이거든요저는 뚫려있는 곳인 줄 알았는데 거울이었어요. 뒤에 보이는 바다가 바로 거울에 반사된 거 였더라고요.​  이 곳이 바로  카페 시방리다. 인증샷 마냥, 찍어봅니다. 아이럽시방리. 파란바다랑 파란하늘이랑 같이 찍으니 넘나 예쁜 것예쁜 하늘 예쁜 바다 힐링그자체지만, 추우니까 사진만 얼른 찍고 들어왔어요.​​  바다 보이는 쪽 자리는 만석. ㅋㅋㅋㅋ멀리서 봐도 예쁘답니다. 멀찍이 앉아서 멀리서 바라보기. 자리 옮길까 했는데 귀찮아서 걍 여기 있었어욧​​ 시방리 시그니쳐!유리창에 있어서 찍어봤답니다. 창가 쪽 테이블에서 찍으면 시방리 로고도 같이 나온답니다.​​ ​  요런 느낌으로다가 인증샷. 역광이라 어둡지만 그래도  남겨보기.  들릴거면 온 김에 들리기 좋은 도카페 시방리sns에서도 해서 궁금했는데 드디어 소원성취이러다가 카페 도장깨기 성공하겠어요. 거의 다 방문해본 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ! 도 4번 정도 왔었는데 같은 위치라도 카페마다 분위기가 다 달라서 또 매력있는 것 같아요.​​​​​​ 창가자리는 그냥 포기하고 넓은 자리에 앉았답니다. 도카페 시방리는 내부도 히터가 빵빵 따뜻했어요. 그래서 외투벗고 부채질 하면서 먹었답니다. 따뜻한 내부 칭찬해. 시원한 아아랑 달달한 빵이랑 찰떡조합이라 쉬어가기 좋았어요. 크로플이랑 빨미까레 치즈맛 까지 아주 완벽했다. 겁나 달달쓰 아아는 고소하고 시원!창원 돌아오기 전에 카페인 충전하기에 딱이었어요. 갈까말까 하다가 온 김에 도 한번 더 들려보기로 합니다.​​   여행코스로 손꼽히는 은 거가대교 넘어서 도 들어와서 바로 진입로 쪽에 있어서 도 방문하는 사람들은 필수적으로 방문하는 핫플이랍니다 예전보다 엄청 발전했더라고요. 먹을거리도 많이 생기고 깔끔해 진 모습이었어요. 저번에 왔을 때에는 완전 시골이었는데...   여전히 사람이 많고 바다는 예쁘더군요.  한 포토존은 사람이 많아서 기다리기 싫어서 패스, 맨 위 쪽에서 찍어도 엄청 예쁘죠.  도카페 찾으신다면 시방리 카페에서 쉬었다 가세요. 베이커리도 맛있어요!​​   도카페 시방리 빵종류를 동영상에 담아보았어요베이커리 종류가 다양하고 맛있어서 좋았던 곳이랍니다. 예쁜 루프탑 오션뷰 포토존도 놓치지 마세요. 이번에도 도 여행 아주 절거웠다.  ​ 
2020년 9월, 내 결혼식은 코로나 결혼식이였다. ​그때 당시만해도 "이 시국에 결혼해서 죄송합니다" 라며 청첩장을 돌리는 분위기였고, 예식장 인원제한 49명에 걸려 조촐하게 식을 올리던 때라 회사에서 나온 결혼휴가(5일)를 못쓰고 있었다. ​그로부터 1년 6개월이 지난 지금,  코로나는 여전하지만 이제는 방역패쓰도 풀리고 격리없이 해외 여행 가능한 나라도 생기고 해서 묵히고 묵혔던 내 결혼휴가를 쓰기로 했다..ㅋㅋ ​그렇다고 내 원픽이였던 하와이를 간건 아니고,  두번째 픽이였던 도,통영으로 장소를 정했다. ​​​​​ 2022.4.4~2022.4.8 신혼여행기(,통영)우선, 서울에서 도는 어떻게 갔느냐 빠르게 비행기타고 이동했지요   ​​​​​ (서울)김포공항에서 (부산)김해공항으로 1시간 비행기타고 날아가, 공항에서 렌트 차량 픽업 후 1시간 정도 이동하니 도에 도착했다.   ​​​​​도 도착하자마자 숙소보다 먼저 방문한도 !!  은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 백순삼 님이 작물을 지키기 위해 바위를 쌓아 올려 만든 성벽인데, 이제는 관광객이 많이 찾는 도 명소, 명물이 된 곳이기도 하다. ​우연히 TV에서 을 봤다가 너무 멋있어서;  저기는 여행가면 꼭 가봐야지 했던 곳이고, 숙소 가는길에 위치해 있길래 도 도착하자마자 먼저 들러 구경을 했다. ​​​​​  근처 주차장이 있어서 주차하기 편했고, 골목길 마다 " 가는길" 이정표가 있어서 찾아가기 편했다. ​​​​​ 골목에는  구경하러 온 관광객들 발길 붙잡는 가게들이 즐비해있다. ​​​​​ 그래서 옥수수빵 하나 사먹었다ㅋㅋ 근데 이거 JMT 빵안에 콘치즈임 대박   예쁜 냥이가 있는 카페도 있음 ​​​​​ 길따라 내려오고 내려오다보면 이렇게 쫘잔  도착이요!!  푸른 바다 옆으로 홀로 견고하게 쌓아 올려진 성 하나 규모가 엄청 크진 않지만 혼자서 만들었다고는 감히 상상할 수 없는 크기의 성이다.   ​​​​​ 이게 일반인이 혼자 쌓고 만들었다는게진짜 믿기지가 않는다.... 뤼스펙!!! ​​​​​ 나.. 자세히 보면 보입니다 ​​​​​ 하늘과 바다 그리고 우리 부부,  날씨가 다했던 날 ​4월 초 도의 날씨는 바람불면 조금 쌀쌀하나 바람없고 햇빛있는 날엔 초여름 같은 그런 온도 ​​​​​ 여기가  가장 한 포토존!! 성벽 프레임에 담긴 잔잔하고 우아한 에메랄드 빛 바다와 푸른 하늘과 산이 너무 멋지게 나온다 크으 ​​​​​ 성벽에 기대어 찍어도 멋있다! 옆으로 보이는 바다 절경은 보너스 ​​​​​ 바다색 이게 무슨일이야  너무 예뻐 미친거 아니냐구여​​​​​ 사람들 열심히 구경하고 사진찍는 와중에 일하고 계신 한분이 있는데.. 오?? 설마?? 성 주인...???​​​​​ 암튼  곳곳이 다 포토존이라 구도만 잘 잡아 찍으면 인생샷 가능하다구염 ​​​​​ 앉아서 찍어도  서서 찍어도다 예쁘게 잘 나온다..!! ​​​​​ 몽돌 수거함... 이라니 아니 돌 누가 기념으로 가져가나봄..ㅋㅋㅋㅋㅋ 거참; 가져가지 마세요~~ 돌려주세욧!!   여기 성주 사유지인데 시는 성주께 많은 지원해줘야 할 듯 싶다.성주가 유료화 해버리면?? 아니 사실 입장료 받으셔야 할 듯;; 시는 으로 관람객 유입시켜 돈 벌텐데 그럼  주인은요?? ​​​​​ 아무튼! 도 !! ​위대함과 아름다움을 모두 갖춘 멋진 성으로 기억될 것 같다. ​잘 다녀갑니다😊 경상남도 시 장목면 복항길 ​[1일차(4/4)]-  - 하선장만선칼국수 (점심)- 소노캄  (숙소)- 요트투어 - 회 포장 (저녁)  
 ​  ⓒ Naver blog Day-to-day   지역 명소  해서 찾았다가 생각지도 못한 노랑코스모스 꽃구경도 하고, 아이는 라푼젤이 된것 같다며 너무 좋아했던 도 여행 첫번째 목적지  ! 주차는 무료고  가는길 걸어가면서 카페와 고양이도 보고 처음가본 도에서 멋있고 이국적인 인상깊은 장소로 다음에는 사람 없을 때가 있다면 유럽 감성 분위기가 마음에 들어서 또 찾고 싶을 곳이에요 경상남도 시 장목면 복항길  ​ 명소이며 요즘 인스타 성지로 인생사진 맛집으로 한  가는길​ 바람의 핫도그 검색해서 가면 바로 길건너에  무료주차장이 위치해 있어요 !​길 안내해주시는 분도 계셨는데, 사람들 몰릴 때 도착했는지 주차 못할 뻔 하고, 한블럭 더 갔더니 화장실 바로 옆에 마침 자리 생겨서 바로 주차 !!​ 입구에서 길건너 이정도 거리 ?!    ​다시 차도를 건너 은 어디로 가야하는지 길을 고민할 때, 단체 버스 손님들도  여행 코스 였는지 정말 많았고, 그냥 앞에 사람 많은 곳 따라가면 길이 나왔던  가는길.. 주말여행이라 그런지 사람도 많았고, 다음에는 평일에 명소는 오전 일찍 찾을 도 ​  ​ 가는길 입구에 있던 북항마을 비석 은 북항 마을에 위치해 있었고, 도 지도를 본다면 딱 중간 동쪽 3시방향 바다에 위치해 있어요    으로 가기전에 알고 가면 좋은  명소  설명​ Geoje city Mae-mi Castle은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로 부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 천년바위 위에 쌓아 올린 성벽이며, 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 매우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다. 그 규모나 디자인이 설계도 한장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다   ​사진으로 봤을 때 정말 멋있다고 생각했는데 개인이 홀로 지었다고 하는 성이라니 설명만 읽어 보아도 어떤 모습일지 기대도 되고  실물 보러 아이들과 함께  보러 가는길​성 보러 간다고 하면 산길이나 숲속에 숨어 있을 것 같았는데, 카페가 정말 많았고, 가는길이 시멘트 길로 편하게 걸어갈 수 있었던   가는길.    ​카페마다 고양이도 있어서 중간중간 더위에 지쳐 쉬면서 고양이랑 눈인사도 하고~구경하면서 걸어가는데,  가는길에 있는 카페에도 있는  바다 뷰 천국의계단 포토존 ! 요즘 이 계단 포토존은 카페마다 다 있는 것 같아요 :D ​​  ​카페거리 지나서 길 꺽고 꺽으면 바로 눈앞에 보이는 도 바다와    ​시원한 여름 바다 풍경 + 여름날시 해수욕 하고 싶어지던  앞 바다  앞 바다는 보통의 모래로 이루어진 바다가 아닌 큰 돌맹이가 가득한 몽돌해변이라 더 이색적인 섬 풍경​  ​성으로 올라가는길 왼쪽에 언덕길이 있었고, 바다쪽으로 계단이 있었는데처음에는 바다에 빠져 바다 보다가 언덕길 못보고 바로 이 계단앞으로 와서 멋진 풍경과 함께 사진 남기면서 구경했던 ​은 사유지이지만 입장료가 따로 없어요 (2020년 6월)  ​ 명소 답게 사람도 아주 많은데, 그만큼 예쁜 사진찍기 좋을 멋진 풍경이 많았던 아래에서만 보아도 정말 고대 성처럼 느낌있는 유럽풍으로 이국적인 느낌도 들고, 계단 하나하나 올라갈 때마다 나무와 바다가 조화롭게 어우러진 모습과 이 성을 진짜 손수 하나하나 개인이 만들었다는게 정말 감탄할 수밖에 없을 정도로 멋지게 보여져요  지으신 분은 능력자!!​   ​계단 올라가면 보이던 우물디즈니 백성공주 영화가 생각나기도 하고, 잉어가 헤엄치고 있을 것만 같아서 한번 물 속도 들여다 보고 다시 올라가요 Up !!!    ​  지역 명소에 이라는 성이 멋있게 보여 찾아갔던 곳인데, 남편과 아들의 뒤편 성 기둥 아래 네모난 공간에는 줄이 어마어마해서 놀랬던 인스타 성지  사진 명소  ​저 앞에 보이는 네모난 곳이 성테투기라 담기는  포토존줄도 길고 한 이곳은 그냥 지나간 터널   그냥 지나가며 보는 풍경도 너무 멋있어서 사진 백만장 찍었던 높은 곳에 앉는거는 무서워 하는 딸 이었지만, 여긴 라푼젤이 된 것만 같다고 너무 좋아하고 사진찍어달라고 하던 8살 어린이 ~다음에는 꼭! 드레스 입고 와서 찍고 싶다고 해요 ♥​   ​성벽 계단을 또 올라가서 만난 노란코스모스 !!!처음에 포토존 줄 쪽이 길어서 이젠 내려갈까? 싶었을 때 안보면 아쉬울 것 같아 맨 위에 까지 올라왔더니 너무 예쁜 노란 꽃밭이 나왔어요 :D​사진찍으라고 만들어 놓은 곳 처럼 길이 있어서 꽃 안다치게 꽃과 꽃 사이에서 포토타임 ~ ♡여행에서 은 정말 예쁜곳이 너무 많아서 제일 좋았던 곳으로 기억에 남는 곳이에요  ​  ​ 노랑 코스모스 꽃말 : 소녀의 순결, 애정, 야성미개회시기 6월 - 19월  ​이렇게 벽 하나하나 다른 디자인도 넣어두시고, 센스가 보여지는 예쁜 장소 덕분에 물만난 고기 처럼 여기도 찍어줘 여기도 아주 신났던 딸 ​  ​태양을 피해서 들어갔던 이곳 또다른 공간으로 갈 것 같은 곳이었지만 창고? 같은 곳이에요​  ​등산느낌 성에 올라왔으면 정상을 가보고 싶은 우리집 남자 성 맨꼭대기도 발도장 !! 맨날 처음엔 관심 없다가 구경하다보면 제일 신나는게 보이는 여보 ㅎ   ​바다가 아쉬워 바다구경한다고 바다쪽으로 다시 한번 내려와서 올려다 본  노란 꽃은 매위에 , 인스타성지는 오른쪽 기둥 맨위에서 바로 아래 두번째층   ​돌맹이가 많은 몽돌해변 지질공원 온 느낌도 들고, 섬이라는게 와 닿는 도 바다  ​여기에도 동굴이 있을까? 찾으러 구경하고 오는중 , 찾고있던 그곳은 없었고 ~ 찾던 동굴은 이번 여행에 찾으려다 체력 방전과 이동시간이 생각보다 걸려서 다음여행에 찾을  남쪽 !!  ​에서 다시 주차장으로 올라가는 길 햇빛을 피해 찾은 그늘풀이 성벽 따라 무성하게 자라서 동화속 풍경 같아 곳곳이 예뻐요     ​조금 오래 구경했는지 단체여행객들도 대부분 가고, 한가해진 시간 예쁜 얼굴 사진 ♪   ​아이랑 여유있게 구경하고 바다에서 놀고 하느라 1시간 정도 머물었던  보통  관람 소요시간은 3~40분 정도면 될 것 같아요​  ​​언덕을 다시 올라 주차장 가기 전에 제일 입구에 있던  바람의핫도그에서 더위에 탈진한 체력 충전하고 이동 !!  ​  ​ 바람의핫도그 점경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1282 경상남도 시 장목면 복항길 가는길경상남도 시 장목면 복항길 5 필카페경상남도 시 장목면 복항길 16 필카페매점경상남도 시 장목면 대금리 13    ⓒ 2020.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved@daytoday​ 
휴가를 그냥 보내기 아쉬워 남편이랑 도에 가기로 했다.​​​​우리에게 도 = 바람의 언덕과 핫도그 정도 였는데,? 그리고 수국?을 구경하기 위해 출발!​​​​금요일에 예약한 치과를 다녀 온 뒤남편은 김밥을 사서 연산동으로나는 연산동 치과에서 치료를 받고 마롱빵집에서 빵과 사이먼 커피에서 커피를 산 뒤 출발하였당!​​​​맛좋은 커피 마시면서 도로 출발!! ​​​​금사동 동원김밥 맛을 잊지 못해이번엔 3줄 포장!중간중간 한 줄씩 먹는게 재미징!​​ ​​​​우린 가덕도를 지나​​ ​​​해저터널도 지나고​​ ​​​도 입성했당​​ ​​쿄쿄쿄 광안대교와는 또 다른 매력!​​​​​​​​​ 전용주차장에서 주차를 하고 난 뒤사람들이 가는 곳을 따라 갔다(주차장에서 길을 건넌 뒤 가면 된다) ​​​표지판은 없지만 곳곳에 음료수를 파는 곳이 있는데,가정집으로 빠지지 말고 가게쪽으로 가다가 가다보면 도착한당  ​​​​​날은 너무너무 뜨겁지만 하늘은 맑고 ​​​​도착도착  도착!왜 인지는 모르겠지만 약간의 인공의 냄새가 풀풀 났당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​요렇게  ​​​​아직 공사가 덜 끝 났 나 봐 요 효효효효효 ​​​​ 앞쪽은 시원한 바다가 펼쳐져 있다.해수욕을 하는 사람들은 없었지만, 저마다 발을 담구고 사진을 찰칵찰칵 찍고 :) ​​​우린 쪽으로 올라가봤당 ​ ​​​휴 덥구만유​ ​​​저런 포토스팟 같은 곳에서 사진도 좀 찍고​ ​​​멀리 바다도 좀 구경하고 ​ ​​​삼각대 열일 하세여!​ ​​​​푸하하 커플 사진도 좀 찍고​ ​​ ​​​​건너마을 섬도 좀 궁금하고 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 꼭대기(?)에서 내려가는 계단에 줄을 줄을 ㄷㄷㄷ​ ​​에 한 포토스팟이 있는데,져기 안쪽 구멍에 앉아서 찍으면 바다 배경이랑 액자처럼 사진일 잘 나오는 그런 포토스팟이 있다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​더워 죽겠는데, 사진찍을려고 줄을 서다니 ;; 우린 못해요............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ 자체는 그리 크진 않지만​ ​​​요렇게 벽 앞에서 외국 느낌나게 사진도 찍을 수 있고​​ ​​​을 거꾸로 올라가며 보면​​​ ​​​성 안에 들어간 느낌으로 구경도 할 수 있고​​​ ​​​성 안에서 바다 구경도 하고​​​ ​​​​이쁜 꽃도 구경하고​​​ ​​​땀이 줄줄 흘러​​​ ​​​바다에 풍덩 들어가고 싶당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​은 거가대교 나와서 10분 정도 가면 도착한다,부산에서 바람쐬고 싶거나 드라이브 할 때1시간 정도 밖에 걸리지 않아서 아주아주 추천하고 싶은 곳이다!​바닷가 산책도 하고 주변에 뷰 좋은 카페가 많아 데이트 코스로 왕 추천추천!!!!!​​​​​​​우린 약 1시간을 달려 저구마을로 향합니다.차를 타고 가면서 도에 수국이 참 많이 있더라,저구마을은 수국이 하던데, 8월이라 과연 수국에 대한 기대는 접고 갑니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​곳곳에 해수욕장이 많아 차 세우고 싶은 충동이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​저구항 도착보통 매물도나 소매물도에 가는 배를 타기 위한 곳!​​ ​​수국으로 한 저구마을이지만.....수국동산이지만.....​​ ​​​​쿄쿄 수국이 다 졌어요덕분에 사람들이 한명도 없었죠 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​그래서 신나게 사진 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​더워 죽겠는데, 둘이서 재밌게 잘놀았다​ ​​넘넘 재밌게 잘 놀았어​ ​기억하고 싶은 2021년의 여름 한 조각 ​​무서워서 총총걸음​ ​​남편은 신나서 저벅저벅​ ​​​예~~​ ​​​​저구마을에서 조금만 걸어가면명사해수욕장이 나온다.​​ ​​​사람이 적은편의 명사해수욕장​ ​​​시원하게 해수욕을!우린 구경만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​이제 집으로 가자!​​ ​​짧고 굵은 도 나들이이제 집으로 가자 ! 
  생각없이 갔다가사진찍느라 진을 쳤던 곳 ​ 관광지 ''​기대이상으로 정말 멋이있었던 곳중에 하나였어요. 즘말 최고!​ 남부쪽 바람의 언덕이나외도, 장사도를 보통 가시니까요.그런데, 몇년 전부터 인스타그램에서에서 찍은 핫한 사진들로뜨겁게 달궈지면서 인지도가확 올라간 곳입니다.  ​ 의 슬픈 이야기​뭉클했던의 비하인스 스토리​여행을 다녀오고나서야 의유래를 알게되었어요. 사실 의관광지이름을 듣고나서 태풍 매미때의그 매미인가? 싶었긴했거든요.03년도에 도를 덮치면서, 관광지인 외도도 큰 피해를 봤으니까요.​인터넷으로 서치해보니 실제로 그 '매미'가맞았습니다. 태풍으로 인해서 경작지 피해가있었던 백순삼님께서 이런 피해가 더는없기를 바라면서 오랫동안 쌓아올린벽이라는 소리를 듣고 뭉클했어요.​게다가 이 은 설계도 없이짓어졌다는 사실 믿으시겠습니까?​*  은 남파랑길18코스에 위치해요  ​  입구 맛집들  ​ 근처에는 맛집몇군데가 보이네요.​제가 대충 봤을때도 매미면가가식사할만한 곳이었고, 나머지는배 두둑한 한끼보다는 디저트와같은 느낌이었거든요.​저 바람의핫도그도 하조?저는 매미면가에 들렸다가 식사를마치고나서 에 입성했어요.​매미면가 후기는 요깃!▼​ 밀면 위에 무려 육전이?   근처 맛집 매미면가밀면도 넘 맛있었지만, 이곳은 육전 정말 잘 부친다! 몽환적인 에서 만난   근처 맛집! 정말...blog.naver.com ​   까지 가는 길에만났던 상점들입니다.​인생네컷 사진관도 보이고,운세뽑기도 보이네요?​뭔가 포스가 작렬이었던지라,이곳을 지나칠 수가 없었어요.새로운 마음으로 여행을왔던건지라서 궁금했어요.​앞으로의 제 운세가요 : )   ​   ​오? 현재 상황과 절묘해서신빙성이 가더라구요?​에 가는 길목에 위치한 거라서무조건 지나가게 되는 곳이랍니다.재미삼아서 한번쯤은 해보면좋을 것 같아요. 띠별 운세도 있어서아이들과 함께해보면 좋은 시간을보내실 수 있을 것 같아요.​은근 현 상황과 맞아떨어지는부분이 있어서 저는 개인적으로헉? 했던 부분들이 많았습니다.  ​ 여기만 지나가면 !​장미꽃잎이 예쁘게떨어져있네요?​ 가는 저희를 반갑게맞이해주는 것만 같더라구요.위 보이는 길 코너만 돌면저 멀리 이 보인답니다.​ 입구부터 목표지점까지도보로 얼마 안걸어요.어르신분들도 가실 수 있는곳이랍니다.​ 돌은 내려놓을 것 : )​기념삼아 돌을 많이줍줍 하게 되지요?​오늘 서두 부분에서 과관련한 실제 이야기를 들으셨다면아마 기념이라도 돌을 함부로 가져가시지못하실거에요. 좋은 염원을 가지고돌멩이 하나 들고 찰칵하고원래 자리에 내려놓자구영 : )​  ​ 이제부터 인생샷 밭이다​제일 보이는 발코니(?)에 올라섰어요.​입구에서 을 바라봤을때가장먼저 보였던 발코니(?)에올라섰습니다. 이곳에서 많은사람들이 촬영을 하고 있었지요.​시원한 바다를 한 눈에보이기도했고, 참 예쁘게도 나왔던곳입니다. 저는 구름을 손바닥에얹고, 후우웁 하고 입으로 흡입했오요  ​​ ​딱 정해진 곳이 없어서자유롭게 촬영가능!​지정 된 포토스팟이 없어서내가 생각했을때 멋지다고 생각한곳들에 서서 사진을 찍었습니다.​의 한 포인트 말고도찾아보면 굉장한 곳들이 많더라구요?저희가 촬영하니까 그제서야우르르 몰려와서 줄을 서시는등재미있는 상황이 펼쳐졌답니다.​   ​어둑어둑한 날씨여서조금 아쉽기는해요.​DSLR로 찍었을때는 명도조절이 가능해서 밝게 찍으면한결 낫은데, 워낙 사람이 많은 관광코스이다보니까재빨리 찍고 이동했어야했거든요.​그래서 폰카메라로 찍어서어둡기는 하네요. 아숩​ 요기가 HOT해  ​가장 한 곳이조?​인스타그램만 봐도 거의 대부분이곳에서 촬영한다고 해도과언이 아니었어요. 이쪽은줄을 서서 촬영하기 때문에너무 오랫동안 사진 촬영하기에는눈치가 보이는 구역이랍니다.​커플들이 사진찍는 가장베스트 포인트에오!  ​ 난 개인적으로 여기가 예뿜​제가 생각했을 때,요기가 가장 베스트!​원래 하던 곳은 약간동굴같은 느낌이라서 당시 버전으로는어둡게 찍히더라구요. 여기는 공간이확 트여가지고 화창하게 나와서넘 좋았어요. 뭔가 우리나라 같지않은 느낌에 제가 애정하는 사진1호로 선정했답니다.  옷은 밝게 입고가기 ​대단한 꿀팁입니다.​밝은 색 옷을 입고가세요.저도 늘 인지하고 있는데,꼭 막상 여행 당일에는 흙먼지가묻어도 덜 지저분한 어두운 컬러를입고 늘 여행길에 오르거든요.​그렇다면 꼭 밝은색 외투나가디건을 걸치시는 게 좋아요.화사해야지 사진도 잘 나오거든요.  ​  ​  관광코스로가볼만한 곳 맞습니다. : )​이곳에서 인생사진 수백장찍으신다음에 추억으로간직해보세요. 지나고나니사진만 다 남더라구요.​남파랑길18코스도 즐길겸,도 함께 관광해보세요!   오션뷰 호텔숙소상상호텔 일운면 지세포 근처 호텔상상,  오션뷰 숙소바다가 통째로 숙소 객실로 들어왔다! 그저 마냥 좋았던 이곳은  호텔상상 : ) 도에서 가장 유...blog.naver.com ▲ 여행 중에서 가장 좋았던숙소, 호텔상상에 대한 후기를담은 내용이에요.   경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
도 장목면 도에 많은 관광지 중에 유일하게되게 어울리는 않는 생소한 이름이 바로이라는 곳이었는데요​이 이름을 처음 알게 된 것은 정말 오래전이었는데곤충 매미가 많이 서식하고 있는 곳이라서이라는 이름이 붙었나?라는그런 생각만 했던 곳이고개인적으로 사람들이 많이 찾는 관광지치고찾아가 보면 정말 맘에 들은 곳이 없어저에겐 전혀 가고 싶다는 마음이 있던 곳이 아닌아웃 오브 관중 장소 중에 하나였습니다​​ 우선 의 매미는 제가 생각했던 것의 반 정도만맞는 이름이었는데요저희가 알고 있는 곤충 매미의 그 매미는 맞았지만2003년 여름을 강타했던그 한 슈퍼 태풍 매미를 말하는 것이었습니다태풍의 이름은 나라별로 돌아가면서 이름을 명명하는데 이 매미는 한국이 아닌 북한에서 명명한 이름입니다​​ 저 역시도 이 매미를 잊을 수가 없는 것이그 당시 살던 곳 도로에 근처 바닷물들이넘쳐 들어와서 물바다를 이뤘고 고지대로대피하라는 경찰차가 동네를 돌면서 안내방송 후정전과 함께 집 앞마당과 현관까지 물이 차서살면서 유일하게 겪은 그 상황이 아직도 생생하게제 머릿속에 아직 남아있습니다​도의  역시 그 당시 피해를 많이 입었던백순삼이라는 분이 혼자서 수년간 성벽을 쌓은 것이지금의 이라는 한 관광지가 되었습니다​​ 도  관광지들의 경우에자연경관이 멋진 곳들이 많은 편이라 자연 그대로의모습으로 관리되는 곳이 많은데생각보다 잘 꾸며져있고 접근성이 좋았습니다공용주차장도 충분히 있었고 입구 초입에는 카페와가는 길 이곳저곳에 주전부리들을 파는 상점들이많이 있어서 가족들 특히 아이들과 같이 온다면충분히 즐길 거리가 충분한 것 같아 좋은 것 같습니다​​ 특히  앞으로 깔려있는 잔잔한 바다 전경이이곳 분위기를 더욱더고즈넉하게 만들어 주는 것 같습니다특히나 도의 대부분의 바닷가에서는양식장 아니면 조선소를 항상 보게 되는데이곳은 그런 도 바다 특유의 느낌이 없어서개인적으로 참 좋았던 것 같습니다​​ 개인이 혼자 쌓았다는 성벽들 수준을 넘어서역사 책에서 보던 오랑캐와 왜군들의 침략을막기 위해 조상들이 쌓았던 성곽들과 비교해서전혀 꿀리지 않는 모양새와 웅장함에 신선한충격을 많이 받았습니다​​ 방문했던 시간이 해가 저물어 가는 시간대였는데요덕분에 혼자서 매서운 바닷바람을 막아내고 있는의 고독감과 굳건함이 더욱 돋보여서그 운치에 더 빠질 수 있었던 것 같기도 합니다물론 우연찮게 얻어걸린 거지만요..​​ 특히나 원래 성곽이 있던 자리도 아니고전문가가 아닌 일반인이무에서 유를 창조했다는 부분은아무리 둘러보아도 대단하다는 말 밖에나오지 않는 곳 같습니다아직도 다 완공되지 않고 계속해서 성이 쌓이고 있는 것도 확인할 수 있습니다의 은 외세의 침략을 막기 위한용도로 지어지지 않은 유일한 성이 아닌가 싶습니다​​ 에서는 바다 건너 멀리 보이는 명물거가대교의 모습도 확인을 할 수 있는데요조금 더 가까이 볼 수 있었다면 더 멋졌을 것 같은데거가대교의 모습을 볼 수 있는 몇 안 되는 곳이라만족하며 구경하는 재미가 있습니다야경을 보러 다시 오고 싶었습니다​​  도 역시 한 사진 포인트가 있는데요성수기가 아닌 시기임에도 불구하고사진을 찍기 위해 줄을 서서 기다리고 있는 사람들이제법 있어 기다렸다가 사진을 찍을 수 있었습니다​성수기 때 여기서 사진을 찍기 위해서는줄을 서서 한참 기다려야 하는 곳이라고 하는데역시 이런 포인트는 성수기보다는 비성수기가제격이라는 것을 다신 한 번 몸소 느꼈습니다요즘 날이 풀려서 사람들이 다시 붐빌 것 같네요​​ 단순히 성벽만 쌓여있지 않고 미로같이 얽혀있는계단들을 따라 여기저기 다니면서구석구석을 구경하며 위치에 따른 멋진 경관을구경할 수 있는데요밖에서 보이는 것과는 다른 크기와 내부의 완성도에계속 감탄만 했던 곳이기도 합니다단순히 외곽 성벽만 있었어도 멋졌을 것 같은데내부까지 진짜 성을 올라서 체험하는 재미를같이 느낄 수 있어서이렇게 인기가 있는 곳이 아닐까 했네요​​ 너무 기대를 안 하고 방문했던 곳이라 그런지저에게는 눈을 뗄 곳이 한 군데도 없는정말 재미있고 신선한 곳이었던 것 같습니다사람들이 도에 오면 에 왜 그렇게하고 가고 싶어 하는 곳임을몸소 체험할 수 있었습니다혹여 도에 오셔서좀 더 색다른 경험과 경관을 구경하고 싶으시다면꼭 한번 들러볼 만한 곳임을 틀림없는 것 같네요 
도 갈만한 곳  달빛서윤입니다. 오늘은 도에 갈만한 장소인 을 소개해 볼까 합니다. 이 해 진것은 예전 미운우리새끼 예능 프로그램에서 화제가 되어서 부터 인거 아시는지요? 전 그 예능을 직접 본방으로 봤었는데... 그러면서도 저희 시댁 동네라는 사실은 몰랐어요. 그해 시댁을 갔더니 이 tv나왔다며 가보라고 해서 그때 가보고 이번이 2번째 방문입니다. 첫번째 찾아갔을땐 정말 아무것도 없었어요. 가게도 없는데 사람들은 소문탓에 벌써 들어오고 동네 한분께서 딱딱하게 굳어버린 핫도그를 급하게 파시는데 맛없어도 줄서서 먹었던 기억이 나네요 가게도 아니고 집에서 급하게 전자렌지에 돌려서 가지고 나왔는데도 말이죠. 저희 아이들도 사달라고 해서 어쩔수 없이 사줬던 기억이 있었는데.. 이번에 다시 방문한  들어가는 주변의 카페며 가게들이 엄청 많이 생겨서 놀랐었네요~!! 은 복항마을이라는 도 장목면에 위치한 작은 마을에 있습니다. 카페나 가게들을 보니 주민분들이 집앞 마당을 개조해서 카페를 만드시거나 가게를 차리신 느낌이 나더라고요~ 이 해 지면서 동네가 관광지로 수입원이 되어 좋은것 같습니다. 은 복항마을 건너편 무료주차장을 이용하시거나 마을에 차를 대고 걸어 올라오셔도 된답니다. 주차장이 크기 않아서 길에 줄지어 댈수도 있어요~  제가 처음 방문할때는 이라는 표지조차 없었습니다. 이렇게 이쁜 표지판도 생겼네요!! 이 언제 어떻게 생겨났는지 잘 설명되어 있어요. 시민 백순삼씨가 홀로 쌓아 올린 성벽이라는 점은 해서 아시리라 생각됩니다. 실제로 보면 이걸 정말 혼자 다 지으셨는지 놀라울 따름이예요 오늘 방문할때도 홀로 을 짓고 계셨어요 항상 진행중이신데.. 처음 방문했을 당시보다도 많이 만들어져 있더라고요 들어가는 입구부터 바람의 핫도그가 있네요!! 처음 방문했을땐, 빌라 옆에서 전자렌지로 돌리던 핫도그가 아닌 정식 바람의 핫도그가게가 있어서 사먹고싶은 충동이 생겼지만, 꾹 참았네요!! 이날은 주아주안이 없이 신랑하고 왔어요 관광지라서 사람이 많을것 같아 집에 두고왔는데.. 조금 후회가 되기도했네요 간식거리도 많고 아이들 삔도 팔고해서 주아 주안이 생각이 너무 나더라고요.   도 지도 표시되어있는 간판도 하나 더 나왔어요  앞서 말했듯이, 간식 파는 가게도 많이 생기고 아이들이 좋아할만한 알록달록 악세사리도 팔고있었어요. 아이들과 함께 왔다면, 간식도 사먹고 이쁜 악세사리도 하나씩 사줬을텐데 아쉬워요. 1개당 1000원에 판매하고 계셨어요~ 모퉁이를 돌아 들어가니 멀리 바다가 보이기 시작합니다. 에 들어가려면 200m정도 걸어 들어가셔야 합니다. 그 길 마다 가게들이 즐비해 있어서 구경하는 재미도 있고 멀게 느껴지지 않아요~ 마지막으로 이 모퉁이만 꺽으면 이 보일꺼예요~ 앞에 펼쳐진 바다가 벌써부터 기대가득하게 만드네요 이날, 너무 날이 흐렸어요 어둡고 하늘이 제대로 안보였는데 미세먼지라고 하더라고요. 오후쯤 되니 하늘이 맑아졌는데 이때 사진찍을때는 너무 아쉽더라고요  제가 내려온 길입니다. 조용했던 마을이 으로 인해 순식간에 관광지로 변모한 모습을 보니 정말 신기합니다. 진짜 아무것도 없었는데 신기해요. 전 사실 이렇게 북적한걸 더 좋아해요 조용한 곳도 나름 매력이 있는데 간식과 재미난 물건들을 구매하는걸 참 좋아하기 때문이지요 아이들과 왔다면 더 신났을거라는 생각을 몇 번 더 해야할까요.. 사진을 보는 내내 아쉬움 가득합니다. 마을에 오래된 나무라고 지나가던 분들이 하는 얘기를 엿들었는데.. 그래서 찍어봤네요.. 진짜인지는 모르겟어요~ 오래된 나무처럼 보이긴하네요~! 정말 넓은 바다가 펼쳐져요 ~ 날이 흐려서 표현이 될지 모르지만 정말 바다가 맑고 에메랄드빛이 돌았어요!! 날만 좋았다면 더 좋았을껄 아쉽지만 풍경은 정말 멋졌습니다.  에 들어서면 지난번에는 보지 못했던 길이 생겼어요!! 이 길이 없었거든요 근데 이번에 생긴것 같아요 유모차도 이길로 올라가볼수 있어서 좋을것 같아요 아직 울퉁불퉁하지만 과거 아이들 어릴때 왔을땐 이렇게 아이들과 올라가는 길이 없었거든요 좀 쉽게 에 올라가볼수 있는 길이 생겨 참 좋은것 같아요.  전체 풀 샷 먼저 공개합니다. 너무 멋지지 않나요? 이걸 개인이 하나하나 쌓아서 올리셨다니. 정말 대단하다고 밖에 표현이 안되요  옆쪽에서 봐도 멋집니다. 위쪽에서도 계속 작업을 하고 계셨는데요~ 말을 걸지 말라는 표지판을 세워두셨더라고요. 말을 거는 분들이 많았나봐요. 작업에 열중하고 계셨는데. 그 표지판이 없었다면 작업이 지체되고 힘드셨을것 같아요~  곳곳마다 돌들이 쌓아 올려져있어요~ 소원을 빌기보다 재미로 쌓아 올린분들이 많았을것 같아요 돌로 만든 섬이다 보니 돌을 쌓아 올린 흔적들이 가득하답니다.  곳곳마다 으로 올라가는 계단길을 만드셨어요   꼭대기에 있는 부분인데 저 위에서 바다를 내려다보는 경치는 정말 끝내줍니다. 도 바다를 제대로 감상할수 있는 기회이니 도에 오시는 분들은 에 꼭 오셔서 경치 한번 보고가세요~  곳곳마다 돌들이 쌓여 올려져있다고 했지요? 보이시나요? 틈마다 돌들이 올려져있어요~ 저는 여기 중간 계단으로 올라가 보았어요 과거에도 이 길로 올라갔던것 같아요!! 에 오르면 보이는 바다풍경은 정말 멋져요 그리고  중간중간 나무들이 조성되어있는데 이것도 직접 계획하고 작업하신것 같아요 정말 손길이 너무 멋져요.  에 올라 나무 사이로 보이는 바다 풍경입니다. 신랑은 주차를 한다고 늦게 오느라고 여기까지 오는 동안 혼자 사진을 찍게 되었는데 혼자보기 너무 아쉬웠어요 이렇게 멋진풍경을 혼자보다니.. 가족과 떨어져 여행한적이 거의 없던 터라 어색하기도 했지만, 너무 멋진 바다가 감성을 촉촉하게 적셔줬네요  꼭대기 부분입니다. 아직 작업이 한창이신데.. 여기까지만 해도 너무 멋졌어요!! 높이도 꽤되고~ 정말 완성이라고 하실땐 얼마나 멋지게 완성되어져 있을지 궁금합니다.  높이감이 느껴지실지 모르겠지만 굉장히 높아요~ 아래 사람들이 정말 작게 느껴지지요~ 위에 있으니 무섭기도 했지만 정말 기분이 좋았어요 바다가 눈에 훤히 들어오는 게 가슴이 탁 트여진 느낌이였습니다.  내려가는 길은 아까 처음에 봤던 어린이들도 쉽게 오를수 있을거라는 그 오르막길.. 저는 내려가니까 내리막길로 내려가기로 했습니다.   앞에 있는 바다의 돌들은 동글동글 몽돌인데요~ 몽돌을 가져가다 걸리면 벌금을 낼수가 있대요~ 검사하는 분들은 없지만 양심에 맡겨야 하겠지요~ 그래서 그런지 몽돌을 에 돌려달라는 이런 깜찍한 아이디어 수거함이 있었어요 가져가려다가도 내려놓게 되는 양심적인 수거함이지요. 저도 만들기 재료로 정말 가져오고싶었지만, 전 원래부터 벌금의 존재를 알았고 가져오면 안된다는 사실을 알았기에 처음부터 손에 쥐지 않았답니다. 다음에 벌금없는 곳에서 이쁜 돌 구해와야겠어요.  천국의 계단에서 사진을 찍고 싶다면 커피& 그집앞 카페로 가세요~!을 다 찍고 내려오는데 멀리서 제 이름을 부르는 사내가 있더라고요~!! 주차하고 언제 왔는지 신랑이 절 찾아  꼭대기에서 내려오는 중이였어요!! 신랑이 카메라 주인이라서 제가 이런 흐린날 사진찍기란 너무 어렵거든요 신랑이 필요했는데.. 다 찍은 후에 와서는 그닥 신랑에게 흥미를 못느꼈네요 그러나~ 올라오는 길에 목이 너무 말라서 커피나 한잔 사먹어야지 생각했는데 천사모양으로 하늘에서 찍은듯한 느낌의 계단이 있는 카페를 발견했어요 외관은 이쁘거나 하진 않고 평범했는데... 오로지 저 천국의 계단 사진을 찍고 싶어서 이 카페를 선택했어요!! 이 카페 안쪽으로 가정집이 있더라고요 원래 복항마을 주민이신데 앞 마당을 내어 카페를 만드셨다고 하시더라고요 그러면서 아이디어로 천국의계단을 만드신거죠!! 아이디어 정말 잘 내신것 같아요~ 그리고 꼭 주문하지 않아도 들어가서 찍고 가라고 글귀가 적혀있더라고요. 그래도 어찌 그냥 찍어요 마음 착한 가게는 커피한잔이라도 사야지요!!  커피 & 그집앞 카페  나름 내부도 아기자기하게 꾸며 놓으셨어요~! 가게 내부에서 뒤쪽으로 문이 크게 열려져 있는데 그곳으로 이어져 나가면 됩니다. 야외 테라스에 자리를 잡았어요!! 바다가 멋지게 보여요!! 다른 카페는 유리가 있지요~ 완전 야외입니다. ㅎㅎ 그리고 만난 하늘과 만나는 천사의 계단!! 정말 멋지지 않나요? 이걸 두고 어찌 가겠어요 이곳에서 사진을 찍어야지요! 이때 또한번 우리 주아 주안이를 안데려온걸 후회했답니다. 모델은 저희 신랑이 억.지.로 해주셨어요!! 제가 찍고 싶지만 ... ㅜㅜ (다이어트 하려고 저스트댄스2021을 오늘 구매했습니다. 다음에 포스팅으로 만나요 ) 우리 주아주안이가 앉아있다고 생각하며 찍었지만 이게 베스트 사진입니다.  또 한가지 의외였던건 여기 커피 정말 맛있더라고요!! 제가 흑당 버블티 좋아라하는데 맛있게 잘하는 곳 별루 없거든요 근데 여기 맛있더라고요!! 성공했어요~ 기대없이 마셨는데 가격도 4000원 정말 저렴하고 맛있어서 너무너무 기분 좋았어요!! 다음에 가도 여기서 흑당버블티먹으려고요 마을주민분이 판매하시는거라 제대로 하실까했는데.. 실례되는 생각이였네요~!! 정말 맛있었어요!! ​ 장소 안내경상남도 시 장목면 복항길  도 또 다른 장소가 궁금하시다면?? ​ 도 여행 능포양지암조각공원도능포양지암조각공원바다도 보고 조각도 볼수 있는 장소가 있어 대전으로 내려오는 길에 들려봤어요. ...blog.naver.com 도 흥남해수욕장달빛서윤입니다~ 19년도에 다녀온 사진이라 마스크 없음을 이해하고 봐주셔요!이때 한 마스크는 기관지 보...blog.naver.com ​​ ​​#도갈만한곳 #도여행 # #도 #도관광 #도갈만한장소 #도추천 #도여행지추천 #도여행지 #복항마을 #도장목면 #도장목갈만한곳 #복항길 
경상남도 시 장목면 복항길 ​안녕하세요. 멕이에요. 요즘 한창 여행을 잘 못다녀서여행지 관련한 포스팅에 뜸했던 것 같네요.그러다 주말동안 다녀온 여행 포스팅을 하려니기분이 좋은거 있죠. 블로그 글 쓰기 귀찮다가도이렇게 내가 기분 좋게 다녀왔던 곳에서 찍은 사진을다시 한번 보면서 되새겨보면 그 날의 여운이지금까지 이어지는 것 같아 괜시리 행복해지네요.​가을에도 도에 방문했는데 갈까 말까 하다 안갔던, 드디어 다녀왔습니다. 솔직히 말하면 성이라고 해서엄청 크고 웅장하고 멋진 곳이라 생각했는데 아직 덜 지어져기대에 미치진 못했지만 그래도 의미를 알면 너무 놀랄걸요?도 갈만한곳으로 추천하고파요.​​ ​ ​주차장도 마련이 되어있다고 하는데 그냥 길 가에줄지어 주차를 해 두신 분들도 많으시더라구요.저도 그곳에 주차를 해 두고 조금 걸어왔어요.주말이라 관광객들도 많았구요~ 입구에서 부터 느껴지는관광지 스멜! 군것질 거리 사먹을 거 상당히 많아요.​​​ ​그 중 내가 먹었던 미스터 옥슈슈 여기 진짜 드셔보세요.델리만쥬 속에 옥수수 들어있는 느낌이랄까?원래 이런데서 요런 군것질 잘 안하는데 지나가는 사람이먹는 모습을 보고 사먹을 수 밖에 없었답니당 ㅋㅋㅋ​​​ ​ ​호두과자랑 옥수수빵을 판매하고 있었구요.개당 2천원이니 뭐 그닥 저렴한 금액은 아닌 거 같지만갓 구워 따끈따끈 겉은 바삭 촉은 촉촉거기다 옥수수 알갱이 톡톡 터지는 어디서나 맛보지못했던 독특한 맛의 빵을 맛볼 수 있었답니다  :)​​​ ​ ​요런거 하나 사 먹으면서 도 갈만한곳  까지살랑살랑 걸어가면 힘들지 않죠잉 ! 뭐 입구쪽에서 부터그리 먼 거리는 아니었지만 말이죠 ㅎㅎㅎ​​​ ​ ​산으로 둘러쌓인 분지 도시, 대구에서 와서 이렇게바다를 보며 걸어가는 길은 보기만해도 설레이네요.정말 힐링하러, 타지역에 관광온 기분 드니깐요!주변의 식당과 카페 등에서 흘러나오는 노랫소리들도흥을 돋구어 주는 듯 했어요.​​​ ​2003년 태풍 매미로 인해 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가자연재해로 부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로쌓아올린 벽으로 바닷가 근처에 돌을 시멘트로하나하나 쌓아올렸다고 하는데 놀라운 점이 규모도 꽤나크고 디자인도 마치 유럽 중세시대 건축물 같은데!설계도면 한 장 없이 만들었다고 하네요.​한국에서 흔히 보이는 건축물들과는 사뭇 다른 감성이라색달랐고 무엇보다 손으로 쌓아올렸다고 하니 더 놀랍네요.​​​ ​몽돌은 반출이 안되시는 거 아시죠잉?해변가의 돌을 혹시나 가지고 나가신 분들이다시 넣어둔 몽돌 통도 있었답니다 ^^ 훈훈하군요.​​​ ​ 곳곳에는 식물들도 심겨져 있는데이렇게 보니 정말 하루 아침에 뚝딱 만든 것이 아니라오랜시간 건축하시면서 식물도 자라게 한 것이 아닌가하는 생각이 들더라구요. 조경도 잘해 두었고~근데 아직 덜 지은 것 같은 부분들도 많았어요.​​​ ​ ​도 에는 SNS에서 한 포토존들도있긴 하지만 그냥 어디에서나 찍어도 배경이 아름다운곳이었어요. 그래서인지 여자친구의 사진을 찍어주시는남자친구분들이 많이 보였네요 ㅎㅎㅎㅎ ​날씨가 좀 더 맑았다면 사진이 멋지게 나왔을 것같은데 사진 기술이 없는 저로써는 이 멋진 곳을이렇게 밖에 담아내지 못한게 너무 아쉽게 느껴지네요.​​​ ​ ​몽돌이 잔뜩 깔린 바다도 있어서 돌 위에 여유롭게앉아 바다를 바라보기도 좋았고, 물수제비 놀이를하기에도 너무 괜찮은 곳이었답니당.​ ​ ​ ​도 갈만한곳 의 곳곳에는 방문했던 관광객들이쌓아올린 소원 돌탑들이 보였답니다. 저도 하나 쌓으며소원을 빌기도 했는데 꼭 이루어 졌으면 좋습니다.​다녀오신 분들이 쌓아둔 돌들 덕분에이 좀 더 빛나 보이는 것도 있었구요.​​​ ​ ​ ​ ​ ​은 개인 사유지로 쓰레기 불법 투기 하지말라는문구도 있었는데 이런데 와서 쓰레기 버리시는쓰레기같은 분들은 없으시겠쥬? HOXY?​개인적인 생각으로는 혼자 열심히 쌓아올린 나의 성벽이해져서 많은 분들이 구경하러 오신다면입장료나 주차료라도 받을 거 같은데 그런거 아니고무료로 개방해주셨는데 쓰레기 버리면 너무 속상할 거 같네요.​​​ ​ ​ ​ 위로 한번 올라가 보도록 하겠습니다.이런 벽 모양은 정말 한국에서 쉽게 접하지 못했던~건축 디자인이라 더욱 핫플레이스로 자리잡을 수 있지 않았나 싶은데 바닥은 아직 매끄럽게 공사가되지 않았는지 흙으로 덮여있기도 했네요.​​​ ​ ​ ​도 갈만한곳  저는 개인적으로 엄청 큰 줄알았는데 생각보다 그리 큰 편은 아니에요!혼자 기대를 너무 많이 했나봐요 ㅋㅋㅋㅋ 그래도올라와서 내려다보는 바다의 전망 하나는 끝내준답니다.​푸른 식물들도 곳곳에 있어서 더욱 자연친화적으로멋져 보이지 않았나 싶네요.​​​ ​ ​아직 공사가 덜 이루어진 듯한 곳들도 많이 보였어요.이런 곳들까지 모두 성벽을 쌓아올리고 난 후라면이 더욱 근사해지지 않을까 하는 생각도 들었네요.​혼자서 하는 공사이다보니 시간이 오래걸리나봐요.제가 양팔 걷어 좀 도와드리고 싶은 마음 ~ ㅎ그나저나 이렇게 이쁜 건축물을 쌓아올리고 난 후많은 분들이 찾아주시는 모습을 보면 엄청 뿌듯하겠어요!​​​ ​ ​이 벽이 은근 감성적이 더라구요?안그래도 리뷰용 촬영이 필요한 가방이 있었는데매고 갔다가 이 벽 앞에 서서 사진 좀 찍어봤어요 ㅋㅋ​​​ ​ ​제가 이렇게 사진을 찍고 있으니 갑자기 다른 분들이여기가 포토존인 줄 알고 줄을 서서 기다리시더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 냉큼 찍고 자리를 비켜드렸답니다: )​그리고 신기한 점은 벽돌 사이에 보이는 페트병!왜 들어가 있는지는 모르겠지만 뭔가 숨은그림찾기를성공한 기분이랄까?ㅋㅋㅋ 재밌었답니다.​​​ ​ ​ ​ ​에서  바라보는 바다의 모습 너무 멋져요.이 곳이 태풍 매미때 다 덮어버렸다는 거잖아요?자연은 정말 우리에게 많은 것들을 제공해주면서도무거운거라는 걸 다시 한번 생각하게 되네요.​그냥 길을 따라 내려가며 양 옆 어디든 바라봐도너무 근사한 풍경들이 펼쳐 져 있었답니다.카메라 셔터를 얼마나 눌러댔는지 모르겠네요.​​​ ​여기가 바로 도 갈만한곳 의 한PHOTO SPOT!​사진을 찍기위해 줄 서있는 사람들이 많이 보이네요.굳이 찾지 않아도 여기구나 싶으실거에요.​​​ ​짜잔 ! ㅋㅋㅋ 그나저나 여기 역광이 너무 심해서사진을 그닥 예쁘게 찍기 어렵던데 다들 어찌 그리멋지게 찍으셨던지 !!!아이폰 보정으로 조금 손본게 요정도네요 쩝 ^^;;​​​ ​ ​도 갈만한곳  내부를 다 둘러보고 난 후 다시내려온 해안가는 너무 평온해 보였어요.잔잔하게 파도치는 봄 바다를 바라보는데 날씨도제법 포근했던 터라 뛰어들고 싶은거 있죠?​하지만 참았어요. 추울테니깐요 ㅋㅋㅋㅋ얼른 여름이 되어 해수욕 하는 날이 오면 좋겠어요.​   ​ ​ ​ 안에 만들어진 호수 갬성? ㅋㅋㅋ그리고 바다 주변의 바위들도 너무 근사했구요.​국내에서 흔히 보지못했던 풍경들을 많이 볼 수 있는곳이라 해진거 같지만 그닥 크지 않다는거~그래도 어떻게 만들어진 곳인지 알고 보면엄청 대단하구나 느끼실거에요.​도 오셨다면 한번 쯤 둘러보실 만 하네요.​​​ ​차로 다시 돌아가는 길에 보이던 예쁜 카페!시간만 많았다면 저기 보이는 야외 테이블에서커피 한잔 하고 가고싶었지만 후다닥 집으로 오기바빴다죠... 다음엔 여기도 가봐야징  > < ​그럼 안녕 !​  #도갈만한곳 #  
점심식사  섬에 다녀오니 2시가 되었습니다.배타고 섬을 다녀오니 정신이 없습니다. 아무래도 단시간에 너무 많은 정보 - 풍경 - 를 눈과 머리에 넣고 배타고 걷고 이리저리 이동을 해서 그런 것 같습니다.​무얼먹을까 배를 타고 돌아오다보니, 섬 동쪽에 가면 복국을 파는 곳이 있다고 해서 가보기로했습니다. 능포동 맛집이라는 평이 있는 곳.  새마을회식당경상남도 시 능포로 241 ​ 허름한 집. 마음에듭니다.문도 열려있고. 좋습니다.그런데 들어갔더니,  저희 마감했어요 나한테 대체 왜이러는겁니까. 달아정해식당도, 명촌식당도, (이상 통영) 아지트도(이하 ) 이틀 저녁을 방문했더니 문닫음을 당하더니이젠 점심에까지. ​슬퍼하면서 찾다가, 대안으로 정한곳은 국수입니다.​까지와서 해산물이 아니라 칼국수를 먹다니.허락되지않을 일입니다.심지어 전날 점심에도 분식을 먹었잖아요.거미새라면과 톳김밥.​하지만 방도가 없습니다.더이상 헤매다가는 저녁시간이 늦어져버립니다. 3~4시에 점심을 먹었다가는 저녁을 먹지 못할 수 있습니다.그래서 멀리 갈수도 없고.​또 국수도 국수나름, 나름 에만 있는 집인 듯 하고 그냥 칼국수는 아니고 해산물로 만든 것 같고 이 지역에 한 관광식당인 것 같으니 타협하고 가기로 합니다.​ 배말칼국수 본점  배말칼국수김밥 본점경상남도 시 장승포로 2 위치는, 숙소인 지세포와 방금 복국을 먹으러 갔던 능포의 중간쯤 되는 듯 합니다.주차는 인근 공영주차장 비슷한데 하면 됩니다. 한창때는 손님이 많은 집인듯, 이러저러 안내가 붙어있습니다.여기도 4시부터는 브레이크타임이라 합니다.  들어갔더니, 관광객으로 보이는사람만 한가득입니다.가게가 거의 가득차있습니다.​칼국수와, 톳김밥 안매운맛을 시킵니다.매운맛도 있어요. ​톳김밥이 먼저 나오는데  역시 관광지 식당답게, 뭐가 달라도 다릅니다.일단 모양새가 매우 정갈해서 사진찍기 좋군요.굳이 김밥을 하나 들어서 속을 보여주게 사진을 찍지 않아도됩니다.​그리고 밥 색깔이 그냥 흰밥이 아닙니다.현미를 섞은건지 아니면 해산물 뭘 섞은건지 색이 좀 어둡네요. 단무지도 노란색이 아니라 비트물을 들인 것 같습니다. 모양새가 좋습니다.​맛은, 톳김밥의 짠 것 같으면서 슴슴한 간이세지않은 그 맛.톳은 식감을 도울 뿐. ​그리고 이집의 주력메뉴인  배말칼국수가 나왔습니다.모 리뷰를 보니 배말칼국수가 1인분에 8천원인데,배말이 꼴랑 두알들어있다고 뭐라 하는걸 봤는데저 위의 배말은 그냥 장식품입니다. ​이게 배말칼국수인 이유는 딱봐도,배말을 갈아서 국물에 넣었기때문이겠지요. 배말이 덜들어갔다고 뭐라할것이 아닙니다.잔망스럽게 계란에다가 배말 이라고 쓴 것도 재미있습니다.​참고로 배말은 따개비, 보말은 고둥 종류라고 합니다. 배말과 보말은 다른 것이라는 것.​이 집에는 배말칼국수 외에도 다양한 국수류가 있었습니다.  그릇에 덜기.저는 칼국수 원래 안좋아합니다.그중에서도 그나마 먹는 것은 닭육수나 사골육수 칼국수를 먹습니다.그래서 먹는게 연희칼국수고, 바지락칼국수는 별로 안좋아합니다.​즉, 맑은 국물보다는 진하고 묵직한 육수를 좋아한다는 것이지요. ​이집, 배말칼국수는 그런의미에서 입맛에 맞았습니다.바다의 비릿한 맛이 많이 나지는 않습니다.그래서 향이 거슬리지 않는데 분명히 해물 베이스인 것을 느낄 수는 있습니다.그리고 국물이 걸쭉하니, 짜지 않은데 감칠맛이 높아서 좋습니다.​그리고 면을 잘 삶았더군요칼국수를 싫어하는 이유 중 하나인 두껍고 헤비한 면이 아니라칼국수임에도 불구하고 면이 좀 가는 편입니다. 그래서 입맛에 맞게 잘 먹었습니다. ​국물과 면이 잘 어우러져맛있더군요. ​물과 함께 먹다가,  이 집에서 팔고있는 이 집만의 식혜, 유자식혜를 시켜봤습니다.2500원. ​알고보니 도가 유자가 한가봐요.통영에서 여기저기 꿀빵을 팔았듯이에서는 여기저기서 유자관련 음식을 팔고 있습니다.​관광기념품으로 유자빵을 파는 곳도 꽤 있었고.결론부터 말하면 이 유자식혜도 먹을만 했습니다.그냥식혜와 유자식혜를 고르라면 굳이 어느게 압도적으로 낫다 이런건 아니고, 식혜의 달달한 맛에 상큼한 유자향이 약간 섞여있었다는 정도. ​잘 먹었습니다.맛있지만 저는 거미새라면의 강렬한 짠맛에 한표 던지겠습니다.몸에 좋지않은건 왜이리 맛있는지. ​인간이 맛있다고 느끼는 것은, 자고로 원시시대부터 인간에게 필수 영양분을 공급할 수 있었던 음식일겝니다. 그런 음식을 맛있다고 느껴야 먹고 영양분을 섭취해서 생존할 수 있었겠지요.​근데 그 생존에 도움되는것들이 왜이리 몸에 안좋은지 모르겠습니다진화과정에서 뭔가 문제가있었나. ​  - 1인축조의 전설  잠시 숙소에 와서 에너지를 채우다가  날씨가 개는 것을 보고 있자니 이 남쪽동네, 바다날씨는 정말 한치앞을 모르겠다는 생각이 듭니다.​이제 이곳 에서 마지막 관광을 떠날 시기가 되었습니다.오늘이 마지막 밤입니다. 오늘 오후까지 딱 비가 적당히 오고 개더니,밤부터는 많은 양의 비가 예정되어있습니다.내일은 떠나는 날이기도 하고, 비가오면 관광을 못하니까 ​힘을 내어 가기로 합니다.목적지는 .  경상남도 시 장목면 복항길 도의  스팟입니다.치명적인 피해를 끼쳤던 태풍 매미가 왔다 간 이후, 개인이 태풍이 휩쓸고 간 자리에 성을 쌓기 시작했다고 합니다. 한사람이. 혼자서. 돌 쌓고 시멘트 바르고 미장치고. ​말이 안되는일이지요.그런데 그것을 실제로 하고 있다고 합니다. 그래서 성을 만들었다고 합니다.심지어 설계도 없이 말이지요. ​의 위치는, 태풍이 왔을때 큰 피해를 입었을 것이 당연한 곳에 있습니다.바닷가의, 바다와 파도에 그대로 노출된 해안가에 말이지요. ​ ​그래서 경치가 좋습니다.  건너편 섬은 이수도였던 것 같습니다.몇가구 안산다는. 다른 섬들도 보이고. 실제로 가보면 규모는 크지 않습니다. ​걸어서 돌아다니면 10분만에 다돌아볼 수 있습니다. 그리고 완성되지 않은 ​말 그대로, 공사 현장 입니다.  그래서 작업중이니 말걸지말라는 표지판도 서있습니다. ​하지만 이 성을 혼자서 작업을 해서 쌓았다니,그리고 쌓고 있다니.이런 엄청난 일을 하고 있으니 전국적으로 해질만 합니다. ​심지어 이 성의 망루(?)는,  진짜 성입니다.어떤면에서는 구엘공원의 전망대가 다시 또 떠오릅니다.  전쟁을 할 수는 없겠지만 왠지 성위에 올라선 보초병이 된 느낌을 주는 망루들.  아래에는 해변이 펼쳐져 있고.네모반듯하게 성을 쌓아도 힘들텐데 어떻게 이리 곡선으로 쌓고있는지. 신기하고 경이롭습니다. ​그리 큰 현장은 아니지만 개인이 하고 있다고는 믿기 힘든 엄청난 곳입니다.​다만 이곳에 들어가는 길이 매우 협소합니다.여기가 뭔가 뜬금없는 절벽이 아니라, 몇가구가 살고있는 마을의 좁은 길을 걸어들어오면 있는 마을의 해안가라서 ​차는 바깥에 넓은 주차장에 세워두고 걸어오면 됩니다.​이 이 절경을 바라볼 수 있는 지역에 있는데, 이 있는 해안가에 삐까번쩍 거대하고 힙하고 모던한,인스타감성을 100% 채워줄 수 있는 힘을 빡 주고 지은 카페들이줄줄이 늘어서 있습니다. ​사진찍고 뷰를 즐기며 커피를 마실 사람들은 이곳 에 온 이후 인근 카페를 가는 것이 당연한 필수 코스일 듯 합니다.  
수요일에 도 으로 나들이 다녀왔다. 가볼 만한 곳,  핫플로 한 .우리 집은 도와 가까워서 차로 30분 정도면 에 도착하니 가벼운 마음으로 갈 수 있다.   ​파이어족으로 사는 우리 부부는 부산에 사는지리적 이점을 최대한 활용하여 당일 여행을 종종 즐기고 있다. 호텔이든 펜션이든 일단 숙박을 하면 요즘 물가도 올라서 비용이 꽤 많이 든다. 그래서 숙박비를 아끼고 점심 한 끼, 차 한잔하는 정도의 비용으로 부산 내의 좋은 곳들, 가까운 도, 통영, 진해 등에 다녀오는 것.서울에서부터 오려면 정말 큰 맘먹고 5시간은 운전해야 올 수 있는 곳인데 1시간 이내 거리에 아름다운 여행지들이 있으니참 다행이고 감사한 마음!   ​  인근에 큰 무료 주차장이 있으니 이곳에 주차하면 된다. 대로변에 있고 캠핑장도 같이 있는 곳이라 찾기 쉽다. ​ 주차하고 길을 건너서 사람들이 많이 가는 방향으로 조금 걷다 보면  안내판이 보인다.​ 이름의 유래가 궁금했는데 의문이 풀렸다. 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 한 시민분이자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간홀로 쌓아올린 벽이라고 한다. 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메워 지었다는데마치 유럽 중세 시대의 성과 같은 모습이 됐다.​  으로 가는 길 입구에 에서 한 핫도그 집이 있다. 도 '바람의 언덕'에 있는핫도그 집이 해져서 이젠 프랜차이즈화 된 듯.​ 표지판이 잘 되어있어서 길 찾기는 매우 쉽다.​ 가는 길에 국숫집 등 음식점들 카페, 기념품 숍 등도 있다. ​ 조금 걷다 보니 언덕 아래에 의 모습이 보인다.​ 정말 중세 시대의 성곽과 비슷한 모습이었다. 입장료는 없어서 그냥 들어가면 된다. '이곳은 사유지이므로 훼손하지 말아달라'는 안내판들이 붙어 있었다. ​ 올라가는 길은 두 곳이었는데 우리는 오른쪽의 계단길로 올라갔다. ​ 올라갈수록 풍경이 아름다워진다. 성곽이 몽돌 해변과 남해 바다와 어우러져 한 폭의 그림 같은 장면을 연출한다. ​ 뭔가 남프랑스 아비뇽 같은 느낌도 들고 상당히 이국적인 분위기였다. ​ 저 작은 문으로 들어가면 사람들이 줄 서서 인생샷을 찍는다는 포토존이 나온다. ​ 바로 이곳!! 우리는 제일 한가한 편인 수요일에 가서 그런지 기다리지 않고 바로 찍을 수 있었다. ㅎㅎ​ 성 위쪽에서 보이는 멋진 오션뷰!탁 트인 바다가 참 아름다웠다. ​ 위쪽에서는 아직 공사가 진행되고 있었다. 은 아직 다 완성된 게 아니라 계속 짓고 계시다고 들었다. 최종 완성 후의 모습도 궁금해졌다. ​ 어떻게 설계도도 없이 이런 규모의 성을 혼자 만드셨는지 참 대단하다는 생각이 들었다.   내려올 땐 이 언덕길로. 이 길도 아주 분위기가 좋고 사진도 잘 나왔다. ​ 언덕 아래에서 올려 보는 구도로 찍었더니 포토샵으로 다리를 늘인 것처럼 나왔다. ㅋㅋ(길게 나오고 싶으신 분은 이 구도 추천이요 ^^)​ 에서 내려와서 몽돌해변에 앉아서 바다를 보며 잠시 쉬었다. 까맣고 매끈매끈한 몽돌들이 햇볕에 따끈하게 데워져셔 앉아 있는 동안 기분이 좋았다. 마치 맥반석 찜질하는 느낌이랄까? ​ 해변가에서 올려다본 의 모습. 개인 사유지인데 무료로 이런 곳을 구경하다니 감사하고 조금 죄송한 생각도 들었다. ​간혹 관광객들 중 기대를 많이 하고 왔다가 "별거 아니네" 하고 실망했다는 분들도 있던데,개인이 힘들게 지은 건축물을 무료로 구경하고 멋진 사진도 남길 수 있는 것에 대해고맙게 생각해야 하지 않을까 싶다. ​  2003년 태풍 매미는 나도 기억이 난다. 그때 피해를 입은 사람이 참 많았는데이분은 그 아픔을 딛고 이런 건축물을 일구셨구나..​ 엔 이렇게 몽돌로 쌓은 탑들이 눈에 띈다.누군가의 소원이 깃든 돌탑들인 듯.​ 나가는 길에는 몽돌을 두고 나가달라고 부탁하는 안내 문구가 보인다.​'나 하나쯤이야'하는 생각으로여행의 추억을 위해 챙겨온 몽돌 하나가바로 자연 파괴의 주범이 될 수 있는 것.눈으로만 감상하고 조용히 머물다 가는, 성숙한 시민 의식을 모두 함께 가졌으면 좋겠다.​​  핫플로 한 도 .유럽 중세의 성곽 느낌의 이국적인 공간이었다.남해 바다와 몽돌 해변과 함께 어우러진 모습이 그림처럼 아름다웠다. 자연재해에 맞서 일구어낸 한 시민의 땀과 의지도 느낄 수 있었다. 여행 시 가볼 만한 곳으로 추천한다.​  ​ 
​봄나들이 계절이다. 서울을 비롯한 수도권은 여전히 쌀쌀하지만, 남도는 이야기가 다르다. 지난주에 부산에 다녀왔는데, 완연한 봄 날씨를 넘어, 한낮에는 오히려 덥기까지 했다. 아마 나 통영 등 인근 지역도 비슷할 것이라 생각한다. 다시 말해 여행하기 좋은 계절이라는 말이다. 도 일대는 예부터 여행하기 좋은 명소가 발에 챌 정도로 많았다. ​도는 제주도 다음으로 우리나라에서 두 번째로 큰 섬이다. 이국적인 분위기의 해안선을 비롯한 핫플레이스가 많아 사계절 내내 꾸준한 여행자가 찾아온다. 수도권에서 거리가 멀어서 그런지, 한번 도를 찾았다 하면, 적어도 2박 3일 이상의 일정을 계획하기 마련이다. 인근 통영이나 남해를 묶어서 함께 둘러보기도 한다. 여하튼 어떤 이유에서든지 도에 왔다면, 일단 한 명소를 찾아본다. ​  바람의 언덕​그런 여행자를 위해 일부 명소를 추려 도 여행코스를 제안해 본다.  개인적으로 도는 서너 차례 다녀왔는데, 봄에 한 차례, 그리고 여름에 두 차례 방문했던 기분 좋은 기억이 있다. 아까 우제봉 전망대와 신선대 전망대, 해금강 일대를 이야기했는데, 이번에는 근처에 있는 핫플레이스 바람의 언덕에 대해 이야기해 본다. ​우제봉 전망대와 신선대 전망대는 몰라도  바람의 언덕은 대부분 안다. 워낙 한 명소기에 미디어나 각종 SNS에서 이곳의 풍차 사진과 바다 풍경을 봤을 것이다.  도장포 마을에 자리한 바람의 언덕은 이제 도를 대표하는 랜드마크로 자리매김한 모양새다. 예전에는 '띠밭늘'이라는 이름의 작은 지명이었지만, 이제는 이곳에 오기 위해 도 여행을 계획하기에 이르렀다. 바람의 언덕 풍차 일대의 산책로를 따라 느긋느긋 걸으며 관광하면 되는데,  30분 정도 투자하면 좋다.   입장료는 없다. ​  와현해수욕장​비교적 조용한 해변을 찾고 있다면, 와현해수욕장 일대도 괜찮다. 아직 해수욕장이 개장하지 않은 봄철이기에 해변을 따라 가벼운 산책을 즐기기 좋다. 근처 선착장에는 외도 보타니아와 해금강 일대로 향하는 유람선이 발착하기도 하는데, 겸사겸사 와현해변도 함께 둘러보면 좋다. 그러니까 아침에 외도 보타니아를 다녀와 해변을 걸은 다음, 인근 카페에서 바다를 바라보며 시간을 보내는 것도 추천할 만하다. ​  ​최근 몇 년 사이  도 꽤 해졌다. 이제는 도 여행코스의 최상단에 위치할 정도로 많은 여행자가 주목하는 명소가 됐다. 은 도 동북부, 복항마을 근처에 자리한 화강암 성채다. 대우조선해양 연구원 출신이 홀로 소일거리 삼아 16년이 넘는 세월 동안 돌을 쌓아 만든 성채로 여행자의 입소문을 타고 해졌다. ​지난 2003년 우리나라 동부해안을 강타한 역대급 태풍 매미의 이름을 땄다. 태풍 매미 때문에 무너졌던 장소를 재건해 지금의 성채가 된 것인데, 현재도 계속 돌을 쌓는 모양이다. 한국관광공사가 제안하는 도 명소에 이름을 올리기도 했으니, 이제는 도를 대표하는 관광지가 된 셈이다.  ​ ​은 입장료는 없지만, 자연보호를 위해 현장에서 몽돌을 가져갈 수 없다. 기념으로 몽돌을 챙긴 여행자도 을 빠져나오면서 다시 반납하기도 한다.  일대는 멋진 기념사진을 찍을 수 있는 포인트가 여럿 있다. 사진이 잘 나오는 인기 스폿은 기념사진을 찍는 여행자의 웨이팅이 형성되기도 한다.  아래쪽으로는 거가대교가 잘 보이는 자리에 몽돌해변이 펼쳐져 있다.  ​  폴리스낙지055-681-8600, 10:00~21:00policeoctopus (인스타그램)​​느긋느긋 을 둘러봤다면, 배꼽시계가 요동을 치고 있을지도 모른다. 다시 남쪽으로 차를 돌려 와현해변 방향으로 향하다 보면, 장승포항이 나온다. 이곳에 폴리스낙지라는 이름의 산낙지,  돌낙지 전문점이 있다. 매일 갓 잡은 싱싱한 , 통영산 돌낙지를 바로 맛볼 수 있기에 싱싱함 하나만큼은 두말하면 잔소리다. ​낙지 요리 전문점이지만, 굴구이 정식과 해물철판 등의 메뉴도 추천할 만하다. 까다로운 여행자의 입맛에 맞게 낙지 요리는 맵기를 미리 조절할 수 있고, 볶음류를 주문할 때는 사리 추가 역시 가능하다. 참고로 사진 속 메뉴는 2인 기준 산낙지철판볶음과 낙지 탕탕이다. 2~4인이 함께 방문하면, 만족할 만한 한 끼 식사를 할 수 있다. ​ Previous imageNext image  ​낙지 탕탕이는 산낙지를 먹기 좋게 잘라 내오는 요리다. 칼로 탕탕 내려쳐서 만들기에 '탕탕이'라는 이름이 붙었다. 도를 비롯한 남해안 지역에서 주로 맛볼 수 있는데, 보양식으로도 하다. 탕탕이는 보통 참기름장에 찍어 먹는데,  탕탕이는 그냥 바로 먹어도 고소한 맛을 자랑한다. 정답이 없으니 그냥 먹든, 참기름장에 찍든, 초고추장에 찍든 기호에 따라 먹으면 된다. ​낙지 탕탕이가 일종의 애피타이저였다면, 산낙지 철판볶음은 메인 코스라고 할 수 있다. 지글거리는 철판에 산낙지와 갖은 채소, 다양한 종류의 양념을 때려 넣고 적당한 시간이 지나면, 금세 기분 좋은 내음이 솔솔 올라온다. 기다리다 지친 여행자들은 익기도 전에 젓가락을  만지작거리기도 한다. 그러니까 산낙지 철판볶음이 익을 때까지 낙지 탕탕이를 맛보면 된다. ​ ​그밖에 해물뚝배기 정식과 얼큰 사리도 꾸준한 사랑을 받는다. 차량을 가지고 온다면, 가게 앞 그리고 도보 1분 거리에 자리한 무료 공영주차장을 이용할 수 있다. 또한 숙소로 이동하는 길이라면, 포장해서 가지고 가는 것도 좋은 방법이다. 외도 보타니아와 지심도로 떠나는 선착장이 근처에 있기에 이들 명소를 다녀오면서 들러도 좋다. 보다 정확한 위치는 아래 네이버 지도를 참고하면 된다. ​​​폴리스 낙지 네이버 지도 바로가기​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 장목면 복항길와현해수욕장경상남도 시 일운면폴리스낙지경상남도 시 신부로1길 12 
온라인홍보 명예기자단 황대성 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>  경상남도 시에는 아직도 건축되고 있는 성이 있습니다. 자고로 성이라고 하면 외세의 침입을 대비하여 우리 조상들이 돌을 쌓아 올려서 만든 것을 이야기하는데 아직도 지어지고 있는 성이 있다는 것이 낯선 느낌을 줍니다.​ ​그 이름도 독특한 . 의 대금마을이라고 하는 작은 어촌마을로 가면 이 성을 만날 수 있습니다. 길 건너 주차장도 잘 조성이 되어 있어 자차로 이동하시는 분은 주차걱정을 하지 않아도 될 것 같습니다.​ ​주차장 위로 바라보면 카라반으로 보이는 구조물들이 자리 잡고 있습니다. 별도로 캠핑장이 운영되고 있는데 위에서 바라보는  바다의 모습 역시 멋지기 때문에 캠핑에 관심이 있으신 분 들은 한번 대금마을로 들러 보시는 것을 추천드립니다.​ ​주차를 하고 길을 건너면 입간판이 있습니다. 백순삼씨가 홀로 쌓고 있다는 말이 궁금함을 자아냅니다. 이름이 왜 인지의 비밀이 여기서 밝혀집니다. 바로 우리나라에 온 태풍 중에서 가장 강한 태풍을 꼽으라면 항상 순위 안에 들어가는 2003년의 태풍 매미가 그 이름의 기원이었습니다.​  ​본격적으로 마을 입구로 들어서게 되면 여러 가게들이 자리 잡고 있습니다. 이라는 관광지 하나로 인하여 여러 사람이 함께 생활을 이어갈 수 있다는 부분이 인상 깊습니다. 굴뚝 없는 공장이라고도 하는 관광업의 힘을 느낄 수 있었습니다.​  ​길을 따라서 가다 보면 위 사진과 같이  가는 길을 표시해 놓은 입간판들이 많이 있습니다. 외길이기도 하지만 이러한 간판들 덕분에 큰 어려움 없이 을 찾아갈 수 있습니다.​ ​조금만 가다 보면 이렇게 탁 트인 바다를 볼 수 있습니다. 경남지역은 바다가 워낙 한 곳이라 쉽게 바다를 볼 수 있지만 이렇게 제가 사는 지역이 아닌 다른 지역에 관광을 와서 보는 바다는 또 다른 느낌을 줍니다.​  ​저 멀리 거가대교가 보입니다. 2010년 12월에 개통을 했으니 곧 꽉 찬 11년이 됩니다. 거가대교가 생기기 전에는 진해구에 있는 항구에서 카페리를 타고 까지 갔었던 기억이 납니다. 지금은 수요가 줄어서 와 창원(진해구)을 오가는 페리는 보기가 어려워졌습니다.당시 침매터널(해저터널)은 우리나라에서 최초로 시행하는 공법이었고 세계 최장의 침매터널을 기록했었습니다. 지금도 자동차가 다니는 것으로는 세계 최대깊이인 48m를 자랑합니다.​  ​다시  이야기로 돌아오겠습니다. 에 대한 저의 첫인상은 ‘놀랍다’였습니다. 입간판에 있었던 대로 홀로 16년가량을 이 성을 쌓고 있으시다고 생각하니 놀랍기도 하고 대단하게 느껴집니다.​  ​21세기에 문화제도 아닌 성. 그리고 없던 성이 축조가 되고 있고 비 군사적인 목적으로 만들어지고 있는 성입니다. 지금도 성의 주인인 백순삼씨가 홀로 꾸준히 작업을 이어가고 있다고 합니다.​그래서 을 둘러보다 보면 위 사진처럼 작업이 진행 중인 곳을 심심치 않게 찾아볼 수 있습니다. 은퇴 후 텃밭이 태풍 매미로 피해를 입자 무너진 토사 경계면에 제방을 쌓던 것이 이렇게 꾸준히 이어져서 훌륭한 관광지가 되었습니다.​ ​처음 목적인 텃밭을 방어(?) 하려는 목적은 이미 달성이 되었을 것입니다. 하지만 오는 관광객을 위해서 계속해서 작업 중이라고 합니다. 주말이나 방문을 하면 홀로 작업을 하고 있으신 주인을 만날 수 있다고 합니다.어느 순간 TV에서 한 번씩 나오더니 한국관광공사에서도 안내(https://me2.do/IG49BV80)하기 시작했습니다. 본격적인 관광지가 되어 버린 것입니다.​  ​구석구석 돌아다니다 보면 사진을 찍기 좋아 보이는 포토존이 잘 보입니다. 관광을 오신 관광객들도 해당 자리에서 사진을 찍기 위해서 줄 서서 있는 모습도 볼 수 있습니다. 저는 평일에 갔었지만 주말에 간다면 아마 해당 포토존에서 사진을 찍기 위해서 제법 오래 줄을 서야 할지도 모르겠습니다.​ ​과거 이집트의 피라미드도 이렇게 만들어졌을까요? 이 해진 덕분에 입구에 있는 여러 가게들도 성황을 이루고 있습니다. 하지만 대금마을 안의 가게들도 시간이 되면 한번 둘러보시기 바랍니다. 마을 내 가게들은 대부분 원주민 2세들이 운영하고 있다고 합니다. 마을을 벗어나서 살다가 다시 고향으로 돌아온 것이겠지요. 의 주인은 이라는 브랜드에 대해서 권리를 주장하지 않는다고 하십니다. 원주민들과 이 브랜드를 적극적으로 활용하여 하나의 브랜드를 같이 만들어 가고 있는 것입니다. 우공이산(愚公移山)이라는 말이 있습니다. 이렇게 꾸준히 한자리에서 성을 쌓고 있는 백순삼씨에게 어울리는 고사라고 할 수 있을 것 같습니다. 어촌마을 주민들과 한마음으로 만들어지는 브랜드. 여러분들도 한번 가셔서 경험해 보시기를 강력하게 추천드립니다.  ▼  여행지 둘러보기 ▼ [경남  /  랜선 여행] 무더운 여름에도 걷기 좋은 곳!  맹종죽테마파크온라인홍보 명예기자단 한은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 여행 /  수국] 청정 푸른 바다와 수국꽃 동산  수국 동산온라인홍보 명예기자단 한은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 여행] 아름다운 해안과 멋진 암벽  신선대온라인홍보 명예기자단 구세진 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  경상남도 시 장목면 복항길 ​ ​ 
​​ 시 장목면매 미 성경상남도 시 장목면 복항길 ​ 캠핑여행의 마지막 코스. # 에 다녀왔어요 : )​은 2003년 태풍 매미로 인해서 경작지를 잃은 백순삼 씨가앞으로 또 일어날 수 있는 자연재해로부터작물을 지키기 위해 오랜시간 홀로 돌을 쌓아 올린 성벽이래요.tv에서도 화제로 언급이 되기도 했었죠~​​ ​​주차가능. 가는 길 맞은편으로 매미캠프 가 있는데,그곳 아래에 무료로 주차가 가능합니다. (화장실도 있어요)주말에는 만차인 경우가 많다고 하시니 여유를 가지고 주차를 하시는게 좋을 것 같습니다~ ​​주차를 하고 길을 건너 으로 걸어 가보았습니다.​​ ​​으로 가는 길에 보면카페나 배를 채울 수 있는 쉼터들이 많았어요.파전이나 국수 등 간단히 배를 채울 수 있는 음식점들도 있었고더위를 식힐 수 있는 아이스크림이나 커피. 음료 등 카페들도 많이 있더라구요. ​​  ​​으로 향하는 길에 시원하게 뚫린 바다와저 멀리 거가대교도 보여서 멋진 바다풍경을 볼 수 있어요~코너를 도니 바로 이 보여요.   ​​가까이에 갈수록 웅장해보이고 멋졌습니다.세상에...이걸 사람이 손수 손으로 만들었다니...정말 놀라웠어요.​​  ​​성벽이 높은 부분이 많으니,관람하면서 사진이나 영상촬영시 주의!​​ ​​ 입구 앞에서 기념샷을 남겨보았습니다 ^^​​  ​​바다와 하늘이 너무 멋져서 계속 사진만 찍어댔어요 ㅋㅋ 아이들도 멋진 풍경에 멋지다고 좋아해줬어요.​​ ​​날씨도 덥고, 처음에 성에 간다고 해서 많이 걸어야 되는 줄 알고짜증 아닌 짜증도 내기도 했고,캠핑 후 지쳐서 빨리 집에 가고싶어하는 마음이 더 컸었거든요 ㅎㅎ그런데 오길 잘했다면서~ 좋아해줬어요~! 아이들에게 멋진 풍경 보여 줄 수 있어서미리 코스 정해준 남표니에게 감사를... ㅎㅎㅎ ♡​​ ​​을 잠시 오르다보니작업중이신 모습을 보게되었어요.많은 관람객들 속에서도 묵묵히 작업을 하고 계시는 모습이정말 대단하게 느껴졌어요.​​  ​​우와.. 이렇게 멋진 성벽을 만드시다니.... 직접 만드는것을 보니 아이들도 대단하다고 이야기를 하더라고요.설계도도 없이 이렇게 척척 하나하나 쌓아 올린게아이들에겐 더 멋지게 다가왔던 것 같아요. ​​  ​​여기가 sns 핫스팟이래요~줄을 서서 사진을 찍을려고 대기하고 있더라고요.저희도 을 내려가고 있는 길이었는데,줄 서있길래 저희도 자연스레.. ㅎㅎㅎ 줄을 서고 기다렸습니다.​연인들은 서로 한장씩 멋진 포즈로 찍어주곤 하더라고요 : )​​  ​​​​​  ​​정말 설계도 하나 없이 만들었다는게.. 정말 믿기 힘든 정도예요.아직까지 작업하고 계시는 현재진행형인 이라앞으로도 더 기대가 되는 입니다.얼마나 더 멋지게 더 완성이 될지.. 완성이 된 모습은 어떨지.. 정말 궁금합니다. ​​ ​​가을답지 않은 더위로 잠시 바닷가에서바닷물에 발을 담그면서 잠시 쉬어가기도 했어요.귀한 도의 몽돌을 가져가는 분들이 많으신가봐요. ㅜㅜ몽돌을 가져가지마시고 에게 돌려주세요~ ​​  ​​으로 내려가는길에 보았던 예쁜 캐릭터 통에 슬러시. ㅎㅎㅎ올라오면서 시원하게 먹자~ 했었는데,너~~~ 무 더워서 저도 시원한 커피가 먹고싶더라구요.잠시 들러 아이들은 슬러시. 아빠와 저는 음료를 마시면서잠시 더위를 식혔습니다.​​ ​​캐릭터 슬러시는 4천원입니다~ 비싼듯 하지만... 지금 아이들 음료수 먹을때 사용하고..ㅎㅎ ( 열심히 재활용중이예요 ㅋㅋㅋ )​​  ​​시원한 아아와 수제레몬차. ​​저희가 방문한 카페는 근처에 있는 커피&그집앞 입니다. ​​  ​​커피 & 그집앞에 오시면천국의 계단이 있어요~​무료개방 중이니 오셔서 멋진 바다와 하늘을 배경으로천국의 계단에서 사진 한장 남겨보세요 : )​​    ​​저도... 천국의계단으로 올라봅니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.....;;;;;;;;;;​아..... 진짜 무서웠어요. 올라갈 수록 계단이 덜덜덜 흔들리는데.........ㅋㅋㅋㅋ뭐.. 어디 난간 잡을곳도 없고.ㅋㅋㅋ뒤돌아설때도 무서워선  다시는 못 오를거 같아요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​카페 테라스에서 도 보여서 카페에서 제일 좋은 명당카페일 듯 해요. ​​  ​​처음 을 방문하기 전에는,태풍이름을 따오면서 지은 이름과 그 이유에 대해 알고는참 안타까움도 크게 느꼈었는데,지금은 도의 명소로 여겨질만큼 멋진 곳을 만들어주시고멋진 풍경을 볼 수 있게 해주셔서 응원의 박수를 보내드리고 싶었어요.​​ ​​의 명소가 될만큼 해진 은 무료개방으로 관람을 할 수 있는데,근처 카페나 음식점들이 운영이 되고 있는 점에서주변 상인분들은 백순삼 성주님께 감사를 표하고 계실지 모르겠네요 ^^ ;​​으로 인해서 주변 가게들도 더 활기차고 손님들도 많고~  정말 위대하고 멋진 일을 하고 계세요!! ​​오늘도 내일도 열심히 땀 흘리며 성을 쌓아 올리고 계실 성주님께힘내시라고 글을 남겨드리고 싶어요~​​어느 곳에서든 찍어도 멋진 사진이 되는 바다 풍경과 몽돌해변.그리고 이국적이고 이색적인 멋진 성.  방문기였습니다. ​아이들도 충분히 걷고 관람할 수 있어요 : )​​​​ 
시소셜미디어 시민홍보단 김혜정 동화 속 멋진 성 !  ​찬바람 부는 요즘  근처에 지나갈 일이 있어 지나가다 보니 주차장이 만차일정도로 찾는 사람들이 많아져서,이곳을 한번 소개해드리고 싶다는 생각이 들었답니다.​ 왜 일까요?​​도에 있는 이 최근 매체에 많이 노출되고 sns에 많이 보여서바닷가에 있는 멋진 성이라는 건 많이 들 아시는데왜 매미인가? 하시는 분들이 많이 계세요​도에 20여 년 전 태풍 매미가 들이닥쳤을 때 해안가에서 농사를 짓던 주민 백순삼님께서는 큰 피해를 입었다고 해요. 경작지를 복구하면서 쌓아 올린 축대가 지금의 이 되었다고 해요. 성벽과 망루로 만들어져있고 아직 완성된 상태가 아니라고 해요. 백순삼님이 계속 쌓아가는 중이라고 합니다. ​​내비게이션에  혹은  주차장 찍고 가시면 되는데요거가대교에서 가까운 곳에 위치해서 여행의 시작이나 끝에 경유지로 넣으시면 참 좋을 것 같아요​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 주소 : 경남 시 장목면 복항길주차장 : 무료 주차 가능최근 핫해진 만큼 근처 카페나 음식점 같은 상점들이 많이 생겨서 활성화가 많이 되었는데요.함께 방문해 보아요 ~​  무료로 시에서 운영 중인 공영주차장이 있습니다. 이 많이 해지기 전에는 차를 타고 근처까지 들어갈 수 있었는데요, 최근 방문객이 드러나고 진입로가 좁아서 주차장을 운영하게 된 것 같습니다. 공중화장실도 깨끗하게 잘 관리가 되어있었어요.​  ​각종 매체나 sns에 소개되면서 급부상되고 최근 도  관광지가 되어서 인지  진입로에도 각양각색의 상점들이 많이 있었습니다.호떡과 옥수수 아이스크림 등 다양한 요깃거리를 판매하고 있었네요.유모차를 가지고 오시는 분들이 계셨는데 경사 길도 있고, 바닷가에는 몽돌해변이기 때문에 굳이 추천해 드리지는 않습니다. 그렇게 오래 걷는 길도 아니기에 아기띠 추천해 드려요 ^^​  ​에 대한 간략한 정보가 적혀 저 있었는데요. 설계도 한 장 없이 지었다고 하니 정말 대단합니다.동영상으로 먼저 한번 만나보실까요?​  ​​​바닷가로 걸어내려오니 탁 트인 뷰가 마음을 시원하게 해주었습니다. 많은 사람들이 뷰와 성을 보며 감탄을 하고 있었습니다. 제가 방문한 날은 날씨가 조금 아쉬웠는데요. 날씨가 좋은 날엔 정말 멀리까지도 시원하게 보일듯하였어요.​  ​​그리고 사진으로만 보던 멋진 의 모습이 눈길을 사로잡았는데요.바다를 앞에 두고 펼쳐진 은 성터는 탁 트인 뷰를 자랑하고 있었습니다. 푸른 물결의 파도와 멀리 펼쳐진 거가대교까지 마음을 뻥 뚫리게 하는 시원한 뷰마저도 예술이었네요.개인이 쌓았다기에는 너무 웅장한 모습의 성이었습니다.​ ​최근 사진을 찍는다고 무리한 포즈나 위험한 곳에 올라가는 사건 사고들이 많은데요, 울퉁불퉁한 몽돌해변과 성을 올라가는 길에는 가파른 경사길이 있어서 안전에 꼭 유의하며 감상해야 할듯합니다. 아이와 동반 시에는 꼭 ! 안전사고에 주의하셔야 합니다.​ ​​​몽돌로 이루어진 해변이라 몽돌수거함도 있었습니다. 도는 몽돌로 이루어진 해변들이 곳곳에 많아  몽돌이 하지요. 그래서 많이들 나 하나쯤 하며 가지고 가시는 분들도 계시는데요. 나 하나쯤이라는 마음들이 모여서 몽돌 해변 하나가 사라진다고 보시면 된답니다. 꼭 돌은 보기만 하고 아름다운 경관들을 지켜주세요! ​ ​여러 사람들의 염원들이 담긴 몽돌탑들이 많이 보였어요.  모두 모두 새해에는 좋은 일들만 가득하기를 기도합니다!  ​성 틈 사이사이로 보이는 소나무와 나뭇가지들이 조경을 한 듯 멋있어 보였는데요. 성을 지을 때 식물들과 나무들을 하나하나 버리지 않고 있는 그대로 다 살렸다고 하네요. 자연친화적인 건물이라 할 수 있는 것 같아요.뭔가 자연미와 인공미의 조화라고나 할까요? 그래서 뭔가 이국적인 성이지만 자연스러움이 있었습니다.​ ​계단과 미로를 지나 성벽에 오르니 밑의 바닷가와는 또 다른 시원한 뷰를 만날 수 있었습니다. 맑은 바닷물도 잔잔하게 철썩이는 파도도 도에서만 만날 수 있는 자연 미인 것 같습니다. 뭔가 이색적인 성과 바다! 잠깐 다른 나라에 여행 온 기분도 느낄 수 있었고요​  ​ ​ 곳곳에 멋진 뷰 포인트에는 사람들의 추억의 사진을 남기는 모습들이 가득했네요.  아직도 미완성이며 계속 성을 쌓아가는 이곳 !일 년 뒤 그리고 오 년 뒤의 모습이 궁금해집니다. ​도의 이색 관광지 ! 꼭 한번 들러보셔서 이국적인 성의 모습과 깨끗한 도 몽돌해변을 한번 느껴보세요!​ 
​​신혼여행 4일째, 부산 가는 길에 을 들렸다. ​ ​​ 입구쪽에 있었던 핫도그집, 아침으로 허기진 배를 조금 달래고 으로 다시 고고 ​한 관광지가 되었는지 으로 가는 길에 많은 가게들이 있었다.​​  을 쌓으신 백순남님이 태풍 매미로 피해를 입으신 후 농작물을 지키기 위해 하나씩 돌을 쌓아서 성을 만드셨다고 한다. ​지금은 많은 사람들이 찾아오는 관광지가 되었고나중에 여기 카페를 차린다고 하신걸 티비에서 언뜻 본것 같다.​​  ​여기가  의 한 포토존.​​​​​​   ​바로 앞이 바다라 너무 예뻤다. ​​​​ 을 다 둘러보고 이제 예쁜 다리를 건너 부산으로 간다~~!​오늘은 기다리던 힐튼호텔 가는 날ㅎ_ㅎ ​​​ 많이들 사진 찍던 그 곳! ​​​​ ​​남편 뒷모습 몰래 찍기ㅎ ​​​ 체크인 하는 곳도 멋졌다.​2시쯤 체크인!​​​ 내가 예약한 룸은 라운지 서비스가 포함된 킹 이그제큐티브 룸. ​​  엘베 앞 풍경ㅎㅎ 어딜가나 오션뷰다. ​​​ 우리 방에 가 볼까나 ​    룸은 오션뷰 아니고 마운틴뷰ㅎ​ 티서비스 먹으러 왔당   바다가 보이는 예쁜 자리에서! 먹을건 별루 없었당ㅎㅎ​​​ 밖으로 나가는 길, 여기를 그냥 지나칠 순 없지 ​​​  예뿌다아 ​​​  노을지는 산책로에서 사진도 찍구~~ ​​​ 하트하트💛​​ ​이연복 셰프 식당, 목란에 왔다.멘보샤 가격이 무려 6조각에 3만원​​ 이게 그 한 멘보샤...!!?가격에비해 맛은 실망스러웠다.....ㅠㅠㅠㅠ느끼해서 몇개 싸왔는데 그거조차 못먹었다는​​​ 숙소로 돌아와서 목욕하그 꿀잠! 숙소마다 욕조가 있어서 마지막날 빼고는 매일매일 따뜻한 물에 몸 담그고 피로를 풀었당 ​​ ​다음날 아침일찍 수영하러~!​  수영장 예쁘다~~아침이라 그런지 우리 둘 포함 세명뿐이었던 수영장 ​​​ 바다, 해와 함께 ​​​​  밖에 있는 노천탕여기까지 걸어가는데 발도 시렵고 바람도 차고 너무 추웠다ㅋㅋ 그래도 사진보니 나가보길 잘했다.​​ ​​수영하고, 조식먹기~!​체크인하고 체크아웃 할 때까지 호텔에서 시간을 보냈지만시간이 무척 금방가서 아쉬웠던 숙소​​라운지 서비스는 아쉬웠지만뷰가 정말 좋고, 여유롭게 돌아다니면서 시간보내기 좋았던 숙소! ​​ 
오늘은  "" 소개해드릴게요.은 이미 매체에 많이 소개되고,이국적인 느낌 덕분에 의 핫플레이스 중 하나입니다ㅎㅎ 설계도 하나 없이 지으신 거라니,감히 장인이라는 호칭도 아깝지 않네요.​  가는 길에 간식거리들이엄청난 향기를 뿜어내며 유혹해요ㅋㅋ​ 간식 뿐만 아니라 소품점, 인생네컷 등나름 즐기거리들이 다양하더라구요ㅎㅎ​ 카페도 있고  덕분에 동네가 활기 띄네요.​ 토요일 오후 늦게 방문했음에도관광객들이 많더라구요!​ 정말 유럽 중세시대가 생각날 정도로,설계도 없이 혼자 만들기에는 엄청난 고퀄!​ 많은 분들이 여기저기서 사진 찍고 계셨어요ㅎㅎ​ 넝쿨식물 덕분에 더욱 성이 고풍스러워보였어요.​  아래 무수히 많은 돌탑들도 인상 깊었습니다.​ 드디어  올라가봅니다!!​ 경사가 조금 있지만 시멘트로 평평하게 길을 만들어서,유아차도 많이 어렵지 않게 올라갈 수 있을 것 같아요. ​ 여전히  공사는 현재 중인 듯한 모습이 보였어요.​ 백순삼 씨의 사비로 구입한 화강암과 시멘트그리고 특별한 기계없이 삽으로만 이런 성을 만들었다니,한 발 한 발 딛기 조심스러웠어요.​ 선박 설계하시는 분이...처음 쌓은 성도 이렇게 잘 만들 수 있는 건가요?​ 경제적인 대가 전혀 없이이렇게까지 고된 일을 하시다니 연신 감탄이 나왔어요.​ 주변 나무와 경관을 최대한 살려 설계된 ​ 아직 70% 정도 밖에 만들어지지 않았다니,완공이 되면 또 방문하고 싶네요!​ 에서 바라본 풍경​ 천년 바위 위에 그대로 축대를 쌓아,이국적인 성의 형태지만 자연스럽게 어우러져서 더욱 보기 좋았어요!​ 멀리 보이는 거가대교​ 확대!!ㅋㅋㅋ​ 파도가 잔잔하니  앞 풍경이 너무 좋아서,한참 물멍하다 내려왔네요ㅎㅎ​ 어디서 찍어도 인생샷!!!​ 규모가 크진 않지만 이국적인 매력과,인물 사진도 잘 나와서 방문 추천드려요 :)​ 다만 축대가 전반적으로 높은 편은 아니니,어린 아이를 동반한 보호자들은 주의해야될 것 같아요.​ 여기는 의 제일 한 포토스팟 웨이팅ㅋㅋㅋㅋ​ 이 프레임으로 찍은 사진 많이 보셨을 것 같아요ㅎㅎ​ 사실 은 포토스팟 아닌 곳이 없는 것 같아요!어디서 찍어도 인생 사진 보장ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 백순삼 주님 진정한 능력자입니다.주님의 헌신에 끊임없이 감탄하고 가네요!​ 백순삼 주님 덕분에 너무 좋은 구경하고 왔어요ㅎㅎ​  앞 해변에서 몽돌 들고 가시면 안됩니다!!!몽돌을 에게 돌려주세요 :)​  여행이 계획되어있다면, 방문 추천드립니다ㅎㅎ​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
경상남도 시 장목면 복항길 ​​도 여행코스로 빠질 수 없는 곳인 에 다녀왔다.작년에만 해도 도를 한 열 번은 간 것 같은데 매번 사람이 넘 많아서 그냥 지나치곤 했었다.그만큼 매우 인기 많은 곳이고  가볼만한 곳으로 많이 알려진 곳이다.포토 스팟으로도 인기가 많아서 인스타에 을 검색하면 에서 바다 배경으로 찍은 사진들을 볼 수 있다.​이 뭔지도 잘 몰랐는데알고보니 진~짜 옛날에 티비로 봤던 세상에이런일이에서 본 돌쌓는 아저씨가 만든 성의 이름이다.정말 오래전에 돌쌓는 모습을 티비로 봤는데 이게 이라는 이름이 붙고 SNS에서 핫한 관광지가 되다니 너무너무 신기했다.​​네이버 지식백과에 나와있는 에 내용은 이러하다.​은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이다. 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다. 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​ ​​ 바로 옆에 있던 카페 심해에서 걸어서 5분도 채 안걸리는 거리에 있다.도로로 가면 삥 돌아서 가야해서 몽돌바다로 이어진 길을 걸었다.​​ ​바닷길을 쭉 따라 걸어서  입구에 도착했다.겨울이고, 평일 오후라서 사람들이 별로 없었지만주말이면 관광객들로 바글바글하다.​​ ​돌을 하나하나 사람 손으로 쌓은 거라고는 믿을 수 없을 만큼 대단했고 그 크기도 거대했다.저 멀리 작업중인 아저씨의 모습이 보인다.​ ​작업중말시키지마세요​중간중간 말 거는 사람들이 얼마나 많았는지를 짐작할 수 있었다.​도의 에메랄드빛 바다를 보며 작업중인 아저씨의 모습이 아름다워 보였다.대체 얼마나 대단한 정신력과 의지, 성실함이 있어야 이런 거대한 성을 개인이 쌓을 수 있었을까?관광지로 해진 지금에도 이렇게 계속해서 성을 쌓아가고 계셨다.사람들이 많이 찾아와서 군데군데 깨진 곳까지 안전한 관람을 위해 보수작업을 하신다고 한다.​  ​사진 찍을만한 공간은 곳곳에 많기 때문에 기다리지 않고 찍을 수 있었다.​​ ​크  정상에서 보이는  바다.바다 진짜 예쁜데,, 자주 가고싶어도 거가대교 통행료가 큰 함정이다​​ ​약간 구름낀 날씨에 오후 시간이라 어둑어둑해보이지만 실제로 봤을 때는 너무 아름다웠다.이런 예쁜 장면을 보면 꼭 부모님한테 영상통화를 걸게된다.이 날도 영상통화로 예쁘지 예쁘지! 방방뛰며 보여드렸다.​​​ ​바로 여기가  가장 한 포토스팟!여기 걸터앉거나 다리를 쭉 뻗고 앉아서 찍기.​  ​​일단 사람이 맨 손으로 만들었다는 생각에 너무 아름다운 곳이라는 생각이 들었지만을 오르락 내리락 하며 돌 사이에 나무와 풀을 보니분명 이 곳은 푸릇푸릇한 계절에 훨씬 더 아름다울 것 같았다.​​ ​​을 한바퀴 둘러보고 다시 카페 심해로 돌아가는 길.몽돌해변에 치는 파도는 소리가 다르다.​​  ​퐁당퐁당 돌을 던지자~​어떻게 하는거야 나도 해보고 싶다 돌 던지기​​​거가대교의 통행료 압박이 아니라면 가봤던 곳이라도 또 가고싶을 만큼 매력적인 곳이 많은 도♥서울 살 때는 도는 감히 여행으로 갈 생각만해도 체력이 소모되는 느낌의 멀고 먼 곳이라 이렇게 좋아하게 될 줄 몰랐다.​에서 내려다보는 바다도 너무 좋고, 바로 근처에는 오션뷰 카페도 많으니 경상도 당일치기 여행이나 가볼만한 곳을 찾는다면  한번 가보는 걸 추천한다.​​ 
정말정말 오랜만에 갔던  핫플  ! 불과 몇년전까지만 하더라도  이 이렇게까지 하고 발전될 줄은 아무도 생각 못했겠지... ㅎㅎ​예전부터 SNS를 통해서  이 은 했지만, 사람들이 그렇게 많이 찾아갈 정도로  관광명소까지는 아니었는데 어느순간부터 은 여행을 간다면 꼭 한번 가야하는 관광명소로 자리잡았다 !  거의 3-4년 전에 한번 가보고 진짜 오랜만에 갔던  장목  ! 여기 주차가 불편하고 도로가 협소했는데, 언제 생긴건지 공영주차장이 생겨서 관리를 하고 있더라 :) 주차비는 당연히 무료 ! 공휴일 마지막날 오전시간이었는데도 사람들이 어찌나 부지런한지 주차장이 벌써 거의 꽉 차있더라 ㅠㅠ 그와중에 매의 눈으로 엄마가 주차자리를 스캔해서 겨우 주차를 하고 오랜만에 으로 향했다 :)  입구로 가는 길에 어디서 많이 본 식물이 있는데, 뭔가싶었더니 울금이었다 !ㅎㅎ  핫플  은  장목 복항마을 안쪽에 위치해있다 ~!   경상남도 시 장목면 복항길  장목 은 2003년 태풍 매미로 텃밭을 잃은 시민 백순삼님께서 자연재해로부터 작물을 지키기위해 오랜시간 동안 혼자 바위와 돌을 쌓아올려서 만든 성벽이다 :)​태풍 매미 덕분에 의 여행명소가 생기게 된듯 ! 아무튼, 다른 공사같은거 없이 손수 직접 만든 을 보면 대단하다는 생각이 들게 된다ㅎㅎ   그리고  핫플 으로 가는 복항마을 입구에서부터 상점들이 많이 생겼더라 ! 2-3년 전까지만 하더라도 그냥 조용한 마을이었는데, SNS를 통해서 여행 관광명소로 떠오르기 시작하면서 어느순간부터  일대 주변에 거가대교가 보이는 오션뷰카페들이 줄을 지어서 하나둘씩 생기기 시작했다 :)​그리고 으로 가는 길목에도 상점들이 많이 생겨서 아예 관광지로 자리매김 한 것 같다 ! 으로 가는 길에 국수집도 생기고 작은 카페도 있고, 빵집도 생기고 아이스크림집도 생기고 호떡집도 있고 ㅎㅎ​예전에는 그냥 아는사람들만 가는  명소 이었다면, 지금은 전국에서 여행을 오면 꼭 들르는 관광명소가 되어버려서 뭔가 나만 아는 곳을 뺏긴(?)기분이긴한데 ㅋㅋ  덕분에 장목 이 근처 일대가 개발이 되고있어서 뭔가 마을주민들이 뿌듯해 할 것 같다는 생각이 든다ㅎㅎ 아무튼, 한여름만큼 무더웠던 가을날 ! 10월인데 왜이렇게 더운지 ㅠㅠ... 이 날 날씨가 좋아서 으로 가는건 좋았지만, 너무너무 더워서 땀이 줄줄했다 ㅠㅠ  바로 앞은 몽돌바닷가인데, 몽돌은 한려해상국립공원의 소중한 자원이기때문에 절대 반출하면 안된다 !​혹시라도 모르고 들고가는 사람이 있어서 그런건지,  출입구에 이렇게 몽돌이가 팻말을 들고 있더라 ㅋ.ㅋ 이제는 아예 시에서 을 관리하나보다 ~! 휴일 오전이라 그런지 사람들이 많았다 ㅠㅠ 엄빠랑 에 가기 전날에는 친구가 진주에서 가족들이랑 에 왔다가 까지 갔는데 아예 주차하기도 엄청 힘들정도에다가 사람들이 너무너무 많아서 사진조차 찍을 수 없다고 해서 걱정을 많이했는데, 이 날은 사람이 많기는 했지만 사진을 못찍을 정도는 아니어서 다행이었다 ㅎㅎ​역시  핫플답게 언제가든지 사람들이 많은듯! 메인 성벽부터 외곽 성벽도 전부 직접 손수 다 지었다고 하시는데 진짜 신기하다 ㅎㅎ 그리고 이 한건 사람손으로 직접 성벽을 만든것도 만든거지만,  바다뷰가 정말 멋지다 :)​특히 거가대교가 바로 뒷편으로 보이기때문에 사진찍기에 좋다 !   은 사람이 많아서 사진을 찍기 조금 힘들지만, 사람이 없다면 정말 여기저기 다 포토존이다 !  저 뒷편으로 보이는 거가대교 !ㅎㅎ  바다뷰가 정말 좋은  장목  ! 틈새 인증샷 살짝쿵 찍고 ㅋ.ㅋ 한쪽에는  작업을 하고 계셨는데, 작업하고 계실때는 그냥 눈팅만하고 지나가길 ㅎㅎ  성벽 루프탑이라고 해야하나...??ㅋㅋ 아무튼  윗쪽으로 올라가면  바다전망이 굿굿 ! 어떻게 이렇게 혼자서 성벽을 지을 생각을 하신건지... 진짜 대단하시다 ! 사람 안지나갈때가 기회라며 후다닥 !  에서 오션뷰를 배경으로 사진찍을 준비 ! 뇽이가 좋아하는 필터는 스노우 MOMO필터 ! 모모필터는 하늘이랑 바다 색감이 예쁘게 나온다 ㅎㅎ​그리고 얼굴사이즈도 많이 줄인다ㅋㅋ보정안하면 얼굴이 네모나게 나옴 ㅡ.ㅡ...ㅠㅠ  핫플 은 큰건 아니지만,  오션뷰 구경하면서 사진찍으러 다니기에 좋다 :) 에 출사도 많이 오고, 커플이나 가족들 스냅사진도 많이들 찍으러 가는듯 ! 벽에서 ㅎㅎ 다리가 이상하게 돼지같이 나와서 짤라버렸다 ㅋㅋㅋ 여기가  포토존 중에 핫플 !!​뇽이는 예쁘게 잘 못찍었지만, SNS보다보면 여기  포토존에서 사람들이 예쁘게 인생샷을 많이 남긴것을 볼 수 있다 :) 날씨가 너무 더웠지만, 더운만큼 날씨가 좋았다 :)   핫플 장목  바닷가 전경도 정말 좋다ㅎㅎ​사실 예전에는 그렇게 감흥이 없었는데, 이제 나이가 들어서 그런건지... 풍경보러 가거나 하면 별거 아닌거에 감동하는것 같다ㅋㅋㅋ(먹을땐 까탈스러움...🤣🤣🤣) 아빠가 얼떨결에 찍어줬다 ㅎㅎ 바닷가도 물이 맑아서 바닷물 아래에 돌도 잘 보인다 ㅎㅎ  3-4년 전에 왔을때 보다 확실히 더 자리잡은 것 같은   !ㅎㅎ   일반시민 한분이 으로 조용한 장목을 관광지로 발전시킨게 정말 대단한 것 같다 !  ​▼ # # ▼4년전 더운 여름에 잠깐 들렀던  !지금이랑 비교하면 진짜 많이 발전됐다ㅎㅎ 2017.06.19 [ 여행, 가볼만한곳, 수국, ]따끈따끈한 오늘 나들이샷 !!! 요즘 에는 수국이 피기시작했다 ㅎㅎ 비가 안와서 작년보다 개화시기가 ...m.blog.naver.com  이 위에 사진들 뭔가 이상하지않나욤...ㅋㅋㅋ이 사진 배경이 너무 마음에 드는데 ㅠㅠ​자세히 보면 뇽이 얼굴이 아니라 캐릭터 얼굴로 되어있다...ㅋㅋㅋ 스노우카메라에서 뭐 잘못눌러진건지 ㅠㅠ 사진 찍고 바로 확인을 안하고  다 둘러보고 나온다음 카페 가서 발견...🤣  이것도 마찬가지로 이상하게 찍혔다 ㅋㅋㅋㅋ엄빠는 나름 괜찮다고 하는데ㅋㅋㅋ뭔가 아쉬움ㅠㅠ​너무 더워서 다시 내려가서 사진 찍자고 얘기할 수 없었다 ㅠㅠㅋㅋ 아무튼 애니메이션이 된 뇽이 ㅋㅋ  아무튼 많이 발전한   !!​어느새  관광명소가 되어있네 ㅎㅎ 대단하다 ~!  그래도 그나마 건진 사진들...ㅋㅋ사람들이 많긴했지만 운좋게 후다닥 없는 타이밍에 찍어서 나름 만족한다 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ이건 엄빠뇽 스노우 필터 ㅋㅋ무슨 애니메이션 필터인듯 ㅋㅋㅋ 아무튼 오랜만에 갔던   !!​이제는 여행을 간다면 꼭 한번은 들러야하는 관광명소로 자리를 잡은것 같다 :) 예전과 다르게  주변으로 카페들이 많이 생기고  입구에  관광을 위해 주차장이 생긴것도 신기하다 ㅎㅎ 간만에 갔더니 정말 많이 발전한 ~!​여행을 계획하고 있다면  에 가보면 좋을것 같다 :)    ​ 
​​  도 인생 사진 명소​글/사진 미네쿠  #도#도여행#도#​​​ 경상남도 시 장목면 대금리 2 ​​안녕하세요 :-) ㅎㅎㅎㅎㅎ오늘은 정말 스펙터클한 하루를 보낸 후기를준비해봤습니다. 도 3일차 혼자만의 시간이생겨서 아침부터 부지런히 에 다녀왔는데요.​미리 말씀드리자면..!!!  가실 때 꼭 양산, 우산을 챙겨가세요 *_* ㅎㅎㅎㅎ...그늘이 거~~~의 없기도 하고 굉장히 뜨겁기 때문에 더위 먹을 가능성이 크거든요...하하하사실 제가 지금 더위 먹어서 겁나 고생 중 ㅠ_ㅠ..​어쨌든! 저는 옥포사거리에서 2000번 버스를타고 약 25분여를 달려 도착을 했습니다.​​​​ ​​​​버스정류장 바로 앞이  입구여서 바로 들어가 볼 수 있었는데요. 입구에는 한 바람의 핫도그가 반겨주네요. 아직 먹어본 적은 없지만 꽤 맛있다고 하니서울에 돌아가기 전 꼭 먹어보려 해요. 으로 들어가는 길에는 다양한 상점들이양옆으로 즐비해 있었어요. 너무 힘들다면잠시 쉬었다 가는 걸 추천한답니다. ​​​​​ ​​​​어떤 카페에는 귀여운 냥이가 손님들을맞이해주고 있었어요. 저도 가까이 다가가놀란 눈의 고양이를 찰칵! 고양이의 눈은 정말 신기하게만 느껴져요 *_*...특히 밤에 보면 야광 빛(?)처럼 보이는 것도 신기하고요~도  카페들도 많으니 한 번 찾아보시길 바라요 >_< ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​ 입구부터 까지는 대략 5~7분정도 소요가 되고요. 그늘이 없으니 다시 한번 햇빛을 피할 수 있는 무언가를꼭 챙겨가시길 바라요 하하하하...제 인생 처음으로 더위 먹은 날이거든요 : )​도 이 좋았던 점은 독특한 성도 보고, 바다도 함께 볼 수 있다는매력이었어요. 특히나 성에서 보는 푸르른 바다는 어디서도 느껴볼 수 없는청량함을 가지고 있답니다. 뜨겁지만 않았다면 여유 있게 시간을보내고 싶었던 곳이랄까...?!​​​​  ​​​​도 에는 워낙 포토존이 많기 때문에 카메라 용량을 빵빵하게 준비해야 해요. 저는 혼자 가서 사진을 어떻게 찍어야 하나살짝 걱정을 했었는데, 많은 분들께서 너그러운 마음으로 도와주셔서 예쁜 사진을남길 수 있었어요 :)))) 감사합니당 ♡역시 사진은 맑은 날 찍어야 제맛!but, 햇빛은 최악!​​​​​ ​​​도 은 별도의 입장료 없이 방문할 수 있는 곳인데요. 이곳은 개인 사유지로 태풍 매미가 경작지를 유실시켜 큰 충격에 빠진백순삼님께서 설계도 없이 17년간 사비를 들여만들어 낸 곳이라고 해요. ​또한 최근 인터뷰를 보니 앞으로도 입장료를 받을 생각이 없다고 하셨더라고요.사진만 찍고 갈 곳이 아닌 설계자의 의도와 마음을 한 번 더 생각하면 좋을 것 같아요 : )​​​​​  ​​​ 바로 앞으로는 몽돌해변이 있어서 바다도 함께 느껴볼 수 있어요 ㅎ_ㅎ~하지만 돌로 되어있는 해변(?)이기 때문에 맨발은 절대 위험하고요. 열기가 후끈후끈하니참고해 주세요. 저도 이곳에서 사진 찍다가 잠깐 돌멩이에 발이 닿았는데 너무 뜨거워서 화상 입는 줄 알았네요. 껄껄..​​​​​ ​​​앗, 그리고 위에 사진을 보면 에서 한 포토존이 있다고 말씀드렸는데요. 그곳에서 사진을 찍기 위해 사람들이줄을 선 모습을 찍어봤어요 :-) ㅎㅎㅎㅎ​특히나 요즘 성수기라서 사람이 더 많은 것 같은데오픈 어택하셔서 사진 찍는 걸 추천해요. 저는 약 15분 정도 대기했는데, 제 생각엔 여기서 대기하다가 더위 먹은 것 같거든요...하하하하....​​​​ ​​​ 한쪽에는 주황빛 물결이 가득했어요.딱 이 부분에만 꽃밭이 가득하더라고요 : ) 근데 바다와 함께 꽃을 구경하니 이것 또한매력적으로 느껴졌네요. 살이를 하기 전가장 가보고 싶었던 명소가 이었는데이렇게 직접 눈으로 보니 상상했던 것보다 훨씬 멋있고 아름다웠답니다...♡♡♡​​​​  ​​​맑은 하늘과 푸르른 바다가 어찌나 찰떡같이잘 어울리던지. 이런 모습을 보면 마음 한켠이뭉클해지는 거 아시나요...? 하하하 (감성바보)자연이 주는 즐거움은 참 위대한 것 같아요 :)​전체적으로 도 을 봤을 때 뭔가 사원 같은 느낌도 들고 설계도 없이 만들었다기엔 너무나도완벽하게 느껴졌답니다. 진심 리스펙..!!!!!  ​​​​ ​​​은 대부분 돌로 이루어져 있는데요. 이것 또한 월급을 받으면 돌을 하나씩 구매해만들었다고 하네요. 이 정도면...시에서상을 줘야 하는 거 아닌가 싶어요 껄껄~자연스럽게 관광객 유치도 하게 되었으니깐요!백순삼님 덕분에 멋진 자연경관을 볼 수 있었던 점.다시 한번 감사드립니다 >_< ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​ 은 어디에서 찍어도 다 포토존이기 때문에 사람들이 모여있는 곳이아니라도 다양하게 추억을 남겨보셨으면 좋겠어요.​또한 에 갈 땐 예쁜 드레스를 입고 가는 걸 추천해요.화이트, 레드, 블루 등 쨍한 색감의 옷을 입으면바다와 잘 어우러지면서 너무 예쁘더라고요 >_< 개인적으로 빨간색 드레스 입으신 분 너무너무 예뻤네요 *_*..... 희희~​​​​​ ​​​​마지막으로 시원한 파도에 발을 담그고 뱌뱌!도에서 아직 해수욕 한 적은 없지만이렇게라도 바닷물과 닿게 되니 여름은 여름이구나 느껴볼 수 있었어요 ㅎ_ㅎ~​이렇게 인생 사진 명소  후기를남겨봤는데요. 더운 날씨에 햇빛 잘 피하시고멋진 풍경과 예쁜 사진 남겨보시길 바라요.그럼 안녕 !​​​​  ​​​ 
경남 시 장목면 복항길2020년 8월 7일 방문 ​은 2003년 태풍매미로 피해를 입은 주민이 작물을 지키기 위해 설계도 한장 없이 돌을 쌓고 시멘트로 메운 벽이라고 한다.​  포토존SNS에서 이 포토존이 해지면서도의 대표적인 관광지로 자리매김 하게되었다.  ​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​주차장은 매우 협소한편이다.건너편 무료주차장은 금방 만차가 되어 피크시간에 방문하면 꼼짝없이 도로에 서있어야 된다.   도착 ! 안쪽으로는 차량이 진입 금지여서 꼭 주변에 주차하고 걸어와야된다.우리는 일찍 방문하여 무료주차장에 주차를 했다.​ 한참 내리막길을 내려가다보면 보이는 .현재시간 9:30 ┌( ಠ_ಠ)┘​우리밖에 없을줄 알았는데 사람이 꽤 많은편이다..​ 으 ! 진짜 날씨!!!! 날씨!!!!!@#@#$^*(*()_^%^​ 돌아다니다보면 사람들이 줄 서있는곳이 바로 포토존이다,, ʕ•ᴥ•ʔ 저도 돌고 돌아서 포토존을 찾았습니다 ㅎㅎㅎ하하​ 줄 기다리는동안 삼각대 세팅을 하는 남친님 ఇ ​가져간 블루투스 리모컨이 작동을 안해서 남자친구 노트펜으로 찍었는데 꽤나 성공적 :)​ 모자 정리해주고 있는것 같아보이지만사실은 권상우 소라개 라며 장난치고 있는 모습 ㅋㅋㅋ ​​ 이건 왜때문에 김혜수의 죽겠어요 짤이 생각이 나죠 ?​ Previous imageNext image 이곳저곳을 구경하다가 너무 습하고 더워서  앞에 있는 몽돌해변에서 발 담그기돌끼리 부딪히는 소리가 청량하여 듣기 좋았다 ! 이것이 힐링이죠.​ 발 담그니 확실히 시원한 느낌 ! 기분 좋은 남자친구님은 물 수제비도 한번 떠주고요~​사람들이 몰리는것 같아서 주차장으로 돌아가는데 소나기가 쏟아져서 힘든 오르막길을 쉴틈없이 뛰었다 ㅋㅋㅋㅋ휴 진짜 이번 여행은 비로 시작해서 비로 끝나는 여행,,,​그래도 다시 보니 이것도 추억이네요 도 가볼만한곳을 찾는다면  추천합니다 ! 꼭 ! SNS에서 한 포토존에서 사진 찍고 가세요 XD​​#도 # #도 #도가볼만한곳 #포토존 #도핫플 #여행 #도여행​ @ywjeongg님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,171명이 @ywjeongg님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,171명, 팔로잉 459명, 게시물 504개 - 예원(@ywjeongg)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
카페 심해 여기가  핫플  ​​​4월 말 통영에서 며칠 지내는 동안  드라이브를 다녀왔어요 ​드라이브 길에  근처 카페 심해도 들렀는데요 ​#카페 심해는 핫플 장소인  해변과 이어져 있어  다녀오는 길에 잠시 쉬어가기 딱인 카페였답니다 ​ 심해경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1252 #카페 심해 영업시간 : 매일 10:00 - 21:30 (마감주문 21:00) 주차 : 건물 앞 가능 ​​​하얀 건물의  카페 심해 입구로 들어서니 바다가 훤히 보이는 통유리의 오션뷰​ 띄엄띄엄 간격을 두고 있는 테이블들이 보였어요 ​​ ​주차장이 있는 여기가 2층 Cafe BAR. ​아래로 1층 그리고 위에 루프탑이 있었는데요 ​​층마다 다른 매력이 있는   카페라 좋더라고요 ​  ​​카운터 앞에는 매장에서 직접 만들어 나오는 베이커리와 디저트 매대가 있어 골라 담을 수 있는  카페 심해. ​ ​​​​ 카페 메뉴로 시그니처 메뉴들을 주문하고 아래층으로 내려갔지요  ​ ​​ 심해 1층으로 내려가는 계단 옆,야외 공간이 있어 나가 보았더니​계단식으로 바다를 마주하고 있는 의자들이 있었어요 ​ ​멋진 풍경을 마주하며 차 마시기 좋은 공간이지만​ 이날은 바람이 많이 불어서 실내에 자리 잡았답니다 ​ ​5월인 지금은 야외 공간이 더 인기가 많을 것 같아요 ​​​입구로 들어온 2층의 공간도 멋있었지만 1층으로 내려오니 여기 또한 통유리의 오션뷰~ ​  ​​​어느 자리에서든 바다가 보이는데 저 멀리 거가대교가 보이네요 ​ ​​​맑은 날씨였다면 바다와 하늘이 훨씬 더 예뻤을 공간. ​ ​​구름이 많았던 날이라 흐릿한 것이 살짝 아쉬웠지만 ​ 전날부터 아침까지 비가 많이 내렸던 날이었기에 비가 그친 것만으로도 다행이다 했지요 ​  ​​카페 심해의 시그니처 메뉴인 심해 에이드와 아이스크림 라테를 주문하고 꿀빵 한 bOX를 주문.​메뉴는 진동벨을 통해 나왔음을 알려줘 가져왔답니다 ​​  ​​  ​​​ 오션뷰가 좋은 곳으로 하다 하여 들어왔지만 ​ 커피가 맛있어서 맘에 들었던 카페 심해. ​ ​​​아이스크림 라테로 당충전과 카페인 동시에 충전했고요 ​ ​요즘 핫한 소금빵​ 달콤한 음료와 짭조름한 빵의 조합은 뭐 말이 필요 없음요 :) ​ ​​​잠시 당 충전의힐리 시간을 가지고 도 한번 둘러보려구요  ​​꿀빵 BOx는 나갈 때 받기로 카운터에 얘기해 놓고  카페에서 해변으로 나갔답니다  ​ ​​카페에서 연결된 계단을 통해 내려가면 ​#핫플 으로 바로 갈 수 있어 좋았어요 ​​ ​​구름 가득한 하늘이 점차 맑아지기 시작해 발걸음도 가볍~ ​​​에서 보이는 왼쪽의 하얀 건물이  카페 심해예요   ​​몽돌이 깔린 해안길을 조금 걸어서 온  . ​은 건축이 여전히 현재 진행형이었요 ​​​쌓으려는 돌들이 한쪽에 있었고.. 또 쌓고 있는 곳도 있었던  사진도 몇 장 남겨봅니다  ​​은 꼭 한 번 가보고 싶다던 남편. ​관광 모드로 열심히 사진 찍어주고  인생? 사진도 남기고 ㅎㅎㅎ​ ​바다가 보이는 곳이라 날씨에 따라 뷰 차이가 많이 나는 곳이지만 날씨와 상관없이 떠나오니 좋긴 하더라고요 ​  ​​​​ 둘러보고   카페 심해로돌아와 짧은 휴식 한 번 더 ^^ ​ ​​심해가 직접 만드는 수제꿀빵 찾아서 나왔답니다​ ​심해 꿀빵은 꿀빵 소가 팥뿐만 아니라 4가지의 다양한 맛이 있어 취향껏 골라 먹기 좋더군요 ​핫플  관광 후 여행선물로 좋은 꿀빵이기도 했어요 ​​​​​​#데이트 드라이브 코스로 들렀던   카페 심해~  ​ ​​ 바다 위에 떠있는 기분을 느낄 수 있는 오션뷰가 멋진 카페에서 맛있는 커피도 마시고 ​가보고 싶었던 에서 인생 사진까지 멋진 추억을 남겼던 날이었네요 :) ​​  ​ #장목카페 #장목카페 #카페심해 #심해 ​​ ​​​ 
​​4월, 주말마다 비가 계속 오길래  갈 수 있을까 고민했는데! 다행히 그 주말에 비 한방울도 안내려서 을 토요일 아침 일찍 다녀왔어요.주말에 가려면 정말 부지런하게 움직이는게 정답!​ ​​아침에 일찍 일어나 혼자 다녀오려고 했는데 갑자기 가족총출동! 언니네집이 아주동이라 장목면 까지 차로 20분 정도 거리! 일어나자마자 다들 세수만 하고 아침 드라이브 ~ ​태풍 매미를 겪어본 우리들은 지난 그 시간들이 떠올려 지지만 , 여덟살 인생 우리 조카는  이라고 하니“거기 매미 있어?” ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 순수해.​​ ​몽돌을 에게 돌려주세요.돌멩이 가져가면 안되는거 아시죠!? ​​ ​​에서 이제 꽤 한 . 그래서인지  들어가는 입구에 음식점이 많이 생겨나고 있더라구요. 주차장도 건너편에 하면 되는데!  이 주변에 예쁜 카페! 특히 엄청 한 카페 심해가 있더라구요. 열시 오픈인데, 우린 거의 아침 7시가 넘어서 여기 도착!!!!!!​  ​하, 날씨요정🧚🏻‍♀️어쩜, 아침 시간에 이 반짝이는 바다를 바라보는건 행복감 상승!  이시간에 누가 있을까 ? 했는데 생각보다 한두명씩 찾아 오더라구요....​  ​​ 살고있는 언니도 여기 처음이였어요!한달에 한번은  갈꺼라고 했는데, 그때마다  좋은곳다니면서 이렇게 기록 할래요! :) 한국에 정말 이렇게나좋은곳이 많다는게 너무 좋아요. 외국여행 부럽지 않아!!!​​  ​크으~ 너무 멋있어 우리 율 - 아침 일찍 깨워도 잘 일어나고! 착하다 착해 :) 사람들 없을 때 마스크 잠깐 벗고 사진 찍자고 해도꼭 끼고 있는 모습이 안쓰럽기만 하고..... ​​   ​​* 사진많음 주의​역광이래도 좋아 ! :-)  바로 앞 바다는 정말 맑고 깨끗하더라구요.여행 중, 들릴만한 곳! 강추해요.​ ​이른시간, 가족들과 함께 하는 이 시간이 얼마나 행복하던지! 그러고보면 우리집에 우리 율이의 존재감이아주 크다는 것. 하루하루 많이 사랑하며 아끼며, 살아요! ​​  ​크으~우리아빠도 너무 멋이쩌 ♡ 나, 엄청 일찍 문열려져 있는 카페가 있어서 따뜻한 커피한잔이랑 핫초코! 마시면서 저 곳에서 함께 즐겼어요 :-) ​​ ​​저 멀리 보이는 거가대교! 는 정말 아름다운 곳. 가볼만한 곳! 왜 한지 알겠더라구요 :-) ​​ ​이모랑 언제까지 사진 같이 찍어줄런지 ....​​ ​사랑 많이 받고, 많이 나눠주길.. ​  ​​예쁜 장면, :) 아침일찍 따라나선 우리 트니까지! 행복하게 오래오래.​​ ​​여기가 정말 한국이라구요? 할만큼 - 멋진 조경들도 어울러진 . 정말 주말에 가실꺼면, 일찍 서둘러야해요.  만약 또 가게 된다면 ... 음 평일에 해질때즈음 그 시간도 이쁠 것 같아요 :-)​​ ​엄마가 마음에 들어했던 사진거가대교도 보여야하고 도 보여야 한다며, :)) 엄마가 트니에게 아낌없이 주는 사랑, 말할 수 없을만큼 크지​​​ ​​​아, 황홀했던 이 시간 절대 잊지못해사르리, 사르리랏다 에 사르리랏다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음주 주말에 갈껀데! 에 숨겨진 보물같은 곳 있으면 소근소근 해주세요오!!!!!!! :)) ​​ 
​​엄마 칠순기념으로 도 가족여행 갔을때아빠가 궁금해 하셨던 도 을 잠깐 들려 봤어요.TV예능 프로그램에 나온걸 보시고는도 가게되면 꼭 들려보고 싶다고 오래전부터 말씀 하셨던 곳이거든요~​도 을 방문해 보려고 검색을 해보니은 2003년에 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민분께서자연재해로부터 작물들을 지키키 위해 아주 오랜 시간동안혼자 손수 다 쌓아 올린 성벽이라고 하네요!!​ 도 은 도에 사시는 분이 경작물들을태풍으로부터 지켜려고 직접 쌓으셨다고 하던데~ ​​​ 하나하나 쌓아올린 정성도 대단하고 또 유럽의오래전 중세시대 성모양 같기도 해서 아주 신기했어요.​​​ 도  가까이로 와서 보면 쌓아올린 디테일도 장난 아니더라구요.그래서 TV에도 소개되고 많은 관광객분들이 찾는 곳이기도 하겠죠.​​​ 역시나~ 우리나라 사람들이 좋아하는 소원돌탑은 여기에서도ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 도 은 하나하나 쌓아올린 성모양도 멋지지만 앞 도 바다풍경도 멋져서 더 해진것 같은데요~​저희 엄마, 아빠는 멋진 경치속에 있는  쌓은분이대단하시다면서 직접 와서 보길 잘했다고 하시더라구요~도 여행 가시는분들 한번쯤 시간내서 구경해 보셔도 좋을듯 하네요!​​​​<도 > 경상남도 시 장목면 복항길 #도여행 #여행 # #도 #도가볼만한곳 #도관광지 #관광 #추천관광지 
   근처 맛집별난횟집​글/사진 ⓒ 문시마망​​​요즘  여행에서 떠오르는 핫플 몇 곳이 있다.대표적으로는 외도 보타니아와 , 근포동굴이요새 인스타 등 SNS에서 핫한 인생샷 성지인 것 같다.​멀리 까지 와서 핫플들을 안 가볼 수 없으니외도 보타니아 관광 후 으로 넘어갔다.​외도팡팡 구조라 유람선 외도 보타니아 후기 ▼  파스타 맛집 문동인간미 / 외도 보타니아 파스타 맛집, 문동인간미 & 외도 보타니아 글/사진 ⓒ 문시마망 너무나 마음에 들었던  오션...blog.naver.com ​진짜 내 눈을 보면서도 믿을 수 없었던 .이걸 오랜시간 홀로 쌓아오셨다고??실제로 에 가면 이 성을 만드신 분이아직도 공사를 하고 계신 것을 볼 수 있다.​ ​진짜 곳곳에 인생샷이 가능한 포토존이 있어서사진 찍는 재미가 있었던 .​ ​만 얼핏 보면 유럽 느낌도 나는 듯하다.​ ​ 위로 올라가서 바라보는 전망도 너무 예쁨!!​에서 신나게 구경하고 사진 찍고 나니또 어느새 배가 출출해짐 ㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 회가 먹고 싶어서 근처에 있는 별난횟집으로 고고~!!​   맛집 별난횟집별난횟집 본점경상남도 시 장목면 율천두모로 94 ​에서 별난횟집은 차로 3분 거리라 구경 전이나 후에 들러서 식사하기 좋다.​ ​주차장도 넓게 있어서 주차 걱정도 없음.​ ​우리는 회 2인으로 주문했다.간단히 먹고 싶으면 구이+무침+식사가 같이 나오는청어코스세트도 괜찮을 것 같다.주변에 보니 물회나 성게/멍게비빔밥,생선구이를 드시는 분들도 많았는데현지인 맛집인지 주로 동네분들이신듯 했다.요새 여행 가면 로컬 맛집 위주로 찾아다니는데이렇게 동네 주민분들 맛집 찾아가면대기도 많지 않고 실패할 확률도 낮은 것 같다.​ ​주문하고 조금 있으니 푸짐하게 한상 가득 차려졌다.사장님께서 계속 뭔가를 내어주셔서 놀램 ㅋㅋ아들이 해산물이나 회를 안 먹는지라이걸 둘이 다 먹을 수 있을까 걱정될 정도였다.​ ​사진 한 장에 다 담으려니펼쳐진 음식이 너무 많아서 나눠서 찍어보았다.​ ​2인임에도 양이 엄청 넉넉했던 회.둘이서 회만 먹어도 배부를 것 같은데같이 나온 물회랑 사이드 메뉴들도 양이 어마무시 ㅋㅋ회는 광어와 밀치가 나왔는데엄청 신선하고 쫄깃했다.아니, 이렇게 주시고도 남는 게 있으신가요 ㅠㅠ​ ​아삭아삭 살얼음 육수로 나온 물회.신선하고 쫄깃한 회도 맛있었지만여기 진짜 물회 맛집으로 강추!!시원한 국물이 계속 입맛을 당겼다.진짜 너무 배불러서 국수사리는 못 넣었는데지금 다시 사진을 보니 저 시원한 육수에국수사리 넣어서 먹고 싶음 ㅠㅠ​ ​사이드 메뉴로 소라와 튀김, 굴, 조개, 새우까지.​이렇게 다양한 스끼다시가 나오는 횟집도 오랜만인 듯, 사실 요새 워낙 물가가 올라서이 가격에 이 정도 음식이 나오는 곳도 찾기가 힘들다.​ ​직접 회를 올려서 만들어 먹을 수 있게초밥도 같이 나왔다.​ ​알고 보니 별난횟집 사장님께서관포항 1번 중매인을 겸하고 계셔서신선한 양질의 생선 공수가 가능하다고 한다.그래서 이렇게 신선하고 쫄깃한 회를넉넉한 양으로 주실 수 있는 듯,​ ​익힌 석화와 가리비, 새우도초장에 찍어 먹으니 맛있었다.​ ​튀김도 바로 튀기신 건지엄청 바삭하고 맛있음.​   ​생선구이가 같이 나와서 회를 못 먹는 아들은생선구이에 밥 한 그릇 뚝딱!!​  ​물회는 몇 번 저어주니 살 얼었던 육수가조금씩 녹으면서 딱 먹기 좋게 물이 생겼다.​ ​오독오독 식감이 재미있는 해삼과 아삭아삭한 양상추가 매콤새콤 시원한 육수랑 만났으니이게 맛이 없을 수가 없지!!내 마음속의 1번은 별난횟집 물회로 찜콩!!​ ​초밥 먹을 때 밥알이 많은 게 싫어서늘 조금씩 덜어내고 먹었는데이렇게 직접 만들어 먹을 수 있으니내 맘대로 양 조절이 가능해서 좋다.​ ​작게 뭉친 밥알에 알싸한 와사비는 살짝만,와사비 많이 넣으면 코 찡해서 눈물나니까 ㅋㅋㅋ​ ​그 위에 원하는 회 한점씩 올리면신선한 활어회 초밥 완성!!뭐 원한다면 회 두 점씩 올려도 되구요 ㅋㅋㅋ​ ​초장 좋아하는 아기 입맛이라회는 초장에 콕 찍어서,​ ​개인적으로 회는 상추보다는깻잎에 싸 먹는 게 더 맛있는 것 같다.많이 맵지 않은 고추 한 개 넣어서 싸먹으면 더 맛있음.​ ​새우튀김이 맛있어서 내가 2개 다 먹으려다가양심상 한 개는 신랑도 맛보라고 양보함 ㅋㅋ​  ​데친 낙지인 것 같았는데야들야들하니 맛있었음.​ ​가끔 쌈장 넣고 싸 먹는 회도 맛있다.​ ​익힌 굴과 가리비.안에 내용물도 오동통통 실하더라는,​ ​회 양이 넉넉해서 일부는 물회에 넣어서 먹었다.회를 넣으니 해삼만 있을 때 보다더 풍성하고 맛있는 물회를 즐길 수 있다.​ ​회 먹고 매운탕 안 먹으면 섭섭하니매운탕도 주문했다.매운탕과 함께 나온 기본 찬들.​ ​자극적이지 않고 얼큰하고 시원했던 매운탕.분명 엄청 배부르다고 했던 신랑도매운탕이 맛있다며 밥 한 그릇을 뚝딱 또 비워냈다.나는 배불러서 밥은 안 먹었지만매운탕 국물이 너무 시원해서 자꾸만 수저가 갔다.매운탕까지 먹고 나니 정말 배가 찢어질 듯 ㅋㅋ​신선한 회와 시원한 물회, 그 외 다양한 메뉴들까지정말 가성비 최고였던 별난횟집 회세트.​ ​음식뿐만이 아니라 저 멀리 보이는바다 전망까지 좋았던 별난횟집. 에 간다면 꼭 한번 들러보세요~!!​ 별난횟집 본점 : 네이버방문자리뷰 303 · 블로그리뷰 231naver.me ​ ​​ ♥ 이 글이 도움이 되었다면 팬하기 '꾸욱' 눌러주세요 ♥ 
신상카페 몰리힐스카페장목  3층의 넓은 뷰맛집 신상카페  ​​좋은 하루 보내고 계신가요~의 관광지중 하나인 그 주변에는 예쁜 카페들이 많은데이번에 깔끔, 널찍~ 뷰맛집 신상카페가 생겨다녀왔답니다.​  신상카페 몰리힐스 카페​함께 둘러보실까요~~^^​ 주변은 늘 주차하기 어렵습니다.. 몰리힐스 카페는 주변 카페들보다 넓은 주차장을 갖고있어요​그런데 이날은 손님이 넘 많으셔서 그 넓은 주차장도 다 찼더라고요~~​벌써부터 입소문이 나다니~~  ​​몰리힐스 로고가 거가대교를 연상시키더라고요몰리힐스에서 앞을 보고 있으면 거가대교가보입니다~ 아래 위치 참고하셔요~ 몰리힐스경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1238 몰리힐스 카페주소: 시 장목면 옥포대첩로 1238전화번호: 0507-1461-1291영업시간: 10시~21시( last order 20시30분 )​비니파가 세팅하고 있는동안비니맘은 주변을 둘러봅니다바로 옆으로 갈수 있는 길~ ​​요렇게 길따라가면 아래로 아래로~ 계속해서 이어지는 야외테이블들~앉으면 바로 보이는 시방리의 바다그리고 멀리서 보이는 거가대교이 아름다운 바다뷰를 보기위해 이곳에 오는것 같아요^^  ​​ 신상카페 몰리힐스는 넓은 건물이라 테이블이 넉넉했어요^^​그래도 야외테이블의 핫한자리는 벌써 많은 분들이 앉아계시더라고요​혹시 날이 쌀랑한 날에는 따스한 담요가 준비되어 있어서야외테이블에서 덮으실수 있어요 ​​도로변에서 보던 몰리힐스는 다가 아니였습니다~​이렇게 계단을 따라 내려오면 보이는카페 모리힐스의 3층 건물이에요 ​​깔끔하고 널찍한 화장실이 구비되어 있구요 ​​베이비체어.. 이제껏 본것중가장 고급져 보입니다.ㅎㅎ우리 귀요미들 앉으면 안정적으로 식사할수 있을것 같은느낌적인 느낌~~ ​​벌레들을 멀리하기 위한 포충기인듯한 기계도 눈에 들어왔어요 ​​실내도 널찍널찍 층고가 높아서 더 넓어 보이는것 같아요 ​둘러보기를 마치고~주차장에서 들어오는 바로 입구~ 하지만 실제로는 3층인곳이곳으로 와서 메뉴를 골라보기로 합니다 ​​깔끔한 테이블 위에는 아메리카노와 라떼 블랜딩을 비교해볼수 있도록되어 있었구요 ​​책자와 함께 몰리힐스를 기억할수 있는기념품도 있었어요^^ 책 읽으실때 책갈피로 쏘옥 꽂아 쓰심 될것 같아요~  ​​  ​옆에는 다양한 음료도 준비되어 있어서우리 꼬미 친구들이 원하는데로 골라서 마실수 있어서좋은것 같아요^^ ​​혹시 목마르신 분들을 위한 시원한 얼음물도계산대 옆에 있으니셀프로 따라가셔서 드심 될듯합니다^^ ​​몰리힐스는 사장님이 건축가라고 하십니다.직접 건축하셔서인지 시설 하나하나에 좀더 애정이 느껴지는 카페였어요 ​​3층 옆쪽에는 이렇게 푸릇푸릇 시방리의 들판이 보이는 자리도 있어요 ​​베이커리 카페를 여럿 다녀봤는데이렇게 종류 많은곳은 본적이 없어요다른 분들 리뷰하신것을 몇가지 둘러보았는데빵도 조금씩 다른것 같더라고요​비니맘이 갔을때 베이커리의 종류와맛깔난 모습들이 눈을 사로잡았네요..ㅎㅎ   ​​막 먹음직스런 디자인들이 많아서뭘 고를지 고민을 하게 만들더라고요   ​​비니맘은 빵을 참 좋아하는데매일 먹던 빵 말고, 좀더 색다른 빵을 좋아하거든요특히 빵이 참 예쁘다는 느낌?^^  ​​몰리힐스의 제빵요리사님이 직접 만드신다는 여러가지 빵들빵의 종류는 그때그때의 상황에 따라조금씩 달라진다고 하십니다   ​​이거이거~~ 비니맘이 좋아하는 생크림빵부터마늘빵 초코빵 등.. 고민하게 만드는 비쥬얼들입니다.   ​​두둥~~ 드디어 메뉴 등장~~사실 이날 비니파 영상 촬영차 들른터라영상 촬영한 음식을 비니맘은 사진으로 남기고 맛나게 먹었습니다~  ​​​이거이거.. 보기만해도 현기증나는 비쥬얼입니다.ㅎㅎ그래도 일단 사진부터 남기는 블로거~~  ​​요기요기 에이드 삼총사~~​망고후르츠에이드자몽에이드레몬에이드 ​​요즘처럼 더워지는 날에는 막 생각나는 에이드죠 ​​레몬에이드~ 셋중에서 가장 달콤했어요우리 귀요미들이 먹기에 좋을것 같습니다~  ​​자몽에이드는 별로 달지 않아단걸 좋아하시지 않는 어른들 드시기 좋을듯합니다~  ​​푸른 바다가 연상되는 망고후르츠  ​​시방리의 바다와 참 잘 어울리는 에이드죠~ ​​비니맘은 커피를 못먹어서이 아름다운 모양의 커피들을 맛보지 못했어요~~  ​​하지만 아인슈페너는 살짝 먹었습니다..커피먹음 잠을 잘 못자서 안먹는 비니맘인데..이거 넘 맛나더라고요!!  비니맘은 아인슈페너 드립니다~ ​​​맛나게 먹은 빵들도 리뷰해 볼까요~~ ​​처음 보았을때는 파운드케이크 느낌일줄 알았어요​그런데 먹고서 반전이 있었습니다 ​​안에 생크림 가득~ 그리고 빵은 촉촉한도넛의 맛이었어요은근 자꾸 손이가던 빵입니다~ ​​우리가 잘 아는 빵이죠~몽블랑~~ ​​요 빵은 모양이 참 예쁘죠~우리 귀요미들이 좋아할듯한달콤달콤한 빵입니다.  ​​달콤한 빵이라 커피랑 같이 먹음 좋을것 같아요우리 귀요미들은 그냥 잘 먹겠죠~~ㅎㅎ ​​이 타르트는우리 비니들이 생각나서 못먹고 들고왔는데두딸이 넘나 맛나게 먹었더랬어요~~  ​​요 빵은 크림치즈 가득~크림치즈 좋아하시는분은 이 빵 드셔요~  ​​자~~ 보이시나요? 가득가득 한 크림치즈~~잘려진 빵 사이로 크림치즈가 아낌없이 들어있어요^^ ​​맛있게 먹고 잘 둘러보고 온 신상카페 몰리힐스~사람들이 많은 연휴기간 다녀와서여유롭게 찍지 못한것이 아쉬움이 남았어요​다음에는 좀더 여유로운 시간에 들러서 제대로 바다뷰를 보며 여유로운 시간을 보내보고 싶네요^^​​아래 비니파가 만든 신상카페 몰리힐스 홍보영상 첨부합니다~이레픽쳐스 영상사업하는 비니파^^홍보영상 문의는 010-5790-3229로 연락주세요^^  ​ 
경상도 여행지    사진찍기 좋은곳글&그림 : 초록바다 최양훈 / 여행일 : 2022년 5월 3일2박 3일 경상도 여행을 준비하면서 기대에 부풀었었다.벚꽃 피는 계절에 가고 싶었는데, 어쩌다 보니 꽃 피는 시즌은 놓쳐 버렸다.그나마 신록으로 우거진 숲과 바다를 볼 수 있어서 기분좋은 나들이를 할 수 있었다. ​경상도여행​​   경상도 여행지  ::      주소 : 경남 시 장목면 복항길   주차장에 도착하여 500m 정도 골목길을 걸어서 들어가니 이 나온다.차로 골목길에 진입했다가는 주차 할 곳도 없을 뿐더러 돌려 나가는 것도 마땅치 않아서 어려움을 겪을 수 있으니 주의해야 된다.​ 작년에 내가 처음 왔을때 주말에 모르고 들어갔다가 애먹은 적이 있기 때문이다.한데, 이번에 공사중이라 주변이 어수선했다.​ 암튼 5분 정도 걸어서 들어가니 입구쪽에 몽돌을 반출하지 말라는 몽돌캐릭터가 보였다.이곳에서는 동글동글 한 조약돌을 몽돌이라고 부른다.​ 파도에 깍여서 돌이 모난데도 없고 정말 동글동글한게 예뻐 보였다.하천 하류에서도 쉽게 볼 수 있는 돌들이다.​ 가는 날이 장날이라고  에는 무슨 공사를 하고 있었다.물론 우리가 좀 늦게 가서 포크레인이 멈춰 있기는 했지만...​ 은 정말 외세의 침략을 막기 위한 성처럼 보였다.하지만 그런것 과는 전혀 상관없는 성이란다.​ 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 백순삼이라는 사람이 자연의 재래로 부터 농사를 위해 작물을 지키기 위하여 쌓은 벽이란다.홀로 오랜 시간을 투자하여 하나하나 쌓아 올렸다는 것이 놀라울 따름이다.​  은 정말 철옹성 같은 성곽처럼 견고한 모습을 하고 있었다.설계도 한장 없이 만들었다는 사실이 믿기지 않을 정도로 훌륭하게 보였다.​ 사실 성이 있는 뒤쪽으로는 큰 밭이 별로 없어 보였다.바닷가라 매우 척박하기도 하고...하지만 경상도여행 사진찍기 좋은곳임은 분명하다.​ 내가 생각하기에 작은 텃밭 같은 애착이 가는 곳이었는데, 완전히 유실되어 버려서 이렇게 쌓지 않았나 생각된다.​ 밭이 크던 작던 많은 시간과 돈과 노력을 들여서 쌓은 성이 과연 농작물을 보호하는데 얼마나 많은 도움이 되었는지는 의문이 든다.​ 하지만 그런것과는 상관없이 이러한 성을 쌓는다고 들인 정성이나 규모가 놀라워서 많은 사람들에게 알려졌으리라 본다.​ 우리는 걸어서 성곽 위로 올라가 보았다.나름의 규칙을 가지고 내려가는 통로와 전망대 등을 만들어 놓았다.경상도 여행지  장소이며 사진찍기 좋은곳이다.​ 위쪽에 올라가서 아래로 내려다 보니 전망이 재법 괜찮아 보였다.돌로 된 성곽에 나무나 담쟁이 풀 들이 자라는 것도 신기하다.​ 한편으로는  의 모습이 마치 중세의 진짜 성곽처럼 보이기도 했다.직선이 아닌 유려하게 굽은 곡면의 성에서 그런 느낌이 든다.그래서 경상도 여행지  장소이다.​ 난간으로 튀어나온 전망대는 사진찍기 좋은곳으로 인기가 많다.사람이 많을때는 줄을 서서 기다려야 들어가서 촬영을 할 수 있다.​ 성 중간쯤에는 가장 핫한 포토존이 있다.동굴같이 보이는 곳에서 바깥으로 향해서 촬영을 하는 곳이다.경상도 여행지  장소로 인기가 좋은 곳이다.​ 다행히도 늦은 오후 시간대라 사람들이 많지를 않아서 5~6분 정도 기다리니 내 차례가 왔다.이렇게 관능적인 포즈로 자세를 잡고 사진을 찍었다.^^정말 사진찍기 좋은곳이다.​ 성곽 사이로 보이는 바다의 풍경도 운치가 있다.그래서 경상도 여행지  장소이다.​ 항아리 모양의 모습과 담쟁이가 자라는 곳도 멋져 보여서 한컷 사진을 찍었다.축대 한 쪽에 매미처럼 앉아서 촬영해서 보니 나름 괜찮아 보인다.​ 내려가는 통로로 아래쪽으로 내려 왔다.가는 곳곳마다  을 쌓아올린 형태나 패턴이 달라보였다.​ 큰 바위가 있는 곳은 있는 그대로를 이용해서 잘 쌓아 놓았다.성 자체로 자연을 닮아서 오래 전 부터 있었는 듯 한 모습이다.​ 오히려 인위적으로 쌓아 올린 성보다 이렇게 자연 지물을 고려하면서 자유롭게 만든게 더 운치도 있고 멋이 있다.그래서 더욱 더 인기가 있는 듯 하다.​ 아래쪽 바닷가에 내려오니 잔잔한 파도가 밀려왔다 사라지면서 서정적인 분위기가 연출되었다.사진찍기 좋은곳으로 많은 사람들이 찾는 장소이다.​ 어촌 마을의 전형적인 모습을 하고 있지만 멋진 산과 잘 어우러져서 아름답게 보이는 모습이다.​ 1.5km 떨어져 있는 이수도라는 섬도 운치있게 다가온다.주변의 아름다운 풍경과 잘 어루러져 오늘도 자연재해로 부터 농장물을 보호하기 위하여 이곳을 지키는 성의 멋진 모습을 감상할 수 있었다.경상도여행으로 찾은  은 그래서 사진찍기 좋은곳이며 또한, 경상도 여행지  장소이다. 경상남도 시 장목면 복항길주차장경상남도 시 장목면 대금리26-5 ​ 
 지난달 말,아내와 도 2박 3일 여행을 다녀왔습니다도 여행가면 별스타에 올릴 사진은에서 꼭~ 찍어야 한다는아내의 주장에 걸어서도을 갈 수 있는 숙소를 예약했는데요​정말 엎어지면 코 닿을 거리에 이 있었네요도 숙소 매미캠프에서 1박한 후기정말 만족스러웠던 숙소라 리뷰해봅니다:)​ 매미캠프경상남도 시 장목면 대금리 24 매미캠프 매미캠프 – 도의 럭셔리 카라반 리조트확인해보기 매미캠프의 특별한 카라반 저희 매미캠프는 항상 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하고 있습니다. 모든 객실 보기 알래스카 Dome 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 가격: 150,000 ₩ 박 독도 Dome 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 가격: 150,000 ₩ 박 미시간 6m Caravan 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 가격: 150,000 ₩ 박 알래스카 Dome 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 가격: 150,000 ₩ 박 독도 Dome 고객 여러분의...maemicamp.com 도  근처 숙소 매미캠프​문의전화0507-1432-2876​주소경남 시 장목면 대금리 24 ​영업시간입실 15:00 퇴실 11:00​편의시설침대방, 카라반, 수영장, 바비큐장, 공용시설, 와이파이, 신축, 잔디, 해수욕장, 바닷가, 자연학습, 체험활동, 파티, 모던, 개별바비큐, 계곡, 가족실, 2인실, 복층, 단체​주차가능,내부 편의점운영,애완동물 카라반내 출입x​ ​날씨가 제법 쌀쌀해지고있는 가을일에 치여 스트레스 잔뜩 받던 아내가힐링여행을 꼭 가야만 하겠다며 선포(?)했고도 여행을 계획하게 되었습니다​처가가 부산이지만,도에 여행으로는 가본적은 없다고 하여서  여행가기 몇 주전부터 가는 계획을나름 철저하게 세웠는데요​알아보니 도는 제주도 만큼이나교통시설도 잘 되어있는데다(운전이 아직 서툰 뚜벅이 커플)렌트비도 만만찮고해서 교통코스를 다 짜고 갔습니다!​  Previous imageNext image ​우선 둘이서 어디를 꼭 가고싶은지뭘 꼭 하고싶은지 적어봤는데요!​ 팡팡제트보트 강추해요너무나 아름다웠던 외도저는 제트보트를 타고 해금강을아내는 외도 보타니아를 가고싶다고 적었고,도에 갔으니 #도장소 필수코스바람의 언덕이랑 매미섬을 가자고 땅땅!​참고로 위 사진에 있는 타임테이블저 시간대로 된거 하나도 없지만 아내는저렇게 계획짜는걸 좋아해서ㅎㅎ;;​정말 만족도 높았던외도보타니아 여행을 마치고매미캠프에 택시를 타고 왔는데요 ​여담이지만 이번에 도여행에서택시를 총4번 탔는데 기사님들 모두친절하시고 관광가이드까지 해주셔서렌트안하고 택시 타길 잘했다 싶었습니다(심지어 택시비가 렌트보다 저렴)​버스로 이동은 생각보다 시간이 너무오래걸리더라구요;; 뚜벅이 여행자는택시 타는걸 강추합니다!​ ​환상적인 도 날씨~매미캠프 도착!입구부터 뭔가 설레이는ㅎㅎ입구관리실에서 체크인하면예약한 카라반으로 안내를 해주시는데요 출처 : 매미캠프 홈페이지진짜 뷰가 너무 탁 트인곳에 위치하고 있어서낮에도 분위기가 참 좋은 매미캠프!주차공간도 많아서 가족단위로 여행오기도너무나 좋겠다는 생각이 들었습니다:)​   ​이미 매미캠프 홈페이지에서 다 보고간거였지만 실물보니 놀랄수 밖에 없었습니다ㅎㅎ너무나 이쁜 미쿡st느낌의 카라반들이 쫙 나열되어있고~ 풍경도 너무 아름답고~(저희가 갔을때 도 날씨가 너무나 환상적!)​ ​저희가 1박 예약한 조지아 카라반입니다배산임수 자리에 위치한 매미캠프숙소 앞뒤 풍경이 너무 좋습니다ㅎㅎ ​문을 열고 들어가면 왼쪽에는 깔끔하고 널찍한 킹사이즈 침실 (최대 3명 잘 수 있는크기) 수건4장과 기본 세면도구가제공되어서 예민한 분들아니면따로 챙겨오지 않아도 됩니다ㅎㅎ   ​꽤나 큰 냉장고가 있어서고기랑 쌈 음료등을 보관하기에좋았구요! 헤어드라이기 전자레인지까지 없는거 빼고 다있는 매미캠프 카라반입니다:)​ ​간단한 조리를 할 수 있는 1구 인덕션이 있고 쌈을 씻거나손씻는 정도의 용도로 적합한 미니싱크대도 있습니다 ​환풍시설도 완벽하게 갖춰져 있는 리얼 카라반👍🏻간단한 조리시에도 꼭 사용하는걸   ​메인보드라고 할까요?여기서 야외&실내 조명,바닥온도등을조절할 수 있습니다 기본적인건 사장님이 다 세팅을 해주셔서불을 키고 끄는것 외엔따로 건들일건 없었던것 같습니다​ ​침실 맞은편에는 이렇게 쇼파와 테이블이있고 에어컨과 TV까지 있습니다저희는 사용하지 않았지만쇼파는 필요시 침대로 변형이 가능하다고 합니다​ ​TV는 원래 아래에 숨겨져있다가 버튼만 누르면 튀어?나옵니다ㅋㅋ괜히 신기했다는ㅋㅋㅋㅋ​  ​화장실은 성인 남자가 들어가서 샤워해도 전혀 무리없는 사이즈이고 변기까지 갖추고 있습니다다만, 환기가 그렇게 잘되는 편은 아니라서큰일은 너무 급한거 아니면 공용 화장실사용하는것도 낫베드ㅎㅎ​매미캠프 카라반은 그렇게 넓은건 아니지만필요한건 다 있고 아늑하고 깨끗하고편안하게 지낼 수 있는 공간이라만족도가 매우 높았습니다:)​ ​카라반입구로 다시 나오면야외에서 캠핑감성으로 고기도 구워먹고불멍을 때릴 수 있는 공간이 있는데요바람을 막아주는 간이 텐트가 쳐져있어서저녁에도 불을 피우면 춥지 않은 공간이었습니다:)​  ​잠시 짐을 풀고 쉬었다가매미캠프에서 걸어서 2-3분거리에 있는도 관광명소  가서 사진찍고놀다가 다시 돌아왔습니다ㅎㅎ너무나 가까워서 좋았네요! 참고로  가시는 분들은매미캠프 앞에 있는 널찍한 주차공간에주차하시고 다녀오시면 됩니다#주차 ​다시 숙소로 돌아오는길에 보니매미캠프에서 자체적으로 운영하는편의점이 있어서 혹시 장볼때 빼먹은게 있거나부족한게 있으면 여기서 구매가 가능합니다심지어 직접 숙성한 질 좋은국내산 고기도 판매하고 계시네요!​ ​야외에서 고기를 구워먹으려면숯불 서비스를 따로 신청하면되는데요추가비용이 2만원이 있던걸로 기억합니다ㅎㅎ식사 30분정도 전에 미리 관리실에 연락을해주시면 알아서 깔끔하게 준비해주십니다​ ​필요시엔고기 구워먹을때 유용한 식기세트도대여해주시는데요 집게 가위부터다양한 사이즈의 냄비와 그릇들이있어서 잘 사용하고 야외에 있는개수대에서 깨끗하게 씻어서 관리실에반납하시면됩니다:)​ ​이런게 진짜 힐링아닐까요?도시에서 벗어나~풍경좋고 공기좋은 도에서카라반+야외 바베큐까지ㅎㅎ아내가 여기 너무 잘 찾았다며궁디팡팡 칭찬받았습니다​ ​양갈비랑 삼겹살 신나게 구워먹었는데요숯불이 좋아서 그런가~ 고기 맛이 정말 최고였네요ㅎㅎ​  ​추억의 쫀디기랑 마시멜로우까지먹고싶은거 다 먹었네요ㅎㅎ앉아서 이 얘기 저얘기 나누고~​  ​밤에 캠팽감성이 더 뿜뿜하는 매미캠프에서커플티 입고 서로 사진도 찍어주고 재밌게 놀았네요ㅎㅎ여름에는 성인용 유아용 풀장이 운영된다고 하니여름에 와도 너무나도 좋을것 같은 매미캠프수영장도 꽤나 넓직하고 좋아 보였습니다~​ ​신나게 먹고 수다떨고 놀다보니 어느새 새벽1시ㅋㅋㅋ 씻고 누워서 티비도 보고~​ ​침대 머리맡에 숨겨져있는 블루투스스피커로 폰 충전하면서 노래 들으며 편안하게 쉬다가나도 모르게 잠들어 버렸네요ㅎㅎ침대가 우리집 침대 마냥 편하고 좋았습니다👍🏻​ ​공기가 좋아서 그런가 꿀잠잤네요ㅎㅎ 근처에 이만한 숙소가 또 있을까 싶었던매미캠프 아내도 너무 좋았다고 행복해해서만족도 최고였습니다:)​ ​시설과 분위기 참 좋고 위치 역시 좋았지만무엇보다 매미캠프 사장님께서 유머러스하시고매우 친절하셔서 더 기분좋게머물다 올 수 있었습니다:)​체크아웃전엔 이렇게 사장님이직접 커피까지 내려서 주셨네요!다음에도 또 와서 힐링하고 싶은 그런곳이었습니다ㅎㅎ​ Previous imageNext image 참고로! 아이들이 있으시거나부모님과 함께 방문할때 이용하면좋은 돔형 룸도 마련되어 있어서진짜 가족들끼리 여행올때 너무 좋은매미캠프입니다:)​도  근처 숙소는매미캠프! 강추합니다!  매미캠프 정보확인&예약하기 매미캠프 – 도의 럭셔리 카라반 리조트확인해보기 매미캠프의 특별한 카라반 저희 매미캠프는 항상 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하고 있습니다. 모든 객실 보기 알래스카 Dome 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 가격: 150,000 ₩ 박 독도 Dome 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 가격: 150,000 ₩ 박 미시간 6m Caravan 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 가격: 150,000 ₩ 박 알래스카 Dome 고객 여러분의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 가격: 150,000 ₩ 박 독도 Dome 고객 여러분의...maemicamp.com   ​​​​​ 
 여행 2박 3일, (ft.아이와 가볼만한곳) 여행 2박 3일, 아이와 가볼만한곳, 이번엔 을 이야기해보기로 한다. 처음에  가볼만한곳으로 검색해서 이 나왔길래 매미 비슷한 형상이 있는 줄 알았다.  그런데 알고보니 태풍 매미로 인해 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 성벽이라고 한다. 바닷가 근처에 네모난 돌을 쌓아 올린 것이 중세시대를 연상케해서 지금은 유명 관광지가 된 곳이다.  경상남도 시 장목면 복항길   정보주소 : 경남 시 장목면 복항길입장료 및 비용 : 무료주차 : 별도 지정 주차장이 있고 무료이나 주말엔 일찍 만차가 됨. 좀 떨어진 길가에 주차하고 걸어가야 함.  2박 3일 여행 중 마지막날 간 곳이고, 아이와 가볼만한곳으로 검색하고 간 곳이었다. 후기로 접하기에도 그냥 성벽뿐이었고, 주차가 힘들어서 차를 돌려 그냥 보지 않고 집으로 출발할까 싶었는데, 가서 보니 안보고 갔으면 어쩔뻔했나 싶을 정도로 좋았다. ​바다와 어우러진 성벽도 멋졌지만, 아기자기한 맛이 있어서 이곳에서 아이들이 술래잡기를 1시간 정도 하고 놀았다.  과 같이 바다에 펼쳐진 뷰는 덤이었다.  이걸 개인이 쌓아올렸다고 하기엔 믿기지 않을 정도의 규모였고, 아직도 만들어지고 있어서인지 입장료는 없었다. 곳곳에 분재도 설치 되어 있고…  분재와 어우러진 바닷가의 풍경이 발걸음을 멈추게 하곤 했다. 태풍 매미로 경작지를 잃은 마음과 이렇게 아름답게 성을 쌓은 마음은 어떤 마음이었을까. 상반된 마음이 바다와 어우러진 초록들처럼 보였다. 아직도 짓고 는 중인듯…  사진에 보이는 이분이 홀로 쌓고 계신 것 같았다. 시멘트도 홀로 개고 있었고, 주변에 도와주는 사람도 없어 보였다.  바닷가에서 을 보면 이런 모습이다.  사람들은  앞에서 사진을 찍기에 여념이 없고…. 최대한 주변 바위나 경관과 어울리게 성을 쌓아올린 듯 보였다.  이  앞에는 카페와 먹거리촌이 형성되어 있었는데, 처음부터 있었던 것은 아니었던 것 같다. 이 이 관광지로 유명해지면서 소품가게, 카페, 간식거리가 풍성해진 거리가 된 것 같았다. ​개인이 쌓아올린 성이 유명 관광지가 되기까지… 세월을 생각하니 아득하다. 성이 아름다운 것도 있지만, 태풍 매미가 있었던 때가 2003년이니, 20년 가까이 되는 세월동안 쌓아올렸다는 사실이 경이로웠다.​문득, 그럼 20년간 이  주인은 뭘 먹고 산거지?라는 의문이 들었다. 이  덕분에 주변 가게들은 주차장이 없을 정도로 호황인데, 정작 주인은 입장료를 받지 않고 있으니 말이다.​남편 왈…저 많은 가게들 중 하나가 이 주인의 소유 아닐까? 하는 뇌피셜을…. 글쎄…. 사연은 알 수 없지만, 개인이 하나하나 쌓은 노력이라는 점에서 은 경이롭다. 거대하지만, 내부를 들여다보면 아기자기 하다. 계단조차도 매우 작고, 성벽을 타고 올라갈 수 있는 곳이 곳곳에 배치되어 있었다. 문득,  주인은 건축을 배우신 분일까? 아니면 예술을 배우신 분일까? 그것도 궁금해졌다.  여행의 마지막 코스….숙소랑 가까워서 가보기도 했지만, 누군가  여행코스 해달라고 하면, 을 할 것 같다. 특히 아이가 있는 가족이라면 아이와 함께 가볼만한곳으로 한다. 바다와 아기자기한 성이 아이의 상상력을 품어줄지도 모르니까.​우리 아이들?사내 아이들이라 이곳에서 열심히 숨박꼭질하면서 뛰다가 배고파서 밥달라고 했다는 후문…. 이상  후기 끝. ^^ 
안녕하세요 계란반쪽입니다~  #여행 첫째 날!​운전하느라 피곤했을 서방님을 위해 일찌감치 펜션에 입실해서 오션뷰를 바라보며 치킨에 맥주 한잔 마시면서 푹~ 쉬었어요 ㅎ​(빡빡한 여행 일정보다는 힐링이 우선인 타입 ㅋㅋ)​​ #도여행 둘째 날!​아침 일찍 일어나서 테라스에 앉아 일출을 보고 펜션 퇴실 시간보다 일찍 준비를 끝낸 다음 으로 출발~~​​ 3년 전에 왔을 때는 주차장이 흙길이었는데 이번에 와보니 번듯한 주차장에 화장실까지 생겼더라고요 :)​(주차비 무료)​​ 주차 후 찻길을 건너 마을 입구에 들어서자마자 귀여운 고양이 한 마리가 제일 먼저 반겨줬어요 ^^ 햇볕을 쬐며 잠에 취한 듯 비틀~ 비틀~ 걸어 다니는 모습이 마치 민들레 홀씨가 바람에 휘날리는 느낌 ㅋㅋ암튼 너무 귀여웠어요!! ​'혼자 외롭겠다~' 싶었는데 나오는 길에 보니까 요 녀석이랑 똑같이 생긴 고양이가 한 마리 더 있더라고요 ㅋㅋ(고양이는 언제나 사랑입니다 ^^)​​ 주차장에서 까지는 느린 걸음으로 10분 정도 걸어가야 해요(빨리 걸으면 5분 거리 ㅎ)​​ 아직 이른 시간이지만 많은 분들이 을 둘러보고 계시더라고요관광객 중엔 커플도 많았지만 가족단위 여행객들도 많은 분위기!​​ 성 바로 앞에 몽돌해변이 있는데 돌을 주워가는 분들이 많은가 봐요나가는 길에 몽돌을 돌려달라는 메모가 적힌 '몽돌수거함'이 있더라고요​​  가볼만한곳으로 유명한 이곳은 2003년 태풍 피해를 입은 주민이 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 홀로 벽을 쌓기 시작한 곳이라고 해요​놀러 온 분들이 쌓아둔 돌탑을 다시 수거해 가는 ㅋㅋㅋ  『 작업 중 말 시키지 마세요! 』​성벽 쌓는 작업하시는데 말을 거는 분들이 좀 많았나 봐요!​구경 온 분들 입장에서 생각해 보면 도대체 이걸 왜 만드는지 신기하기도 하고 궁금하기도 해서 질문을 하셨겠지만 힘들게 작업 중일 때는 모르는 척! 못 본 척! 그냥 지나쳐주는 센스를 발휘합시다 ^^​​ 3년 전과 비교하여 # 내부 공간은 좀 더 깔끔하게 정돈된 느낌이 들었어요 ​​ 사진  찍기 좋은 공간도 많아졌고​ 조경에도 신경을 쓴 티가 팍팍 나더라고요 ㅎ​저 멀리 거가대교가 보이고 오른쪽으로 고개를 돌리면 이수도라는 작은 섬도 보여요 :)​​ 관광객분들께 따로 입장료를 받는 것도 아닌데 이렇게 열심히 그리고 꾸준히 작업하시는 성주(?ㅋ) 님을 보면 정말 대단한 분이신 거 같아요 ^^​​ #도가볼만한곳 답게 산책코스 겸 사진 찍기 좋은 여행지인 이곳은어린아이들과 함께 가도 무리 없을 만큼 걷기 좋고 경치 좋은 코스에요​지금은 날씨가 많이 추워져서 살짝 비추지만 봄&가을 여행지 찾는 분들께  # 합니다 ^^ ​​  경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
여행을 간다면 무조건 들르는 필수관광지! 사실 제가 몇년전 겨울에 방문해보고 올 여름에간건데 너무 다르더라구요! 그땐 삭막했는데 이번에 방문한 푸릇푸릇 은정말 아름다워서 생각이바뀌었어요저는 필수여행지로 을 하기로♥️포토존이 가득한 이곳, 동화속에 있던 성같던 보여드릴게요  ​​​ ​​짜잔!!! 해외아니죠!!!! 국내죠 이에요​​  ​주자창은 아주 넓어요몇년전엔 주차장이 따로 없던 기억인데몇년사이에 시설이 정말 좋아지고정비되었더라구요​넓은 주차장에 주차를 하고 도로를 건너서골목으로 5 분 정도 내려가면 바로을 볼수가 있답니다안내판이  있어서 따라가기만 하면된답니다​​ ​쾌적한 화장실도 입구에 있답니다​ ​여기서 잠깐 !! 은 어떤곳일까요! ​2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가자연재해로부터  작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아 올린 성벽이라고 해요 ​​​ ​천천히 걸어오자 만나는 성벽날씨까지 너무 좋아서정말 멋졌어요! ​ ​바다옆에 위치하여 있어서 정말 아름다운 사실  볼거 없더라 하는 글도 많고 , 저도 이번방문하기전에는겨울에 방문하고 날이 흐렸어서 황량하고 이걸보러 굳이 ? 시간있으면  들르면 되겠다 했었거든요근데 맑은날 들르고 생각이 바꼈지뭐에요오바조금 보태서 해외같았다구요😌​  ​저 멀리 보이는 대교까지 화창한날씨덕에기분이 좋아요​ ​보자마자 뭔가 웅장했던 간만에 본 을 보고 난후 들었던 생각은와,, 이 성벽을 정말 어떻게 쌓으신걸까진짜 크다 진짜 멋지다 였어요실제는 더규모있고 멋지답니다​특히 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭했어요! ​​ ​은 거가대교  연결도로  바로 앞에 위치해서여행을 시작하면서 바로 들르기가 좋아요그리고   근처에 신상카페들도 생겨서 잠시 쉬었다가기도 좋더라구요!그리고 바로 앞 바다구경하기도 좋아요​​ ​​​어디서든 보이는 돌탑항상 돌이 있다면 그옆엔 무조건 쌓아놓은 탑이있는거같아요지나칠수없죠!😁😁소소한 바램을 담아 언제나 그렇듯 돌하나를 올려봅니다​​ ​아련한척(?) 바닷가를 거닐어보기도 하구요!은 사실  그 자체보다주변  바다풍경이 정말 아름다운거같아요​​ ​​분명 몇년전 왔을때 보다 정돈된느낌이었어요알아보니 최근에 주차장이 더 크게 만들고 시에서 관광지 주변 정비를  꼼꼼하게 해놓은거같더라구요! 못보면 표지판도 보이구요그래서 여행 관광객은 더 좋았답니다예전엔 너저분하고 그랬는데 정비되고 깔끔했어요​​​ ​​ 몽돌해변​에 유독많던 몽돌해변모래가 아닌 둥글둥글 동그란돌이 깔려 있는 해변이에요! 전 모래보다 몽돌해변이 좋더라구요발에 모래도 안들어가는게 제일 좋구요! 걸을 때마다 돌이랑 돌이 부딪혀서 나는 소리가참 매력적이에요​ ​저도  앞에서 사진 한장을 남겨보구요!평일에 갔더니 주말보다 한적해서 참 좋았어요​ ​돌 넘어 보이는 바다가 정말 시원하구요!​ ​ ​ 안녕!   ​​​ ​​제 뒤로 맑은 에메랄드 바다색이 보이시나요♥️제가 제일 맘에들어하는 포토존이에요저는 유명한 포토존보다 제가 맘에드는 스팟을좋아하거든요 그냥 사진으로 찍고 이쁘면나를 넣어 다시 찍는편이에요이 장소 최애픽🏖​​포토존으로 불리우는 액자처럼 보이는 다들 찍는 그 유명한 포토존! 아시죠 거긴 가자마자 줄이 엄청 엄청! 길게 서있었어요그래서 바로 그 장소는 패스하고 여기서남긴건데 정말 맘에들어요♥️​ ​이정도면 뭐,,,,, 여기 해외야?????♥️♥️♥️♥️♥️ ​힐링이었던  앞 바다!양쪽으로 맑은바다와 멋진 성벽과 어우러져서 동화속에 온듯한느낌이었어요  ​​ ​​​ ​​​ ​계단이 많고 다양한 모양이라 걸어다니는재미가 있어요! ​ ​그냥 찍어도 이쁜느낌♥️​막 갈고닦은 정교함이 아닌 투박하지만 그 한칸한칸 쌓아올리셨을 정성이 느껴졌답니다어찌 이리 하실수 있을까  위대했어요!성벽을  둘러보는 내내 놀라고 신기했답니다​ ​중간중간 꽃도 이쁘게 있어서 그냥 찍어도 다이뻐요🌸저의 여행 사진은 여기서 제일많이 남긴거같아요​ ​사실 엄청 큰 규모가 아니라서 한바퀴돌면금방인데도 이쁜구석구석 구경하느랴꽤나 걸린거같아요​​  ​은요!크게 잘 지어진 성, 정형화 된 멋진 곳은 아니기에큰 기대를 갖고 들러보기보다요리조리 조용하게 숨겨진 아름다운 장소에서 사진을 찍으면서 구경하면서 이쁜추억 남겨가는거에 의미를 두면 좋을거같아요🥰이국적인 배경덕분에  계속 사진을 찍게되는나자신을 발견하게 될거에요😀​​​​ ​층층이 계단 타고 올라오다보면 시원한 바람을맞을수 있는 꼭대기!여기서 바라보는 바다도 멋지답니다​ ​이렇게 원하는 스팟에서 사진도 남겨보구요♥️저 멀리 해외가 부럽지 않아요여긴 정말 날좋을때 와야 이쁜거같아요​ ​제 날리는 머리가 보이시나요!?하지만 실제는 머리카락이렇게 된다는거🤭🤭🤭 ​결국 머리 붙들고(?) 찰칵!성꼭대기는 바람이 정말 많이불어요​ ​중간중간 나무가 많아서더 푸릇푸릇이쁜거같아요! 전 겨울보다 봄여름 하는곳, ​ ​예전보다 정비를 많이해서더 포토존이 다양해진 느낌이랄까, 예전에 왔을땐 그 액자포토존이 유일했거든요그래서 그쪽만 사람이 바글바글! 하지만 이제는 그렇지않아요😌넓은 에 고루 사람들이 분포되어 몰리지도 않고조용하고 여유로운 느낌이었어요​​ ​은 해를 피할 그늘이 없다보니너무너무더웠거든요나오면서 사먹은 슬러쉬를 잊을수가 없어요진짜시원하고 달아서 갈증해소!! 최고!!!!더울땐 슬러쉬가 최고네요고를수 있다기에 복숭아, 딸기, 코코넛했는데맛나네요​ ​​나오는길에 있던 몽돌수거함!몽돌은 꼭 제자리에 두어야한답니다당연하겠죠😉​처음엔 자연재해를 극복하려고 쌓었던 성벽이의 꼭 가볼만한곳이 되었다는거!!로도참 의미있고 경이로웠던 곳이에요여행 가신다면 힐링했던  꼭 합니다! ​​​<위치>​경남 시 장목면 복항길 경상남도 시 장목면 복항길 ​​​ 
부산 송도에서의 1박 2일을 마치고 가거대교를 지나 집으로 올라오는 길에 짧게 에 들리게 되었는데요, 지난번 방문했을때 보지 못해 아쉬움이 남아있었던 도 갈만한곳 인기 핫스팟으로 손꼽히는 에 다녀왔습니다. 야외 관람 스타일이다 보니 실내가 부담스러운 요즘 같은 시기의 도 여행코스  장소로도 매우 괜찮은 곳이라 다녀온 후기 남겨보아요 :) ​​​​​ 1. 위치 및 주차우선 도 에 대해 잠깐 소개하자면, 이곳에 거주하는 시민 백순삼씨 라는 분이 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 후 자연재해로부터 작물을 지키기 위해서 오랜 시간 홀로 쌓아 올린 성벽​이라고 합니다. ​저는 사실 오기전에 곤충 매미가 유난히 많은 곳인가? 하고 엉뚱하게 추측했는데 알고보니 이런 대단한 사연이 숨어있는 곳이더라구요~​바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우는 것을 반복한 것이 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성의 형태가 되었고, 규모나 디자인이 설계도 한장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭해서 관광객들이 많이 찾아오는 지금과 같은 명소가 되었다고 하네요. 신기신기​​​  주차는 조금 떨어진 곳에 별도 무료주차장이 마련되어 있어서 그쪽에 세우고 걸어서 들어가면 되는데요, 내비 찍고 가실때는 '매미캠프' 라고 검색하고 가심 편할듯! 캠프 편의점이라고 쓰여져있는 건물 앞쪽에 주차장이 있고 안내요원도 따로 있더라구요. 주말 같은 경우는 차 행렬로 살짝 복잡하니 참고하시길. (입장료는 따로 없어 무료로 관람 가능하답니다.)​​​ 도로를 건너 표시된대로 복항리 새마을회관 사잇길을 따라 2~300m 정도만 걸어 내려가면 됩니다.사진으로는 따로 안 담았는데 가는 길 양 옆으로는 카페랑 핫도그, 옥수수빵 같은 온갖 먹거리 상점이 가득해서 심심할 겨를이 없어요 ㅎㅎ​​​​​ 2. 관람포인트모퉁이를 돌아 경사길로 내려가면 오른쪽으로 몽돌해변가가 펼쳐지고 정면으로 의 자태가 드러납니다. 도 갈만한곳으로 매번 이야기만 들어왔는데 드디어 이제서야 와보게 되었네요. 보자마자 처음 든 생각은, '이걸 정말 사람이 혼자 쌓아서 만들었다고?'​​​ 누가봐도 아주 오래전, 몇백년전에 왜구의 침략을 막기 위해서라던가 뭐 그런 이유로 여럿이 쌓아올렸을 것만 같은 생김새인데, 개인이 혼자 손으로 쌓아올렸다니 직접 보면서도 믿겨지지 않더라구요. 약간 허술해보인다거나 그런것 없이 오히려 섬세하고 촘촘하게 건축된 성 모양에, 돌로 쌓은 성을 하나하나 밟아 올라가는 내내 너무나 대단하다는 생각이 들었습니다. 규모도 꽤 커서 놀라웠어요.​​​ 중간 중간 이렇게 사진찍기 좋은 포토스팟이 있는데요, 요런 촬영 포인트 때문에도 도 여행코스로 많이들 찾아오는것 같아요.틈사이로 바다와 마을 배경까지 한 컷에 담을 수 있는 요 자리에서 사진 정말 많이 찍더라구요. 포토존 여기말고도 많은데 이따 아래에서 더 소개해드릴게요!​​​ 계단따라 도  꼭대기로 올라가보았어요. 지금도 계속 성 쌓는게 현재진행형이라는 얘기를 들었는데, 그래선지 군데군데 미완성된 것 같은 형태들도 꽤 보였습니다. 2003년부터 지금까지 아직도 쌓고 계신다니 그 성실함과 꾸준함이 정말 대단하다는 말밖에는.​​​ 꼭대기로 올라오니 의 푸른바다와 이수도, 멀리 거가대교의 모습까지 펼쳐지는 풍경이 너무 멋지더라구요~ 특히 이날 하늘도 맑았지만 바닷물이 너무너무 깨끗하고 맑아서 시원하게 힐링되는 기분을 느낄수 있었어요. 이 탁트인 뷰만해도 도 갈만한곳으로 꼭 해드리고 싶은 곳이에요.​​​  ​​​​​ 3. 포토존사진찍으러 도  많이 오는 이유가 이렇게 군데군데 포토스팟이 잘 만들어져 있어서 인것 같아요.일단 꼭대기에 살짝 바다쪽으로 튀어나와 있는 부분이 있는데 여기 서서 찍으면 시원한 바다뷰를 배경으로 멋진 컷 담을수 이뜸 ㅎㅎ제가 간날은 생각보다 관람객들이 적었는데, 주말이나 공휴일에 다녀오신 분들 리뷰 보니까 줄서서 기다리기도 하더라구요;​​​ 멀리 보이는 거가대교. 여기 오기전에 지나온곳인데 부산과 를 이어주는 엄청 긴 해저터널이라 과 함께 도 여행코스로 함께 묶어서 다녀올만해요~ 거가대교를 배경으로도 사진찍는 분들이 계셨는데, 여기 오면 하나 같이 다 만세 팔벌리기는 자동으로 되나봐요ㅋ​​​  관람하고 앞에 바닷가 산책하고 구경하기도 참 좋았어요, 특히 가족과 함께 온 아이들은 몽돌 해변에서 노는걸 더 좋아하는 모양이더라구요 ㅎㅎ 이날따라 파도도 잔잔하고 바닷물도 맑아서 보는것만으로도 힐링이 되었네요.​​​ 둘러보는데 그리 오래 걸리지도 않고 사진찍기에도 좋아 부담없이 방문할만한 여행코스였답니다. 주변에 카페나 먹을거리도 많아 관람하고 앉아서 간식먹고 쉬다오기도 좋구요. 도 갈만한곳을 찾고 계신다면 이색적인 명소  해드리고 싶어요. ♬​​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
도 여행 가볼만한 곳  ...도 여행가면 여긴 꼭 가봐야죠!!​꼭 다녀와야지 마음먹고 두번째 도 여행에서 1순위로 다녀왔답니다​​​ 사무실 바쁜 일때문에 휴가내는건 불가피해퇴근하고 나서 도로 출발=333포항에서 도 숙소까지 2시 50분정도 걸림@@;;​하지만 그덕분에 조명들어온 거가대교를 볼 수 있었음조명이 완전 멋짐~♡♡이건 사진 찍어야돼!!하며 달리는 차안에서 찰칵 찰칵!!​​​​ 숙소에서 자고 일어난 후 도 여행 가볼만한 곳  으로 고고씽=333​이 방송을 통해 많이 알려지고 핫한 관광지가 되면서..마을 전체가 활력넘치는 관광지가 되었더군요​​​​​ 을 가기위해 걷는 동안 딱지치기, 제기차기, 윷놀이 하는 곳에서 즐거운 시간도 가지고~~​​​​  하트 뻥튀기 시식하는 곳에서 하트 뻥튀기랑 인증샷도 찍고 맛있게 냠냠냠~~♡♡​​​​ 스티커 사진 찍는곳도 있어서 온가족 스티커 사진 찰칵!!!ㅋㅋㅋ 간만에 스티커 사진 찍으니 재미있더라구요​​​​​ 마을길 따라 구경하며 걷다보니 푸른 바다가 따악!!!!거기다 거가대교까지 보이고~~뷰가 완전 멋져요 멋져​​​​ 푸른 바다 맞은편엔 중세성을 연상시키는 이 두둥!!!와~~하는 감탄이 절로 나더군요​​​​​ 모래가 아닌 동글동글 몽돌해변이 신기방기​​​​ 아이들은  보다 바다네요 ㅋㅋㅋ그쪽이 아닌데....하고 소리쳐보지만 두아이는 이미 바다로 고고씽==333​​​​ 바다 보고 신난 예남매~포항에서 항상 보던 모래가 아닌 동글동글한 몽돌이 가득한 바다라 더 신난듯요​​​​   배경으로 멋진 사진 찰칵!!!모래가 아닌 몽돌이라 바닥에 철푸덕 앉아도 모래가 옷에 안 묻어서 좋구만유!!​​​​​  해변에서 한참 놀다가  탐험하러 출발~~​돌로 다 쌓은 성이라니예전에 방문했던 괴산 초원의 집 기억이 솔솔!!거기도 대단했는데...여기는 더 대단하구나​​​​ 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은  시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우는 방식으로 쌓아올린 옹벽으로 유럽의 중세시대를 연상케 해 이라 불러요​​​​ 직접 가서 보니 성벽을 따라 계단과 길이 있고 연못이 있어서을 직접 걸을 수 도 있고 볼거리가 있는게규모가 장난아니더라구요​​​​​​ 게다가 도 여행 가볼만한 곳   포토존도 엄청 많아요아무데서나 찍어도 인생샷 나온다고나 할까요이날은 날씨가 완전 좋아 여행하기 최고였어요​​​​​ 우리간 간 날도 백순삼씨가 직접 에 나와서 돌을 쌓고 시멘트를 바르는 작업중이더군요작업중엔 말을 걸지말라는 안내문구가 옆에 있어서 고개를 살짝 숙이는 인사만 했는데...자연재해로부터 경작지를 지키기 위해 이 을 쌓느라 얼마나 힘들게 노력했을까 싶은게...정말 대단한 분 같았어요존경 존경~~~​​​​  입구쪽에 몽돌 수거함이 있던데..많은 분들이 몽돌을 가지고 가나봐요@@;;몽돌은 그 자리그곳에 있는게 가장 아름다우니깐가져오지 마시고 눈으로 봐주심 좋을 것 같아요 
  근처 카페 !!예쁜 뷰와 따뜻한 분위기가 좋았던 책방익힘​글/사진 ⓒ 문시마망​ 책방익힘경상남도 시 장목면 절골길 12 나동 1 ​을 구경하고 중간에 애매하게 시간이 남아근처 카페를 찾다 발견한 책방익힘.커다란 통창으로 보이는 예쁜 뷰와아늑하고 따듯한 느낌이 너무 좋아서몇 번이고 더 방문하고 싶은 곳이었다.하지만 시간이 없어서 한 번밖에 못 들렀다 온 게못내 아쉬움이 남는 곳이다.​  ▼ [] , 꼭 한번 가볼만한  여행 코스로 !! 여행에서 꼭 가봐야 할 곳 바다 옆에 쌓아올린 아름다운  글/사진 ⓒ 문시마망  여행에서 ...blog.naver.com ​ ​책방익힘은 우리펜션 표지판을 따라 언덕길을 올라오면우리펜션 바로 옆에 위치해있다.사장님께서 펜션도 함께 운영하시는 듯하다.(아마도?)​ ​비가 오락가락했던 잔뜩 흐린 하늘이라조금은 아쉬운 마음이 들었지만그래도 예쁜 바다랑 아기자기한 마을 풍경이뭔가 마음이 편안해지는 그런 느낌이었다.​ ​책방익힘은 2층으로 되어있는데주문은 1층에서 가능하다.젊은 사장님 부부가 엄청 친절하셔서주문할 때도 기분이 좋았다.​ ​1층에 이렇게 넓은 테라스가 있어서날이 좋을 땐 여기 앉아서이 예쁜 풍경을 감상해도 좋을 것 같다.​ ​하늘이 파랗게 맑았다면훨씬 예쁜 풍경을 볼 수 있었을 텐데 아쉽 ㅠㅠ​ ​책방이다 보니 다양한 행사 포스터가 붙어있다.​ ​곳곳에 무심하게 쌓아둔 책 때문인지따뜻하고 아늑한 느낌이 들었다.​ ​음료를 주문하고 2층으로 올라갔다.​ ​책방익힘.나무 문패 갬성적이구만,​ ​비가 오락가락하는 평일이라 그런가2층에 사람들이 하나도 없어 명당자리를 잡았다.2층에는 책이 진열되어 있어서생각보다 테이블이 많지는 않았다.​ ​커다란 통유리창 너머로 아까 1층에서 봤던예쁜 풍경이 한가득 담겨있었다.​ ​책방이다 보니 실제 판매하고 있는다양한 책들이 책장 가득 진열되어 있었다.​ ​독립출판물과 현재 인기 있는 베스트셀러 책들까지다양한 종류의 책들이 판매되고 있었다.​ ​따뜻한 우드 책장 가득어쩜 책도 이리 감성적으로 전시해놓으셨는지,​ ​책방익힘에서 한 달 동안 사랑받은 책 목록도이렇게 따로 정리해 붙여놓아서어떤 책을 골라야 할지 고민될 때 참고하면 될 것 같다.대형서점에서 쉽게 접할 수 있는 베스트셀러 책들보다는조금은 낯설지만 더 진솔한 이야기를 담고 있는독립출판물 위주로 구경해 보면 더 좋을 것 같다.​ ​그냥 꽂아만 놓아도 기분 좋아질 것 같은알록달록 예쁜 책들.​ ​이 수많은 책들 중 어떤 책을 골라들어야 할지고민하는 사람들을 위해책에 대한 소개를 손수 적어 붙여놓으셨다.자필로 예쁘게 쓴 책 소개 읽어보는 재미도 쏠쏠,​ ​한쪽에는 이렇게 엽서와 메모지 등의예쁜 소품들도 판매하고 있다.​ ​서재 방을 옮겨놓은 듯 예쁜 책상.이런 예쁜 뷰를 가진 서재가 있으면진짜 일할 맛 나겠다 ㅠㅠ책도 마구 읽고 싶을 것 같아,​ ​예쁘니까 뒷모습 사진 한 장 찍어보구요,​ ​2인 원형 테이블도 2개 정도 있었던 듯,​  ​아무리 봐도 여기가 명당일쎄 ㅋㅋㅋ맑은 날 보이는 예쁜 풍경도 좋지만비 오는 날 여기 앉아서 따뜻한 라떼 한 잔에책 읽고 있으면 진짜 너무 좋을 것 같다.​ ​요 예쁜 뷰를 배경으로도 사진 한 장.​ ​어차피 이 공간에 우리뿐이라마스크도 마음 편히 벗고 있을 수 있었다.​ ​사람들이 가득히 적어놓은 방명록을 구경했는데사람들이 적어놓은 글조차도카페 분위기랑 어울리게 너무나 감성적,다들 작가세요??진짜 뭔가 가슴에 와닿는 내용들도 많았고한 권의 에세이를 읽는 느낌도 들었다.​ ​조금 있으니 직접 가져다주신 커피와 딸기라떼.딸기라떼는 아들이 마셔서 맛을 잘 모르겠지만(우리 아들은 딸기라면 무조건 맛있다고함ㅋㅋ)라떼는 거품이 엄청 부드럽고 쫀쫀해서커피를 마셔도 라떼아트가 망가지지 않는 게 신기했다.​ ​뒤에 예쁜 바다를 배경으로 찍으니커피 사진도 예쁘네 : )​ ​우리 테이블에 앉아서 바라보는 2층 내부 모습.커피 마시며 바다 구경하다가심심하면 가서 책 구경하고,책 구경하다 다시 자리에 와서 바다 구경하고..진짜 반나절은 이렇게 앉아서 즐길 수 있을 것 같아 ㅋㅋ한달살기처럼 천천히 시간 여유를 갖고즐기는 여행이라면 평일 하루쯤은여기서 책 한 권 사서 천천히 읽어도 좋을 것 같다.​식당이 예약되어 있었던지라생각보다 오래 즐길 여유가 없어 일어나려는 찰나아들이 자기도 방명록을 남기고 싶다고 했다.옆에 메모지와 필기구들은 준비되어 있었기에적고 싶은 내용을 적어보라고 했더니....​ ​'오늘 같이 아니여도(?) 6교시는 없었으면 좋겠다'라고 적은 아들....오늘처럼 학교를 안 가지는 않더라도6교시는 하지 않았으면 좋겠다는 소망을 적은 것 같다.그걸 왜 여기다 적는 건지 ㅋㅋㅋ참 소박한 소망 같으면서도또 이루기 힘든 소망이기도 하고...​ ​책방을 나서기 전 우리가 앉았던 자리도다시 한번 돌아보고...시간만 많았으면 조금 더 있고 싶었는데떠나는 발걸음이 너무나 아쉬웠다.​  ​우리밖에 없어서 고요했던 그 느낌도 좋았고음악도 좋았고, 커다란 창밖으로 보이는 풍경도 너무나 예뻤던 책방익힘.다만, 여기는 사람이 많아서 북적이는 날에는절대 이 분위기와 감성을 느낄 수 없을 것 같다.최대한 평일 오전으로 사람이 없을 시간에 가서조용히 즐기다 오면 좋을 것 같다.​에 간다면 조용한 평일에다시 한번 들르고 싶은 책방익힘.에 간다면 한번 들러보세요!!​  - 내돈내산 솔직리뷰 - ​ ♥ '팬하기' 누르시면 더 많은 정보를 보실 수 있어요 ♥ 
​때는 지난 2020년 11월,아기와 처음으로 1박2일 여행을 다녀왔다.지겨운 코로나때문에 거의 집에만 있었는데 내 생일 겸 오랜만에 여행이라 신났당😘​​​진해에서 거가대교 타고 갔는데휴게소에서 잠깐 쉬었다가~키즈펜션 가는 길에 유명한 이 있길래잠깐 들렀다 가기로 함ㅎㅎ​​ 내려가는 길 조금 가파름 주차장에 주차해놓고 가는데발목양말 신고 갔더니 이 날 바람이 많이 불어서 발목이 너무 시려..(출산 후 발목시림🥲)편의점에서 긴 양말 하나 사 신음ㅋㅋㅋ​​​ 경상남도 시 장목면 복항길 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이다. 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다.그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)한 개인이 지었다고 하기엔 규모도 그렇고구조도 잘 되어있어서 진짜 감탄스러웠다!​예전에 미우새에도 나오고 인생사진 찍기좋은 곳으로 유명해져서 평일인데도 사람들이 꽤 있었다.​​​ 여기서 다들 인생사진 건진다는데왜때문에 나는... 가족사진도 못건짐ㅋㅋㅋㅠ 바람이 많이 불어서 애기 추울까봐 금방보고 왔다​​​ 귀여워~~ 구경하고 마트에서 먹을거리 장보고키즈펜션 가는 길에 잠이 든 울 애기💕​​​​ 룰루랄라키즈풀빌라펜션경상남도 시 일운면 망치리 41-14 출처 : 공식홈페이지저녁에 도착해서 못 찍은 전경사진은홈페이지에 있는 사진으로 대체 ㅋㅋ주차 공간도 딱 정해져있어서 좋았다!​​​사장님이 매일 소독하니 안심하시라며간단히 방 둘러보며 소개해주고 나가셨다.우리가 묵었던 방은 B102.​애기가 더 컸으면 미끄럼틀도 있는 큰 방 했을텐데아직 너무 아기라 작은 방 했음ㅎㅎ​​ 생각보다 좁았지만 알차게 다 있었다.바닥에 매트도 다 깔려있고아기 볼풀장, 트램폴린, 침대가드도 있음.​*침대가 그리 크지않아서 애기랑 나랑 둘이 자고신랑은 바닥에 이불깔고 잠 ㅜㅋㅋ​​ 장난감이 많았는데 기어다닐 줄만 아는 아기는제대로 못놀았다는 슬픈 이야기..ㅋㅋㅋ조금 더 컸으면 재밌게 잘 놀았을텐데나중에 더 크면 또 놀러가자~​​ 주방밥솥, 주방용품, 식기류도 다 깔끔하고아기의자도 센스있게 준비되어있었음.​​ 전자레인지 기본얼음정수기에 젖병소독기까지!!아기를 위한 모든 것이 다 있어서 좋았다.​​ 왼쪽은 월풀스파와 바비큐 해먹을 수 있는 공간.오른쪽은 화장실 겸 샤워실.​​ 화장실월풀스파에도 아기 목욕장난감이 여러가지~아기욕조도 따로 있고여기 진짜 키즈펜션 맞구나 싶었음ㅎㅎㅎ​​ 월풀에서 애기 수영 겸 목욕(푹 자라)엄마아빠도 뜨끈하게 지지고?ㅎㅎ​​  애기 재워놓고 늦은 저녁,예약해놓은 자이글에 소고기랑 맥주도 한잔씩- 크으으 사진만 봐도 녹는다 녹아~~👍​​☆ 이 공간은 방문이 없어서 조금 아쉬웠다.애기 깰까봐 숨죽여 대화하며 먹음.. ㅋㅋㅋ그릇 소리도 최대한 안내려고 조심조심.​​​ 다음날 아침 날씨가 흐렸지만 통 유리창으로 보이는 탁 트인 바다를 보니 마음도 뻥 뚫리는 기분!사장님이 낮에 오면 전경이 진짜 좋다고 하셨는데맑은 날이었으면 더 멋졌을 것 같다.​​퇴실시간이랑 애기 이유식 먹는 시간이 겹쳐서양해를 구했는데 사장님이 천천히 다 먹이고 나오시라고나갈 때까지 배려해주셔서 감동,진짜 만족스러운 키즈펜션이었다. 강추추!! ​​​에서 통영 돌아보고 집에 가려고 통영행. 점심으로 동피랑 근처 식당에서 굴정식 먹고입가심으로 붕어빵 아이스크림 냠냠-​​ 6개월전에 더 작았네 울애기우리 계획은 동피랑마을 한번 보고 가는 거였는데어제와는 달리 급 더워진 날씨에아기를 메고 가기엔 너무 가파르고 힘들어서 포기.동피랑마을 초입에서 인증사진만 찍고꿀빵 포장해서 집에 왔다ㅋㅋㅋ ​아기보다 엄마아빠가 더 즐거웠던 여행🤗 
​​가가대교 개통이후, 차가 있는 부산사람이라면 도는 최소 한번 이상은 가게 된다.나도 참 많이 갔는데갈때마다 새로운 도 💙​오늘은 이모랑 이모부와 함께 도 다녀왔다. 가고 싶은 식당만 있으시고 집에는 3시까지 돌아와야해서 그 근처로 간단하게 루트를 짜보았다.​​​  1. (입장료 없음)​  ​​은 2003년 태풍 매미로 피해를 입은 분이다음 태풍이 칠것을 대비해서 혼자 16년이 넘는 세월동안 돌을 쌓았다고 한다. ​건축을 제대로 배워본적이 없다고 들었던거 같은데그 외관이 자연과 잘 어울러져서유명해진 관광지 👍🏼​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​우린 오전 10시쯤에 도착을 해서  주차장에 자리가 좀 있었다.주차장이 엄청 넓은건 아니라서 아침일찍 가는 걸 한다.​​ ​​ 가는 길 🌿초록초록한 큰 나무 🌳​가는길에 간식거리도 많았다.바람의 핫도그, 옥슈슈🌽 등등 ​ ​주차장에서 5분만 걸으면 바다가 보인다.​ ​​바다가 보이면 다온거다!오전 10시인데도 사람이 좀 있네...ㅎ​ ​​어느쪽으로 가도 상관은 없지만왼쪽 이쪽길로 올라가는게 좀 더 편하다.​ ​​와웅👏🏻👏🏻👏🏻바다 색깔ㅠㅠㅠㅠ 넘 예쁘다💙​ ​​은 어느 곳에서 찍어도 다 예쁘게 잘 나온다.바다가 보여서 그런가 모든 곳이 다 포토존이다.​ ​특히 여기가 그 유명한 포토존📸​ 2019.05.25 흐린날씨​이건3년전에 갔을 때 찍은 사진인데요렇게 양 옆에 돌이 보이게 찍는게 좀 더 너낌있다. (인스타 사진용ㅋㅋㅋㅋ)​ 오늘의 마델은 이모부 ㅋㅋㅋㅋ​여기서 찍은 사진도 꽤 맘에 들었다.지금 우리 이모부 카톡 프사 배경임 ✌🏻​ ​진짜 우째 혼자서 이렇게예쁘게 쌓을 수 있을까 ㅠㅠㅠㅠㅠ보고 또 봐도 신기하고 예쁘고 멋진 곳인거 같다.​ ​ 전체샷​나무위키에 찾아보니까'처음에 계획했던 성은 이미 완성 되었지만,관광객을 위해서  휴일에 성쌓기를 계속 한다.마치 사그라다 파밀리아 대성당 처럼 말이다.'​그래서 뒷쪽에 공사 흔적이 있었나부다.​ ​​주차장 가는 길에 사진찍는 곳이 있길래이모랑 이모부랑 사진찍기​요런거 보이면 또 찍어주야 하거든여~~~​ ​아까 그 나무랑도 한컷 ㅎㅎㅎ​​​​​  ​2. 다시초록섬 카페​  ​​ 주차장 바로 코앞에 있어서얼마 안걸어도 된다는 장점,​또 바다뷰가 끝내주고카페안에 볼거리가 많다는 장점이 있다.​​​자세한 리뷰는 ⬇️​   근처 카페 | 다시초록섬 구경하고 갈증이 나서 주차장 바로 앞에 있는 카페 들렀다. 외관만 봤을 땐 별로 큰 기대를 안했다....m.blog.naver.com ​​​​​​  ​3. 맹종죽테마파크(성인 4,000원 중고생 3,000원 어린이 2,000원)​  ​시간이 꽤 많이 남아서 근처에 가볼만한 곳 찾다가대나무 숲을 가보기로 했다.​​​ 맹종죽테마파크경상남도 시 하청면 북로 700 ​​ ​주차장은 위, 아래로 있어서 조금 여유가 있는 편이었던거 같다.​ ​여기가 입구​ ​맹종죽테마공원 입장료 및 이용안내뭐이리 대충찍었지; ㅋㅋㅋㅋ​ ​맹종죽테마공원 안내도 ​은근히 넓다.사진확대해서 보면 알겠지만,모험의 숲이라고 해서 재밌어보이는것들도 많고포토존도 곳곳에 보인다.​ ​우리나라 맹종죽의 85% 이상이에서 생산이 된다는 이야기​ ​​작년 4월생이라는데 엄~~청 높았다.좋겠다. 잘 자라서 ㅠ​ ​입구부터 시원시원하게 뻗어있다. ​ ​​양옆에 아래쪽에는 이렇게소원들이 적혀있다.​ ​하뚜 🧡 ​족림욕장 시원~ 하다🌿​ ​🐼 팬더 🐼판다 볼때마다 주나 생각나 ​   ​오늘 날씨가 좀 더운 편이었는데대나무 숲이라 그런가 시원했다.​그늘도 있고 바람도 살랑 살랑 불아서산책하기 딱 좋았다👍🏼​ ​가다가 연못이 있다길래 갔는데애기들이 여기 개구리 있다 !!!!🔉라고 외쳤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여어🐸​  ​대나무 잔뿌리도 구경하고  ​동물 모형들도 보고 ​ ​​대나무 소리도 들었다.​​ ​모험의 숲도 가보고 싶었는데 ㅠ시간이 애매할까 싶기도 하고몸에 무리일까 싶어 끝까진 다 돌진 못했다.​그치만 대나무 숲에서 너무 힐링이 되어서 ㅠㅠ좋았던 곳 ㅠㅠㅠ역시 자연이 최고야🌿👍🏼​​​​  ​4. 모정해물탕​  ​​우리이모 지인분이 한번 가보라고 했던 해물찜​후기 같은거 하~나도 안보고 갔는데혹시나 싶어 전화로 예약했었다.예약안했으면 1시간이상 기다릴뻔 했다.나만 몰랐던 도 맛집이었나보다.​​자세한 후기는 아래쪽 링크 ⬇️​ 도 모정해물탕 | 가격대비 해물이 많았던 해물찜👍🏼우리이모 지인이 해주셨던 #모정해물탕 모정해물탕 ▫️ 영업시간 : 12:30~15:30,17:30~21:30 ▫️ 주...m.blog.naver.com ​​​​​  ​엄마가 사진보더니나보고 신났다고 했다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맞아 엄마 나 쫌 신난거 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 이모,이모부 덕분에 알찬 토요일을 보냈던 하루 💙오늘도 좋은 추억이 생겼음에 감사하다.​​​​​​ 
작년 여름? 가을전? 다녀온 .도 하늘은 늘 푸를것만 같아요.​​ 디자인이나 설계도 없이 작물을 지키기 위해 쌓아 올린 성벽이라는게 믿기지 않을 만큼 멋진  다녀왔어요.​​  주차하고 까지 가는길은 더운 여름이라면 피하고 싶을 만큼 걸어야 했습니다.​​  덥고 땀나고.. 되돌아가기엔 멀리 왔고 싶을때쯤!저 멀리 바닷가가 보이고 이 보이기 시작하면서 설레기 시작합니다.​​ 보기보다 꾀 높고 아기자기한 포토존도 많고 혼자서 직접 일일이 한땀한땀 쌓아 올렸다는게 믿기지 않을 정도로 대단하다고 느껴지는 멋진 곳.​​ 과  몽돌과   바다가 잘 어울리는 한폭의 그림 같았어요...​​ 하늘도 맑고 물도 맑고 아름다웠죠.서울에 살다보니 서해쪽이나 고성, 속초, 강릉, 동해, 삼척까지 종종 다니지만 그 밑으로 내려갈수록 바다가 더 아름다운것 같아요.​그래서 재주도 바다가 가장 이뻐 보이는지?? 또 가고싶은건지ㅋㅋ 암튼 그렇고요~​​  앞에 바닷물이 너무도 맑아 제 마음까지도 맑아지는 기분​​ 아름다운 도 바다 곁에서 생활하시는 분들도 바다를 보면 감탄사가 나오는지 순간 궁금해졌어요..도심속에 살면서 어릴적부터 지금까지 늘 1순위가 바다인데 반대로 바다곁에 사시는 분들은 1순위가 어딘지 궁금해집니다.​​ 우울할때 너무 아름다운것을 보면 마음이 가라앉으면서 털어버리기도 하잖아요?위에서 저도 모르게 콧노래가...ㅋ​​ 볼거리가 많아 몇시간씩 관강 할만한곳은 아니지만성벽을 보며 개인이 쌓았다는 감탄사가 연신 나오고멀리서 봐도 맑은 바닷물은  까지 오는길에 흘렸던 땀을 싹 씻어줍니다.​​ 군데군데 포토존은 사람들이 많아서 찍기 못했지만사실.. 언젠가부터 바라만 보는것이 가장 좋은 여행이 돼버렸어요.. (낚시제외ㅋㅋ)​예전엔 여행 한번 다녀오면 핸드폰에 사진이 수백장씩 찍혀있고 그랬는데 이젠 다녀오면 사진 좀 찍어둘걸..이라는 말이 더 많이 나오네요 ㅜㅜ​​ 주변 모르는 사람들이 친구들과 인생샷을 찍고, 가족끼리, 연인끼리 알콩하게 달콩하게 사진찍는 모습만 봐도 제가 그러는 것처럼 매우 동요되버리는 자신을 느낄 때면  감성 풍부한 소녀라고 우기고 싶은데 나이를 먹고 있나 싶을때가 있어요.​​ 열정 넘치고 언제 어디서나 당당했던...자신감 하나는 충만했던 그 시절이 그리워지기도 합니다.​​ 도에 간다면 을 들리는 것도 좋다고 친구에게 해 주고 싶었습니다.​아니~ 도 여행 가볼 만한 곳! 꼭 가야 하는 곳으로   ~  할 거예요~​​ 인데..매미좀 풀어 놓으시죠??? >.<​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​​  
안녕하세요~!지오솔루션즈 입니다.😊오늘 드리고 싶은 국내 여행은 '도'입니다.​  주소 : 경남 시 장목면 복항길​  🚘입장료 / 주차장입장료와 주차 무료 입니다. 입구 맞은 편에 주차하면 됩니다.(상시 개방)​❗️중요마을 내 차량 출입 금지​🌿핵심 포인트은 아주 오래된 역사적인 장소는 아닙니다!2003년 태풍(매미)로 농작물 피해로 인해 경작지를 잃게 된 백순삼씨가 자연 재해로 부터 경작물을 지키기 위해 홀로 천년바위 위에 직접 돌을 가져다가 쌓아올린 성벽이라고 합니다.지금도 쌓고 있다고 하니 매번 갈 때마다 변화하고 있는 성벽을 보는 재미가 있을 겁니다. ​유명한 사진 스팟이 있지만 대기 줄이 많아서 찍기가 쉽지는 않습니다.하지만 성벽 따라 올라갈수록 좋은 풍경도 많으니 실망하지 마세요~~!특히, 바닷가 옆이라 바람이 많이 불어서 머리가 많이 흩날리니 참고하세요.    구경 후 점심 먹고 숲소리공원으로 이동하시는 방향을 드립니다.에서  숲소리 공원까지 차로 약 40분 걸리는데요. 식사하시고 숲소리 공원에서 산책 겸 양들을 보면 소화도 되고 힐링 제대로 입니다.💚  숲소리 공원주소 : 경남 시 면 서상리 산13   ​⏰영업 시간매일 10시~18시 [단, 월요일 휴무(설,추석 휴무)]※17시 입장 마감 / 16시 양 먹이주기 티켓팅 마감​🚘입장료 / 주차장입장료는 없음,  양 먹이주기 체험 가격은 한 바구니 : 2000원 [관리사무소 2층 카페 내 티켓 발권]전용주차장이 있습니다.​🌿핵심 포인트편한 운동화나 단화를 신으시는걸 드립니다. 양을 보러 올라가는 길이 굉장히 길고 살짝 등산하는 느낌도 있습니다.올라가는 길목에 어린 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있습니다.주말에 가족 단위가 많아서 애기들이랑 같이 가셔도 아주 좋은 추억이 될 것 같습니다. ​​가족 나들이로  여행 드립니다이상 지오솔루션즈이였습니다.💚​ 
22.04.09~22.04.10도 여행도는 갈 곳은 많지 않지만생각보다 커서 코스를 정하기 어려웠어요저는 부산 가덕도 방향 인통영 아웃 코스로 다녀왔어요!제가 다녀온 도 1박2일 코스 공유할게요😆​ Day 1카페 w181--구천리 유채꽃밭-학동 유채꽃밭-바람의 언덕-근포땅굴Day 2외도 널서리-외도/해금강 유람선-외도보타니아-공곶이-온더선셋요즘 날씨가 너무 좋아서집에만 있긴 아깝잖아요!!​어디를 갈까 고민하다가 한번도 못가본 도에 다녀왔어요휴게소부터 어마무시해서도착도 하기 전부터 기대가 되더라구요ㅋㅋㅋㅋ 난 단지 휴게소에 들렸을 뿐인데무슨 관광지 마냥 예쁜 포토스팟이…​섬이라 그런지 어디에서나 바다를 볼 수 있어서 너무 좋았어요!저는 분지사람이거든요ㅎㅎ 카페 W181주소 : 경남 시 장목면 북로 2707 2층영업시간 : 매일 10:00 ~ 21:30주차장 : 카페 전용 주차장 보유 W181경상남도 시 장목면 북로 2707 2층 도는 통영을 거쳐서 오는 방법부산에서 가덕도를 거쳐오는 방법이 있어요!​저는 부산을 통해 가덕도로 들어와서도 북쪽 진입로에 있는카페 w181에 들렀어요 카페 w181은 수영장 뷰로 유명해요진짜 호텔 인피니티 풀 저리가라죠?날이 더워서 뛰어들고 싶지만 아쉽게도 관상용이랍니다 선베드도 있어서 진짜 수영장 같지않나요ㅋㅋ카페 내부 외에도 이렇게선베드나 잔디밭,테라스 등등엄청 넓은 카페 부지에서자유롭게 앉을 수 있는게 좋았어요​가덕도 방면으로 오신다면잠깐 쉬어갈 겸 카페 W181 !​ 주소 : 경남 시 장목면 복항길주차 :  공영주차장 이용*마을 건너편에 있어요! 주차 후 걸어들어가야해요 경상남도 시 장목면 복항길 두번째 코스는 !의 공주처럼 찍어봤어요^^라잌 라푼젤​사실 유명한  포토스팟이 있는데거기 줄이 너무 길어서이렇게라도 찍어봤어요주말엔 어마무시한 대기줄을 견디셔야합니다 아무튼 은 2003년 태풍 매미로 경작지을 잃은 시민 백순삼씨가자연재해로부터 작물을 지키기 위해홀로 쌓아올린 성벽이에요!​진짜 너무 대단하시지 않나요전 처음 들었을 때 저 놀리는 줄 알았어요근데 가보니까 진짜더라구요충격과 공포+존경… 사진으로 보면 작아보이지만뒷편까지 성벽이 이어져있어요진짜 혼자 지을 수 있는 규모가 아님… 그리고 몽돌 바닷가 바로 앞에 위치해있어서바다도 함께 즐길 수 있어서  너무 좋았어요! 4월초에 방문했는데 날이 더워서인지애기들은 벌써 물놀이를 즐기고 있었어요ㅋㅋ 에서 내려다보는 바다도 바다 너무 예쁘더라구요물도 맑고ㅠㅠㅠㅠ포항 부산 등등과 비교 불가!!! 꼭 유명한 포토스팟이 아니더라도한번쯤 가볼만 한 관광지였어요  아!! 그리고 가시기 전에몽돌이에게 몽돌을 돌려주세요😊​ 구천리 유채꽃밭-경상남도 시 동부면 구천리 682-8 인근*길 가다가 우연히 발견한 곳이라 정확한 주소는 아니에요‘노자산묵밥집’ 인근에 있으니 아래 사진 참고해주세요! 바람의 언덕 가는 길에 발견한어마무시한 유채꽃밭이에요​유채꽃이 뒷 산이랑 어우러져서 제주도의 산방산 유채꽃밭이 생각나더라구요 4월 9일 기준으로이렇게 예쁘게 만발해있었어요도저히 그냥 지나칠 수 없음ㅋㅋ다들 잠깐 서서 구경하고 가시더라구요 벚꽃은 졌지만🌸유채꽃으로 봄 만끽하기🌸​ 학동 내촐 유채꽃밭-주소 : 경남 시 동부면 학동리 627-1-주차 : 갓길 주차 여긴 바퀴달린 입 촬영지로도 유명한학동 내촐 유채꽃밭 이에요​갑자기 길이 막히고갓길이 차로 가득 차고ㅋㅋㅋ아니 여기 뭔데!! 할때쯤유채꽃과 바다가 챠란~~💙 4월 도에 방문하신다면여긴 꼭 들리세요!​그냥 유채꽃도 이쁜데바다랑 같이 있어서 말해 뭐해핵이뻐용 부지도 엄청 넓고유채꽃들이 여기저기 빽빽히 들어차있어서단독 사진 찍기도 좋았어요​유채꽃이 얼굴을 환하게 밝혀줘서사진도 잘나오구요💙 괜찮다고~! 괜찮다고~~~!!!하는거세워다 사진도 찍어주고ㅎㅎㅎ절거운 포토타임 그리고 유채꽃들이 유난히 키가 컸어요🌼꽃밭 규모도 꽃 크기도 압도적🌼 🙊오랫동안 기억에 남을 것 같은학동 내촐 유채꽃밭입니다  ​​​​#도 #여행 #1박2일 #여행지 #w181 # #구천리유채꽃밭 #학동내촐유채꽃밭 #여행정보 ​ 
하이 난 후리!오늘은 도 여행을 갔다가, 국룰처럼 가야 하는 곳!  방문기를 포스팅해본다.이미 많은 여행러버들의 포토존으로 유명한 # 심해 카페를 가려다가 시간이 조금 남아 산책삼아 구경을 갔다.포토존이 많으니, 커플 혹은 가족과 함께 가보시길 강추드린다. 경상남도 시 장목면 복항길 시방선착장 옆, 바닷가를 끼고 가다보면 등장한다. 건너 주차장에 차를 세우고, 걸어서 약 500미터 정도 이동하면 된다.  들어가는 입구부분부터 많은 카페와 상점이 즐비하니 참고  멀리서부터 보이는 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 백순삼씨가 작물을 지키려고 최초에 만들었다고 한다. 홀로 성을 설계도도 없이 쌓아 올리셨다는데 정말 대단하신...마침 방문한 시간에 열심히 위에 시멘트를 바르면서 작업하고 계셨다. 작업중 방해금지라는 푯말과 함께. 아직까지 미완성인 이 얼마나 더 멋있어 질지 기대가 되었다 :) 중세시대 성, 지중해에 위치한 신전 등을 연상시키는 외관이다.   바로 앞은 뭉돌자갈로 된 해수욕장이 위치하고 있어, 그 경치가 정말 멋있었다. 구경후, 바닷가에서 놀아도 될 정도! 쌓아올린 돌과 시멘트가 섞인 모습이 신박했다. 이동로 중간마다 돌로 된 창문과 입구가 있어 바닷가가 훤히 보였다. 가장 유명한 #포토존인스타그램이나 네이버 블로거를 하시는 분이라면반드시 지나 칠 수 없는 포토존이다. 참고바람 계단도 나름 잘 되어있어, 오르기도 편하다. 그리 큰 사이즈의 성은 아니라 30분이면 관람을 끝낼 수 있다. 의 가장 윗 부분은 아직도 공사중이셨다.  성주님이 열심히 시멘트를 바르고 계셨는데- 정말 대단해 보이셨다. 1년 뒤에 도를 또 온다면 한번 더 들려보고 싶은 곳. 꼭  포토존에서 사진도 찍으시고, 산책겸 둘러보시길 강추드린다 :) 
다​양한 매력이 가득했던 남해 도 1박 2일 여행 코스를 소개할게요. 대구에서 거리도 멀고 가보고 싶은 곳들이 많아 1박 2일 일정으로 다녀왔어요. 첫날에는 과 식물원을 구경했고, 둘째 날은 구조라성과 샛바람소리길, 학동흑진주몽돌해수욕장, 마지막으로 바람의 언덕까지 둘러보는 알찬 코스예요. 숙소가 도 중간쯤에 있어서 숙소를 기준으로 위쪽, 아래쪽을 나누어 돌아봤어요. 겨울  여행에서는 꽃을 보기가 힘들 것 같아 외도 보타니아를 구경하지 않은 게 아쉬워요. 날이 따뜻해지면 외도, 장사도 등 주변 섬을 구경하는 코스로 다시 한번 다녀와야겠어요.  1박 2일 도 코스 DAY 1 ​01 대구에서 출발해 신기한 가덕해저터널을 지나 처음으로 도착한 곳은 이에요. 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 홀로 쌓아올린 벽이라고 해요. 생각보다 규모가 그리 크지 않아 바다와 함께 가볍게 산책하고 푸른 남해 바다 풍경을 감상하기 좋았어요. 돌을 하나하나 직접 쌓아올렸다니 신기했고, 제가 갔을 때 실제로 성을 쌓고 있는 분이 계셔서 더 신기했어요. 몇 년 후에 오면 어떤 모습을 하고 있을지 궁금해요. 위치: 경남 시 장목면 복항길입장 시간: 연중무휴입장료: 무료남해 바다와 맞닿아 지어진  02 매미면가 주차장에서 으로 가는 거리 입구에 있는 매미면가에서 출출한 배를 달랬어요. 도 특산물인 굴이 듬뿍 들어간 뜨끈뜨끈한 칼국수 한 그릇! 굴 크기가 좀 작긴 했지만 국물에 은은하게 배여있는 굴 향과 입안에 퍼지는 굴의 맛에서 바다를 느낄 수 있었어요. 그리고 칼국수 면은 직접 반죽하시는 건지 굵기는 일정하지 않아도 쫄깃하고 정말 맛있었어요. 관광지 앞에 있는 식당이라 이름만 유명할까 봐 걱정했는데 진짜 맛집 인정 :) 매미면가위치: 경남 시 장목면 복항길 2 주1동 1층 103호전화번호: 055-637-3377영업시간: 09:00 ~ 18:00 (수요일 휴무)메뉴: 생굴 칼국수 8,500원(2인 이상 가능) / 얼큰 굴 칼국수 9,000원(2인 이상 가능) / 생굴 국밥 8,500원 / 돈가스 8,000원추위를 녹여줄 매미면가의 뜨끈한 굴 칼국수 03  식물원다음으로 향한 곳은  식물원이에요. 거대한 유리 돔 모양의 식물원에 들어가면 각종 열대 식물들이 초록빛을 뽐내고 있어요. 정글돔이라는 이름대로 내부가 따뜻하고 습하게 유지되고 있어서 정글에 온 듯한 기분이 들어요. 겨울인 것을 잊고 패딩을 벗어야 할 정도라 신기했어요. 유명한 새 둥지 포토존에서 사진도 남기고, 다양한 식물과 폭포를 구경하니 시간이 금방 흘렀어요. 정글돔 이외에도 정글 타워와 야외 정원 등이 있으니 아이와 함께 가기도 좋을 것 같아요.  식물원전화번호: 055-639-6997위치: 경남 시 면 남서로 3595 식물원입장 시간: 09:30 ~ 17:00(16:00 마지막 입장, 월요일 휴무)입장료: 어른 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원정글에 온 듯한 식물원 내부와 새 둥지 포토존  04 용화횟집저녁은 용화횟집에서 먹었어요. 원래는 시장에서 회와 해산물을 포장해 숙소에서 먹을 계획이었는데, 도에서만 먹을 수 있다는 코끼리조개와 왕우럭조개를 맛보기 위해 용화횟집으로 향했어요. 이름부터 특이한 코끼리 조개와 왕우럭조개의 맛은! 부드럽고 담백하면서도 달달한 맛이 있어 독특했어요. 밑반찬도 꽤 알차게 나오고 사장님도 친절했어요. 때에 따라서 조개를 못 먹을 수도 있다고 하니 전화를 해보고 가길 해요. 용화횟집위치: 경남 시 사등면 성포로 73전화번호: 055-632-8090영업시간: 11:00 ~ 21:00메뉴: 생선회 70,000원(2인) ~ / 코끼리조개 120,000원(2인) ~ / 왕우럭조개 80,000원(2인) ~용화횟집의 코끼리조개, 왕우럭조개, 모둠회와 함께 나온 해산물들  05 라마다 스위츠  여행에서는 라마다 스위츠 의 킹 프리미엄 객실을 이용했어요. 가격대가 저렴해서(8~10만 원, 요일별 차이) 큰 기대를 안 했는데 시설도 깔끔하고 창밖으로 펼쳐지는 바다 풍경이 정말 멋있었어요. 야경도 멋있고 일출 무렵도 장관이었어요. 구조가 특이하게 온돌방이 하나 있어서 가족 단위로 와서 묵어도 충분할 정도로 공간이 넓었어요. 위치도  이곳저곳으로 가기 편해서 다음에 다시 와도 묵고 싶은 숙소예요. 라마다 스위츠 위치: 경남 시 일운면 대로 2631 라마다 스위츠  호텔전화번호: 055-682-7000홈페이지: http://www.ramadasuitesgeoje.com/view/index.do특징: 창문 밖 오션 뷰와 건물 앞의 산책로를 따라 바다를 느낄 수 있는 곳 / 취사 불가 / 소노캄  바로 옆의 가성비 호텔  경상남도 시 장목면 복항길매미면가 본점경상남도 시 장목면 복항길 2 주1동 1층 103호식물원경상남도 시 면 남서로 3595 식물원용화횟집경상남도 시 사등면 성포로 73라마다 스위츠 경상남도 시 일운면 대로 2631 라마다 스위츠  호텔  DAY 2 ​01 카페포뷰둘째 날은 장승포항에 위치한 카페포뷰에서 브런치로 시작했어요. 장승포 항을 내려다보며 든든한 브런치를 먹을 수 있는 카페예요. 아침 햇살이 너무 강하고 겨울바람이 차서 식사는 카페 안쪽에서 했지만, 음식을 기다리는 동안 창가 테라스에 앉아 바다 풍경을 감상하고 있자니 여유롭고 좋았어요. 1~3층까지 좌석도 넉넉하고 음식도 맛있었어요. 카페포뷰위치: 경남 시 장승포로 115 2, 3층전화번호: 055-682-1044영업시간: 10:00 ~ 22:00메뉴: 고르곤졸라 불고기 파니니 11,900원 / 바질 치킨 머쉬룸 파니니 10,900원 / 흑임자 크림라떼 7,000원 / 아메리카노 4,500원카페포뷰의 든든한 브런치 메뉴 - 바질 치킨 머쉬룸 파니니와 단호박 크로와상  02 구조라성 & 샛바람소리길은 최근에 지은 것이라면, 구조라성은 조선시대에 왜구의 침입을 막기 위해 지은 산성이에요. 주차장(구조라의 유람선 주차장)에 차를 대고 15~20분 정도 걸어가면 산 능선을 따라 쌓아올린 구조라성을 볼 수 있어요. 생각보다 경사가 심한 구간이 있어서 당황했지만 그 끝에 놓인 산성과 좌우로 펼쳐진 바다의 풍경이 정말 멋있어서 올라간 보람이 있었어요. 내려오는 길에는 대나무가 우거진 샛바람소리길도 산책했어요. 구조라성 & 샛바람소리길위치   - 구조라성: 경남 시 일운면 구조라리 산55   - 샛바람소리길: 경남 시 일운면 구조라리 423-1  03 학동흑진주몽돌 해수욕장도에는 동글동글한 몽돌이 깔린 몽돌 해수욕장들이 많아요. 그중에서도 아름답다고 손꼽히는 학동흑진주몽돌 해수욕장에 다녀왔어요. 해변에 앉아 파도가 몽돌을 스치는 잘그락 거리는 소리를 듣고 있자니 마음이 평화로워졌어요. 바람도 그리 차갑지 않아서 겨울이지만 한참을 앉아 있었어요. 도 여행을 간다고 하니 부모님께서 해 주셨던 이유가 있었네요. 학동흑진주몽돌 해수욕장위치: 경남 시 동부면 학동리 04 바람의 언덕마지막 코스는 도 관광지로 꾸준히 사랑받아온 바람의 언덕이에요. 장승포부터 구조라, 학동을 거쳐 이곳까지, 남쪽으로 쭉 내려오는 일정의 끝이라 살짝 지쳐있었는데 또 다른 매력을 가진 바람의 언덕을 오르자 정신이 번쩍 들었어요. 바다 위 절벽 언덕과 갈대밭, 그 위에 우뚝 서있는 풍차의 모습이 그림 같았어요. 더 여유가 있다면 유람선을 타고 해금강 구경을 해도 좋을 듯해요. 바람의 언덕위치: 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47카페 포뷰경상남도 시 장승포로 115 2, 3층,  장승포1구항 지역 (장승포항 안쪽 도로 끝) <<장승포 방파제 빨간등대>>맛집으로 유명한 장승포에서 맛있게 식사하시고~ 다음 코구조라성경상남도 시 일운면 구조라리 산55샛바람소리길경상남도 시 일운면 구조라리 423-1학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  1박 2일 동안 볼거리와 먹을거리를 즐기며알차게 돌아다닌 겨울  여행이에요.​#여행, #도여행, #도여행코스, #국내겨울여행, #도가볼만한곳, #도맛집, #도숙소 ​ 
카페 심해, 데이트 코스로 !​​​둥이네는 한글날 연휴 기간 동안 남해안 여행 중  :)​​둥이 아가시절 이후로 정말 오랜만에  에 들렀는데요,  주변이 많이 바뀌었더라구요!​​예전에는  인근 주차장에서 까지 꽤 많이 걸어서 이동했던 기억이 있는데 둥이네는 카페 심해 덕분에 ^^​주차도 편하게~ 관광도 편하게 ♡​ ​카페 심해는 미친 오션뷰를 자랑하는 곳으로 데이트 코스로 좋은 곳입니다. ​ 주차장 ​연휴 직전 평일 오후에 방문했는데 주차장에도 카페 내에도 방문객들이 많더라구요! ​​ ​오션뷰가 환상인 카페 심해는 오전10시 부터 밤 9시 30분 까지 영업을 하고 있는데요 저는 해가 떠 있을 때 방문하시는 것을 더 드리고 싶습니다. ​​ ​주차장이 있는 곳이 2층! ​각 층마다 매력이 다 다른 곳이라 넘 좋더라구요. ​ ​입구로 들어서면 이런 뷰가!!! ​제가 왜 미친 오션뷰라고 표현했는지 아시겠지요? ㅎㅎㅎ ​전면 유리통창으로 지어진 건물이라 마치 바다에 떠있는 것 같은 느낌이 들었습니다. ​ ​좌측 끝에서는 이 한 눈에 보이구요 :)​ ​메뉴가 다양해서 좋았던 카페! ​  ​저는 심해의 시그니처메뉴라는 심해에이드와 아이스크림라떼를 주문하기로 마음먹었습니다. ​ ​심해 매장에서 음료와 베이커리를 직접 만든다고 해서 더욱 마음에 들었던 카페! ​   매장에서 직접 만든 베이커리 ​넘 맛있어보여서 베이커리도 꼭 맛보고 싶었습니다 ㅎㅎ ​​ ​카페에서 꿀빵을 판매하는건 처음 봤는데…통영에서 유명한 꿀빵을 판매하더라구요? ​제가 꿀빵을 좋아하기도 하고~여행 다니는 도중에 간식으로 먹고 싶어서 꿀빵 세트도 선택 완료! ​ ​주문 후 카운터 좌측편에 보니 3층으로 올라가는 계단이 있더라구요! ​ ​아쉽게도 노키즈존이라 저만 올라가봤는데우와! 여기 대박! ​ ​-카페 심해 데이트 코스로 딱인데요? ​ ​저 멀리 거가대교도 보이구요~ ​ ​도 감상할 수 있습니다. ​ ​루프탑은 폴딩도어로 완전 개방이 가능한 공간이라 코로나가 신경쓰이는 분들도 안심하고 방문할 수 있을 듯 합니다. ​다시 2층으로 내려와서요~ ​ ​둥이와 1층으로 내려가봤어요. ​ ​3층은 노키즈존이지만 1,2층은 아이 동반 가족들을 배려하여 아기 의자도 구비되어 있구요. ​ ​멋진 오션뷰와 감성 공간을 곁들인 카페 심해 ​  ​각 층에는 야외테이블 구역이 있어서 방문객들이 취향에 맞게 흩어져 있는 것도 좋더라구요 ㅋㅋ ​​ ​둥이네는 바다 위에 떠 있는 듯한 느낌이 참 좋았어요. ​ ​둥이가 좋아하는 피자빵과 심해의 시그니처메뉴 심해 에이드, 아이스크림라떼 ♡​ ​저는 개인적으로 아이스크림라떼가 정말 맛있었어요! ​아이스크림은 저가 제품이 아니고….상하목장 우유로 만든 우유 아이스크림이라 정말 맛있었거든요. ​ ​아이스크림 듬뿍 라떼도 맛있고~​ ​바다를 닮은 심해 에이드는 둥이가 넘 맛있게 마셨답니다. ​​ ​음료와 빵을 먹은 뒤, 둥이네는 밖으로 나가봤어요. ​ ​ 전체가 한 눈에 들어오구요~ ​ ​조용히 바다를 감상할 수 있는 장소가 숨어있어서 좋았던^^​ ​을 배경으로 사진도 찍어봤습니다. ​ ​ 건축이 여전히 현재 진행형인지둥이네가 방문했을때와 많이 달라진 느낌입니다.   ​ 반대 편, 바다가 굉장히 깨끗해요! ​ ​카페 바깥으로 나가면 해변까지 계단이 연결되어 있습니다. ​  ​아이들이 해변으로 가보고 싶어해서 계단으로 내려가보기로 했어요 ^^​ ​잠시 더위를 잊게 해주는 시원한 파도소리! ​ ​10월인데 왜 이렇게 더울까요? ㅜㅜ ​  ​심해 카페와 연결된 해변에서 시간을 보내며  관광도 즐기고 :) ​데이트 하기 좋은 곳  ㅎ ​ ​둥이네는  관광 후 심해에서 직접 만든 꿀빵을 먹었는데요 ​ ​와~ 이 집 꿀빵 잘 하네요!! ​ ​저는 개인적으로 너무 단 음식은 안좋아하는데요, 심해 꿀빵은 많이 달지 않아서 질리지 않고 자꾸 먹고 싶은 맛!!​  ​박스 개봉하자마자 순식간에 다 먹어버려서 냉동보관할 것도 없더라구요 ㅎㅎ​​다음에 에 들리게 되면 심해 꿀빵은 꼭 사와야겠단 생각이 들었습니다. ​데이트 코스, -심해 함께 방문하기 좋아요 ♡​​​ 심해경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1252경상남도 시 장목면 복항길 ​​​ ​ 
경남 ,  횟집  별난횟집 본점-주소 : 경남 시 장목면 율천두모로 94-전화번호 : 0507-1446-1905-영업시간 : 11:00-21:00 별난횟집 본점경상남도 시 장목면 율천두모로 94 ​도 여행으로 지심도를 갔는데, 지심도 가기 전에 점심을 먹으러 들렀던  횟집  별난횟집.별난횟집은  인기 관광지  근처에 있는 횟집이다.도 바다에서 직접 공수한 해산물을 사용하는 식당이라서 신선한 해산물을 먹고 싶다면 하고 싶은 곳.​​ 여행지 지심도 여행후기는 아래 포스팅 클릭 경남 , 도 여행지  지심도 (+지심도 배편 정보)경남 , 도 여행지  지심도 (+지심도 배편 정보) 도 여행 때, 동백꽃으로 뒤덮인 지심도를 ...blog.naver.com ​   횟집  별난횟집 외관과 주차장. 횟집이 도로 바로 옆에 있어서 내비 찍고 왔을 때 찾기 쉬웠다. 횟집 단독 건물 바로 옆에 주차장이 있는데, 주차장이 아주 넓었다.​​​   별난횟집은 실내가 넓고 테이블이 많아서 단체로 식사하러 와도 편하게 이용할 수 있는 공간이 있었다.횟집 안쪽에는 개별 룸이 있고, 칸막이도 있어서 일행들과 조용히 식사도 가능했다.​​​  횟집  별난횟집 메뉴. 회를 주문하면 회뿐만 아니라 아주 푸짐한 반찬 구성으로 한상 거하게 나오는 게 별난횟집의 특징. 별난횟집 회 소(小)자로 주문을 했다.​​​  횟집 별난횟집에서 회를 주문하면 나오는 상차림을 항공샷으로 찍은 것.튀김, 문어숙회, 전복, 소라, 멍게, 석화굴, 새우, 물회, 생선구이가 함께 나왔다.그리고 회를 초밥으로 만들어 먹을 수 있도록 간을 한 밥도 같이 나왔다.​​​  횟집 별난횟집 쌈 야채와 회를 찍어먹었던 쌈장, 초장, 간장+와사비.간장은 약간 점성이 있는 회 간장이었는데, 개인적으로 일반 간장보다 회 간장에 찍어 먹는 걸 좋아해서 마음에 들었음.​​​ 겉바삭 속촉촉으로 제대로 구워서 나온  횟집 별난횟집 생선구이.​​​ 따끈따끈하고 바삭바삭하게 나왔던 튀김.​​​ 안까지 제대로 익어서 나온 석화굴과 새우. ​​​ 도 왔을 때 석화굴 먹고 싶다고 생각했는데 마침  횟집 별난횟집에서 밑반찬으로 나온 덕분에 맛있게 먹을 수 있었다.​​​ 회를 주문했는데 물회가 나오는 대박 서비스!!​​​  매콤달콤한 물회 소스에 회를 잘 풀어서 야채와 함께 비벼서 맛있게 먹었다.살얼음이 있어서 물회 그릇을 다 비울 때까지 맛있게 즐길 수 있었음.​​​  횟집 별난횟집 회 소자.​​​  식감과 부위가 다른 회를 한 줄씩 접시에 세팅해 주셔서 부위별로 골라 먹는 재미가 있었다.​​​  바다향이 물씬 풍겨서 맛있었던 멍게.초장에 푹 찍어서 먹었더니 꿀맛!​​​ 잘 삶아져서 나온 문어숙회. 식감이 부드러워서 먹기 좋았다.​​​  내가 너무나 사랑하는 전복회♡너무 좋아하는 거라서 양해를 구한 뒤 전복은 내가 다 먹어치움ㅋㅋ​​​ 소라는 껍질에서 살을 분리한 후 잘 잘려서 접시에 담겨 나왔다.바로 먹을 수 있게 잘 조리되어 나온 덕분에 젓가락만 움직이면 끝이었음ㅋㅋ​​​  회를 초밥으로 먹을 수 있게 간이 된 밥도 함께 나와서 초밥을 직접 만들어 먹었다.​​​  횟집 별난횟집 푸짐한 회 상차림으로 배를 채우고 나서, 매운탕을 안 먹긴 아쉬워서 마무리 식사를 주문했다.​​​    횟집 별난횟집은 회를 먹으면 매운탕을 3천 원이라는 아주 저렴한 가격으로 주문할 수 있다.매콤하면서 살짝 칼칼한 매운탕 덕분에 식사 마무리는 정말 제대로 한 느낌!​ 횟집  별난횟집은 실내가 넓고 주차 공간이 넓어서 휴일 도에 관광객이 많이 몰리는 날도 걱정 없이 식사하러 들릴 수 있는 곳이었다.사장님도 친절하고 음식도 맛있어서 만족스럽게 식사할 수 있었던 도 횟집이었음 :)​ 근처에 맛집 찾는다면  횟집 별난횟집을 !​​​​ ​ 
도 여행지 ​글/사진/영상 유지  최근 2년 동안은 국내여행을 자주 다녔어요.도는 제가 거주하고 있는 부산과 가까워비교적 다른 곳들보다 자주 간 것 같은데요-면적은 넓지만 늘 뚜벅이로 다니다 보니갈 수 있는 곳이 한정적이더라고요 ^^;그 중 대표적인 곳이 바로 이랍니다.​​ 이때 머물렀던 숙소는디스커버리 풀빌라였는데요-숙소에서는 약 500m 거리로걸어서 10분 정도 걸리는 거리였답니다.날씨도 선선하니 딱 좋았어서천천히 걸어 이동했어요ㅎㅎ​​ 목적지까지 가는 길은차 한대 지나다닐 정도의 골목인데해변가에 도착할 때까지 여러 맛집과 카페,기념품샵 등이 자리하고 있었습니다.​​ <오징어게임>이 한참 핫할 때라달고나 파는 곳도 있었네요ㅎㅎ아마 지금은 더 생겼을 수도..!​​ 숙소 체크아웃하고 점심 먹기 전에잠깐 산책 겸 구경온 거라 그런지일찍부터 둘러보고 나오시는 분들이 많았답니다.도 갈만한곳 중 대표적인 장소라평일인데도 사람이 꽤 있었어요.처음 갔을 때가 20년도 겨울이었는데거의 1년만에 가보니까가는 길이 더욱 잘 다듬어져 있더라고요.​​ 은 2003년 대한민국을 강타했던태풍 매미로 인해 경작지를 잃은 시민 분이태풍과 같은 자연재해로부터농작물을 지키기 위해 혼자 쌓으신 벽이랍니다.규모가 점점 커지면서 성의 형태를 띄게 되었어요.​​ 2003년부터 지금까지-20년이 가까운 시간이 흘렀는데도벽은 계속 쌓이는 중이랍니다.처음 방문했을 땐 작업하시는 시민 분도 봤는데이번엔 안 계시더라고요.간혹 말 거는 분도 계실 것 같은데말을 걸지 말라는 안내판도 있는 만큼작업하시는데 방해하지 않기로 해요ㅎㅎ​​ 이 몽돌 수거함도 예전에는 없었는데비교적 최근에 생긴 듯했습니다.가져가는 사람이 꽤 많나봐요.몽돌 반출 적발 시 자연공원법에 의거해처벌을 받거나 벌금을 물을 수 있으니하지 말라는 건 좀 하지 맙시다.​​ 한 사람이 손수 올렸다기엔유럽 중세의 성을 연상시킬 정도로완성도가 높았던 도 -약간 놀랐던 것은 이 거대한 벽을 세우는 데그 흔한 설계도 한 장 없이돌을 쌓아 올리셨다고 해요.알고 보니 더 대단한 건축물이었던ㅎㅎ​​ 성 곳곳에는 사람들이 몽돌로 쌓아 올린아기자기한 돌탑도 있었답니다ㅎㅎ멋지기만 한 곳인 줄 알았는데자세히 보니 귀여운 요소들이 가득했어요.​​ 산책하다 보니 정원같은 공간도 있더라고요.예쁘지는 않지만 유적지(?)같은느낌이 낭낭했습니다ㅎㅎ​​ 높은 지대로 올라가니탁 트인 오션뷰를 만끽할 수 있었어요.요즘은 인생샷 성지로 유명하지만예전부터  핫플이었던 이유가바로 이 오션뷰 때문이랄까요.​​ 수평선 따라 거가대교가 한눈에 보이는 오션뷰 ♥다리 길이만 8.2km 정도 되는데거가대교 덕분에 부산과 도의 거리가꽤 많이 단축되어서 오고 가기가 편해졌답니다.해저로 연결되는 침매터널로도 유명하지만전국에서 통행료가 가장 비싸기로도 유명해요 ^^;​​  가까이 있는 섬은 이수도랍니다.섬의 모양이 두루미를 닮아서원래는 학섬으로 불리는 곳이었는데이후에 어부들이 들어와 돈을 많이 벌게 되면서바닷물이 이롭다는 의미의이수도(利水島)로 바뀌었다고 해요.​​ 황금어장으로도 유명한 섬이라낚시하러 가시는 분들도 많은데입도할 땐 시방선착장에서 배를 타면 된다고 하네요.시방선착장의 모습도 멀리서 볼 수 있었어요.​​ 바로 아래쪽을 보면에메랄드 빛 바다가 찰랑찰랑ㅎㅎ남쪽 바다라 그런지 물 색깔이 정말 예뻤답니다.​​  성 주변으로 넓게 펼쳐진 파노라마뷰는영상으로 살펴보시면 더 생생하게느끼실 수 있을 것 같아요ㅎㅎ​​ 여기는 을  핫플로 만들어 준대표 포토존이에요!보시다시피 이 스팟은 유난히 역광이 심해서예쁘게 나온 사진들 대부분이 보정빨이라실제로 가 보면 실망할 수도 있습니다.요즘은 스마트폰 카메라 HDR 성능이 좋아자동으로 암부 보정이 되기 때문에보정을 따로 하지 않으시는 분들은폰카로 찍으시는 걸 드리고 싶네요.​​ 저기 말고 다른 포토존도 많아요.계속 지어지고 있는 건축물이라1년 뒤에 가면 또 새로운 스팟이 보이겠죠ㅎㅎ​​ 제가 마음에 들었던 스팟은 여기였어요ㅎㅎ간만에 커플 사진 찍는다고삼각대를 꽤 먼 곳에 세워두었는데삼각대 옆쪽에 가방이랑 짐들 두고 찍었거든요.새삼 우리나라 치안 좋은 것에 대해감사함을 느끼게 되더라는ㅋㅋㅋ ​ 성 바로 앞쪽으로는 몽돌이 가득하지만좀 더 사이드로 가면 이런 모래 해변도 있답니다.물 색깔이 예뻐서 한참이나 있었네요.​​ 여기는 심해라는 오션뷰 카페인데카페 내부를 통하면 이 있는 해변으로바로 내려갈 수 있도록계단을 조성해두었더라고요.다른 카페에 갈 예정이었기에여기는 따로 방문하지 않았었는데가실 분은 참고하셔도 좋을 것 같습니다 :)​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​​ 
  갈만한곳사람손으로 지어지는 바다의 성​© 글 사진 영상 · 초이진   ​​​​ 도 전객실 오션뷰 인피니티 온수풀 수영장개별테라스바베큐가 가능한 도 해수욕장펜션 인피니티블루 © 글 사진 영상 · 초이진 길고길었던 겨울방...blog.naver.com 몇일전 아이들과 함께 도 전객실 오션부인피니티 온수풀 수영장펜션을 다녀온 후기를작성하였는데 오늘은  여행지 사람의 손으로 지어지고있는 바다의성매미섬에 대해 포스팅을 해보려해요​저는 여행전문블로그가 아니라는점참고해서 읽어주시면 감사하겠습니다​​ ​아침일찍 펜션을 나왔는데곧바로 집으로 가기에는 시간이 너무 아까워저희가 머물던 펜션과 가까운곳에 위치한 에 다녀왔답니다​​ ​ 은 2003년 태풍 매미로 인해경작지를 잃은 시민 백순삼씨꼐서자연재해로부터 작물을 지키기위해오랜시간 홀로 천년바위 위에직접 쌇아 올린 성벽이라고합니다​바닷가 근처에 네모 반듯한 돌을 쌓고시멘트오 메우기를 반복한것이유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 되었다네요​큰 규모의 바다의 성을 디자인과 설계도없이할머니 혼자 지었다는게 믿기지 않을만큼훌륭하고 멋있는곳이였기에​를 여행목적으로 방문하시는분들은꼭 한번 다녀오시길 해드립니다​​ ​다른 관광지와 다르게 공영주차장을무료로 사용이 가능하네요저희는 10시반쯤 방문한터라주차요원이 안계셨지만오후쯤 되면 안전요원이 나오셔서주차관리를 도와주시더라구요​​ ​여행지에서 빠질수없는게 뭐다?!먹거리죠! ㅎㅎㅎㅎㅎ​특사물인 유자로 만든 슬러쉬와옥수수빵, 호떡, 바랍의 핫도그등등입구부터 먹거리촌이 쫘~악!!근데 오뎅하나가 2000원이라는헉소리나는 가격;; 이건좀....​참고로 바닷가안쪽까지쓰레기통이 따로 없으니 참고하세요​저희는 이걸 몰라서 입구부터 간식을사먹고 쓰레기를 계속 손에 들고있었다는..누가 말좀 해줬으면 좋았을껄...쓰레기를 들고있느라고가족 사진도 못찍고 나왔네요 ​​ ​아침일찍이라 그런지 바닷바람이장난아니게 불어서 완전 추운...그냥 집에 갈까싶었지만언제또오겠나싶은마음에아이들과 추억만들기 GOGO​  ​상점을 지나 쭈욱 내려가다보니 입구가 보이네요​​ ​투명까지는 아니지만 바다속이 살짝살짝 보이는파란 바닷물과 저~ 멀리 보이는 거가대교까지!!너무 환상적인 전망이예요한동안 쌓였던 스트레스가싸악 풀리는듯한 기분 아시죠?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​몽돌을 가져가시는분 안계시죠?^^동글동글한 돌이 귀엽긴하지만보는걸로 만족하세요♡​​ ​도 관광지 은아직 완성된게 아닌 현재 진행형으로개인사유지를 훼손하거나출입으로 인해 발생한 사고에대래서는법적책임이 없다고하니 참고하세요​​​ ​사방곳곳이 포토존이라탁 트인 전망 덕분에 어디서 사진을 찍은들~너무 예쁘게 잘나오네요♡​​ ​특히 이곳은 줄서서 대기를 할정도로아주 인기있는 공간이라고 하네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저희는 아침일찍 방문한 덕분에 줄없이마음껏 사진을 찍을수있었답니다​​도 여행지 다음에 또 방문해서더 많은 사진을 찍고 와야겠어요​​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
2022년 봄.  가족여행​전주에서 짐을 바리바리 싸서 드디어 도로 출발! ​금요일이어서 차도 하나도 안 밀렸는데도도까지는 3시간 정도 걸렸다. 정말 멀긴 먼 동네..​제주도는 어쩔 수 없이 거의 비행기를 타니 오히려 가깝게 느껴진다.​전주에서 3시간정도 걸렸으니 서울에서 출발했다면 5시간은 넘게 걸릴 여정! ​통영에서 도로 들어가는 신대교를건너면서 드디어 눈에 보이는 바다!​내륙지방에서만 살았어서 사방을 둘러도 바다가 보이는 광경을 보니 신기하고 바다냄새, 여기저기 보이는 선박들을 보니 이상하게 자유함이 느껴졌다.​서울의 빌딩숲과 지하철에 갇혀 살다가탁 트인 자연을 보면 어느샌가 해방감이 느껴지는 것 같다.​나는 정말!! 현대사회를 살아가는 사람들은 주기적으로 자연을 일부러라도 찾아가야 한다고 생각한다.​일과 사람들로부터 마음이 지칠땐자연을 바라보며 쉴 필요가 있다.​무튼. 우리가 도에 도착하자마자​먼저 찾은 관광명소는 !!!​​ ​으로 가면 부산 가덕도와 도를 잇는 거가대교를 멀리서 감상할 수 있다.​ 주차장에 주차를 하고 드디어 땅을 밟았는데!와우 바람이🌬🌬🌬​바람을 맞으면 눈물을 흘리는심각한 안구건조증 환자에게는매우 가혹한 바람...​날은 맑았지만 바람이 매우 심하던날이었는데 날씨체크를 안해서 썬글라스를 챙겨오는 것을 깜빡하고 만 내 자신을 탓하지 누굴 탓하랴ㅎㅎ​   가는 길​주차장에서 내리면...정확히 어느 방향이  가는 길이에요 하고표지판이 따로 없다.​하지만 사람들이 가는 곳을 따라가면그 곳이  가는 길이다. ​개인 한 사람이 시작한 일인데어느새 점차 지역의 명물이 되어관광명소가 되다니 신기한 일이다.​식당, 편의점, 카페가 옹기종기모인 곳을 지나니 나온 ! ​  도 은 2003년 9월 경남 지역을 강타한 태풍 '매미'로 인해 바닷가와 가까운 600여 평의 밭의 농작물이 큰 피해를 입으면서 이와 같은 피해를 대비하기 위해 만들기 시작했다.​바다 바로 맞은 편에 축조되고 있는 성.​육지를 삼키려는 성난 파도로부터땅을 지키고자 하는 사람의 의지인 것 같아경이로움이 느껴졌다.​성의 모양이 사람이 거주하는 곳이 아니라포트리스, 요새의 느낌이다.​적으로부터 방어하는 요새!에딘버러성이 또 생각나네..​ ​지금은 잔잔한 물결이지만언제 돌변할지 모른다고 생각하니조금은 무섭기도 했다.​태풍 매미가 얼마나 강력했으면 바다와 육지의 경계를 넘어땅의 생명을 순식간에 앗아갔을까.​자연의 섭리 앞에 절로 고개가 숙여지는 순간이었다.​바다를 '생명의 보고' 라고 하는데,우리에게 무한한 생명을 주는 바다와사이좋게 아름답게 공존할 수 있기를우리 인간들이 문명의 이기를잘 사용할 수 있기를 바래본다. ​무튼! 우여곡절 끝에 도착한 설계도 한 장 없이 쌓아올리다보니이런 성이 완성되었다니.​어떻게 이런 모습이 가능한가 싶다.중세시대의 성 같기도 하고,조금 탁한 스페인 구엘파크 같기도 하고?​돌로 쌓아올려 만들어낸 곡선이아름다웠다. ​지금도 축조되고 있는 완성된 것이 아니하 지금도 현재진행형이기때문에 다음에 왔을땐 어떤 모습으로 되어있을지 기대된다!​  ​바람이 너무 불어 후드티 모자도 뒤집어쓴 내 동생... ​모자가 뾰족해서 저러고 다니니<아웃랜더>에 나오는 사람 같기도.. 저 멀리 보이는 하얀색 다리가 거가대교!​엄청나게 긴 다리임이 실감난다.멀리서보니 다리가 참 멋있다.  ​푸르른 하늘멋있는 배경그리고 바람ㅋㅋㅋㅋ​순식간에 산발이 되어서사진을 예쁘게 남기진 못했지만좋은 추억을 쌓았다...ㅎ​ ​사진 찍기 귀찮아하는 동생한테저기 서봐라 여기 서봐라 하면서강제 사진촬영📷​젊은이, 다 이런 것이 나중에 회상하며 웃을 수 있는소중한 추억이 되는 것이야​ ​이 곳이 유명한 포토존인 모양.​사실 사전조사를 열심히 하지 않아서그저 두리번거렸는데 관광객들이줄을 서있길래 기웃기웃하다가누군가의 사진을 찍어주고우리도 사진을 찍었다.​바람이 이렇게 심한 날플리츠스커트라니 (절레절레)​치마가 펄럭이는 바람에마릴리먼로가 될 뻔하여모르는 사람의 걱정도 샀지만치마를 곱게 부여잡고 내려왔다ㅋㅋ​ ​은 보면 볼수록 멋지고 놀랍다.예술가도 아니고 개인 한 사람이지은 거라니...🫢​2003년에 태풍 매미가 몰아쳤으니..곧 20년이 되는데 이 긴 세월동안조금씩 꾸준히 만들어진 결과물이라더 경외심을 갖게 되는 것 같다.​ ​여기저기 사람들이 작은 돌을쌓아놓기도 했다.​돌을 올려놓으면서 다들 무슨 소원을 빌었을까?​그나저나 우린 어쩌다 절이며 길가에 돌을 쌓는 민족이 된걸까..관광지에만 오면 자꾸 돌무더기를만나는게 신기하다ㅋㅋㅋ​ ​성에서 내려다 본 바다도 바다가 정말 깨끗하다.제주도 못지않은 청량감 자랑!​  ​이렇게  투어를 마치고돌아가는 길에 옥수수에 한눈팔린 동생​<미스터옥슈슈>라는 가게에서 옥수수를 하나 구입했다.​마약옷수수, 쌀호두과자, 옥빵 등맛있는 간식거리들을 파는데옥빵이 뭔가 유명한듯 하다..?​선물박스 포장도 가능!​  ​요렇게 색깔도 노오란 옥수수 하나를들고 행복하게 주차장으로 복귀ㅋㅋㅋ  도에 여행을계획하신다면  명물  !​푸르른 바다와인간이 만든 아름답고 멋있는 성을넋놓고 감상할 수 있다 :)​ 경상남도 시 장목면 복항길 #여행 # #가족여행 #국내여행#가볼만한곳 
​ ​도 갈만한 곳으로 많이 하는이국적인 느낌의 도 에 다녀왔어요​ 경상남도 시 장목면 복항길 ​주차는  무료공영주차장이 있으니 이곳에 하시면 돼요주차장이 넓어요​주차장에서 까지 5분 정도 내려갔어요​입장료는 무료입니다 :)​ ​으로 내려가는 길에 가게도 많은데요바람의 핫도그도 있고 다양한 맛의 호떡집, 오징어 게임으로 핫해진 달고나 만들기가 가능한 가게도 있었어요​  ​ ​신전 같기도 하고 문화재 같은 느낌이 드는 성이에요유럽에 있을 거 같죵~?이국적인 느낌을 원하신다면 도 갈만한 곳으로  드려요:)​​  ​은 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백삼순씨가 작물을 지키기 위해 홀로 쌓아올린 성이래요​지금도 공사 중이신데혼자 쌓으셨다는 사실도 놀라웠고설계도 없이 지었다는 사실도 놀라웠어요​ ​입구는 이쪽이에요철사로 만들어진 문이 있네용​  ​저희는 입구가 어디인지 모르고뒤쪽 큰길로 올라갔어요​  ​네모난 돌들이 쌓여있는작업의 흔적이 곳곳에 있었어요​저렇게 커다란 돌 10,000개를 직접 나르시고100퍼센트 수작업으로 만드신다는 게 너무 대단하세요!!​  ​에 올라와서 보는 바다는너무 아름다웠어요멀리 거가대교도 보이고요​해가 질 무렵에 갔더니노을도 너무 예뻤고요~~필터를 씌운 거처럼 나오지 않았나용 :)​ ​도 의 가장 핫한 포토존은 바로 이 자리예요~!SNS에서 많이 본 다리 올리고 옆으로 찍는 자세 뭔지 아시죵그렇게 찍고 싶었는데패딩이 아쉬웠어용​여름에 많이 오시는 거 같은데그땐 대기줄이 길어서 30분 정도 기다려야 할 때도 있나 봐요저는 겨울에 늦은 시간에 갔더니 대기가 몇 팀 없었어요​이곳 말고도 포토존은 곳곳에 있어요​  ​여기도 예쁘더라고용~~​  ​바다가 시원하게 보이는 이곳도 예쁘고요 :)​ ​사진 찍을 땐 안전에 주의하셔야 합니다!!​ ​도 은 미로 같은 느낌도 들었어요​  틀에 맞게 정확하게 일렬로 쌓은 바른 느낌이 아니라곡선과 삐뚤게 쌓은 모양이자유로운 느낌이 들어서오히려 예술적으로 보였어요너무 매력적인 성 아닌가용​  ​사이사이 야자수랑 식물이 심어져 있는데멀리서 보면 성을 더 아름답게 해주더라고요조경도 너무 잘되어 있는 도 이에요​바다 쪽에 있으니까 성이 더 아름다워 보여요​ ​몽돌을 가져가는 분도 있나 봐요몽돌은 에게 돌려주세요~​  ​몽돌을 쌓아둔 탑도 있네요 소원 빌면서 쌓는 그런 거인가 봐요​  ​혼자 만드셨다고는 믿기 힘들 정도로규모였어요 웅장해요​어떤 분인지 궁금해서 `세상에 이런일이`에 나온 편도 찾아봤어요앞서 언급했지만​퇴직하시고 밭을 가꾸고 계셨는데매미로 인해 피해를 보시고밭을 지키기 위해 성을 쌓으셨다고 해요​농작물은 이분의 미래고 가족에게도 그렇기 때문에 반드시 시켜야 한다고 하셨어요너무 멋지십니다👍👍​지금은 또 도 여행지로많은 분들에게 기쁨을 주시니 너무 감사하더라고용​ ​은 도 갈만한 곳으로 인기가 많고바다 뷰가 예뻐서 주위에 카페도 많아요제가 갔던 ‘심해’라는 카페도 예뻤으니 참고하세용:)​도 여행 가시면에 가서 예쁜 사진 찍고오세용~​​#도여행 #도갈만한곳 #도​ 
​​​여름에 떠난 ·통영 3박4일 여행 1일차 도 여행코스  바람곶우체국(점심)-카페 심해-돌장어포차(저녁)-스터번호텔(숙소)안녕하세요 냠홍입니다!지난 7월 17~20일에 여름휴가로 다녀온여름 통영  3박4일 여행 중1일차 코스 공유해드리려고 합니다 :)이날은 도에서만 지냈어서도여행 하루코스로 봐주시면 될 것 같아요~​​  바람곶우체국시 일운면 구조라로4길 23, 1층딱 1시쯤 도착해서 점심먹는 것부터여행 일정이 시작됐는데요태쓰가 알아봐준  맛집 바람곶우체국에서짬뽕이랑 꽃게박스 먹었어요 !​  점심먹으러 간  바람곶우체국구경해볼만한 것들도 있구 느린우체통도  있어서한번쯤 가볼만한곳인 거 같아요!근데 제가 먹었던 메뉴는 그닥 만족하지 못해서살짝 아쉽기도 했어요 ㅜㅜㅜ​  구조라해수욕장 근처 맛집, 바람곶우체국 솔직후기안녕하세요 냠홍입니다! 지난 7월 17~20일 통영 여름휴가 때 다녀온  구조라해수욕장 근처 맛집 바...blog.naver.com  구조라해수욕장 근처에 위치해서관광객들이 주로 오는듯한 #바람곶우체국자세한 후기는 이전 포스팅 참고해주시면 됩니다​​ 카페 심해시 장목면 옥포대첩로 1252  주변 #카페심해도에 워낙 뷰 좋은 카페가  많다 보니어디갈지 고민하다가,,태쓰가 찾아봐준 카페 심해로 갔는데요!입구 들어서자마자 "우와~" 소리 나왔던 곳이에요​   카페1층부터 루프탑까지 3층으로 되어있는 카페 심해모든 층마다 뷰가 끝장나더라구요..진짜 뻥뚫리는 뷰 ㅠㅠㅠㅠ 카페는 무조건 여기로 가주세요​ 저희는 창가자리 노리기 위해서루프탑 있는 층으로 이동했어요 !이렇게 실내 공간이 있어서 좋더라구요 :)  #카페거의 바다전망대 아닌가요…?너모 좋았던 곳...💙💙​ #카페심해(인증샷은 최대한 많이 많이 !)화장실이 있던 1층 내려와서도빈자리에서 사진만 몇장 찍었는데요어디서 찍어도 바다가 보이니까 넘좋..​ 도 시 장목면 대금리 2656-832​ 은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이다.출처_ 대한민국구석구석여행 가기전에  검색하다가발견한 새로운 사실,,#도개인이 직접 쌓은 벽이라는 것!알고나서 보니까 더 의미가 와닿았던 곳이에요​ #도여행코스 도 날도 흐리구 약간 역광이라사진은 생각보다(?) 못 건졌지만분위기 자체가 이국적이구 좋아서도여행코스로 드려요​ 역시 뒷모습이 제일 잘나온듯..요즘 도 핫플  !#도가볼만한곳부지도 넓고 주변에 먹을만한곳도 생겨나서편하게 방문하기 좋을 것 같아요​​ 돌장어포차시 중앙로23길 24 돌장어횟집#도돌장어포차저녁은 역시나 태쓰가 찾아봐준 (❤️) #돌장어횟집 으로 갔습니다 !(간판은 돌장어포차인데 네이버 지도는돌장어 횟집으로 검색해야함)​코로나도 그렇구 피곤하기도 하구저희는 이날 포장해서 숙소에서 먹었어요​  돌장어김밥 돌장어포차#맛집돌장어김밥이 유명한 이곳 !나들이박스로 구성해서도 판매하는데딱새우회, 광어회 등 다양하게 들어있었어요​ 숙소에서 나들이박스 1, 돌장어김밥 1(여기에다가 국물도 있었는데 사진엔 x)이렇게 나눠먹었는데요​일단 전체적으로 회도 맛있었고기대했던 돌장어김밥도 좋았어요김밥 첫입 먹었을땐 ‘평범한데?’ 싶었는데먹다보면 계속 먹고 싶어지는 맛..흔한 음식도 아니고 맛도 괜찮았어서 ⭐️ 개인적으론 드려요 ⭐️  ​ 스터번호텔시 동부면 학동7길 2도 오션뷰 숙소 스터번호텔 디럭스 더블룸 & 루프탑 와인무제한 서비스 후기안녕하세요 냠홍입니다 지난 여름휴가때 다녀온 통영 여행 1일차 때 묵은 숙소 스터번호텔 후기 공...blog.naver.com * 숙소 자세한 후기는따로 올린 포스팅 참고해주세요!​ 방에서 밥 먹고 좀 쉬다가 루프탑에 갔는데요#숙소스터번호텔에서는 치즈플레이트+와인무제한 제공 서비스가 포함되어있어서피곤했지만 놓칠 수 없었어요​ 사실 저 치즈퐁듀는 쪼끔 달아서제 입맛에는 살짝 안맞았어요..(대신 퐁듀 안찍어먹고 치즈 잘먹음)​ 저렇게 물 흐르는 곳 중앙에 앉는곳도 있고조명도 예쁘고  자리 간격도 넓은 편이라전체적으로 좋았던 것 같아요​ 츄리닝 입고 올까 하다가원래 입던옷에 바지만 갈아입었는데츄리닝 안입길 천만다행(?)인듯분위기 넘 좋아서 만족스러웠던 숙소#스터번호텔​  지금까지 여름 통영 3박4일 여행1일차 여행코스였습니다!   ​ 
