가족과 힐링할 수 있는 봄소풍이 가능한  공원나들이에서 봄을 가장 먼저 만날 수 있는 을 소개해 드려요. 3월 아직 쌀쌀할 수 있지만 벌써 산수유나무가 노랗게 꽃을 피운 은 봄기운이 시작되고 있었요.​봄이오는 3월 가족과 친구와 함께 봄소풍을 가보기로 해요. 은 산 생태탐방 누리길 3구간에서 만날 수 있는 곳이랍니다. 소풍, 드라이브, 데이트, 차한잔 마시기 좋은 곳으로 추천할 수 있는 곳이랍니다.요즘엔 차량을 이용한 차크닉이나 텐트를 치고 낮동안 자연을 즐기다 가시는 분들이 많아진것 같아요. 가까운 곳에 이런 멋진 공원이있어 시민들은 좋은것같아요.이름에서도 알 수 있는 을 들어서면 멋진 계단위 멋진 나무 두그루가 자리하고 주변으로 산책로와 정자가 있어 쉬어가기 좋은 곳이랍니다.  멋진 나무 밑 벤치에 앉아 산을 바라보면서 힐링해 보세요. 곧 더욱 푸르고 따뜻한 이 될것같아요.주변을둘러 산책로가 아주 잘 관리가 되어있어요. 산책로 중간중간 정자도 있어 올라가 쉴 수있게 되어있어비가오거나 햇빛이 강한날에도 걱정없이 자연을 즐길 수 있답니다. 정자에 올라가봤는데 정자안에서 보는 풍경도 아주 멋졌어요. 정자안에서 보는 풍경의 모습은 프레임안의 멋진 풍경화같아서 한참을 바라보고 있게 만들더라고요. ​ 정자에서 내려와 산책로를 쭉 걸어봅니다. 조용히 사색을 즐기기에 좋은 조용함과 환경이 머리를 식히기에 좋았습니다. 산책로를 따라가다보면 봄을 가장 먼저 느낄 수 있는 산수유나무가 있는 곳에 도착해요. 노랗게 활짝핀 산수유나무 덕분에 봄이 한껏 가까워진것 같아서 발걸음이 가벼워 집니다. 산수유 나무를 돌아 한바퀴 가족, 연인과 함께 걸어보세요. 시민들이 사랑하는 곳으로 날씨가 좋으면 피크닉온 가족들 연인들로 북적거리는 곳이에요. 반려견과 산책나온 시민들도 많이 만날 수 있고 정말 평화롭고 좋은 곳이랍니다.이렇게 누구나 와서 즐길 수있는 을 사용할땐 서로 매너를 지키며 좋은 추억을 쌓으시길 바래요.  가까운 곳에서 느낄 수 있는 봄에 도움이 되었으면합니다.부담없이 갈 수 있는 에서 특별하고 행복한 하루를 보내보시길 바랍니다.   충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 #시 # #시꽃구경 #소풍 #계3시가족나들이 #시드라이브 #봄나들이 #봄꽃구경 #시일살 #시가볼만한곳 # #신도안면가볼만한곳 #신도안면 #시공원 #시청 #시홍보단 #시SNS홍보단 #2022시홍보단 # #시 #시데이트 #시핫플레이스 
안녕하세요~하는돼지입니다!​얼마전까지만해도 덥다고 땀을 뻘뻘 흘렸는데벌써 날이 추워지고 단풍이 절정이 이르고 있습니다.​그래서~ 이번에는 대전 근교로 간단하게 단풍놀이가기 좋은곳을몇군데 소개해드릴까 합니다.​그 첫번째는 평일에도 갈 수 있고주말에도 간단하게 갈 수 있는입니다.​​​​그리고~ 나들이가서는 역시 김밥이죠?관저동에 있는 김밥맛집다보김밥도 함께 올려봅니다.​​​​​​ #관저동김밥맛집 #다보김밥 #대전맛집​관저동 다보김밥입니다.지난 포스팅한 포장참치맛집관저동 오산조은참치 옆에 있습니다.​오산조은참치 궁금하신분들은 아래로~​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​https://blog.naver.com/darkyurl/222409168053 참치 회 포장 맛집 - 오산조은참치안녕하세요~ 오늘은 참치회 포장 맛집을 소개해드릴까 합니다. 얼마전 같이 운동하는 형의 집에 놀러갔었는...blog.naver.com ​​​​​​ 다보김밥은 관저동에 있는 아주 작은 김밥집입니다.그런데 직원이 4분이나 계신걸 봐선 가게크기만 작고 맛집인것 같습니다.​​​​​​ ​역시나..맛에 자신이있으셔서 그런지체인점 모집중이더라구요​​​​​​ ​혹시나 가셔서 드실분들은 내부에 테이블이 몇개 없으니 식사시간 피해서 가시면좋을것 같습니다.​​​​​​​​ ​그렇게 김밥과 김치볶음밥 포장해서 으로 향합니다.​은 많이들 가는 동학사 입구 회전교차로에서좌측 쪽으로 가야합니다.​​​​​ 단풍이 한가득인 언덕을 오르고 내리면내리막 끝 우측으로 공원이 보입니다.​​​​​​​​ #공원 # #대전단풍나들이 #대전근교가볼만하곳 #대전근교나들이​주차장도 넉넉하니 주차장에 주차하시면되구요~​​​​​​​​​​​ #대전근교단풍놀이 #대전단풍놀이 #대전단풍명소 ​주차장에 주차하자마자 보이는 경치입니다.바닥에 낙엽이 소복하게 쌓여서밟을때마다 바스락바스락 기분이 참 좋습니다.​​​​​​​​​ ​은 공원 내에 산책로가 아주 잘 되어있습니다.​​​​​​ #대전가을에가볼만한곳 #대전근교가을 #대전근교가을에갈만한곳 #대전근교단풍​​지금은 신기하게도 산책로를 경계로단풍과 초록이 공존하고 있어서 더욱 멋집니다.​​​​​​​​ ​공원 중간에 나무가 정말 예쁘게 단풍이 들었네요.​​​​​​​​ ​제가 이곳 을 나들이 명소로 추천드리는 이유는바로 저 정자에 있습니다.​​​​​​​​ ​산책로 중간중간에 4개~5개의 정자가 있는데요누구나 사용할 수 있게 되어있어 도시락도 먹고앉아서 바람쐬고 기분전환 할 수 있습니다.​한쪽 정자에는 오카리나 연주하는 분들이 계셔서연주소리와 자연이 너무너무 잘 어울리더군요​​​​​​​​ ​그렇게 정자위에 돗자리 펴고 다보김밥에서 포장해온 김밥과 김치볶음밥을 꺼내놓습니다.​​​​​​ 우선 김치볶음밥입니다.와..보는순간 침이 꼴깍 넘어가네요 ㅎ​계란과 김가루 그리고 적당히 잘 볶아진 고슬고슬한 맛입니다.불맛도 살짝나는게 분식 김치볶음밥 중 단연 최고였습니다.​​​​​​​​ ​이건 기본 다보김밥인데특이한게 기본김밥에 참치가 들어가서 좋았습니다.​​​​​​​​​​​ ​그리고 이건 고소한멸치김밥 입니다.내용물도 가득하고 밥도 적당히 있어서 내용물과 밥이 과하지 않게 잘 어우러집니다.​단풍소개하다말고 갑작스런 김밥소개는 마치고~ ㅎㅎ​아! 그리고 이곳은 쓰레기통이 없으니 먹고남은 쓰레기는 꼭 집으로 되가져주셔야합니다.​​​​​​ ​이 좋은 이유가 한가지 더  있습니다.바로 근처 이 도로는 참 좋고 사람이 없는데주변 자연경관이 예쁘다는 겁니다.​​​​​​​​ ​그래서 잘 돌아다녀보시면 이렇게 쌓여있는 단풍으로나름 화보같은 사진도 찍어볼 수 있습니다^^​​​​​​​​ #대전근교핫플 #대전핫플 #대전가을핫플 #대전가을커플 #대전커플 #대전가을산책​​​어떠신가요?대전에서 정말 가까운 곳이니 시간날때 도시락 싸들고 한번 가보셔도 좋을것 같지 않나요?​꼭 정자가 아니더라도 이날 저희말고도 돗자리 준비해서 잔디밭에서 도시락 드시는 분들도 참 많았습니다^^​그럼~ 이만  소개 마치고도록 하겠습니다!​​​​​​​​​ 공원충청남도 시 신도안면 용동리640 공원 - 충남 시 신도안면 용동리 650주차는 공원 주차장 이용하세요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​요새 코로나가 심해서 바깥나가는것이 두려워 집콕만 했다.​대전 근교 사람이 한적한 곳을 찾아 이란 곳을 발견했다.​근데 왠걸 나는 현충원같은 탁트인 곳 일거라 생각했는데 ..생각보다 작은 공원이었다.​너무 실망해서 사진조차 안찍음..​바로 대전으로 넘어와 그동안 먹고싶었던 즉석 떡볶이집으로 향했다. 청년다방 대전송촌점대전광역시 대덕구 송촌북로36번길 11 청년다방 오짱떡볶이버터갈릭감자튀김역시나 존맛탱...😍​ 그동안의 한풀이하고 대전 아울렛가서 우리 빠꼼이 옷구경하러 ​날씨가 쌀쌀했지만 오랜만에 데이트하니까 넘 좋았당❣️​#대전 #대전근교 #대전데이트 #대전근교데이트 #대전청년다방 #대전현대아울렛 #내돈내산 
아아안녕하세요 다시 또 돌아온 잉공방의 잉공입니다!​아아뷰티템 블로그 작성하다가맛집 블로그 작성하려니까마치 마음의 고향마냥마음이 평아아안하네요​역시 이쪽이 잘 맞나봐요 히히​밤인데 내일 월욜인거 생각하니잠도 안오고추억 회상도 할 겸오늘은 충남 으로 떠나봅니다​뿅ㅁ☆​올리브식탁☆4.49/5충남 시 엄사면 번영8길 8-3월~토 11:00~21:00, 일요일 휴무​  제가 이번  방문 당시찾아간 곳은 바로바로 여기입니다! 올리브식탁충청남도 시 엄사면 번영8길 8-3 ​이 곳은 이미  맛집으로 네이버 지도에 검색하면 가장 상위에 검색되는검증된 맛집이더라구요~~​그래서인지 다른 곳보다 더 가보고싶었더욤.전혀 가본 적이 없는 지역인지라더더욱이 그 곳만의 고유의 맛집을 가보고 싶은 그런 마음이 있었거든요!​대표메뉴는간장게장/양념게장/간장새우장/연어장정식 ￦12,000생연어덮밥 ￦9,000간장새우장덮밥 ￦12,000돈까스 ￦8,500입니다.​스아실수산물 절임류(??)를 썩 좋아하지 않는 편인데,연어장덮밥이 아닌생연어덮밥이 있어서이 곳으로 가게 되었어요!​가게는 골목골목 사이에 위치해있었답니다.약 13시 45분 쯤 방문했는데,애매한 점심시간임에도 불구하고골목은 주차된 차로 매우 정신없는 상태였답니다🥲빙글빙글​넉넉한 주차공간을 기대하시긴 어려워보여요!​늦점심 시간이었음에도 식사를 하시는 분들이 꽤나 있었고,피크 시간대에 손님들이 많이 다녀가신 흔적이 남아있어 '아 이곳 찐 맛집이구나' 생각이 들었네요!​정식을 먹을지, 단품을 먹을지 고민했는데,사장님께서올라가는 해산물의 양, 찌개유무 정도의 차이라고 일러주셔서 배가 많이 안고팠던 저희는 단품으로 주문하였어요!​저는 생연어덮밥을,남자칭구는 새우장덮밥을 시켰습니다!​ 짜즈안생연어덮밥의 비주얼이랍니다.맛있겠찌요????맛있어요!!!! ​안에는 숨겨진 밥과 양파가 들어있는데요!간장양념에 절인 다진양파라 굳이 간장을 찍지않아도 간간하게 드실 수 있답니다.물론 종지에 간장을 담아 주셔요~!​아 위에 살포시 올려진 와사비칭구는pcr검사마냥 코를 뚫는 짱센.. 일찐 와사비니까 양조절 해서 잘 드셔야 한답니당​저는 이미 코갱을 당했어요 킁킁🤧  짜잔 새우장 덮밥!오오오잉 밥은 오딨지 하신다면.. 🤔밥은 요깄습니다~~~~이렇게 밥까지 두 그릇을 주셔요!계란까지 올려주시네용​새우장에 간장 양념이 넉넉해서간간하게 드시는 분들부터슴슴하게 드시는 분들까지취향껏 넣어 드시기에 좋겠어요!​너무 짜지 않고 적당하게 아주 맛나더라구요~🤭​편하게 드시라고가위와 집게, 껍질통도 함께 제공해주신답니당​그리고 여긴 반찬을 정말 많이 주세요!덮밥 대신 밥 한공기만 주셔도한 공기 뚝딱~!할 것 같은 다양한 종류의 반찬을 주신답니다. 덮밥에 비해 굉장히 한국적이고 토속적인 느낌의가지, 애호박부터 어묵과 고구마까지~~전 개인적으로 가지무침이 맛나더라구요 이외에도 김치를 포함해 총 9종류의 반찬이 나오고,여기에 우동국물까지 함께 주시니,평균 약 10,000원대의 식사로 손색없다고 생각합니다!​ 첫 방문에서 좋은 맛집을 방문하게 되어 참 좋은 시작이었네요😇​+)에서 첫 텐트 신고식~~🙈취사는 금지지만 텐트를 치고피크닉을 즐길 수 있는 의 명소래요.​가보니 이미 사람들이 꽤 있었답니다!우리도 근처에 텐트를 쳐보았어요남친 덕분에 요론 호사를 다 누려보았네요밑에서 바라본 하늘은 요론 모습..얼기설기 마치감태김같은 모습​밑에서 누워 바라보는 하늘의 모습도 참 예쁘더라구요❤​짧은 시간동안 있다와서 이곳저곳 구경은 못했지만참 괜찮았던 곳 이었듭니다🌿​매점도 있어서 간단한 주전부리 구매 가능!돗자리도 팖​끄끄끗.  ​​#맛집 #시 #올리브식탁 #충남 #충남 #충남가볼만한곳 # #논산 #논산 #연어덮밥 #식당 #역근처 #역 # #텐트 #피크닉 #추천 #충남추천 #충청남도 #시식당 #시맛집 
[ 후기 / Reviews]  강화도 둘러보기!​  올라가는 길에  도 가보고......​[사진 / Photographs] -  "Goimokjeong(Tree)" 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​ 
​행사의 날❤️9월은 생일이 넘나 많타내 생일, 엄마 생신울오빠 생일, 오빠 동생 생일친구들 생일 등등​몇년 전에 자주 주문하던 레터링케이크집이생각나서 올만에 또 주문함ㅋ​갈마동에서 월평동으로 이전한더 테이크 케이크#대전레터링케이크#대전케이크제작​레터링케이크로 유명여기 사장님 진짜 금손ㅋ대충 원하는거 그려서 보내드리면 뚝딱!!!!가격도 생각보다 저렴함​ ​오빠 생일 케이쿠받고 바로 냉장고에 안넣어서 살착 번졌는데넘나 귀여워  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그림 대충 그려서 이미지랑 보내드리니너무 귀욤지게 만들어주심삼만... 오천원 육천원? 정도  ​크림이가 건들여서 밑에 글씨는 번짐ㅠㅠ​  ​이거는 며칠전 엄마 생신 케이크 ㅋㅋㅋㅋ너무 너무 귀엽고 깔끔 ❤️인기 많은 디자인이라 많이 만들어보셔서그런지 이 케이크 퀄리티가 더 좋긴했음.​ ​사진첩 뒤지다가 발견ㅋ한 3...4년전 친구가 만들어준 케이크💜고마워 팅구야다른 토핑은 없어도 빵이랑 크림 자체가 존맛ㅋ​ ​오파의 생일상 추카헤 ❤️❤️❤️사진이 너무 맛없게찍었는데,,,, 맛있엇다고한다,,😏​ ​삼겹살제육볶음 오징어초무침멘보샤 한우떡갈비잡채 미역쿡 등등​코로나로 인해 올해는 홈파티,,,!!!나름 좋앗다​ ​인증샷울오빠가 벌써 32살,,,오빠의 24살부터 함께 했다​ ​무려....8년전 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음 같이 했던 생일ㅋㅋㅋ24살때래.... 놀랍다 우리의 세월  ​​ ​남쉐프가내가 젤 조아하는 통삼겹구이 해주따ㅋ존맛 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ❤️  ​​ ​비주얼만큼 맛도 쩌루리,,,통삼겹 통마늘 통김치 국룰 👍👍👍플레이팅도 기가막히는 오라방​ ​너모 너모 맛잇다,,, 말해모해 ㅠㅠ또 해주셈​​​10월 초엄마랑 공주 백제문화제 다녀옴마지막날 폐막식으로 불꽃놀이 한대서갔는데 읭? 당일 취소,,,날씨도 좋았는데 왜지,,,???​​별로 볼거없다입장료도 3000원씩 냄볼거 없듬내년엔 안감​  ​울 엄마 개힙해 ㅋㅋㅋㅋㅋ이노락세투바리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀염 ❤️​ ​인스타 갬성으로 찍어드림ㅋ그래도 엄마랑 이런시간 보내니 좋았듬​​코로나라 푸드트럭도 없구먹을게 없어서 축제느낌이 안낫다하,, 닭꼬치 뜯어야 축제맛 나는데말여,,​ ​얼굴작은 울 엄마엄마한테 엄마 앞으로가 햇음ㅋㅋㅋㅋ​칫 ,, 울엄마가 나보다 이뿌넷,,,미모 인정  ​​ ​열심히 사진 여기저기서 찌굼ㅎ사람이 너무 많았당​대전 공주 사람 다 여기 온 듯대전은 너무 갈데가 없어 ㅠㅠ​ ​엄마가 찍어준 인생샷 ㅋㅋㅋㅋ오 똥손인데 울엄마,,, 웬일루 길게 찍어줫음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하 자라 뮬 너무 무거워서 발아파죽는줄아라따 ㅠ​ ​귀요미 엄마도 한컷ㅋㅋ한번 가봤으니 내년엔 안갈란다,,,,,​백제문화제 나들이 끝..!!!!​  ​며칠 전 쭈꾸미낚시 갔다온 오라방갑오징어랑 쭈꾸미 파티함!!​​오징어 손질 넘나 재밋다,, 변탠가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ싱싱한 갑오징어회랑 숙회달다 달어 👍👍​ ​글구 쭈꾸미라면미쳣다 지렷다 국물오져따 ㅋㅋㅋ밥까지 말아서 싹 먹고 혼자 소주 한병 더 먹었다는,,,  근데 맛잇는거랑 먹어서숙취 일도 없엇그여ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이번주 휴무엔애기들이랑 언니랑 밍키랑피크닉감ㅋㅋ비온다더니 날씨가 넘나 조아뜸!!!!!!!!역시 구라청🤬🤬🤬​​​​ 공주 가볼만한곳인 애기들이랑 가기 진짜 조음👍여기는 솔직히 우리만 알고 싶은 곳,,,,인데이미 다 알겟ㅈㅣ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​티볼리 찌만한 차에 애기 둘에언니랑 나랑 밍키에애기들 자전거 두대에 피크닉 짐까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나 가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​짐과 밍키에 끼여서 가는 중내가 사람인지 짐인지 밍키인지 자전건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들지만,,, 우리 조카님들 좋아할 생각에암만 ~~ 당연 가야지😆​ ​밍키는 밖이 너무 낯설어...순딩이 밍키지만 우리집 오기전엔 항상 혼자있고사람보면 겁 많아서 숨고 ㅠㅠ산책경험도 없고,, 뭐 아무 경험 없는 아이,,​덩치만 컷지 순딩이랍니다​ ​큰 나무 그늘 옆아주 좋은 자리 선점 ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 캠핑 너낌나구요힘들었지만 너무 좋아 ~~~~밥도 못먹고 와서 오자마자 밥 먹기​ ​밍키도 한켠에 자리잡음밍키도 사료 한사발 클리어 ㅋㅋㅋㅋ​은 애기들 강아지들 데리고 오기 너무 좋고어르신들 연인들 산책코스도 짱!!!요즘 여기 최애 장소임 ❤️❤️ㅋㅋㅋㅋ​ ​추석때도 왓었지ㅎㅎㅎㅎㅎ유안이랑 크림이🤍🤍🤍 ​꺄크림이 카우보이옷입고이날 인싸됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 미모 일등 포메❤️​ ​이 날도 날씨 기가 막혔다혼자 벤치에서 과자 먹던 유안찡그렇게 한봉지를 다 먹었다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이 날은 할아버지가 사주신 잠자리채로나비도 8마리 잡고​여윽시 시골어린이들이라곤충 안무서워하고 조아함 ㅋㅋㅋㅋ겁나 잘잡음 👍​  ​벌써 추억이 되버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​아무튼 다시 10월​ ​우리 밍키 너무 순하구 착해 ㅠㅠ떡대가 커서 사람들은 무서워하디만,,,,,,​ ​라면 김밥에 맥주는 사랑이주 ❤️❤️맥주 솔직히 무한으로 먹을 수 잇엇는데내일 백신이라 참을 인 백개였음ㅋㅋㅋ​ ​우리 유안찡이랑 낙엽놀이 ㅋㅋㅋㅋ이제 진짜 다 컷다,,,,​ ​손잡고 산책하는데 남친인 줄 ㅋㅋㅋㅋ손 사이즈 곧 나랑 비슷할 듯ㅋㅋㅋㅋ​ ​어디 갈까 이모? ㅋㅋㅋㅋ듬직한 큰 애기내년이면 진짜,,, 어린이 느낌 날거같애유안이가 크니까 대화도 통하고 둘이 어디 다녀도안힘들고 재밋고 너무 좋긴한데,,,점점 큰다고 생각하니 맴찢,,그만커줘 유안아 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​크언니랑 밍키 화보ㅋㅋㅋ인생샷ㅋㅋㅋㅋ 넘나 멋지구요이 날 날씨도 너무 좋고 바람도 시원하구울애기들 자전거도 실컷타구밍키도 신나하구우리도 좋앗다 ...이제 추워지니 은 내년 봄에나 오겟지..?안녕​​ ​월요일 점심은 동학사 신미가갈비짬뽕 가격이... 너무 올랏다13500원;;;;;;;;12000원일때도 비쌋는데 천오백원이나올라버렷네.....??????무주때부터 다니던 사람으로써 가격 너무 올라서좀 놀래뜸  ​맛잇긴한데요... 너무 비싸져벌임하지만 또 맛잇게 먹엇네​#동학사맛집#공주신미가#공주짬뽕맛집#공주갈비짬뽕#신미가​ ​짬뽕 든든히 먹구 오라방이라코로나백신 2차 맞으러화이자​2차 주사가 왜 더 아픈거지....?1차때처럼 무사히 지나가길 🙏🏻​백신까지 다 맞았으니,, 위드코로나여 어서오라ㅋㅋ​ ​오라방이랑 2주 뒤 우리 가족 갈 단양펜션알아보고 예약하러 우리집 바로 옆예이제448카페​오 너무 좋은데??????우리집 옆에 이런데가...자주 와야겠어#안산동카페#외삼동카페#반석동카페#예이제448#대전카페 ​ㅋㅋ 쌩얼사진도 마스크 잇으니 당당ㅋㅋㅋ휴무땐 머리도 안감고 다니는 헤어디자이넠ㅋㅋ​예쁜카페와서 기부니가 좋커든여사진 하나 찍어야겟커든여​ ​올 분위기 합격이구요​오라방 픽 당근케이크 아메리카노난 요즘 꽂힌 아바라하 근데 비와서 개추워뜸 ㅠㅠㅠㅠㅠ벌써 겨울...?? 실화소니...???​ ​#대전분위기좋은카페#대전야외카페​암툰여기 카페 너모 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 추천추천이렇게 마무리되는 으내의 휴무...!!!!2차 백신도 아무일 없이 지나가길 바라면서끗.​ 
 차박:   (무궁화학습원)"무심코 꽂아 놓은 지팡이가 나무가 되었다는 유서깊은 공원 " (무궁화학습원) TIP 충청남도 시 가볼만한곳, 지/관광명소 무상사, 이심원충신정려현판, 염선재,  천마산, 두마신원재,  산신도내주초석석재, 모원재 등  차박장소-내비게이션 검색명:   (무궁화학습원) 주소: 충청남도 시 신도안면 용동리 충청남도 시에서 자동차  중 차박(차에서잠자기) 할만한 곳으로   (무궁화학습원)을 소개합니다.현 위치를 가리키고 있는  공원은 충청남도 시 용동리에 위치하고 무궁화학습원으로 네비에 검색이 됩니다.  충남  , 무궁화학습원 주차장입니다. 주차장 쪽에 있는 화장실입니다. 깨끗하게 관리되어있네요~    충남  , 무궁화학습원 주차장 내 매점이 있습니다.매점은 문이 닫혀있네요~  충청남도 시 , 무궁화학습원 공원은...시 주민 및 인근에서 많이 방문하는 곳으로 여름에는 무료 캠핑 지역으로도 사랑받는다고 합니다.겨울에 방문했던 곳이라 화사한 색채감은 못 느꼈지만 나름 운치가 있었습니다.시  중 차박장소로 추천해봅니다. 보보잉차박 
푹~ 푹~~ 찌는 더위에 휴가 계획으로 즐거운 시간들을 보내시나요?그동안 저도 국내외의 다양한 휴가를 경험했지만요즘은 멀리 가는 보다 가까운 곳에서 가볍~ 게 쉬는휴가를 선호하시는 분들도 꽤 많아진다고 합니다.저의 경우는 이런 피로감없는 휴가가 직장과업무 복귀에도 도움이 됐습니다.  시원한 극장에서 영화를 보거나 맛집을 찾아가는 등 일상인듯 하지만평소 버전에서 업그레이드된 고급스러움과 색다름을 시도하시는 분들을 제 주위에서도 쉽게 접합니다.이미 성수기의 바캉스로 몸과 마음이 지쳐본 경험이 소박한 휴식을효율적으로 느끼고 스마트한 세대가 그런 변화를 부른 것이 아닌가? 추측해봅니다. 호텔이나 콘도 또는 예쁜 펜션을 선호하던 제가요즘은 캠핑에 시선이 가는군여~ 맑은 물이 흐르는 계곡으로가고 싶네요!지난 주말은 외출했다가 백화점 옥외전시장에 설치된 캠핑용품을보고 처음으로 사고 싶다고 생각하며 동시에 이런 심경의 변화를 느낀 제가 스스로에게 놀라웠습니다. 만약 아직 어린 자녀가 있다면 본격적인 캠핑은 어려움이예상되고 살~짝~~ 캠핑 분위기를 내는 정도의 수위를 선호하신다면 무료 캠핑장 충남 시의 을 소개합니다.시원한 숲과 나무 그리고 캠핑 장소에서 가까운 위치에 화장실이 있습니다.간직하고 싶은 순간인 야외 웨딩 촬영장소로도 이용한다고 합니다.   
  동학사에서 시 신도안가는 밀목재를 넘어서면 우측으로  공원이 있다.시 에 있는 유서깊은 공원으로 옛날에는 사람 많은 곳을 피해온 사람들이 이 근처에 자리잡고 살았다 한다.그들은 이곳에 앉아 신선객이야기를 하다가 나무를 골라서 심곤 하였는데 되는대로 땅에 꽂은 나무는 모두가 괴목이었다고 하며, 나무가 많아서 이라고 부른다고 전한다.       또한 이태조가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살필 때 무학대사가 이곳을 지나다가 지팡이를 무심코 꽂아 놓은 것이 나무가 되어 지금까지 살아 큰 괴목이 되었다고도 하는데 그 괴목이 정자 같은 구실을 한다 하여 이라고 부른다고도 한다는 유래가 있다.(유래는 시홈피 참고)                  주말이면 인근, 충남 도민들의 휴식처로 사시사철 문정성시를 이루는 공원이다.의 비스듬한 보호수는 500년이 넘는다  주변 환경정리가 체계적으로 잘 관리되어 휴식공간으로 활용도가 높은 소공원으로써  넓은 잔디와 깨끗한 공기는 충분한 에너지를 충전시킬수있는 시의 명소로 꼽히는 곳이다.     
낙엽이 하나 둘 떨어지면서 가을이 지나가고이제는 완연한 겨울이 다가왔음을 느낍니다.﻿저는 올 가을부터 대전 근교의 드라이브 코스를 다니면서 여러분들에게 소개하고 있는데요,오늘 소개할 대전 근교 드라이브 코스는동학사와 시를 연결하는 대로,그리고 그 사이에 위치한 유서깊은 공원, (무궁화 학습원)입니다!동학사와 시 사이 거리는 약 6KM로정속으로 주행 시 10분 정도가 소요되며저에게 짧지만 무척 인상깊은 코스였습니다.동학사와 시 사이 산을 따라 이어진대로는 때묻지 않은 자연 그대로의 모습을드라이브에서 오롯이 느낄 수 있었습니다.또한 ﻿산길 드라이브의 매력 답게오르막이 있으면 내리막을 만나고,꼬불꼬불한 도로에서 핸들을 돌리며드라이브의 재미를 느낄 수 있었습니다.그리고 대로 딱 중간에 위치한유서깊은 공원, (무궁화 학습원)은드라이브 코스에서 아름답고 여유로운쉼터 역할이 되어주고 있습니다.다소 쌀쌀한 날씨였지만 적지 않은 사람들이차를 끌고 이 곳에서 여유를 즐기고 있었습니다. ﻿​공원 답게 매점도 있는데 먹을거리 뿐만 아니라공원에서 놀 수 있는 장난감도 팔고 있었습니다.하지만 공원 분위기가 너무 여유로운 나머지매점까지 여유로워서 손님을 찾을 수 없다는..(무궁화 학습원)저에게는 다소 낯설은 공원이라서안내판 같은 것을 찾아보려고 했는데 공원에 대한 설명은 커녕 이름 조차볼 수 없었던, 알 수 없었던 공원..아, 그런데 저 고목 한 쌍을 보니문득 한 생각이 뇌리를 스쳤습니다.이 곳이 저에게 어린 시절의 추억이담긴 장소였다는 것을 말이죠.예전에는 고목 한 쌍 사이에 이렇게정자가 있었는데 저 나무가 괴목이라공원이 이라 불린다고 합니다.또한 에는 조선시대부터 전해져내려오는 유서깊은 이야기가 있는데요,이태조가 신도안으로 도읍지를 정할 때이 곳을 지나던 무학대사가 무심코지팡이를 땅에 꽂은 것이 나무가 되어지금의 괴목이 되었다고 합니다^^어린 시절의 추억과 유서 깊은 역사를올곧이 간직하고 있는 .성인이 되어 다시 공원을 거닐으니감회가 정말 새로웠습니다.단순한 드라이브 코스를 넘어 역사가 깃든,저에게는 추억이 담긴 (무궁화 학습원).포스팅을 작성하는 지금 이 순간에도정말 다시 찾고 싶은 장소입니다.대전 근교 드라이브 코스 #3 : 대로 / 장점 : ​산길의 매력을 느낄 수 있다 /도로 포장이 잘 되어있고 한적하다 / 자연 풍경이 아름답다단점 : ​드라이브 코스가 짧다(편도 10분 정도) /편의시설(식당, 카페 등)이 거의 없다[노트] 대전 근교 방동저수지 드라이브!산이 단풍으로 울긋불긋 물들기 시작하고선선한 바람이 살랑살랑 불어옵니다. 이제는 완연한 가을이 다가왔...blog.naver.com▲ 대전 근교 드라이브 코스 #2 : 방동저수지[노트] 쏘카타고 대전근교 세종시 드라이브! #세종호수공원 #고복저수지쏘카(SOCAR)﻿﻿전국 어디서나 자동차를 빌릴 수 있는국내 최대 카셰어링 업체이죠 실제...blog.naver.com ▲ 대전 근교 드라이브 코스 #1 : 세종호수공원 / 고복저수지Softengine
충남  가볼만한곳 검색을 해보면 이라는 곳이 1위로 뜹니다​무궁화학습원 이라고 불리는 이 곳에 다녀왔는데요​많은 사람들이 원터치 텐트나 돗자리를 펴고휴식을 취하는 모습들을 보았습니다​나들이 오기 참 좋은 곳 같아요그늘도 굉장히 많고 선선하니 가을 피크닉 딱!​ ​무궁화학습원 답게 이곳 저곳 무궁화들이많이 피어 있더라구요~~ 꺄아아아~~​충남  가볼만한곳 왜 1순위로 뜨는지 알겠다​우리 밍꾸 가을이 되면 김밥을 싸준다고 했는데전주 근교에도 이런 곳 찾아서 김밥 싸들고텐트 가면 참 좋겠다며 무언의 압박을 드렸쥬 ㅋㅋㅋ​다음주면 10월인데 나 매주 기대할꺼야 ㅋㅋㅋㅋ​ ​사진으로는 보이지 않겠지만저기 빨간색 푯말은 피자헛 광고 ㅋㅋㅋㅋ​오빠랑 저랑 진짜 빵 터졌네요뭐냐고 저게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​광고를 막 대놓고 한다고피자헛 안시켜 먹을 수가 없겠다며​광고 효과 제대로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 말뚝을 박으셨음​ ​푸릇푸릇 하니까 너무 좋다~오빠도 저도 이런 곳을 참 좋아하는 것 같아요​저만 좋아하는 줄 알았는데 말이쥬~~​  갔다가 전주 아파트 빼곡한 곳 들어가니까답답한 느낌이 팍~ 들어버린다는 ㅋㅋㅋ​오빠랑 함께 푸릇푸릇 한 초록이들을 많이 봤는데제 나름대로 힐링되고 많이 좋았던 모양입니다~~​ ​오빠랑 발 맞추어 걸어 봅니다~~​여러가지로 힘들었던 나의 30대를 밝혀준 남자어둡고 춥고 외로운 길고 긴 터널 속에서 꺼내준 남자​30대 마무리를 멋지게 보낼 수 있도록든든한 버팀목이 되어주는.... 디딤돌 같은 남자​이런게 진짜 사랑이구나​잊고 있었던 잃었던 감정들을하나하나 제대로 잘 알게 해준 따람​너무너무 고맙고 또 많이 사랑해줄게​​ ​우리 밍꾸 자꾸 살 빼신다고 난리야아아아안돼 1g도 없어지면 안돼 싫어어어어어​완전 대식가이신 분이 저 만나고 입이 짧아졌다지만그래도 여전히 뭐든 잘 먹는 너란 남자 반해쓰~​아프지말고 건강하자 밍꾸야~~~ ​ ​흑백 느낌 좋다 좋아~~삼각대가 아주 열일을 했구만....​우리 밍꾸 뒷통수 어디 갔니머리 어디갔어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미안......삼각대가 잘 못 했네 잘 못 했어​​ ​우리 밍꾸 자꾸 얼굴 들이 댈꺼야아?​우리 커플은 전국 팔도를 찍어보기로 했어요옹이렇게 전국을 다니면서 사진으로 남기기로 했는데​근데 얼굴 셀카는 찍은 적이 한번도 없는듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 찍는걸 좋아하지 않는 밍구이렇게 뒷모습 남겨주는 것도 어디야아아아​ ​다정다감해 보여서 너무 좋다 밍꾸우우우느낌 있어어어어~~~ ㅋㅋㅋㅋ​ 자연이 배경이라 그런가 더 잘 나와요분위기도 너무 좋고​역시 사진은 자연이 한몫 하는 것 같애애애애애​ ​충남   가볼만한곳 무궁화학습원 주차장도 넓고 가족들과 연인과 함께혹은 친구와 나들이 다녀오기 참 좋습니다~~​대전 공주 부여 논산 익산 근교선선한 가을 바람 맞으며 산책 해보세요~ ^^​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 충남 시 신도안면 용동리 4-1  
​﻿​<> 가을 단풍으로 아름다운 최고의 드라이브 코스,   가을은 어디를 가나 단풍으로 곱게 물들어 있어서 평상시 운전할 때보다 드라이브코스가 아름답다.산국립공원을 가기 위하여 시를 지나가고 있었는데 형형색색으로 갈아 입은 단풍이 너무나 아름다웠다.특히 단풍나무 도로가 있는 곳을 지나면 은행나무가 있는 도로를 만날 수 있는데 대체력단련장과 , 밀목재로 넘어가는 길은 최고의 가을단풍 드라이브 코스라고 생각이 든다.( 가볼만 한 곳)     저 멀리 산이 보이고~~     이제부터는 은행나무길이다.     햇빛을 받아서 은행나무가 더 아름답게 보인다.         산 천황봉도 보이고~~         도로 양쪽으로 은행나무가 즐비하게 서 있는데 노랗게 물들은 은행나무와 아직은 단풍이 들지 않은 나무가 곳곳에 있어서 색감이 아름답다.     절정인 은행나무 단풍드라이브 코스로 제격이다.      ​대골프장대골프장 맞은편에는 이라는 공원이 있어서 많은 사람들이 휴식을 취하러 와 있었고, 캠핑장에서는 텐트를 치고 즐겁게 여유를 즐기고 있었다.저 멀리 밀목재도 보인다.           ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​ 가는 길 : 시 신도안면 ​용동리 101​​​​﻿
날짜  : 2013-11-08위치 : 충청남도 시 신도안면 용동리    군사시설 보호구역내의 군용지라많은 사람들이 찾는 곳은 아니랍니다.무궁화 학습원이라고도 불리는 곳이랍니다.그런데 무궁화는 많이 보지 못한 곳....  그래도 아는 사람들은 많이 알지요.산책하거니운동하거나데이트 하거나휴일날 가족끼리 피크닉 장소로 제격입니다.노오란 은행나무가 돋보입니다.잎이 다 떨어진 나무도 있구요.길 바닥엔 떨어진 은행잎으로 가득입니다.벤치에도 은행잎이 한 가득이네요.중간 중간 연두를 만나는 맛도 있답니다.앙상한 나뭇가지라더욱 멋지다는 생각이 드네요.한 켠에서는 야유회를 하나봅니다.한적하기 그지 없네요.떨어진 잎을 보면왜 그리 마음이 아플까요....은행잎 하나가 떨어지면서나뭇가지에 걸렸네요.지나가다가 깜짝 놀랐습니다.조그만 인기척에도 대부분 길고양이들은 놀라 도망가는데움직임이 전혀 없어 죽은 줄 알았다니까요.조용조용 가만히 지켜보니숨은 쉬고 있더군요.다행히도.....내 차가 또 모델이 되었네요.이렇게 보면 멋지네요.         오랜만에 왔습니다.가을이 지나가는 소리에많이 쓸쓸했답니다요....          
동영상[CarPark 지도] - 주 소 : 충남 시 신도안면 용동리 101 - 시 설 : 화장실(상), 주차장, 산책로, 정자, 데크 등 - 주 변 : 동학사, 수통골, 유림공원, 산...www.youtube.com
 공원에서 졸업생들과 피크닉 즐기기안녕하세요아내와 함께 24시간 행복육아동행을 실천중인지음이음아빠입니다.​주말이면 아이들과 무엇을 할까?늘 고민하게 되지요.육아휴직을 하기 전에는 기숙학교 특성상2주마다 한번씩 돌아오는학생들 귀가주말이 우리 가정에도너무 중요한 시간이었죠.​육아휴직을 하게되면서주말에 얽매이지 않아도 되는 것이 가장 큰 장점 중 하나입니다.​가족을 하게 될때면장소를 전세내서 편하게 놀 수 있는 평일을 택하게 되었지요그래서 최근 주말엔 주로 자연을 벗삼아흙놀이, 피크닉, 산책을 즐긴담니다.​오늘은 7기 졸업생은경이가 학교를 방문했습니다.7기 학생들은 학교에 첫 부임해서처음 맡은 기수이기도 하고3년간 같은 학년을 맡기도 했고아내도 2년간 담임을 맡아 각별한 기수이지요매점간사로 늘 우리 아이들의 육아도우미가되어주는 유진간사도 7기 졸업생이지요.​학교를 방문한 7기 졸업생 아이들에게는 특별한 혜택(?)이 주어지죠.바로     3월에 방문해서 지음이의 책읽기 선생님이 되어준 7기 승윤이   4월달에 휴가나와서 지음이 이음이와 운동장에서 놀다간 정로​오늘 학교방문한 은경이도 예외일수는 없지요ㅋㅋ날씨도 좋고 하여졸업생 언니, 누나들과 지음이, 이음이는 피크닉을 갔습니다.​장소는 아빠와 아이들의 아지트엄마 수업 마치고 데리러 가기도 가까운 곳에 위치한https://blog.naver.com/won10210/221535263229  무궁화학습원(공원) 피크닉.(5월11일) 공원 나들이날 좋은 토요일요즘 토요일이면항상 찾는곳이 있으니 바로공원이다​아내가 ...blog.naver.com  공원​먼저 아이들과 도착한 아빠는 그늘막과 의자며 테이블이며각종 놀이도구들을 셋팅해놓구요색칠공부에 빠진 지음이는 역시나셋팅해주자 마자 색칠놀이에 들어갑니다.   ​잠시후에 버블티를 사들고 도착한 졸업생들여유롭게 버블티를 마시며 피크닉을 시작합니다.     이음이도 오빠 옆에서 언니들과 함께 색칠놀이^^   요즘 우리 이음이는 엄마 아빠 보다언니~~~언니~~~를 더 많이 부르는것 같아요사랑하는 언니 앞에서 이쁜짓아빠가 엄마 데리러 간 사이  유진 언니랑 웨건타고 공원도 돌고셀카 삼매경에 빠져있었군요.아내 데려 오는길에졸업생들과 함께 먹을 도시락을 사서   공원에서 도시락도 함께 먹고이야기도 나누다학교로 복귀​마냥 어리게만 보였던 아이들이 어느새 이렇게 커서우리 아이들의 언니, 누나가 되어주니정말 고맙고도 뿌듯하네요.   ​학교로 돌아와서 지음이와 아빠는새로운 프로젝트를 시작해봅니다.바로 '지음이음이네 미니 텃밭 가꾸기'      텃밭가꿀만한 넓은 땅도 학교 뒷편에 있지만아이들과 가기엔 벌레들도 너무 많고내려가는 길 턱이 높아물주기도 편하고 언제든 관리할 수 있는교사 기숙사 계단 바로 옆에 있는 조그만 땅을 관리집사님께얘기했더니어차피 풀만 자라는 땅이니 뭐라도 심으면 더 좋다고흔쾌히 제초작업까지 해주셨지요​워낙 좁은 땅이라그냥 상추랑 방울 토마토만 살짝 심어볼까해요^^흙놀이와 벌레 좋아하는 지음이가흙도 만지고 벌레도 잡고 식물도 키우면서자연을 사랑하는 마음도 무럭무럭 자라길..​작물재배에 무지한 아빠는 오늘 열심히상추심기와 방울토마토 심기를 검색해봅니다.^^   ​ 
산에 생태탐방 누리길이 있는데요. 그중에 []이라는 곳이 있어요. 편하게 가족단위로도 텐트치고​쉴수 있는 공기 좋고 경치 좋은 곳입니다. 이곳이 시내와도 가까워서 시민들은 많이들 오시내요. ​     ​아... 네이버 지도에 아주 심플하게 나오는데요. 그리 많이 올라가지 않아요~~~ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  ​​​인데요. 조경도 나름 잘 되어 있어서 아주 경치도 좋습니다. 산이 사방에 있죠.​이제 단풍도 아주 예쁠때죠. 곳곳에 정자와 의자도 있어요. 텐트치고 쉬는 가족들이 많이 보입니다.  ​​안심화장실도 있구요.   ​매점도 있어요.   ​   ​그리고 이 CCTV가 마음의 위안이 됩니다.   ​​   ​​주차장도 꽤 넓어서요. 제가 지금까지 주차때문에 스트레스 받았던 적은 없내요.  ​​시에 들르시는 분. 산 오시는 분들. []에 들러서 한번 쉬세요~~ 
동학사 경기식당​오늘 날씨는,푹푹 찌는 여름 날씨..이런 날씨에투유 파덜과 아침에 일어나2시간을 걷고 왔...집에서 출발해서 까지 왕복 6km정도왜냐면...낮술을 먹기로 했으므로 ㅋㅋㅋ​여름에 안가면 아쉬운동학사 계곡식당, 경기식당으로 고고!​엄빠는 막걸리 한잔 하고 싶기에,온가족 동학사까지 택시타고 갑니다 ​하하하 ㅋㅋㅋ낮술에 진심인 부부 ㅋㅋㅋ 작년에는 물가에서 음식을 먹을 수 있었는데,올해부터는 물가에서 음식 취식이 금지!!!​식당에서만 음식을 먹을 수 있다는 사실!!그래요, 물가에서는 물놀이만 해야죠 ㅠㅠ물가 음식 취식 금지에 찬성인 1인!덕분에 쾌적하게 놀다왔지요. 밀도가 낮은한적한 동학사 경기식당의 물가 ㅎ​너무너무너무너무 좋았다. 날이 좀 더 더워지면,물가에 앉을 자리가 없고,빼곡하게 인구밀도가 높아지기에오늘이 딱이었다... 막걸리는 사랑입니다 :) 모듬전과 도토리묵무침 그리고 산채비빔밥 ㅋㅋㅋ꿀맛입니다 :)​이 조합,맛이 없을 수가 없어요...  햇살과바람에 나뭇잎 나부끼는 소리...힐링...​눈감고 있으니,잠이 솔솔 온다... 쏟아지는 잠을 피해봅니다 ㅎ 이제 투유는더이상 엄빠를 찾지 않는다..​미지의 모험을 떠나버려자기들만의 세상으로 ㅎㅎ 무엇이 그리도 재미있는지,신나게 놀았다. 덕분에 엄빠는몇년만에 나른하고 평안한 계곡을 했다고 ㅋㅋㅋ 집에 돌아와서,아빠와 신이는 낮잠타임 ㅋㅋ​건이와 나는 인라인강습 ㅋ​빡센 하루였지만행복했던 하루로 마무리 :) 경기식당충청남도 공주시 반포면 동학사1로 303 평일에, 투유와 또 가야지 ㅎㅎ 
​-10월의 말...#생후280일#생후290일 가을날이 너무 좋았던 10월의 말너도 심심 나도심심.날도 좋으니 유모차끌고 이곳저곳 다니기​​​​​ 기다리던 우니옷이 도착했다.여기 옷 정말 너무 이뻐이제는 치열해서 구입하기 힘들지만그래도 여기는 사랑이다#므므브​​​​ 이날도 어김없이 우니랑 노리마루 출동!!휘랑 같이가서 신나게놀고본죽가서 아기들 밥먹고카페가서 신나게 놀기엄마도 힐링 아기들도 신났던날​이제는 방역패스때문에 할수없는것들.ㅠ​​​​​​​ 그리고 드디어 기다리던 가족을 떠났다.결기기념♥ 우니 300일기념♥​낮잠 안재우고 열심히 놀아준후 왔더니오는 내내 꿀잠!!!​​​​​ 세종에서 부산이라 낮에 출발하려다 오빠도 너무 힘들거같고 해서저녁에 출발하기로 하고출발 한시간전에 예약하고 간숙소온돌방이 있어서 예약했는데여기 가격 대비 너무 좋다!!심지어 아기침대도 빌려주신다​부산 아기랑 오는분들 강추!!위치는 더 더 좋다!!!#아기랑부산 #부산​​​​​ 파라다이스 호텔이 앞에 보이고문열고 나가면 테라스에 저런뷰가.오빠랑 해외온거같다며​​​​​​​ ​ 오빠랑 방어회시켜놓고 맥주살겸 나갔는데..여기 주변에 야외펍이..뭐야..여기 해외야???유럽온줄알았다..​너무 좋아서고민일도 안하고 그냥 앉아버렸다.​덕분에 난 숙소가서 우니 우유가지고 배달음식 넣어놓고 나옴​​​​​ 후다닥 30분만에 맥주한잔하고,가을바람 솔솔불고 맞은편에는 밤바다가 있고분위기는 해외온거같아 진짜 너무 좋았다​​​​​​​ 우니는 우유먹으면서 유모차에서 너무 잘놀아줌​​​​​​ 아기침대에서 재우려다가,이불다깔고 바닥에서 재웠다.역시 이때는 온돌방이 최고인거같다​​​​​​ 우니재우고 둘이 방어회에 소주한잔이날 인생방어회를 먹었다배가부른데도 너무 맛있었다오빠랑 절대 잊을수없는 맛이였다고​​​​​ 우리는 가면 꼭하는것 중에 하나가아침에 이빨만 닦고 나가 주변산책하는거였다,숙소바로 앞이 해운대고 스벅도 있고진짜 여기 숙소 예약한 나 너무 칭찬해​​​​​​​ 스벅에서 커피한잔 사서,커피한잔하고우니는 까까먹고​​​​ 가을치고는 더울정도인 날씨에기분이 너무 좋았다.오빠랑 이런저런이야기 하며한참을 바다를 보았다​​​​​​​ 숙소 근처에 유명한 #해운대암소갈비집미리 예약해야한대서 갔는데우리가 1번.....​​​​​​​ 숙소 1층에 있는 카페.가격도 너무 착하다.오빠는 한잔 더먹어야겠다며​​​​​​​ 전망대가 있다고 해서 구경할겸 올라왔는데.​여기 강아지 수영장도 있고 놀이터도 있고 강아지랑 같이 숙박할수도 있는 숙소라 그런거같다​​​​​​​ 10만원치고 너무 좋았던 숙소담에 부산오면 또 올거같다​​​​​​​ 우니도 한숨자고 일어나서 신났나 보다​​​​​​​ 아기의자가 없기에.먼저들어가서 자리맡고 우니 먹을거 준비하고 고기구운후오빠랑 우니가 들어왔다​​​​​ 감자사리가 유명하다고해서 그것까지 먹었다,근데...가격대비 난 맛있는줄 모르겠다​​​​​​​​ 우니는 우유도 먹고 까까도 먹고엄마아빠 밥먹는동안 너무 이쁘게 있어줘서이모님이 폭풍칭찬도 해주셨다.​​​​​ 바다보이는 카페 찾아서 갔는데여기가 핫 한곳인줄 몰랐었다우니는 내품에서 잠들어서덕분에 바다보면서 힐링​​​​ 우니 바다도 보여주고​​​​​​ 그리고 우리의 호캉스를 위해 도착한#부산아난티좋다 좋아!!​​​​​ 오자마자 욕조 위치 확인했는데막혀있다.ㅠㅠ룸선택 실패...​​​​​​ 이규제큐티브로 해서 라운지 이용이 가능했다.아울렛 들려서 늦게 오는 바람에가자마자 라운지 이용하기​지하에 아이와 같이이용가능한 라운지가 따로있다.바다가 보이는것도 아니지만..그래도 아기데리고 밥먹으러 가지 않아도 되니 너무 편했다.​​​​​​​ 저녁도 라운지 이용음식가지수가 많지는 않지만..간단하게 술이랑 저녁을 해결할수있어서 좋았다.​​​​​​​ 밥먹고 라운지에서 아빠랑 노는 우니잡고 일어서는 걸 좋아할때라...​​​​​​ 호텔도 구경하고남들 다찍는곳에서 인증샷도 남겨봤다​​​​​​​ 주변에 카페도 있고 음식점도 있고밤이 되니 확실히 날이 좀 쌀쌀했다​​​​​​​​​ 숙소가서 수영갈 준비하고백일쯤 샀는데. 수영복이 이제 맞는다.아가들 크는건 정말 빠르다​​​​​​​​​​​ 이그제큐티브 이용시 맥퀸지풀이 무료다이것때문에 룸을 바꾼이유도 있다.​저녁에 갔더니 사람도 거의 없고 너무좋았다.얼마만에 저녁수영인가.​​​​​ 따뜻한 물에서 우니도 같이 수영.우니도 좋아서 발을 차면서 수영을 한다엄마아빠도 힐링 우니도 힐링​​​​​​​ 실내수영장에서 오빠 수영도 하고한시간 넘게 놀고 방으로 들어왔다.​​​​​ 아침 일찍 일어났는데.밖에서 촬영을 하고있었다.무슨 영화인지? 드라마인지는 모르겠는데유명배우인거같았다​​​​​​​​ 조식을 이용하는데..진짜 잘먹는 우니..죽한그릇먹고 이유식먹고 주변에 비슷한 아기델고온 분들이 보고놀라셨다..ㅋㅋ​​​​​ 세종 가기전 아쉬워서 커피한잔하고.​​​​ 아난티 주변산책​​​​​​ 할로윈이라고 꾸며놓은곳에서우니랑 사진도 찍고~​​​​ 울우니.. 3시간 넘는 길을 울지도 않고 세종까지 잘와줬다.사진보면 눈으로 화내는거 같네.ㅋㅋㅋ​​​​​​ 다녀와 만땅충천하고.열심히 육아중​마이크 주고 노래 부르는거 알려줬더니저 장난감만 보면 저렇게 노래부르는 시늉을한다.근데 마지막 사진표정 내스타일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 할로윈데이를 기념해서주방벽에 이것저것 꾸며보기​​​​​​​​ 집근처 라이크오븐으로 할로윈마카롱 사러갔다.친구한테 선물할거 사면서 내꺼도사고​​​​​​ 그리고 일요일은 할로윈 복장입고 대전가기​​​​​​​​ 원래 이날 친구네랑 같은옷입혀서 맥도날드 가기로햇는데 사정이 생겨서 못만났다.아쉬운대로 우니델고 맥도날드​​​​​​​ 신혼에서 돌아온 동생네와 같이점심먹기로 해서 갔다.아빠가 예약한곳으로 갓는데바베큐인데 맛있고 좋았다​​​​​​​ 그옆에 카페가서 커피먹는데..울우니도 옆에서  까까먹기다들 많이컸다며​​​​​​​ 가을오니 잉어빵 파는곳도 보이기 시작바로 내려서 잉어빵사오기대전은 많은데 세종은 정말 먹기 힘들다.​이제 주머니에 천원짜리 넣고 다녀야할 계절이 오나보다​​​​​​​ 대전 나간날 우니태어나기전  일했던곳 들렸다가우니 안과 검진도 받았다.건강합니다!!​​​​​​​​ 가끔 이상한걸 물고 나한테 온다.오늘은 양말이구나..구강기 언제끝나나.ㅠ​​​​​​​​ #엄마표촉감놀이 두부로 하면 좋다길래살짝 데쳐서 했는데....노는건 5분,씻기고 정리하는데 30분..엄마 노력많이 하고있다..​​​​​​​​ 저녁에는 코스트코 갔는데.혹시나 하며 카트에 앉혀봤는데너무 잘앉아 있었다.신기하게 많은지 구경하느라 바빴던 우니​​​​​​ 백일쯤 샀던 모자가 눈에 보여서 씌워봤는데.이제 딱맞는다.언제 이렇게 컸니??우니야~​​​​​​​ 가을에 기념 사진 남기고 싶어.휴일에 # 을 갔는데역시 단풍이 너무도 이뻤다.​​​​​​​ 삼각대 놓고우리셋의 첫 가을 사진도 남겨봤다.​봄,여름,가을,겨울 사계절마다 사진을 남기고싶었는데.가을 사진만찍고겨울에 눈이 많이 안오고 코로나가 심해 못찍었다.ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​ 그리고 우니의 첫 가을,​​봄여름가을 그리고 겨울...우니와 함께 즐기는 사계절.이 시간들이 얼마나 소중한지.​​​ 
대전 인근 시에 생태누리탐방길 즉관암산과 시루봉 연계 산행을 하고 왔다.관암산 산행 시작점은 시에 위치한피크닉 명소인 ""에서 시작을 한다.  @ 산행 정보입니다.​- 산행 시간 : 3시간 20분- 산행 거리 : 9.54km@ 산행 난이도 : 中下- 초반 임도,도로구간 지나고 본격 산행로 시작부터  이정표 있는 30분 구간 오르막 제외하곤 대부분 능선길이다. 누구나 쉽게 다녀 올 수 있는 산이다. 하지만 산행 마지막 부분 조망터와 아들바위 빼고는 큰 는 없다. 능선 산행길이 좋은 산이다.에는 넓은 잔디밭과 나무 그늘이있어서 돗자리 깔고 가족단위로 피크닉오기 정말 좋은 곳이다!!  주차장에 생태탐방 누리길안내도가 있다!! 이번 산행의 코스를 잘보여주고 있는 안내도이다!!​관암산 등산코스는 에서 시작해서민목재 - 관암산 - 시루봉 -  원점회귀.  길 건너에 이번에 갈 산행지인관암산이 보인다!! 날씨도 아주 좋았다. 에서 길을 건너고 난 후 이정표방향대로 고고!! 산행을 시작한다!!  초반에는 임도길 따라 쭉 올라간다. 국도 옆에 잘 정비된 데크길 따라 계속이동한다!! 민목재가 있는 곳까지 이동. 오르막 언덕이 끝나는 시점에 민목재도착!! 본격적인 등산로가 나온다!!  초반부터 계속 치고 올라가는 코스가이어진다!! 약 30분 정도 오른듯하다!!  30~40분 정도 흘렀을까 이정표가 나온다.관암산까지 1.3km 남았다!! 어려운 오르막코스는 이제 끝이다!! 이정표가 보이는 시점부터 정상까지는완만한 능선길이다. 산행 오르막은 이제거의 없다. 그냥 능선길 따라 관암산과시루봉까지 연결된 산행을 하면 된다!! 의자 나무다!! 잠시 쉬었다 간다.이후 정상까지는 큰 는 없다. 능선길따라 쭉 가다보니 어느덧 정상 도착!!정상석이나 인증할만한 것은 없다!!  다만 누군가의 써 놓은 글씨로 이곳이관암산이란걸 알게 됐다!!​관암산 정상은 조망도 없고 쉴 곳도 없고가 전혀 없다!! 잠시 목 축이고 시루봉으로 향한다.안내문 뒤에 있는 이정표 없는 등산로가시루봉으로 가는 방향이다!! 내리막과 완만한 능선길이 계속 이어진다. 관암산과 시루봉 중간에 맹목바위가 있다고하던데 이게 바로 맹목바위인가보다!! 맹목바위를 잠시 보고 난 후 다시 이동!! 이후는 계속 완만한 내리막 능선길이다. 독특한 바위가 있기에 담아봤다!!마치 하이힐 같기도 하고~~ 시루봉 방향이 맞나? 의구심이 들때나타난 이정표!! 시루봉이 맞구나!!~~ 시루봉으로 가는 마지막 오르막!! 시루봉 정상에 도착했다!! 정상석 없다.대신 큰 바위 하나가 이곳이 시루봉임을말해준다!! 나무 사이로 살짝 보이는 조망이 전부다.시루봉도 조망이 없구나!! ​아~~괜히 온 건가? 조망이 하나도 없어서실망이 이만 저만이 아니었다. 허나 하산길천하의 멋진 조망터 한군데가 나온다!! 동원훈련장 주차장 방향으로 고고!! 이곳이 바로 말했던 천하의 명당 조망터. 시 시가지 조망과 멋진 전망이 있는조망터이다.. 정말 멋진 곳이다!! 대 골프장도 한눈에 보이는 곳이다. 그리고 이곳이 왜 천하의 조망터이냐면산을 한눈에 볼 수 있기 때문이다. 저기 보이는 암릉 산이 바로 산!! 확대 클로즈업해봤다!! 멋진 산의능선과 늠름한 자태를 한눈에 볼 수있는 멋진 조망터이다!! 산이 병풍처럼 둘러쌓여 있는 시의전경!! 관암산의 하이라이트 구간이다!!조망 감상 후 이젠 하산한다!! 하산길 역시 큰 는 없다!!다만 커다란 바위가 보인다!! 강아지 모양의 바위가 인상적이다!!  하산길 역시 무난하다!! 하산길끝지점에는 계단이다!! 계단이 끝나면 반대쪽 시루봉 올라가는코스의 산행 시작점 도착!! 그리고 그 옆에 아들바위가 있다!! 이게 바로 아들바위다!! 아들을 얻고자하는 자에서 소원을 빌면 들어주는 영엄한바위라고 한다!!^^ 아들바위를 멀리서 한 컷 담아본다!! 방향은 주차장 방향으로 고고!!이후 내리막은 없다.  옆에 시원하게 흐르고 있는 계곡!! 공사로 인해 등산로가 사라졌다!! ㅠㅠ도로 공사하는 비포장 도로를 따라 하산!! 계속 가다보면 주차장에 나온다!! 이곳에서 원점인  방향으로!! 관암산과 시루봉에 보인다!!안녕!!~~ 본부교회가 나오고 그 옆에 도로를따라 으로 향한다!! 도로를 따라 으로 고고!! 관암산과 시루봉에 멀리 보인다!! 그리고 산의 전경도 보인다!! 관암산이 더 뚜렷하게 보이는 곳을 지난다. 도로따라 약 30분 정도 이동한거 같다!!산행 시작점이자 끝 지점은 에 도착!!이상 시 관암산,시루봉 산행을 마친다. 시에 있는 관암산과 시루봉 연계산행. 시루봉에서 하산 방향 산과  시내가 한눈에 보이는 멋진 조망이 있는데 천하의 명당 조망 자리다. 산행도 어렵지 않아 누구가 갈 만한 산이다.관암산충청남도 공주시 반포면 학봉리 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​ 
#제3정문 #제삼정문#3정문 #삼정문​벚꽃길로 유명한 삼정문!!   벚꽃 만개했을때 갔는데 너무너무 예뻤다~그냥 길이라 다른 는 전혀 없다ㅋㅋㅋ그래두 근처 산다면 한번쯤 가볼만하다​ 제3정문앞벚꽃길충청남도 시 신도안면 용동리  ​​​​​​##무궁화학습원​여기 이름이 (무궁화학습원)이라 불리는데  이라 불리는 이유는 사진에 나와있다ㅋㅋ​  무궁화 학습원이라는 이름은 여기에 무궁화가 피는 나무가 많은데 그래서 그러는거 같다ㅋㅋㅋ아직 무궁화를 못봤지만 나중에 필때 와봐야겠다ㅋㅋㅋ​   벤치도 많고 잔디밭도 넓게 있고 텐트도 많이 쳐있었다아이들과 뛰어노는 가족들이 되게 많았다ㅋㅋㅋ​  그리고 신도안의 명소 중 한 곳이라고 한다ㅋㅋㅋ​ 무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 53  
어린이날 기록​​작년 오늘(5/5)작년에도 시스터와 아이들과 에 에 놀러갔었고 올해는 아빠랑 함께하자고 했는데역시 아빠는 함께 하지 못…함 😭​ 울애기들 마니컸네​​작년인데 1호는 비슷하고 2호가 마니 컸네어린이날은 늘 사촌들과 함께  ​​​아빠는 올해도 없었다..​ ​​​2022.05.05 ​아침 일찍 9:30분에 나와서한밭수목원 나들이어디가나 사람이 많을테니아침일찍 후다닥 피크닉가기  ​​#천연기념물센터 ​​​우리 초딩조카 브이​어린이날이라고 여기서 sns에 태그하고 인증해서 장난감 받았네요^^ ​​​그리고 풍선도 나눠주고​아가야 ​​​엄마보고 ​​웃어봐 하니깐잘 웃는 너 사랑스럽다 ​​​천연기념물센터 무료이기도 하고은근 가 많아요 ​​​조카랑 같이 구경하고 ​​​투샷도 찍고 ​​스탬프도 찍고 ​​다 끝나도 열시반 하루가 길다 길어 ​​ ​​​​대장 누나따라 아이들 걷기이제 큰누가 내년이면 안 놀아줄듯​ ​​​피크닉은 역시 먹기죠?김밥먹고 서브웨이 먹기 ​​귀여운 우리 왕자님얼집에서 만들어 온 왕관쓰고 한번 사진 찍고찢어버리는 우리 터프가이  ​​​엄마얼굴 모자이크 이럴거면 왜 올리냐며 ㅋㅋ 너와 나 투샷 소중해 ​​​3시간 알차게 자연과 쉬다가점심먹으로 중국집가는데 기절한 2호 ​​키즈카페 세시간대관하는곳이라 우리끼리 있으니 넘 좋다는 ​​어린이날 오후일정은 여기  https://m.blog.naver.com/vkmjv86/222722146747 [대전]우리끼리정글마을/무인키즈카페추천도안동 목원대에 생긴지 얼마 안 된 #도안동무인키카 #우리끼리키즈카페 대전 유성구 도안북로 85-31 스타...m.blog.naver.com ​그리고 글쓰는 중 얼집 키노에 올라온 엄마 심쿵사진    ​​​어린이날은 끝이지만어린이날 기념 내일 핑크퐁도 보고주말에 아빠랑 함께 여행도 가자 울 아가들​마니마니 사랑해​​​​ 한밭수목원대전광역시 서구 둔산대로 169 천연기념물센터대전광역시 서구 유등로 927 천연기념물센터 
2월 첫 주말 릿지 산행지는 산으로 당초 계획은 용화사~숫용추(폭포)~머리봉~문다래미~정도령바위~천단~암용추(폭포)~ 코스였지만, 산행 초반과 후반 두번의 코스 이탈로 인해 생각보다 어렵게 산행을 마칠 수 있었습니다. 이 코스는 릿지 보다는 오지 산행이라는 표현이 더 적당했고, 산행전 코스에 대한 정확한 이해와 리딩의 중요성을 다시 한번 실감한 산행이었습니다. 당초 산행 계획이번 산행의 첫 번째 알바는 숫용추 위치를 오판한 것으로 지도에 따르면 용화사 입구에서 능선으로 바로 올라친 다음 계곡을 따라 숫용추로 내려가 능선을 따라 머리봉으로 올라갔어야 했지만, 가야할 방향 반대로 무려 5km 이상 가다가 이상을 확인하고 능선으로 올라선 후에 국사봉을 지나 금남정맥을 따라 머리봉으로 진행할 수 있었습니다. 초반 알바 끝에 금남정맥 능선길 접속예상보다 많은 시간을 허비한 상황이라 숫용추는 포기하고, 국사봉 주변에서 점심을 먹고 능선을 따라 가다가 머리봉 직전 오르막을 약 20여분 치고 올라 머리봉에 섯습니다. 산행 시작후 머리봉까지 약 11km는 볼 것 하나없이 그냥 평범하고 지루한 산행이었다면, 머리봉에서 주변 조망이 탁 트인 능선을 따라 문다래미, 정도령바위를 지나 천황봉에 이르는 약 1km도 채 안돼는 짧은 암릉구간은 제법 산행 재미를 즐길 수 있었습니다. 머리봉에서 산 최고봉 천황봉 주변은 출입금지 구역으로 천단을 이번 기회에 가보고 싶었지만, 추운 날씨에 눈까지 내리기 시작하고, 하산시간 역시 촉박해 바로  방향으로 하산을 시작했습니다. 하산 길은 예상보다 완만하고 좋은 상태였지만, 여기서 두 번째 알바 또는 코스 이탈로 인해 문제가 발생했습니다.  방향으로 하산 (천황봉 안보 등산로)계획된 코스는 암용추를 지나 으로 내려가야 했는데, 하산 시간이 늦어서 그랬는지 암용추 반대편 군부대 방향으로 내려가는 바람에 어쩔 수 없이 군인에게 신상 정보를 적어 주었고, 국립공원공단에 비법정 탐방 사실을 통보하고 공단 직원이 올 때까지 기다려야 했지만, 늦은 시간이었고 날씨도 좋지 않아 부탁한 끝에 겨우 훈방 조치를 받아 군부대 출구를 나올 수 있었습니다.  군부대를 지나 버스 탑승 산행 시작부터 알바로 힘들더니 산행내내 별 도 없이 끝내는 군부대에 갇히는 아찔한 경험까지 한 생각하고 싶지 않은 산행이었습니다.  숫용추  -  암용추  -  천단 ▷산행 날짜 : 2022.02.05▷산행 코스 : 용화사입구(09:43) → (알바) → 능선접속(12:45) → 국사봉(13:00) → (점심) → 머리봉(15:06) → 문다래미(15:15) → 정도령바위(15:26) → 천황봉(15:54) → KBS송신소케이블카(17:02) → (군부대) → 버스탑승(17:41)▷산행 시간 : 7시간 58분, 09:43 ~ 17:41  ​⛰  용화사 입구 도착 ​⛰ 맑고 포근한 아침  ​임도를 따라 이동하다가 ​⛰ 우측 출입금지 표지 옆으로 진입 ​ ​⛰  상도리 마애불 ​ ​ ​⛰ 문제의 첫번째 알바의 시작 ​능선으로 올라쳐야 했는데, ​산 밑을 따라 계속 이동만 했다 ​ ​여긴 또 어디일까. ​길을 만나다가 다시 산사면을 걷기를 반복 ​올라가야하는데 이상하게도 내려간다 ​길을 따라가다가 낙옆이 수북히 쌓인 ​산 사면을 치고 간다 ​마을이 보인다. 도대체 여긴 어딜까 ​ ​한참을 갔는데 웬 민가 위쪽이다. ​이제서야 잘못된 것을 알고 능선으로 오르기 시작 ​산길을 오르다가 만난 영지버섯  ​⛰ 드디어 능선에 접속 ​걷기 좋은 완만한 능선을 따라 머리봉 방향으로 진행 ​ ​⛰ 국사봉  ​​허탈한 마음으로 내려다 본 마을 ​ ​⛰ 점심식사 ​ ​식사를 마치고 진행 ​⛰ 가야할 머리봉, 천황봉 방향 ​ ​ ​⛰ 머리봉등산로 꼬리표를 따라 이동 ​ ​⛰ 머리봉으로  ​ ​지나온 국사봉 방향 ​ ​ ​지나온 금남정맥 능선길 ​머리봉으로 올라 펼쳐지는 풍경 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰ 머리봉 ​⛰ 머리봉에서 바라본 천황봉  ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰ 머리봉에서 천황봉으로 이어지는 암릉구간 ​ ​오늘 산행의 하이라이트 구간이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰ 문다래미마치 강아지 두마리가 마주보고 있는 듯한 모습 ​무미건조했던 산행, 문다리미를 릿지로 통과 ​그냥 바위 틈으로 지나가도 된다 ​ ​ ​ ​이번 산행중 딱 한번. ​자일을 설치하고 이동했디 ​문다리미 위에서 내려다본 모습 ​ ​ ​ ​⛰ 정도령바위 ​문다리미를 지나면 바로 정도령바위  ​만세 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​정도령바위  ​지나온 머리봉 ​ ​⛰ 천황봉  ​ ​ ​ ​ ​ ​천황봉 방향으로 ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰ 천황봉천단은 좌측으로 가다가 철조망을 넘어야 하는데, 사실상 접근이 어렵고, 들어가더라도 군인,국공에게 단속(사진 삭제, 과태료등) 당할 위험이 있다. ​돌아본 머리봉 방향 ​우리 일행은 철조망을 따라 우측으로 이동 ​ ​ ​천단을 패스하고 바로 하산 ​갑자기 싸이렌 소리와 함께 등산객 하산하라는 방송이 나오기 시작했다. ​갑자기 하늘이 흐려지더니 쏟아지는 눈 ​돌아본 천왕봉 방향 ​하산은  길이 좋아 걷기 편안했다. ​ ​ ​⛰ 정도교 터 ​ ​흐려진 하늘아래 지나온 머리봉,문고리재,정도령바위 ​ ​⛰ 두번째 문제의 구간 ​길이 좋아 무작정 내려갔는데 ​ ​건물이 보이기 시작해서 이때만해도 괜찮았다좌측은 군골프장, 우측은 KBS송신소 케이블카 ​⛰ 천황봉으로 가는 KBS송신소 케이블카 ​⛰ 청림교 터 ​⛰ KBS 산 송신소 ​이때 지도를 보고 알았다, 군부대 안으로 들어섰다는 ​이 길을 따라 가다보니 문이 잠겨 있어 보초서는 군인에게 문을 열어 달라고 요청. 🤔 ​※ 아래 도로에서 우측으로 꺽어 저수지를 지나면 숫용추로 갈 수 있었다. ​겨우 군부대를 나와 산행 종료. 
 지난 크리스마스 여행으로 충청도 왜목마을을 다녀왔었습니다.반나절 여행만으로도 서해에서 아름다운 일출 광경을 볼 수 있었던 즐거운 여행이였습니다.  이렇듯 충청도는 국토 중심에 있기에 국내 어디서든 당일여행, 1박 2일 여행으로도 떠나기 좋은 여행지입니다.사실 남부권에 비해 많이 알려지지 않은 충청도이지만 알고 나면 그 이상의 다양한 들이 있다는 사실을 알고 계시나요? 저 또한 이 책을 보기 전까지는 충청도에 이렇게 많은 가 있는지 새롭게 알게 됐어요.  대한민국 여행자를 위한 충청도 여행백서 중부권언제든 떠나고 싶을 때 준비 없이 무작정 떠날 수 있어 좋고 충청도의 다양한 곳들을 만날 수 있어서 좋은 알짜배기 책입니다.  충청도 여행백서 저자는 국내여행을 비롯해 세계여행을 다니며 글과 사진으로 여행지와 맛집 등을 알리는 여행작가이자 홍보위원 그리고 블로거 활동을 하고 있는 강정임님입니다. 그녀의 프로필에서 가장 많이 눈에 띄었던 건충청도 관련한 리포터, 블로그기자단, 홍보위원 등 경력입니다.또한 무려 10여년을 충남권에서 살았기 때문에 잠시 다녀온 여행을 소개하는 것이 아닌 그녀의 삶의 터전이였던 충청도를 누구보다 알차게 전해주고 우리가 알지 못했던 충청도의 다양한 곳을 전해주리라는 신뢰가 생기더군요. 강정임님 블로그 http://blog.naver.com/kji206  충청도 여행백서는 총 7개의 파트로 구성되어 있습니다. PART01. 공주/부여/서천PART02. 아산/세종/당진/천안/예산PART03. 대전/논산//금산PART04. 청양/보령/태안/서산PART05. 충북 남부권(보은/옥천/영동/청원)PART06. 충북 충주권(충주/제천/단양)PART06. 충북 충주권(충주/제천/단양) 모두 알고 있는 곳이지만 막상 그 곳에 어떤 , 먹을거리가 있는지 자세히 모르고 있었거든요.그런데 이 책을 보면서 충청도에 많은 흥미가 생기기 시작했습니다. 혹시 모르죠. 충청도 벙개팅을 할지도요.^^ > 목차 자세히 보기 : 클릭하시면 자세히 보실 수 있습니다.└ 접기  또한 파트별로 소개됐던 여행지들을 50개의 테마로 나누어 100여 곳의 여행지가 소개되고 있습니다.'초록 물 번지는 여행지'.. 테마 타이틀만 봐도 솔깃하면서 어떤 곳들이 있을지 궁금해지더군요. 인접한 몇 개의 시나 군을 합쳐 하나의 파트로 소개가 됩니다.  그리고 해당 파트에 소개되는 여행지들을 한 눈에 지도로 위치 파악을 할 수 있어요.어떻게 동선을 잡고 일정을 세우면 좋을지 파악하기 좋습니다.  파트별로 그 곳의 다양한 명소들이 소개됩니다. 강정임님께서 사진도 참 잘 찍으시더군요. 사진 속 풍경만 봐도 가고 싶은 충동도 생기곤 해요.그리고 놓쳐서는 안될 부분은 내용입니다. 그 곳을 그리듯 섬세하게 잘 표현하기도 했지만 그 곳에 얽힌 옛 이야기, 역사 등을 다뤄서 쉽게 이해하며 볼 수 있어 좋습니다.특히, 아이들이 있는 부모님이라면 같이 책을 보며 일정을 세워보는 것도 좋은 방법일 듯 싶어요. 소개된 명소들을 효율적으로 둘러볼 수 있는 추천 동선지도도 있어요.본인이 원하는 일정으로 동선을 재구성할 수도 있지만 시간도 없고 당장 여행을 가고 싶고 한다면 이 추천 동선을 참고해도 좋습니다. 요즘 네비게이션이 많이 사용하시긴 하지만 떠나가 전 대략 찾아가는 길을 짐작할 수 있도록 안내가 나옵니다.한가지 재밌게 본 건, 연관 라 해서 충청도 와 유사한 국내에 또 다른 들도 간략하게 소개되어 있어요.내 취향은 이런 곳이다 하면 유사한 곳도 찾아가봐도 좋잖아요. 그리고 이 곳의 유명한 맛집은 어딜까? 당연히 궁금하죠.아무래도 저자가 주부다보니 좀 더 맛을 아시는 분이 아닐까 싶습니다. 소개되는 곳마다 가면 먹어야지~ 했습니다.^^    '초록 물 번지는 여행지' 테마가 마음에 들어 그 중 '피나클랜드'라는 보게 됐습니다.보자마자.. 눈 내리는 겨울 사진에 더욱 관심있게 보게 되더군요.홋카이도만큼이나 아름다운 설경 풍경을 간직한 곳이 아닌가 싶어요. 이렇게 충청도도 아름다운 곳이 많은데 제가 너무 몰랐네요. 반성합니다.^^ 개인적으로 벽화가 그려진 동네 가는 걸 좋아하거든요.이 책에서 소개되는 '수암골', 가이드북이라고 하기엔 생생하고 소박하게 전해오는 글에 당장이라도 가고 싶어집니다.  파트별로 소개된 곳들 중 한 곳을 1박 2일로 떠날 수 있는 충청도여행이 스페셜로 만날 수 있습니다. 공주, 예산, 논산, 태안, 충북 남부권, 충주, 충북 중부권으로 1박 2일 알차게 보낼 수 있는 여행 일정이 소개돼요. 또 한번 1박 2일 여행에서도 추천 동선 지도 뿐 이나라 찾아가는 길, 먹을거리, 기타 등 정보를 전해줍니다.  351페이지가 되는 충청도 중부권을 다룬 알찬 충청도 여행백서~    소개해드린 내용보다 훨씬 많은 내용이 있습니다.충청도 여행백서 한 권이면 충청도 여행은 문제 없을 거 같네요. 올해는 국내여행을 다른 해보다 더 해볼 예정이라 이 책도 관심있게 봤습니다.    ﻿   대한민국 여행자를 위한 충청도 여행백서 여행책 증정 이벤트﻿   왜 이 책을 읽고 싶으신가요? 가장 공감가는 덧글 을 남겨주신 4분 그리고 책 리뷰에 도전하고 싶다 하시는 2분 총 6분께 충청도 여행백서 책을 증정합니다.    반드시 참여하시는 분은 ★ 또는 '별표'라는 표기를 해주세요. 표기를 안하시면 제외됩니다. 해당 포스팅 하단 덧글에 남겨주세요.   응모기간 :  2014년 2월 13일(목) ~ 2월 15일(토) 당첨자 발표 : 2월 16일 (일) 배짱이표 이벤트 게시판     * 배짱이와 서로 이웃이거나 이웃인 분에 한하여 응모가능합니다. * 비밀 덧글 제외. 공정성을 위해서입니다.       
From, 블로그씨아직은 조심스러운 위드코로나의 시작이지만 떠나고 싶은 여행지에 대해 이야기해볼까요? ​ ​ 주말에 떠나고 싶은 가볼만한 충청남도 여행지 지역별 총정리 ​​블로그씨가 오랜만에 칼춤 한번 추라고 판 깔아줬으니 옥장판 좀 팔아봐야 쓰것다. 라고 썼는데 이거 한달 넘게 글을 쟁여놓고 앉아 있다. 나는 틀렸다... 코로나 시대라고 해도 예나 지금이나 핫한 여행지, 맛집에 여전히 사람들 드글대는 건 마찬가지였고, 이미 꽤 예전부터 사람들은 자체적으로 위드코로나 하고 있었다. 아무튼 위드코로나 시대를 맞이하여 사람들은 못돌아다녀 억눌린 감정을 폭발하듯이, 코로나 이전보다 더 여행을 많이 다니는 것 같다. 지금도 여전히 코로나 시국이다. 부디 조심들 하길.​ ​충남 여행 인플루언서가 되고픈 충청도 거의 토박이 또치마대로써 충남의 모든 도시(15곳 + 1)들을 소개하고 지역별로 가볼만한 여행지를 추천해드리겠다. 네이버가 날 인플루언서 떨어트렸지만 상관없다. 내 이웃분들은 다 아시겠지. 나의 가치는 인플루언서라는 타이틀 정도로 규정지을수 없다는 걸. 음하하. 내가 더 떡상해서 인플루언서들 글보다 상위에 랭크되는 B급 블로거 중에 최강자가 될테니 두고보라 요놈식키들아. 아 그러고 보니 나 맛집 인플루언서가 된다고 그랬는데... 암거나 하나 시켜주면 하지 뭐. ㅋㅋ​  ​자. 주말에 떠나고 싶은 충남 여행지 지역별 추천 장소 총정리!! 어딜 좋아할지 몰라 다 소개했어 포스팅 바로 간다~   1. 천안시충남 제 1의 도시. 출처 : 천안시청 천안시는 충남에서 가장 인구가 많은 도시(약 65만명)이다. 참고로 충남, 충북 다합쳐서 충청도 중에서는 청주시가 가장 인구가 많다(약 85만명). 항상 활기찬 곳이고, 코로나 시국에 경기도권에서 술 먹으러도 많이 오는 곳이다. 가볼만한 곳으로는 각원사, 독립기념관, 천안박물관, 화수목 정원, 홍대용과학관, 소노벨 오션어드벤처, 리각미술관, 광덕산, 태학산, 천안삼거리공원 등이 있다. 천안흥타령 축제가 볼만하며, 천안시는 또 호두과자, 병천순대로도 유명하다.​ 독립기념관겨레의탑충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 천안 썸탈때 갈만한곳 고상한 데이트코스 추천 BEST 7봄바람 휘날리면~ 흩날리는 벚꽃잎이~ 곧 밸런타인 데이가 다가오고 봄바람 불어올 날이 얼마남지 않았다. ...blog.naver.com ​  2. 공주시역사와 전통, 교육의 도시.출처 : 공주시청 나 개인적으로 제 3의 고향이라고 해도 무방할 정도로 공주에 애정이 깊고 마눌님도 공주사람이다. 나에게는 항상 공주님이다. 가볼만한 곳은 동학사, 마곡사, 갑사 등의 역사가 숨쉬는 사찰들. 공산성, 무령왕릉, 공주한옥마을, 석장리박물관, 공주국립박물관도 좋고, 최근에는 경비행기장도 생겼으며, 머리가 복잡할떄 금강변에 앉아만 있어도 좋다. 매년 백제문화제가 열리는 도시 자체가 하나의 유적지고 문화재다. 공주 알밤으로 유명하고 밤막걸리 추천한다. 공주 칼국수도 유명하다.​ 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 공주 가볼만한곳 추천 10코스 (공주  및 데이트코스)충청남도 공주시 여행 공주  및 데이트코스로 가볼만한 곳 추천 여행지 10곳 완연하게 봄이 다가오는...blog.naver.com ​  3. 보령시대천 앞바다의 추억출처 : 보령시청 보령시는 보령이란 지명보다 대천해수욕장이 있기에 대천으로 더 유명한 곳이다. 대천 해수욕장, 무창포 해수욕장, 천북굴단지로 유명하다. 가볼만한 곳으로 대천필랜드, 석탄박물관, 오서산 자연휴양림, 개화 예술공원, 신경섭전통가옥, 청천호수공원, 외연도, 삽시도 둘레길 등이 있다. 본인은 태안 출신이라 대천을 잘 안가지만, 대천도 바다라는 자원이 있어 이를 십분 활용하고 있다. 천북 굴, 사현포도도 유명하고, 대천 머드축제는 전국적으로 유명한 축제이기도 하다.​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 보령 여행 갈만한곳 BEST10 (대천 빼고 놀거리 추천)바다를 좋아하지 않는 사람이 있을까? 있다. 바로 본인이다. 바다를 좋아하지 않는다기 보다는, 봐도 별로 ...blog.naver.com ​  4. 아산시전통과 현대의 만남출처 : 아산시청 아산시는 나 또치마대가 유명하다. 미안하다. 충남에서 두번째로 인구 많은 곳(약 32만명) 이고 젊은 부부들이 많아서 의외로 평균연령이 어린 곳 (평균연령 약 38.5세)이다. 옛 지명이 온양이라 온양온천랜드, 파라다이스도고, 아산스파비스 등 온천으로 유명하다. 가볼만한 곳은 현충사, 외암민속마을, 곡교천, 공세리성당, 지중해마을, 영인산자연휴양림, 퍼스트빌리지, 장영실과학관, 피나클랜드, 강당골계곡, 신정호 등이다. 이순신 축제를 개최하고 이씅며, 아산은 쌀과 배로 유명하다.​ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 아산 아이와 가볼만한곳 추천 (아산시 여행코스 BEST 5)아산 아이랑 가볼만한 여행 코스 추천 BEST 5 여러분의 귀염둥이 또치마대 인사올린다. 그렇다 38살 먹...blog.naver.com ​  5. 서산시전통을 지켜나가는 도시출처 : 서산시청 서산은 본인의 본가가 있는 곳이다. 계속되는 TMI였다. 서산시는 충남에서 인구가 3번째로 많은 곳(약 18만명) 이다. 천안 아산이 충남 인구의 거의 절반이고 나머지는 고만고만 하다. 서산 가볼만한 곳은 해미읍성, 개심사, 간월암, 팔봉산, 마애삼존불상, 버드랜드, 유기방가옥, 서산한우목장, 서산호수공원 등이 있다. 사실 내가 가는데는 따로 있는데 세부 포스팅때 알려 주겠다. 서산 해미읍성축제, 국화축제가 볼만 하며 서산 육쪽마늘, 서산 어리굴젓도 유명하다.​ 서산마애삼존불상충청남도 서산시 운산면 마애삼존불길 65-13 서산 놀거리 데이트코스 총정리 (서산시 커플 나들이 갈만한곳 BEST10)서산 갈만한곳? 아시다시피 내 본가가 있는 곳이 충청남도 서산시 이다. 학창시절 태안에서 보냈고, 서산으...blog.naver.com ​  6. 논산시육군훈련소의 추억...출처 : 논산시청, 논산선샤인랜드 홈페이지 논산시는 남자들이라면 한번쯤은 치를 떨만한 곳이다. 바로 논산육군훈련소가 있는 장소이다. 그래서 왠지 논산은 가기가 꺼려지는 곳이다. 1996년도에 군에서 시로 승격한 곳이고 남쪽으로 전라북도와 인접해 있다. 논산의 가볼만한곳은 선샤인랜드, 탑정호 출렁다리, 관촉사, 반야사, 수락계곡, 돈암서원, 온빛자연휴양림, 명재고택 등이 있다. 백제 계백장군의 황산벌 전투로 유명한 논산은 논산딸기가 유명해 논산딸기축제가 열리고 있으며, 강경젓갈도 유명하다.​ 선샤인랜드충청남도 논산시 연무읍 봉황로 102  7. 시대한민국 군 요충지출처 : 시청 이 충남에서 청양 다음으로 인구수가 적은 곳이라 시 일줄은 몰랐는데, 어쨌든 시다. 육해군 3군 통합 본부인 대가 있어 군사 전략적으로는 아주 중요한 곳이다. 그래서 세계군문화엑스포가 열리는 등 군 관련 건텐츠들이 많다. 시 가볼만한 곳은 산, 입암저수지, 신도안 문화공원, , 사계고택 등이 있다. 시 자체는 군축제 말고는 그다지 많은 여행지가 없으니 주변 공주와 논산 등과 연계해서 여행하시는걸 추천한다.​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  8. 당진시아름다운 천주교의 성지출처 : 당진시청 당진시는 군이었다가 약 10여년 전에 시로 승격된 곳이다. 내가 당진에 있는 할머니댁에서 태어났기에 사실상 나의 출생지고 본적이 되는 곳이다. 당진시는 예전에 프란치스코 교황이 방문 할만큼 천주교의 성지로 불리는 곳이 많다. 당진에서 가볼만한 곳은 서해에서도 일출을 볼 수 있는 왜목마을, 아미미술관, 삽교호 함상공원, 솔뫼성지, 신리성지, 도비도, 삼선산수목원 등이 있다. 왜목 해돋이 축제나 삽교호 조개구이 축제, 기지시 줄다리기 축제 등 지역축제가 있다.​ 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 당진 아이랑 가볼만한곳 (충남 당진 놀거리 여행코스 추천 BEST 12)오늘은 충남 여행 시리즈물로 당진 아이랑 가볼만한곳, 당진 놀거리 및 여행코스 추천드리도록 하겠다. 사...blog.naver.com  9. 금산군인삼 같은 건강한 도시출처 : 금산군청 금산군은 내가 충남에서 유일하게 가보지 않은 곳이다. 충북과 전북의 경계와 맞닿아 있는 곳이라 충남인줄 모르는 사람도 많을 것 같다. 개삼터, 금산인삼관, 포평뜰, 국제인삼시장 등 주로 인삼관련 가볼만한 곳이 많고, 칠백의총, 태고사, 적벽강, 보석사, 방우리 마을, 어죽거리 등도 금산에서 가볼만 한 곳이다. 금산은 전국적으로 유명한 인삼 산지인 만큼 인삼으로 유명해 금산인삼축제를 개최하고 있으며, 금산인삼주, 인삼어죽 등이 유명하다. ​ 개삼터충청남도 금산군 남이면 성곡리 946-1  10. 부여군백제의 문화가 잠든 곳출처 : 부여군청 부여군은 백제시대의 사비 로써 백제문화가 찬란하게 꽃 피우다가 잠든 역사적인 곳이다. 드라마를 안보는 본인이 신혜선 배우덕에 최근에 빠져서 봤던 철인왕후에 나오는 아름다웠던 호수가 바로 부여 궁남지이다. 부여에서 가볼만한 곳은 궁남지, 백제문화단지, 정림사지, 부소산성, 부소산 낙화암, 국립부여박물관, 여흥민씨 고택, 백마강, 성흥산성, 서동요 테마파크가 있다. 공주와 함께 백제문화제를 공동으로 개최하고 있고 서동연꽃축제도 열리고 있다. ​ 궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리  11. 서천군생생하게 살아 숨쉬는 도시출처 : 서천군청 서천군은 전북 군산과 다리하나를 두고 경계를 맞닿아 있는 곳으로 충남을 가로지르는 금강이 끝나는 곳이기도 하다. 강과 바다, 갯벌과 평야를 모두 가지고 있어 생태학적으로 가치가 높은 곳이기에 국립생태원 에코리움이 있는 곳으로 유명하다. 서천에서 가볼만한 곳은 마량리 동백나무숲, 장항 스카이워크, 신성리 갈대밭, 장항도시탐험역, 충장대 해수욕장, 씨큐리움, 서천식물예술원, 희리산자연휴양림 등이 있다. 서천 동백꽃 주꾸미축제가 열리고,한산모시와 한산소곡주가 유명하다.​ 마량리동백나무숲충청남도 서천군 서면 마량리 275-48  12. 청양군고추만 유명한게 아니야출처 : 청양군청 청양은 충남에서 가장 인구가 적은 곳이다. 콩밭 매는 아낙네야 베적삼이 흠뻑 젖는다~ 홀어머니 두고 시집가던 날 칠갑산 산마루에~ 칠갑산이라는 노래의 한 구절이다. 칠갑산은 청양군을 대표하는 명소이다. 청양군 가볼만한 곳으로는 칠갑산, 천장호 출렁다리, 알프스마을,  고운식물원, 장승공원, 장곡사, 모덕사, 칠갑산천문대 등이 있다. 청양은 대한민국 사람이라면 누구나 알고 있는 청양고추로 유명하고 구기자도 청약의 특산물이라 고추구기자축제가 열린다. ​ 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리  13. 홍성군지조와 절개의 옛 도시출처 : 홍성군청 홍성군은 고려의 명장 최영, 절개를 지킨 사육신의 성삼문과 더불어 일제에 맞선 독립운동가 김좌진 장군, 한용운 선생 등 걸출한 역사적 인물들을 배출한 역사적인 도시이다. 조선시대에는 홍주라는 큰 고을이었으며 그 역사적 가치덕분에 현재 충청남도청 청사가 홍성군 내포신도시에 위치해 있다. 가볼만한 곳은 용봉산, 오서산, 남당항, 홍주성, 이응노의 집, 그림같은 수목원, 홍주의사총, 죽도 등이 있다. 홍성은 남당항 대하축제가 열리며 홍성한우, 광천김으로 유명하다.​ 홍주성충청남도 홍성군 홍성읍 아문길 20-1  14. 예산군사과처럼 달달한 미식의 도시출처 : 예산군청 예산군은 거의 충남의 중앙에 위치했다고 봐도 되는 길목에 있다. 최근 예산시장에 예산 출신인 백종원거리도 생겼다고 한다. 예산에서 가볼만한 곳으로는 충의사, 수덕사, 추사고택, 아그로랜드, 예당호 출렁다리, 예당저수지, 덕산도립공원, 리좀스파캐슬, 내포보부상촌 등이 있다. 예산군은 예산장터 삼국축제가 열리며, 전국적으로 명성을 떨치는 예산사과가 유명하다. 그외에도 광시한우와 예산국수, 예당 붕어찜, 삽다리 곱창도 유명한 충남내 미식의 도시이기도 하다.​ 아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장  15. 태안군3면이 바다인 한반도를 닮은 도시출처 : 태안군청 태안군은 내가 초중고 학창시절을 보낸, 사실상 나의 고향이라 할 수 있다. 삼면이 바다로 둘러 쌓인 곳으로 수많은 해변과 끊이지 않는 축제의 도시이다. 원래 팔은 안으로 굽는다... 최근 보령과 태안간에 해저터널이 완공되어 양 도시 모두 연계된 관광이 가능해 졌다. 태안의 가볼만한 곳은 안면암, 안면도 쥬라기박물관, 꽃지해변, 만리포해변, 천리포수목원, 백사장해변, 신두리사구 등이 있다. 태안은 꽃게, 대하 등으로 유명하며 우럭젓국, 박속낙지탕 등의 향토음식도 별미이다.​ 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 태안 아이와 가볼만한곳 BEST10 (갈만한 실내 놀거리 )그동안 천안, 아산, 공주, 당진, 서산, 보령 등 충남 여행지를 한 지역씩 소개했고, 드디어 돌고 돌아 태안...blog.naver.com ​  16. 세종시 대한민국 행정수도 신도시출처 : 국립세종수목원, 세종시청 사실 세종시는 아시다시피 행정구역상으로는 충남은 아니다. 행정수도 이전으로 인해 정부 행정기능이 이관되면서 세종특별자치시가 되었다. 하지만 위치상, 그리고 사람들의 인식상 예전에는 충남 연기군이었기 때문에, 번외편으로 충남으로 포함해서 분류해 보았다. 전국에서 가장 젊은 (평균 연령 약 36세) 도시이기도 하다. 세종시 가볼만한 곳으로는 세종호수공원, 국립세종수목원, 금강수목원, 베어트리파크, 밀마루전망대, 운주산성, 뒤웅박고을, 독락정 등이 있다. ​ 세종호수공원세종특별자치시  연기면 호수공원길 155  ​이상 주말에 어딜 놀러갈지 고민될때 보면 좋을 충청남도 도시 16곳의 가볼만한 여행지와 정보들을 소개해 보았다. 개인적으로 나는 코로나 이전에 한창 놀러다닐 때는 배경 사진을 찍지 않고 둥둥이 사진만 찍었기때문에 사진이 별로 없다. 그래서 고퀄리티의 사진을 위해서 주로 해당 지역 시청, 군청 등에서 사진을 가져왔음을 밝힌다. 앞으로 충남 도시 어디 정해서 놀러가면 한 지역씩 소개하면서 여기에 링크를 추가 할 것이다. 각각 도시별로 하나하나 충남 지역의 여행 장소들을 총정리하는 시리즈물이 될것 같으니 적은 기대 바란다. 이상. 다보았다면 무엇을 밍기적 거리는가? 당장 떠날 준비를 하자!!!​​  ​  같이 보면 좋은 여행지 추천글​https://blog.naver.com/whotheman/222589577007 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 (실내 위주로 아이랑 갈만한 곳)아이랑 가볼 만한 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 드디어 겨울이다. 겨울은 사실 여행하기 적합한 계절...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/whotheman/222561232947 가을에 가볼만한 충청도 단풍 명소 추천 BEST 5가을 11월에 가볼만한 충청도 단풍놀이 명소 5코스 연애하던 시절 진짜 빨빨거리면서 엄청 돌아다녔었다. ...blog.naver.com ​ 
‘유유자적 사계고택 체험 프로그램’ 운영 등 관광 활성화 기대↑ 사계고택충남 시 관내 사계고택(두마면)이 한국관광공사로부터 ‘2022년 안심관광지’로 선정됐다.​​23일 시에 따르면 한국관광공사는 최근 시 사계고택 등 충남 20곳을 비롯해 전국 198곳을 2022년도 안심관광지로 선정했다.​​코로나19로 지친 국민들의 몸과 마음 치유에 도움이 될 것으로 기대되는 이들 안심관광지는 위생·안전관리가 우수한 친환경 관광지로, 전문가 검토 등을 거쳐 최종 선정됐다.​​이번에 선정된 사계고택은 조선시대 예학의 대가인 사계 김장생 선생이 벼슬을 버리고 고향에 내려와 제자들과 학문을 연구한 유서 깊은 곳으로 충청남도 기념물 제190호로 지정돼 있다.​​시는 김장생 선생의 정신을 기리고 사계고택을 지역민과 함께하는 공간 조성을 위해 해마다 문화재청 보조사업인 고택·종갓집 활용사업의 일환으로 ‘유유자적 사계고택 체험’을 운영 중에 있다.​​유유자적 사계고택 체험은 리마인드 웨딩, 향토탐방 등의 프로그램을 진행해 사계고택이 지니는 역사적 의미를 되새김과 동시에 방문객에게는 작은 추억을 선물하고 있다.​​한편 시는 시를 대표하는 새로운 관광자원 마련 및 관광객 유치를 위해 지난 2003년 선정한 ‘8경’을 사계고택이 포함된 ‘9경, 3체험’으로 재선정했다.​​대표  9경은 산 천황봉, 사계고택, 향적산 치유의 숲, 암용추, 입암 수변공원, ,  병영체험관, 신도 내 주초석, 문 등이며, 3체험은 안보병영체험, 자연생태체험, 고택체험 등이다.​​시는 9경과 3체험 관련 프로그램을 집중 개발해 시를 방문하는 관광객에게 다채로운 즐길거리를 제공한다는 계획이다.​​시 관계자는 “코로나19로 멈추었던 일상이 회복되고 있는 요즘, 안심관광지로 선정된 사계고택을 중심으로 시 대표 관광자원의 적극 홍보에 나설 예정”이라며, “관광객이 안심하고 방문해 재미있게 즐길 수 있도록 관광 프로그램 개발에 최선을 다하겠다”고 했다. 사계고택충청남도 시 두마면 사계로 122-4 ​ 
​​ 코로나19로 인해 10월 4일까지 이용할 수 없으며,상황에 따라 추가 연장될 수도 있습니다.힐링캠핑장 곰개나루 캠핑장 소개을 소개합니다 서해 낙조 5선 중 한곳이 있는 익산시 웅포 곰개나루 관광지는 낮에는 햇빛에 반짝는 금강을 밤에는 석양빛에 붉게 물든 강물이 흐르는 낭만적인 풍경을 볼 수 있는 곳으로캠핑장 최적의 조건을 갖추고 있는 곰개나루 캠핑장이 있습니다 곰개나루 캠핑장은 익산시에서 운영하기 때문에 보다 저렴하게 이용할 수 있으며웅포관광지의 와 체험거리와 함께 즐겁고 낭만적인 캠핑을 즐길 수 있습니다   곰개나루 캠핑장은 차와 함께 캠핑을 즐길 수 있는 오토캠핑장과차를 주차장에 주차 후 캠핑 장비를 가지고 지정된 사이트에서 캠핑을 할 수 있는 일반 캠핑장이 있습니다 ​    -일반 캠핑장 소개​주소 : 익산시 웅포면 옹포리 727캠핑장 이용요금은 1개 사이트당 일반 캠핑장은 평일 10,000원 / 주말과 공휴일은 15,000원다른 지역 캠핑장과 비교하면 무척 저렴합니다​  ​주차장에 주차 후 캠핑장으로 들어가면 금강 강변에 있는 넓은 캠핑장을 볼 수 있습니다     ​캠핑장 중간 중간에는 쉴 수 있는 공간과 의자 운동기구와 함께 산책로를 만들었고캠핑장에서 가장 중요한 깨끗한 화장실 샤워실(냉온수 이용 가능)과 개수대까지캠핑하는데 불편하지 않도록 세심하게 편의시설을 만들어 놓았고   Previous imageNext image  놀이터에서는 아이들이 재미있게 놀 수 있는 다양한 놀이 시설과캠핑에 필요한 물건을 판매하는 매점과 카페도 있는데 판매 가격도 비싸지 않고 텐트, 의자, 화로등 캠핑 장비도 대여해 주고 있습니다  Previous imageNext image  일반캠핑장 사이트는 잡석 58면(8*7) / 잔디 55면(4*6) / 데크 3면(4*6)이 있는데사이트마다 전기 사용이 가능하고 개수대와 샤워실도 온수 사용이 가능하기 때문에겨울에도 캠핑을 즐길 수 있습니다  Previous imageNext image   오토캠핑장 소개 주소:전라북도 익산시 웅포면 웅포리 676오토캠핑장 이용요금은 1사이트당 평일 15,000원 / 주말과 공휴일은 20,000원으로역시 다른 오토캠핑장보다 무척 저렴합니다   오토캠핑장은 잡석과 잔디 블럭(10*6)으로잔디 블럭에는 자동차 주차를, 잡석 위에는 텐트를 설치 할 수 있으며사이트마다 전기를 사용할 수 있습니다 오토캠핑장과 일반 캠핑장 거리는 약 150m 떨어져 있기 때문에놀이터와 매점 카페도 이용 할 수 있습니다      캠핑장의 와 체험거리 곰개나루 캠핑장의 가장 큰 장점은곰개나루공원에 있는 와 시설을 이용할 수 있는 것인데덕양정 아래 시원한 인공폭포와 덕양정과 금강정에 올라가면금강 건너편 서천군 신성리 갈대밭까지 펼쳐지는 시원한 풍경을 볼 수 있고저녁에는 서해 낙조 5선 중 한 곳인 웅포 곰개나루 석양도 볼 수 있습니다  Previous imageNext image 금강 나루터에서는 황포돛배 유람선을 타고 시원한 강바람을 맞으며신성리 갈대밭과 부여 시음리 꽃단지까지 둘러볼 수 있는 험도 할 수 있고   요즘 자전거도로는 정비 작업을 하기 때문에 이용할 수 없지만공원에서 무료로 자전거 대여도 해주기 때문에 자전거 도로가 완성되면곰개나루 강변길 하이킹도 할 수 있습니다  [자전거 대여 안내]운영 기간 : 상반기 4월~6월 / 하반기 9월~11월이용 시간 : 공휴일 및 주말 운영(09:00~19:00)이용요금 : 무료(2시간), 신분증, 휴대폰 지참반납 방법 : 대여시간 내 확인 후 반납   현재 곰개나루 캠핑장과 유람선은 코로나19의 전국 확산 때문에임시 운영을 중지하고 있는데 하루속히 코로나19 사태가 진정돼익산의 곰개나루 캠핑장에서 많은 사람들이 즐거운 추억을 만들어 갔으면 좋겠습니다     캠핑장 예약과 이용안내 ● 이용절차1. 곰개나루 캠핑장은 온라인을 통해서만 예약 신청이 가능합니다.http://camping.iksan.go.kr/ 2. 입금은 신청 후 1일(24시간) 이내에 하셔야 하고미입금 시 자동 취소되며 신청내역은 복구되지 않습니다. 3. 입금 확인되셔야 확인서를 출력하실 수 있습니다. ● 이용 시간일 년 365일 이용이 가능합니다.사용 당일 13:00 ~ 익일 낮 12:00캠핑장은 익산시민들에게는 신분증이나 기타 익산시민을 증명할 수 있는 서류를 제시하면 30% 할인되며, 우수 자원봉사자도 20% 할인 혜택이 있습니다​​ 코로나19로 인해 10월 4일까지 이용할 수 없으며,상황에 따라 추가 연장될 수도 있습니다.​ ​​ ​​ ​ 
 후레쉬 여성축구단, SBS ‘골 때리는 외박’ 방송 촬영   시 여성축구모임인 ‘후레쉬'가 SBS 예능프로그램 ‘골 때리는 외박'촬영에 참여했다. 오는 4일 첫 방송 예정인 골 때리는 외박은 휴식이 필요한 스타들이 전국 어디든 여행을 떠나 휴식을 즐기는 힐링 프로그램으로, 매 여행마다 다른 게스트들이 출연해 솔직한 모습과 일상을 보여줄 예정이다.첫 게스트로는 예능 프로그램 ‘골 때리는 그녀들'에서 불굴의 집념으로 시청자에게 큰 감동을 선사한 ’FC 아나콘다'팀이 출연하며, 대결 상대로 ‘후레쉬' 여성축구팀이 출연하게 됐다.시 체육회에 따르면 이번 경기는 후레쉬 측에서 FC 아나콘다에 손편지 및 도전 영상을 보내 대결이 성사된 것으로 알려졌으며, 축구 경기를 통해 다져진 그녀들의 끈끈한 우정이 전파를 통해 전국의 시청자에게 공개될 예정이다.한편 후레쉬 여성축구단은 2005년 창단했으며, 구단주로 정준영 체육회장, 온재경 단장, 김으뜸 감독 및 회원 50여 명으로 구성됐으며, 2018년 제24회 충남도지사기 여자축구대회 3위, 2021년 대전시장기 전국 여자축구대회 3위 등 우수한 기량을 지닌 축구클럽이다.                                                                  2022-05-02 투데이 기사 참조 시, 9경·3체험 대표 관광자원 선정 발표천황봉·문 등 상징성·관광자원 활용도 높은 곳   충남 시는 ' 대표 관광자원 선정위원회'를 열어 지역 대표 와 체험거리를 최종 선정해 3일 밝혔다.  이번에 선정된 의 대표 는 9경(景)은 ▲산 천황봉 ▲사계고택 ▲향적산 치유의 숲 ▲암용추 ▲입암수변공원 ▲ ▲병영체험관 ▲신도내 주초석 ▲문 등이다.  대표 체험거리는 체험과 힐링이 각광받는 최근의 관광 트렌드를 반영해 안보병영체험, 자연생태체험, 고택체험이 선정됐다.   이에 앞서 시는 체계적이고 합리적인 대표 관광자원 선정을 위해 3개월에 걸쳐 지난 2016년부터 2022년까지 시와 관련된 빅데이터 분석을 통해 체계화된 자료를 확보·분석했다.  또 일반시민 대상 설문조사를 진행했고 각 분야 전문가로 구성된  대표 관광자원 선정위원회를 통해 의 역사와 미래를 상징할 수 있는 자원선정에 노력해 왔다.   황상연 부시장은 "이번에 선정된 의 대표 와 체험거리에 대한 본격적인 활용방안 마련에 나설 예정"이라며 "시의 특성에 맞는 관광자원을 활용한 축제 및 여행코스 등을 개발해 관광도시 시의 위상을 구축해 나가겠다"고 말했다.                                                                       2022-05-03 뉴시스 기사 참조    대전 광역교통망 대변혁 예고…충청 1시간 생활권 가시화인수위, 4조 2651억원 투입 '100km 순환 고속도로건설' 계획 발표   대전을 중심으로 세종·충남·충북 등 인접한 도시를 순환하는 총연장 100km의 '충청권 제2외곽순환고속도로' 건설사업이 윤석열 정부의 대전지역 공약에 반영되면서 본격적인 사업 추진의 길이 열렸다. '충청권 1시간 생활권' 실현으로 도시 간 확장성을 도모함과 동시에 광역협력을 견인할 초석이 마련될 전망이다.  지역사회에서는 도시 성장에 따라 교통난이 심화되는 등 외곽 도로망 확충 요구가 높았던 상황으로 사업 현실화에 따른 기대감도 커지고 있다. 특히 대전일보와 대전시 개발위원회가 수년 전부터 토론회 등을 통해 제기한 외곽순환도로의 필요성과 당위성을 인식·수용한 것이어서 이러한 노력이 결실을 얻었다는 평가다.  4일 대전시 등에 따르면 제20대 대통령직인수위원회 지역균형발전특별위원회는 최근 충청권 광역생활권의 상생발전을 목표로 '충청권 제2순환고속도로 건설사업'을 비롯한 대전 지역공약 이행방안을 발표했다.  세부적인 로드맵을 보면 대전을 중심으로 100㎞ 순환 고속도로를 건설해 대전과 세종을 통합하는 200만 핵심도시 공동체를 형성한다는 계획이다. 이를 위해 국비 4조 2651억 원을 투입해 대전, 세종, 충남, , 옥천을 잇는 대전권 제2순환고속도로 노선을 구축한다. 나아가 대전-세종-충남-충북 주요도시를 한 축으로 연결하는 광역교통망을 조성해 충청권 메가시티를 완성하고 나아가 지역 간 상생 발전과 국가균형발전의 중심지로 구축한다는 구상이다.  현재 대전은 도시 규모에 걸맞지 않게 지역 주요지점을 도는 순환도로가 없고 대전을 둘러싼 경부고속도로, 호남고속도로지선, 대전-통영고속도로가 도시 성장으로 교통량이 포화돼 용량 분담이 요구되고 있다. 또, 유성구 진잠동과 동구 산내동을 연결하는 대전남부순환고속도로 역시 지속적인 도시 성장으로 차량 통행이 크게 늘어 순환기능이 떨어진 상태다.  이를 위해 대전시는 수년 전부터 제2순환고속도로 건설을 촉구해왔다. 지난 2019년 사업성 분석을 위해 15개월에 걸친 '제2외곽순환고속국도 건설 타당성 평가용역'을 자체적으로 추진했다. 이후 2019년 12월 제5차 국토종합계획에 포함됐으며, 지난해 국토교통부의 교통분야 최상위 장기 법정계획인 '제2차 대도시권 광역교통기본계획(2021-2040년)'에 반영되면서 사업이 가시화됐다.  여기에 최근 윤석열 정부의 지역균형발전 공약에 반영되면서 사업 추진이 본격적으로 탄력을 받을 전망이다. 향후 국토부 제3차 국가도로망 종합계획 및 3차 고속도로건설계획에 반영한다는 계획이다.  대전시 관계자는 "인수위가 발표한 광역교통망 구축이라는 타이틀 안에 지역 내 굵직한 교통 관련 사업들이 포괄적으로 담겨있는데, 제2순환고속도로의 경우 이미 대도시권 광역교통기본계획에 반영돼 있고, 공약화로 정부 차원에서 힘을 받게 돼 큰 어려움 없이 추진될 수 있을 것으로 본다"며 "각 부처 협의를 통해 구체적인 과제가 반영될 수 있도록 행정절차 이행에 총력을 기울일 계획"이라고 말했다.                                                                    2022-05-04 대전일보 기사 참조 시, 현안사업 ‘탄력’상반기 특별교부세 9억 확보가족센터 설립·공공하수처리시설 보수, 시민 삶의 질 향상 기대    시가 행정안전부로부터 2022년 상반기 특별교부세 9억 원을 확보, 지역현안사업 해결에 탄력이 붙을 전망이다.  9일 시에 따르면 주민 삶의 질 향상 및 지역 현안사업 해결을 위해 특별교부세 확보 활동을 꾸준히 펼쳐온 결과 ▲복합문화센터 내 가족센터 건립 6억 원 ▲시공공하수처리시설 보수 3억 원 등 총 9억 원의 특별교부세를 확보하는 성과를 올렸다.  이번에 확보한 ‘복합문화센터 내 가족센터 건립’을 통해 다문화와 한부모 가족 둥 다양한 형태의 가족에게 돌봄· 교육·정보교류 등의 포괄적 서비스를 제공해 삶의 질 향상에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.  또한 ‘시 공공하수처리시설 보수 보강’으로 하수의 안정적 처리 및 공공시설물의 안정성 역시 확보할 수 있게 됐다.  시는 그동안 특별교부세 확보를 위해 지역 국회의원과 지원 필요성 공유 및 공조체계를 긴밀히 구축하고 행정안전부 및 충남도에 해당 사업의 필요성과 시급성에 대해 적극 설명하는 등 교부세 확보를 위해 전방위적 활동을 펼치며 많은 노력을 한 것으로 알려졌다.  최홍묵 시장은 “이번 특별교부세 확보로 시민 안전과 지역현안 해결을 위한 사업추진이 더욱 탄력을 받게 됐다”며, “앞으로도 현안사업이 차질 없이 추진될 수 있도록 재원확보 및 행정절차 이행 등 업무추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.                                                                      2202-05-09 충청신문 기사 참조    시-(주)더오름, 상생발전 협약대실지구 정상화ㆍ지역경제 활성화 견인‘맞손’   시는 9일 대실지구 내 입점 업체인 ㈜더오름과 상생발전 협약을 체결했다.    시에 따르면 이번 협약은 ㈜더오름이 타 대형 유통업체를 반드시 유치하겠다는 강력한 의지와 복합쇼핑몰의 성공적인 사업 추진, 지역경제 활성화 및 대실지구 정상화 등을 위해 시와 손을 맞잡기로 해 성사됐다.    협약식은 최홍묵 시장과 ㈜더오름 이석세 대표이사, 조항래 본부장 등 관계자 10여 명이 참석한 가운데 △협약 추진 경과 및 주요 협약 내용 보고 △협약서 서명 및 기념촬영 △환담 등의 순으로 진행됐다.    이 협약에 따라 ㈜더오름은 소상공인 등 연관 산업의 발전과 고용 창출 및 지역경제 활성화를 위해 노력하고, 시는 성공적인 사업을 영위할 수 있도록 관계 법령과 권한의 범위 내에서 행정지원에 최선을 다할 것을 약속했다.    복합쇼핑몰은 대실지구 내 유통시설용지(두마면 농소리 1017-1번지)에 대지면적 약 4만 7,000㎡(약 1만4,000평), 연 면적 약 9만 9,000㎡(약 3만평)에, 지하1층, 지상4층 규모로 패션쇼핑몰, 식음료 매장, 영화관, 실내스포츠 테마파크, 홈퍼니싱, 키즈파크 등 6가지 테마로 구성, 신축 예정인 복합문화상업시설이다.    지난해 7월 21일 건축허가를 완료한 복합쇼핑몰은 총 사업비 2,700억 원이 투자될 예정이며, 개점 시 약 500명의 신규 일자리 창출과 침체된 지역경제 활성화에 큰 견인차 역할을 할 것으로 기대하고 있다.    최홍묵 시장은 “이번 협약을 계기로 복합쇼핑몰의 조기 착공을 위해 적극적인 행정지원 약속과 함께, 기존 이케아 부지에 관계 기관 및 업체들 간의 긴밀한 협업을 통해 대형유통업체 유치로  대실지구 정상화에 최선을 다하겠다”고 했다.                                                                     2022-05-10 일보 기사 참조 시, 지방세 감면 추진   시는 지난해에 이어 올해에도 코로나19 장기화로 인한 소상공인과 자영업자의 경제적 부담을 덜고 일상 회복을 돕기 위해 지방세 감면을 추진한다고 밝혔다.    이번에 감면되는 세목은 주민세, 자동차세, 재산세이며, 감면 대상은 개인사업자, 착한임대인, 집합금지 및 영업제한 동참업소  등이다.    먼저, 개인사업자의 주민세(사업소분 기본세액) 100%, 집합금지 및 영업제한 동참업소의 사업소분 주민세 연면적에 대한 세율, 개인사업자와 법인운수사업자 소유의 영업용 등록차량 자동차세를 100% 감면한다.    아울러 올해 소상공인에게 임대료를 인하해 준 임대인에게는 임대료 인하 비율과 같은 비율로 재산세액을 감면할 예정이다.    시는 지난해에도 코로나19 극복을 위해 ▴주민세(사업소분) 1047건 6천만 원 ▴영업용 등록차량 자동차세 289건 1천만 원 ▴착한임대인 및 유흥주점 대상 재산세 28건 5900만 원 등 총 1364건, 1억 2900만 원의 지방세를 감면한 바 있으며, 올해도 작년과 비슷한 규모의 지방세를 감면하게 될 것으로 예상하고 있다.    지방세 감면 관련 자세한 사항은 시청 세무회계과 세정팀 또는 소득재산세팀으로 문의하면 된다.                                                                      2022-05-11 신문 기사 참조 [후보를 만나다] 시편..'국방수도' 향한 여·야 맞대결    [KBS 대전] [앵커]6·1 지방선거 후보들과 깊이 있는 인터뷰로 지역 현안을 심도 있게 짚어 보는 '후보를 만나다' 순서입니다.오늘은 현직 시장의 경선 탈락으로 무주공산이 되면서 새로운 국방 수도로의 탈바꿈을 꾀하며 여·야 후보간 맞대결을 펼치는 시로 가봅니다.  조영호 기자입니다.[리포트]제1대와 2대, 4대와 5대 시 수장인 현 최홍묵 시장의 3연속 연임이자 5선 도전이 무산돼 무주공산이 된 시. 군사도시의 특성 답게 국방 수도 발전을 내걸고 지역 토박이 후보와 군 출신 후보 간의 맞대결이 관심을 끌고 있습니다.더불어민주당에서는 현직인 최홍묵 시장을 제치고 공천권을 따내 저력을 과시한 시의회 부의장 출신인 김대영 후보가, 국민의힘에서는 항공장교 출신으로 배재대 대외협력교수인 이응우 후보가 이기원 후보의 공천 탈락으로 출마 기회를 잡아 뒤늦게 본선에 올랐습니다.두 후보는 먼저, 가구 대기업 이케아 유치 불발로 인한 지역 민심 수습안부터 내놨습니다.[김대영/더불어민주당 시장 후보 : "가구 아웃렛이나 자동차 중고 아웃렛, 이런 것들은 다 있고 명품 아웃렛도 있고, 별도로 있는데 토탈 서비스가 가능한 웨딩 아웃렛이 있으면 좋겠다."][이응우/국민의힘 시장 후보 : "TF를 구성해서 꼭 이케아와 유사한 그렇지 못하더라도 대형 유통업체가 들어와서 시 지역 경제에 활성화에 기여할 수 있도록…."]지난 2003년 3군 본부 이전으로 시로 승격한지 19주년을 맞았지만, 지역 경제 발전은 더딘 시. 김대영 후보는 정원도시 조성을 대표 공약으로 내세웠습니다.[김대영/더불어민주당 시장 후보 : "리조트, 글램핑장, 승마장 이런 것들을 집어넣어서 그야말로 전국 최고의 정원도시로서 또 관광지로 만들어서 시 지속 발전 가능하게 저는 만들어 보겠다."]이응우 후보는 지역 명소의 관광 자원화를 대표 공약으로 꼽았습니다.[이응우/국민의힘 시장 후보 : "두계천을 개발해서 천변 공원화를 시키려고 하고 특히, 우리 군사보호지역 안에 들어 있는 숫용추 암용추는 유명한 곳입니다. 여기하고 연결시켜서 관광 벨트화를 해서…."]지역 주민과 군의 상생 통합 발전 전략으로는 비슷하지만 다른 해법을 제시했습니다.[이응우/국민의힘 시장 후보 : "4대에 걸쳐 민간출신이 (시장을) 하시다 보니까 실질적으로 대와의 상생 협력 관계는 좀 미흡하지 않았냐, 이런 생각이 들고 제가 시장에 당선이 돼서 입성하게 되면 민군 협의를 할 수 있는 협력 부서를 직제에 반영하려고 합니다."][김대영/더불어민주당 시장 후보 : "상생할 수 있는 그런 기구를 하나 만들어서 상시로 상설로 운영하고자 합니다. 그럼으로해서 군과 민, 민과 군 서로가 갈등하지 않고 잘 상생할 수 있는 그런 것들을 생각하고 있습니다."]지난 대선에서 국민의힘 윤석열 후보가 10.1%p 더 많은 득표율을 기록해 보수세가 더 강했던 시. 지역 토박이 관록의 정치인이냐, 아니면 군 출신 전문가냐, 누구의 손을 들어줄지 시민들의 선택에 관심이 쏠리고 있습니다.   KBS 뉴스 조영호입니다.                                                                      2022-05-13 KBS 기사 참조
【거제의 성(城)2】 경상남도 기념물 제10호 '옥산성'삼국·고려·조선시대로 이어지는 성곽과 다양한 유물거제市, 사적 승격 이후에는 관광자원 활용 기대 높아 옥산성은 삼국시대부터 고려·조선의 성곽 기록이 모두 나타나고 있는 역사가치가 아주 높은 산성이다. 사진은 북쪽벽과 금성루다.거제에는 20여개의 성곽 유적이 있다. 거제의 성곽 유적 중 시대별로는 왜성 4곳을 포함해 조선시대에 축조된 성들이 많다. 조선시대 축조된 성곽이 많다 보니 거제에는 섬에서는 보기 드믄 평지성이 있고 기록물 등으로 대부분의 성곽 유적의 축성 시기를 알 수 있다.​기록상으로 가장 늦은 시기에 축성된 성은 조선시대 마지막으로 축성된 것으로 기록된 옥산성이다. 최근 발굴된 문루의 배수로.옥산금성·수정봉산성·수정산성…옥산성거제면 동산리 수정봉 정상에는 길이 778.5m·최고높이 4.7m·폭 3m로 만들어진 거제 옥산성(경상남도 기념물 제10호)이 있다. 옥산성은 도지정 문화재에 등재되면서 붙여진 이름으로 원래 명칭은 옥산금성·수정봉산성·수정산성 등으로 불렸다.​현재 정식 명칭인 옥산성이 된 것은 문화재 지정 당시 수정산성을 한자로 옮기면서 바뀐 것으로 추측된다.옥산성은 가까운 산 자락에서 돌을 구해 쌓았다고 전해지며 지름 48m~80m의 장방형 자연석을 산의 지세와 8부 능선을 따라 테를 두르듯 막돌을 쌓아 표주박 형태로 만들었다. ​성이 만들어졌을 당시 성 안에는 누각과 무기고·연못 등이 있었고, 동서남북 네곳에 성문이 있었다고 전하지만 1995년 동아대에서 조사한 자료에는 동·서·북 세곳이, 최근에는 동문과 서문만 확인되고 있다.​특히 적과 정면으로 마주하는 동쪽과 서쪽 성문은 'ㄱ'자형으로 만들고 돌층계를 마련해 성안으로 출입구를 만든 특이한 형태다. 이는 옥산성이 구조상 봉우리에 띠를 두르듯 만들어진 퇴뫼식산성이라 옹성을 대신할 효율적인 방어 구조가 필요했기 때문으로 보이며 옥산성 보다 3년 늦게 만들어진 중금산성도 같은 구조다. 옥산성 현황도.중금산성의 문지는 앞서 만들어진 옥산성을 참고해 만들었을 가능성이 많아 보이는데 구조나 규모 면에서는 옥산성의 문지가 월등히 뛰어나 보인다.​그동안 옥산성은 고종10년(1873년) 당시 거제부사 송희승이 거제 백성을 동원해 쌓은 조선의 마지막 산성으로 알려졌다. 성 안 동쪽에 자연암석을 기단으로 서 있는 비석엔 성을 축조하게 된 과정을 기록한 옥산금성축성기(玉山金城築城記)가 있다. 축성비에 따르면 옥산성은 1873년 3월6일 처음 축성을 결정한 후 3월15일 축성 준비를 거쳐 5월에 공사가 시작됐고, 1873년 10월15일에 성이 완성됐다.​또 1899년 편찬된 경상도여지집성 거제군읍지 성지조엔 옥산성에 대한 기록을 간략하게 소개하고 있다. '수정산성은 군의 동북쪽 5리에 있으며 부사 송희승이 계유년(1873년)에 축성했고 성안에는 우물이 하나 있다'고 기록됐다.​송희승은 거제도 전 지역에서 축성 비용을 거둬 5개월 보름 만에 성을 쌓으며 거제도 백성의 희생을 강요했다. 이후 이 사실을 알게된 조선 조정은 송희승이 백성들에게 큰 부담을 주고 막대한 피해를 끼쳤다며 파직하고 장 100대와 경상북도 풍기군 유배를 명했다. ​옥산성 중앙 바위 봉우리 위에 망루는 '금성루'라 부르는데 사방 2m 거리에 기둥 4개와 기단만 남아있던 것을 지난 1997년 복원공사와 1998년 11월 망루 단청공사를 한 뒤 '금성루'라고 이름 붙였다. 그러나 금성루 복원 전에 있었다는 기둥과 기단은 1970년 대 이미 한번 복원한 것으로 알려져 원래의 망루의 형태가 어떻게 생겼는지는 알 수 없는 상태다.  옥산성에서 발굴된 수막새(잡상) 모습옥산성은 조선시대 아닌 삼국시대 매진이현부터 지어진 성앞서 송희승의 기록 등으로 옥산성은 '조선의 마지막 산성'이었지만 지난 2016년 6월 거제시가 성내 집수지를 조사하면서 새로운 사실들이 밝혀지고 있다.​조사과정을 통해 옥산성 집수지는 7~8세기 중반 처음 만들어졌고, 이후 최소 2번 이상 수축했으며 출토된 유물로 볼 때 둔덕기성 집수지보다 앞선 시기에 만들어 진 것으로 조사됐다.​옥산성 집수지가 처음 수축된 시기는 고려시대 및 임진왜란 즈음으로 마지막 수축은 1873년 거제 부사 송희승이 옥산금성을 축성했던 시기로 추정되고 있다.​성내 집수지는 2017년 정밀조사가 이뤄졌는데 옥토기·기와·자기·옹기·목기 등 통일신라시대(7세기 후반)부터 조선시대 후기까지 다양한 시대의 유물이 추가로 나왔다. 특히 2017년 이뤄진 정밀조사에서는 특이한 유형의 '인면망와(또는 잡상)'를 비롯해 자기류·옹기편과 다양한 종류의 기와·전(塼)·홍두깨·동전(건륭통보·상평통보) 등이 발견됐다.​청나라 시기에 주조된 건륭통보와 상평통보가 발견된 것은 집수지가 조선 후기 보축 또는 내부 준설을 했다는 증거이기도 하다. 집수지 조사로 옥산금성의 내부시설이 삼국시대부터 만들어졌다는 사실이 밝혀졌다면, 성 내부에 있는 건물지 발굴조사로 옥산성의 축성시기가 조선시대가 아닌 삼국시대에 만들어졌다는 사실이 더욱 명확해졌다. 옥산성에서 바라본 거제면 지역과 거제만 모습.첫 번째 발굴조사 된 건물지는 기단과 계단을 갖춘 길이 1750㎝·너비 560㎝ 규모의 건물지가 있었다는 사실과 지난 2017년 집수지에서처럼 통일신라 시기 기와가 다량으로 발견됐다.​그동안 옥산성 인근에서 발견된 삼국시대 및 통일신라시대 유적은 명진리 유적, 동산 유물 산포지, 동상리 삼국시대 분묘, 남산패총, 동산리 남은골 유물산포지,  고분군 등 다수가 발견됐다. 하지만 거제의 고대 속현인 명진현과 직접적인 관련 있는 유적은 없었다.​명진현은 거제면 지역에 있던 군현으로 신라가 가야를 점령한 초기까지 거제현(巨濟縣)·거로현(居老縣)·송변현(松邊縣)과 함께 매진이현(買珍伊縣)으로 각각 독립된 고을이었던 것으로 보인다.​그러나 신라의 삼한통일 이후 신라 문무왕 17년(677년)에 둔덕면 거림리에 상군(裳郡)이 설치된 이후인 신라 경덕왕 16년(757년)부터 아주현(鵝州縣·거로) 명진현(溟珍縣·매진이) 남수현(南垂縣·송변현)을 거제현의 속현으로 삼으면서 거제군(巨濟郡)의 속현으로 기록되고 있다.​거제시는 지난해 옥산성의 성내와 성벽에 정밀 발굴조사를 진행해 옥산성은 삼국시대 처음 만들어져 고려·조선시대에 걸쳐 사용된 것을 밝혀냈다. 지난해 발굴에선 옥산성 성벽의 시대별 축조변화와 문지 통로의 구조가 밝혀졌을 뿐만 아니라 성벽과 가까운 성내에서도 다양한 유물이 출토돼 삼국시대부터 조선시대에 이르는 문화층이 있는 것으로 조사됐다.​옥산성은 삼국시대부터 남북국시대(통일신라)까지 동쪽 성벽을 그대로 이용했다가 고려시대에는 부분적인 보수작업이 진행됐으며 조선시대 성벽은 고려시대 성벽에서 바로 이어 보수작업이 진행된 것으로 밝혀졌다. 일제강점기 시대의 옥산성 모습.성의 내부 안쪽은 60도 정도 기울여 쌓았고 외부벽은 3단으로 보수돼 원래 성벽을 보강한 흔적이 있다. 성 내부에선 통로부 계단 시설과 측벽이 조사됐다. 특히 측면부 상단에서 발견된 배수로에는 그동안 거제지역 성곽 유적에선 처음 나온 구조로 통로에 설치된 문루의 부속시설로 추정되고 있다.​또 지난번 조사에서는 집수지 조사 때와 같이 다양한 시대의 유물이 발굴되기도 했다. 발굴된 유물은 전면와도흔의 단판선문 기와·인화문이 새겨진 뚜껑조각·도기조각·어골문이 새겨진 기와·막새기와·창해파문이 새겨진 기와·백자조각 등 삼국시대부터 조선시대까지 다양하다.​거제시는 추가로 발굴된 옥산성의 새로운 자료를 토대로 사적 승격에 기대를 걸고 있다. 앞서 지난 2010년에 사적이 된 둔덕 기성이 삼국시대부터 고려시대까지 성곽 유적을 살펴볼 수 있고 상군의 설치와 무신정변과 관련된 역사적 가치로 사적에 등재됐다면 옥산성은 다양한 시대별 관련 유물과 체성이 시대적 변화 양상을 잘 나타내고 있어 사적으로 등재할 가치가 충분하다.​시는 앞으로 옥산성 2호 건물지 하부에서 발견된 집수지(또는 저장고)를 조사할 계획이며 옥산성이 처음으로 만들어진 시기를 정확히 파악하고 사적 지정을 위한 예비작업과 탐방객의  제공을 위해 동문지도 추가로 조사할 계획인 것으로 알려졌다.​옥산성이 사적으로 승격되면 성곽 유적의 관광자원으로 활용할 기대도 크다. 옥산성은 위치상 학동흑진주몽돌해변·바람의언덕·해금강·근포땅굴 등 최근 관광객들이 많이 찾는 거제지역 관광지로 가는 입구에 위치한데다 인근에는 거제숲소리공원·거제식물원(거제정글돔) 등의 관광지와 연계될 수 있기 때문이다.​더구나 옥산성은 거제지역의 다른 산성에 비해 접근성이 좋은데다 거제평야 및 호수 같은 바다가 매력적인 거제 서쪽바다를 조망하기 좋은 곳이기도 하다. 옥산성 성벽 모습. ​http://www.geojenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=63342 '수정봉'의 비밀…삼국시대부터 이어온 거제역사 전시장 - 거제방송거제에는 20여개의 성곽 유적이 있다. 거제의 성곽 유적 중 시대별로는 왜성 4곳을 포함해 조선시대에 축조된 성들이 많다. 조선시대 축조된 성곽이 많다 보니 거제에는 섬에서는 보기 드믄 평지성이 있고 기록물...www.geojenews.co.kr ​ 
​​​​​​머리봉 정도령 바위​​​​ ​​​​​​칼릉 상투바위​​​​ ​​​​​​산 칼릉,머리봉 /숨은봉2018.10.24​ 내가 다녀온 산행지 중 루피님이 일반 대중에세 잘알려지지 않은  몇몇 산행 코스를 가보고 싶다고하였으나, 요즘 개인적인 용무로 바쁘고 주말도 없이  회사 업무에 매진하다보니 유난히 눈부신 올 가을날들을  두눈뜨고 놓쳐버리게 생겼다고 울상이엇는데 웬일로 월욜 "형님 수욜 산 머리봉 갈수 있을까요?한다. 며칠전 경주사는 누님이 천안 단대 병원에 입원한 사돈 병문안을 24일 수욜 방문 행차할 예정인데 "천안에 행차한 김에 링컨 얼굴 함 얼굴보자"해서 경주 누님이라하면 꺼뻑죽는 링컨인자라 "두말하믄 잔소리! 이미 약속을 덜컥 !! 일단 루피님 전화를 끊고 그래도 혹시하며 경주 누님께 전화 확인을 하니 "병문안 담주로 미뤄졌어 !한다.그즉시 "루피님 수욜 머리봉 갑시닷!!​​쌀개능선​ ​​​​얼마전 인천 남동구청에서 발주한 사업을 마치고 쉬는 중인 운해님께"형님 낼 루피님이랑 산에 가는데 함께 가시죠 ? "어딜가는데?어디라고는 대답도않고 "가실수 있으면 내일 새벽 5시까지 동탄 루피님 집으로 오세요 !그 다음날 운해님 묻지도 따지지도 않으시고 동탄으로 달려오셨다.10월 초에 선동교차로에서 모이면 설악산, 10월 마지막 주에  동탄 루피님 집에서 모인다면 산인걸 다아시겠지 ㅎ​​ ​​​​루피님이 평일인데도 불구하고 관광 인파로 몸살을 앓는 유원지 급 산인 산을 평일 산행지로 간택한 이유는 산 정도령바위, 문다래미 바위 등 신기한 가 숨어 있는 머리봉 침투가 주목적이다 동학사를 지나 은선폭포 위에서 칼릉 암릉을 곡예하듯 넘고 쌀개능선 롤러코스터 암릉 코스도 순조롭게 통과 천왕봉 군사시설 밑을 우회하는 도중 확성기 소리 "여기는 민간인 출입금지구역입니다 뒤둘아가세욧!한다. 철책 바깥 천왕봉 우회 정맥길인데 왜 뒤돌아 나가라고 하는지 이해가 안됐지만 시끄러워 쌀개봉으로  일단 후퇴  쌀개봉 남사면에서 막산을 타기로 한다.​​머리봉 문다래미 바위 ​​​​​​동학사 매표소에서 3000원씩 뜯기고 출발 !​​​ ​​​​​​동학사를 지나 숲속에 들어오니 낙엽이 산 표면에  빵가루처럼 뿌려져 있었다고소한 돈까스 냄새가 우리집까지 따라올것만 같다.​ ​​​​​은선폭포 전망대​​​ ​​​​​​​은선폭포 전망대 위에서 고개를 들면 칼릉이 요기요 !!​​​ ​​​​​​칼릉 초입​등산로에서 펄쩍 뛰어 메뚜기처럼  착~하며 착지하면 된다​​ ​​​​​​​길은 착하지 않고 드럽다​​​ ​​​​​칼릉에 들어선지 100미터가량 오르면 암릉 시작 칼릉 첫 발은 쓰러진 도미노 바위​희안하게도 바위들이 쓰러진 도미노 모습이다​ ​​​​​​​​​ 사진 루피님​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​이어지는 책바위 모양 직벽​​​​ ​​​​​별 어려움없이 오를수 있다​​​​ ​​​​​​책바위 직벽을 오르면 뭉뜩한 단독 입석이 나타나고이어지는 다음 직벽을 오르면 칼릉 마스코트 선돌 구간 ​앞에서 보면 별 볼품없고​ 사진 루피님​​​​뒤에서 봐야 진가를 알수 있다.​첫번째 선돌​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​ 7~8미터 간격을 두고 연이어 나타나는 두번째 선돌​두번째 선돌도 뒤로 돌아가서봐야​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​선돌 구간이 지나서도 암릉을 계속 요리조리​​​​ ​​​​​​드디어 칼릉 이름에 걸맞는 양쪽으로 수십미터 절벽인 칼날 구간 초입오른쪽 침니로 진입​​ ​​​​​​위에서 내려다보니  후덜덜​​​ ​​​​​칼날구간 방점 상투바위​2011년엔  단독 산행시엔 상투 바위를 넘어갔었고작년에 방문했을 당시엔 밧줄을 모두 제거돼 확보하고 손수 통과했었는데보다시피 현잰 상투 바위를 횡단하는 밧줄이 걸려있다.​​ ​​​​​운해님이 먼저 통과​​​ ​​​​​​뒤늦게 루피님 도착!​​​ ​​​​​​포즈 깡패 루피님!​​​ ​​​​​​운해님이 대포를 쏘기위해 자리를 잡았다​​​​ ​​​​​운해님의 상투 바위 샷!기가 막히다​​​ 사진 운해님​​​​​반대편에서 내가 한번 더​​​​ ​​​​​​내 차레​​​ ​​​​​​​​​ 사진 운해님​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​칼릉 암릉 구간 정상 쉼터​​​ ​​​​​​칼릉 암릉 구간이 끝나면  쌀개능선까지 1키로 가량 된비알을 치고 올라가야한다​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​너덜 조각 바위들이 나타나면 능선이 200미터 이내​​​ ​​​​​​​쌀개능선에 올라섰다.​설악산 공룡능선 신선대 전망대에서 올라선 기분​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​사방으로 시야가 좋은 쌀개능선​​​ ​​​​관음- 연천봉 능선​​​​ ​​​​​​드디어 쌀개봉과 마주섰다쌀개봉까지 가려면 네개의 암봉을 오르내려야하므로 만만치않은 길이다.​​​ ​​​​​첫번째 암봉 오름길​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​시야가 탁트인 첫번째 암봉에 올라서면 탄성이 절로​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​야트막한 암봉을 하나 더 넘으면 쌀개봉 이름 유래을 만든 멀리서도 움푹 패인 모습이 두드러지는 쌀개봉 전위봉​​ ​​​​​​​​​ ​​​​먼저 루피님이 사진을 담기위해 쌀개봉 전망대로 건너가기로​​​​ ​​​​​​쌀개봉 전위봉 슬랩​​​ ​​​​​알봉 모양의 쌀개봉 전위봉​​​ ​​​​​쌀개봉 암릉을 오르는 중인 루피님 완력이 요구 되는 장소이다​​​ ​​​​​쌀개봉 후덜덜 소나무 포토 포인트에 자리잡은 루피님​​​​ ​​​​​거기서 담은 쌀개봉 전위봉운해님과 내가 알봉위에 서있다​ 사진 루피님​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​쌀개봉 암릉뒤쪽에 그 유명한 천왕봉 석문이 위치​​​ ​​​​​​천왕봉 석문​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​천왕봉 철책 밑 정맥 우회로 입구​뒤로 보이는 안테나가 서있는 봉우리가 쌀개봉 이 지점에서  뒤돌아가라  확성기 소리를 듣고 쌀개봉으로 뒤돌아 나간다​머리봉에 올랐다가 다시 쌀개봉으로 돌아와 치개봉으로 가려던 계획이 엉망이 됐다.​ ​​​​​​​쌀개봉에서 남사면타고 700여미터 막산 정맥으로 건너간다.그로인해 1시간가량 허비한다​쌀개봉 사면을 막산 중​ ​​​​​​​작년 함께 동행했던 설악등님이 제주도 바다 위에 단독으로 솟아오른 바위섬 외돌개 같다던천왕봉 우회로 단독 암봉으로 건너왔다​​​​ ​​​​​​정맥과 헤어져 다시 500여미터 막산머리봉으로 건너간다​​ ​​​​​​막산 마침표처럼 서있는 붉은 단풍나무​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​그리고 50여미터 더 진행하면 머리봉 전망바위가 나온다여기서 점심 식사를 하고 머리봉 능선으로 건너간다.​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​머리봉 능선에 올라섰다​​​​ ​​​​​​이제부터 일사천리​이곳이 머리봉 숨은 비경 지대북한산에 숨은벽이 있다면산에 숨은 머리봉이 있는 것이다.​​ ​​​​옆에서 본 정도령바위​​​ ​​​​​​아래에서 ​​​ 사진 운해님​​​​멀리서​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​문다래미 바위로 이어지는 암릉​​​​ ​​​​​루피님이 문다래미 바위를 건너고 있다.건너 갈수는 있어도 뒤돌아 건너올수는 없다.​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​운해님이 문다래미 포토포인트로 이동하고 있다​​​ ​​​​​루피님이 내려가고​​​ ​​​​​​나하고 교대​​ 사진 운해님​​​​​내가 문다래미 바위를 날았다​​​ ​​​​​​문다래미 바위 옆 모습거대한 높이의 담장이 따로없다.​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​머리봉 정상으로 오르기위해 머리봉 암릉을 직등해야한다.발디딤과 홀더가 좋아서 직등은 어렵지않다.​​​ 사진 루피님​​​​​​​​​​ ​​​​​​두분이 계속 관악산하고 별반 다르지않다고 한다내가 보기에도 그렇다. ㅎ​​​ ​​​​​​머리봉 정상뒤로 향적산 능선가스로 대둔산 가려내기 쉽지 않았다​ ​​​​​​작년처럼 숫용추-암용추-으로 이어지는 지루한 머리봉 탈출 모드 하산한다.​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​하산 길에 보이는 머리봉의 모습​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​군 휴양지로 사용중인 숫용추는 때마침 수요 체육 시간을 등산 활동으로 보내는 군인들이 차지 루피님만 잠시 방문한다숫용추 계곡입구 숫용추 저수지​​​​​ ​​​​​숫용추 입구에서 골프장 담장따라 1키로 가량 걸어가면 나오는 케이블카 탑승장에서 시작하는 제치봉 고개넘기 쉽지않은 고개이다.해발 약 150미터 정도​​ ​​​​​​제치봉 고개를 넘으면 암용추계곡​​​ ​​​​​암용추 다리여기서 200여미터 가다보면 길이 갈라지는데 윗길을 정규등산로 아래길은 암용추를 들러가는 길이다.우린 아랫길로​​​​ ​​​​​ 거기서 다시 200여미터 가다보면 암용추​​​ ​​​​​​우거진 숲 밑에 너른 암반이 여름에 놀기 그만인 장소이다.​​​ ​​​​​너럭바위 가운데 움푹패인 소가 일품이다.얕아보여도 사람키는 훌쩍넘을만한 수심이다.​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​암용추 계곡 입구​​​​ ​​​​​암용추 계곡을 지나 또다시 용제봉 고개를 넘어 에서 산행을 마친다.​​​ ​​​​ 
<여행백서 시리즈 07> 대한민국 여행자를 위한, 충청도 여행백서   강정임(초롱둘) 지음 | 면수 352쪽 | 판형 신국판(152×225) | 도수 4도 컬러가격 16,000원 | 판권 발행일 2014년 01월 10일 | ISBN 978-89-98417-04-8(14980) / 978-89-96441-7-6(세트)분류 국내도서 > 여행과 지리 > 국내여행 > 충청도 / 국내도서 > 여행과 지리 > 테마여행 > 답사/도보여행 서점 배포예정일 : 2013년 12월 16일   ◆ 책 소개 이름만 들어도 인심이 느껴지는 고향같이 푸근한 여행지, 충청도!아름답고 넉넉한 인심이 있는 충청도, 해질녘 낙조를 품은 넉넉한 서해바다가 그림처럼 펼쳐지는 곳, 비록 가는 길이 험해도 우리 산천의 아름다움을 새삼 느끼게 하는 내륙 오지의 풍요로운 땅! 자연스럽게 마음마저 느긋해지며 느림을 배우고 즐길 수 있는 낭만적인 여행지, 홀로 떠나도 좋고 둘이라서 더 좋은 여행, 특별히 계획하지 않아도 발길 멈추면 풍경이 되고, 오랜 이야기가 흐르는 고향처럼 마음 편한 충청도를 테마별로 만나보자!  - 찾아보기 쉬운 테마별 여행지바람 맞으며 함께 걷고 싶은 여행지 / 깊은 명상의 시간이 흐르는 여행지 / 역사와 답사가 있는 여행지 / 초록 물 번지는 여행지 / 비밀의 화원 같은 여행지 / 추억과 낭만이 넘치는 여행지 / 시간도 멈춘 사색하기 좋은 여행지 / 봄 아침 같이 싱그러운 여행지  충청도 여행, 여행백서 한 권으로 알차게 준비해보자!넉넉한 인심과 구수한 사투리가 있는 곳, 국토의 중심에 있는 충청도는 전국 어디에서나 접근이 용이하여 당일치기 여행이 가능한 곳이다. 자가용이 있어도 좋고, 기차나 버스를 이용해도 즐길만한 여행지가 곳곳에 펼쳐져 있다. 고민하지 말고, 여행백서 한 권만 준비하여 떠나보자.이 책에서는 충청남북도 곳곳에 산재된 여행지를 인접한 몇 개의 시나 군을 합쳐 하나의 파트로 구성하여, 총 7개 파트에 50개 주제로 100여 곳의 여행지를 찾아보기 쉽게 정리하였다. 또한 파트의 시작은 여행지를 선택하기 좋게 한눈에 볼 수 있게 지도상에 위치를 표시하였으며, 파트가 끝나는 부분에는 해당 파트의 여행지를 1박 2일로 여유롭게 둘러볼 수 있도록 동선지도와 함께 여행길을 자세하게 안내하고 있다.   - 이 책의 구성Part01. 공주, 부여, 서천Part02. 아산, 연기, 서산, 천안, 예산Part03. 대전, 논산, , 금산Part04. 청양, 보령, 태안, 당진Part05. 충북 남부권(보은, 옥천, 영동, 청원)Part06. 충북 충주권(충주, 제천, 단양)Part07. 충북 중부권(음성, 진천, 증평, 괴산)  ◆ 출판사 리뷰  서해바다의 낭만과 백제의 숨결, 그리고 오지의 신비로움이 이어지는 땅 충청도!충청도는 바다와 산, 강과 호수가 그림처럼 어우러져 곳곳에 절경이 펼쳐져 있다. 서쪽으로는 서해안을 따라 낭만 가득한 낙조와 갯벌 그리고 해수욕장이 끝없이 이어지고, 내륙으로는 속리산, 산, 칠갑산 등의 명산이 유서 깊은 사찰과 아름다운 비경을 품고, 주말마다 도심생활에 지친 연인과 가족들의 편안한 주말 쉼터가 되어준다. 또한 금강을 따라 흐르는 역사의 물줄기는 공주와 부여를 비롯하여 논산 강경까지 많은 역사유적을 고스란히 간직하고 있으며, 충주호와 대청호, 탑정호 등의 크고 작은 호수들은 주변의 기암들과 어우러져 몽환적인 풍경을 만들어 낸다. 어디를 가도 이야기를 만들어주는 충청도 여행은 큰맘 먹지 않아도 언제든 떠날 수 있어 더욱 반갑고, 즐거울 수밖에 없다.  일일이 계획하지 않아도, 여행백서 한 권이면 충분하다!아직까지도 여행은 계획하고, 준비하고 떠나야 한다고 생각하는 이들이 많다. 하지만 전국이 반나절이면 어디든 갈 수 있는 세상에 국내여행이라면 그러한 준비는 여행을 더 멀게만 느끼게 할 뿐이다. 충청도는 현재 우리나라 영토의 중심으로 행정수도 세종시 발전과 함께 전국 어디서나 더욱 가까운 여행지로 거듭나고 있다.이 책에서는 낯선 여행지에서 시간을 허비하지 않도록 필자가 몇 번이고 답사를 통해 완성한 효율적인 동선지도를 여행지별로 제시하고 있다. 또한 아이들 답사여행이나 혼자 떠나는 힐링여행, 연인들의 낭만 가득한 추천 여행지를 1박 2일 코스로 묶어 좀더 알차게 여행할 수 있도록 일정별 동선까지 제시하고 있다. 제시된 동선대로만 움직여도 충청도의 맛과 멋을 충분히 느낄 수 있다. ◆ 상세이미지  ◆ 저자 소개강정임(초롱둘, http://blog.naver.com/kji206)우리나라 전국을 누비며 곳곳에 숨은 비경을 찾아 글과 사진으로 알리는 여행작가이자 홍보위원이다. 네이버 여행분야 파워블로거, 여행블로그 기자단, 지자체 기자단과 리포터, 미더유 심사위원 등으로 활동하면서 멋진 여행지는 물론 맛집 등을 찾아내 알리는 일을 하고 있다. 그녀가 운영하는 블로그를 통해 사람들과 소통하며, 각종 여행잡지와 사보, 도정신문, 지자체 블로그 등에 글을 기고하면서 다음 책을 구상하고 있다. • 네이버 여행부문 파워블로그• 한국관광공사선정 파워트래블로거/한옥서포터즈• 충남발전연구원 6차산업센터 <로컬푸드 미더유> 심사위원• 충남농어촌컨설팅자문위원단• 충청남도 도민리포터• 여행블로그기자단• 충북/세종시/논산시/산림청 블로그기자단• 충남발전연구원 6차산업센터 홍보위원• 이스탄불-경주세계문화엑스포 홍보위원◆ 목차  Part01. 공주/부여/서천Theme01 길은 흐른다, 공주 공산성• 주변 - 송산리고분군 • 먹을거리 - 마당 깊은 집 맛깔• 잘 보존 되어 있는 읍성 - 고창읍성/순천낙안읍성/수원화성Theme02 도시 전체가 박물관이다, 공주시내 박물관들• 주변 - 연미산자연미술공원 • 먹을거리 - 고가네칼국수• 우리나라 이색박물관 - 진도아리랑박물관/독도박물관/익산보석박물관Theme03 철화분청사기의 전통 맥을 이어가는, 산도예촌• 주변 - 공주돌담풍경마을 • 먹을거리 - 등산로식당• 한국을 대표하는 도자기여행 - 부안청자박물관/한국도자주제공원 이천세라피아/토야지움Theme04 산사 가는 길, 동학사, 갑사, 신원사, 영평사, 마곡사• 주변 - 한국 천주교의 초석이 된 순교지 황새바위성지 • 먹을거리 - 마곡사 태화식당• 풍경소리가 아름다운 대한민국 암자 - 구례화엄사구층암/안동봉정사영산암/영천은해사백흥암Theme05 1400여 년 전 찬란했던 대백제의 영광, 백제문화단지• 주변 - 부여충남국악단 토요상설문화공연 • 먹을거리 - 서동한우• 드라마 테마파크 - 부여서동요테마파크/부안영상테마파크/합천영상테마파크Theme06 백제의 역사를 들려주는 숲길, 부소산성• 주변 - 국립부여박물관 • 먹을거리 - 장원막국수• 걷기 좋은 산성길 - 위봉산성/담양금성산성/부산동래산성Theme07 백제의 혼을 깨우는 정림사지• 주변 - 우리나라 최초의 인공정원 궁남지 • 먹을거리 - 메밀꽃필무렵• 전국의 고즈넉한 폐사지 - 익산미륵사지/경주감은사지/남원만복사지Theme08 서해의 상록수림, 마량리동백나무숲• 주변 - 춘장대해수욕장 • 먹을거리 - 돌고래횟집• 일출이 아름다운 곳 - 부산오랑대/장흥소등섬/울릉도도동항Special01 백제의 왕도를 찾아 나서는 시간여행, 공주 1박 2일• 1일차 : 마곡사/공주치즈스쿨/국립공주박물관/무령왕릉/공주한옥마을(1박)• 2일차 : 공산성/우금티동학혁명전적비/임립미술관  Part02. 아산/세종/당진/천안/예산Theme01 내륙의 외도, 피나클랜드• 주변 - 영화촬영지로 유명한 아산공세리성당 • 먹을거리 - 피나클랜드 레스토랑• 테마가 있는 아름다운 공원 - 곡성천사장미공원/제주오름공원/청주공군사관학교 하늘공원Theme02 살아있는 전통민속박물관 외암민속마을• 주변 - 송림이 아름다운 봉곡사 • 먹을거리 - 솔뫼장터• 시간과 사람이 머무는 한옥마을 - 안동하회마을/전주한옥마을/경주양동마을Theme03 자연 그대로의 동식물을 만날 수 있는 베어트리파크• 주변 - 연기향토박물관 • 먹을거리 - 베어트리파크 내 웰컴레스토랑&새총푸드코트• 천상의 향기 가득한 식물원 - 울릉도예림원/허브힐즈/팝카밀레Theme04 상록수 집필지 필경사• 주변 - 당진 자원봉사벽화예술길 • 먹을거리 - 조희숙의상록수• 이야기가 있는 문학관 - 인제 박인환문학관/보성 조정래태백산맥문학관/전주 최명희문학관Theme05 당진 최대의 종합관광휴양지 해양테마과학관 & 함상공원• 주변 - 신앙의 못자리 솔뫼성지 • 먹을거리 - 삽교천 전라도광주여수횟집• 전쟁 이야기가 있는 공원 - 부산유엔기념공원/대청동중앙공원/용산전쟁기념관Theme06 천안 제1경 만남과 어울림의 장소, 천안박물관과 천안삼거리공원• 커피향 가득한 리각미술관 • 먹을거리 - 뚜쥬루거북이점• 테마가 있는 부산의 거리 - 보수동책방골목거리/40계단 문화관광테마거리/남포동 PIFF의 거리Theme07 묵향 가득 번져 나오는 추사의 발자취, 추사고택과 추사기념관• 주변 - 추사여행의 완성 화암사 • 먹을거리 - 사과나무• 오래된 기와집 - 구례쌍산재/보은선병국가옥/전주학인당Special02 천천히, 천천히 슬로시티 예산 1박 2일• 1일차 : 예당국민관광지(예당호조각공원)/대흥향교/예당호중앙생태공원/대흥동헌/의좋은형제공원/대련사/봉수산자연휴양림(1박)• 2일차 : 봉수산자연휴양림산책/수덕사/수덕여관/수덕사선미술관  Part03. 대전/논산//금산Theme01 유교사상을 꽃피운 대학자의 숨결, 우암사적공원• 주변 - 동춘당 • 먹을거리 - 대나무통밥맛정식• 우암송시열의 글씨가 있는 여행지 - 담양소쇄원/논산태고사/부여수북정Theme02 건축과학의 신비가 숨어 있는 한옥, 명재고택• 주변 - 이삼장군고택과 종학당 • 먹을거리 - 신동회관• 세월의 풍미가 느껴지는 한옥숙박 - 부여 백제관/담양 한옥에서/안동 칠계재Theme03 근대문화유산의 보고, 시간이 멈춰버린 도시, 강경• 주변 - 임리정 & 팔괘정 • 먹을거리 - 기차길옆오막살이• 근대문화가 있는 여행지 - 부산근대역사관/대구근대역사관Theme04 조선 최고 예학의 대가, 사계 김장생고택 은농재• 주변 - 공원 • 먹을거리 - 회동전복삼계탕• 유서 깊은 고택 - 경주양동마을 관가정/구례운조루/아산맹씨행단Theme05 육지 속 오지마을 방우리• 주변 - 무주머루와인동굴 • 먹을거리 - 섬마을식당• 테마가 있는 농촌마을 - 장성자라뫼마을/완주창포마을/영천용계매실마을Theme06 인삼향 가득한 금산여행• 주변 - 1100년 된 은행나무가 있는 보석사 • 먹을거리 - 금산원조삼계탕• 힐링 여행도시 - 전남장흥여행/충남당진여행Theme07 계백의 혼이 담긴, 백제군사박물관 & 탑정호 일몰• 주변 - 탑정호수변생태공원 • 먹을거리 - 붕어마을• 일몰이 아름다운 곳 - 순천만과 와온해변/제주금능해변 일몰/부산다대포해수욕장Special03 인문학이 살아 숨 쉬는 논산 1박 2일• 1일차 : 노강서원/종학당/이삼장군고택/궐리사/노성향교/명재고택(1박)• 2일차 : 돈암서원/관촉사/죽림서원/임리정/팔괘정  Part04. 청양/보령/태안/서산Theme01 밤하늘 별을 헤아리다, 칠갑산스타파크천문대• 주변 - 대웅전이 두 개인 장곡사 • 먹을거리 - 바닷물손두부• 우리나라 천문대 - 영천보현산천문대/소백산천문대/곡성섬진강천문대Theme02 마음까지 맑아지는 힐링갤러리 고운식물원• 주변 - 청양고추문화마을 • 먹을거리 - 고운정식당과 고운매• 아름다운 꽃이 많은 식물원 - 울릉예림원/아산세계꽃식물원/가야산야생화식물원Theme03 천오백 년 역사가 흐르는 적요의 공간, 성주사지• 주변 - 석탄박물관 • 먹을거리 - 보령풍년국수• 적막감이 감싸고 있는 폐사지 - 익산왕궁리유적/남원만복사지/비슬산대견사지Theme04 흰 부용화 같은 백화산과 태안마애삼존불• 주변 - 흥주사 • 먹을거리 - 바다꽃게장• 기품 있는 마애불상 - 칠불암마애불상군/서산마애삼존불Theme05 수천의 이름 모를 순교자들의 성지, 해미순교성지• 주변 - 해미읍성 • 먹을거리 - 읍성뚝배기• 특별한 성지 - 원불교영산성지/백제불교최초도래지Theme06 왕벚꽃을 보며 봄을 보내는, 상왕산개심사• 주변 - 부석사의 가을 • 먹을거리 - 고목나무가든• 마음 내려놓고 싶은 고찰 - 구례화엄사/장흥보림사/안동봉정사Theme07 세상에서 가장 아름다운 이야기가 있는 천리포수목원• 주변 - 태안해안국립공원 제1경, 만리포해변 • 먹을거리 - 시골밥상• 아름다운 꽃과 숲이 있는 곳 - 완주대아수목원/대전한밭수목원/인제자작나무숲Special04 서쪽 땅끝, 마음이 일렁이는 태안 1박 2일• 1일차 : 흥주사/태을암과 태안마애삼존불/백화산성/노을지는갯마을(갯벌체험)/해양횟집/팜카밀레허브농원(1박)• 2일차 : 꽃지해변/안면도수목원과 자연휴양림/태안기업도시라티에라홍보관  Part05. 충북 남부권(보은/옥천/영동/청원)Theme01 부처님의 법이 머무는 곳, 법주사• 주변 - 삼년산성 • 먹을거리 - 영남식당• 중층 팔작집이 있는 사찰 - 공주 마곡사대웅전/부여 무량사극락전/구례 화엄사각황전Theme02 향수 30리, 멋진 신세계와 시인 정지용• 주변 - 소금강을 빼닮은 부소담악 • 먹을거리 - 옥천묵집• 작가의 문학세계만남, 문학관 - 경주동리목월문학관/장흥천관문학관/미당시문화관Theme03 CNN이 선정한 한국에서 가봐야 할 아름다운 곳 옥천용암사• 주변 - 옥천성당 • 먹을거리 - 대박집• 구름에 떠있는 풍경을 만날 수 있는 산사 - 무주안국사/금산태고사/구례사성암Theme04 난계 박연의 혼이 담긴 곳 난계사, 난계국악박물관• 주변 - 양산팔경 중 제1경, 영국사 • 먹을거리 - 대동버섯손칼국수• 국악이 있는 여행지 - 필봉농악풍물촌/남원국악의 성지/진도운림예술촌Theme05 백화산 호랑이가 살고 있는 반야사• 주변 - 달도 머물다가는 월류봉 • 먹을거리 - 숲속식당• 잘 늙은 절집 - 진도쌍계사/완주화암사/논산쌍계사Theme06 역사와 문화 그리고 예술과 자연이 하나로 만나는 곳 문의문화재단지• 주변 - 상수허브랜드 • 먹을거리 - 상수허브랜드 허브의 성• 우리나라 농경문화를 한눈에 볼 수 있는 곳 - 수원농촌진흥청농업과학관/당진합덕수리민속박물관/김제벽골제Theme07 대청호반에 자리 잡은 국민들의 별장, 청남대• 주변 - 대청댐 • 먹을거리 - 호수식당• 조선시대의 왕궁 - 창덕궁/경복궁Theme08 직지, 그 위대한 금속활자를 만나는 청주고인쇄박물관• 주변 - 세계에서 가장 오래된 금속활자본을 인쇄한 흥덕사지 • 먹을거리 - 팔봉제빵점• 특별한 박물관 - 울산암각화박물관/국립해양박물관/세계조가비박물관Theme09 추억의 골목여행, 수암골벽화마을• 주변 - 국립청주박물관 • 먹을거리 - 영광이네국수집• 아름다운 벽화마을 - 영천별별미술마을/부산감천동문화마을Special05 이웃사촌마을 보은, 옥천, 영동을 잇는 충북 남부권 1박 2일 여행• 1일차 : 삼년산성/법주사/선병국가옥/정지용생가/문학관/장령산자연휴양림(1박)• 2일차 : 영국사/난계국악박물관/난계사/영동와인코리아  Part06. 충북 충주권(충주/제천/단양)Theme01 우리나라 최초의 고갯길에서 만나는 충주미륵대원지와 하늘재• 주변 - 수안보온천 • 먹을거리 - 소라가든• 걷기 좋은 길 - 변산마실길/제주유배길Theme02 우륵의 가야금 소리가 들릴 듯한 풍경, 탄금대• 주변 - 충주세계무술박물관 • 먹을거리 - 콩부인두부났네• 시름을 잊게 하는 그곳 - 부산태종대/거제 바람의 언덕/거제우제봉Theme03 한방의 세계화 제천한방엑스포공원• 주변 - 의림지 • 먹을거리 - 노다지 약채락• 전국의 한방축제 - 서울약령시한방문화축제/대구약령시한방문화축제/산청한방약초축제Theme04 시공을 넘는 역사와 자연의 만남, 청풍문화재단지• 주변 - 청풍랜드 • 먹을거리 - 황금가든 2호점• 테마가 있는 공원 - 남원춘향테마파크/거제조선테마파크/익산왕궁보석테마관광지Theme05 온달과 평강공주의 전설이 전해지는 온달관광지• 주변 - 북벽 • 먹을거리 - 돌집식당• 풍성한 가 있는 관광지 - 진도해남우수영관광지/진도아리랑관광지/영천치산관광지Theme06 선암계곡 삼선구곡, 하선암, 중선암, 상선암• 주변 - 사인암 • 먹을거리 - 수리수리봉봉• 물 좋은 경치품은 계곡 - 영천치산계곡/남원구룡계곡/제주돈내코계곡Special06 중원문화의 중심, 충주 1박 2일 여행• 1일차 : 중앙탑사적공원/충주박물관/리쿼리움/국제조정경기장/옛날옥션경매/앙성탄산온천/웰빙펜션 1박• 2일차 : 탄금대/세계무술공원  Part07. 충북 중부권(음성/진천/증평/괴산)Theme01 한국의 자랑, 아이의 꿈을 키우는 반기문유엔사무총장 생가마을• 주변 - 음성 큰바위얼굴조각공원 • 먹을거리 - 초향기• 이름을 남긴 유명인의 생가 - 옥파 이종일선생생가/가람 이병기선생생가/시인 신동엽생가Theme02 3대째 가업을 이은 80년 전통, 덕산양조장• 주변 - 천년을 이어온 진천농다리 • 먹을거리 - 예원한정식• 술에 얽힌 여행지 - 주당들의 천국 전주막걸리투어/울산 12경 중 하나 작괘천/한산소곡주 익어가는 서천동자북마을Theme03 자연과 건축이 일체를 이룬 곳 이원아트빌리지, 상촌미술관• 주변 - 우리나라 종의 역사, 진천종박물관 • 먹을거리 - 이원아트빌리지식당• 건물도 아름다운 미술관 - 제주도립미술관/영천시안미술관/제주현대미술관Theme04 전통 농경문화체험, 증평민속체험박물관• 주변 - 남하리 석조미륵보살입상 • 먹을거리 - 자연의 약속• 농어촌체험마을 - 태안볏가리마을/태안노을지는갯마을/서천동자북마을Theme05 연하구곡의 비경이 숨어있는 산막이옛길• 주변 - 김기응가옥 • 먹을거리 - 괴산매운탕• 제주의 특별한 옛길 - 제주성안유배길/면암유배길/추사유배길Theme06 우암송시열의 발자취가 흐르는, 화양구곡• 주변 - 조선 4대 서원이었던 우암송시열유적지 • 먹을거리 - 우리한식• 관동팔경 속에 만나는 누각 - 삼척죽서루/고성청간정/양양낙산사Special07 충북 중부권 나들이, 음성·괴산·진천 1박 2일• 1일차 : 반기문생가와 기념관/산막이옛길/진천농다리/진천모텔쉬리(1박)• 2일차 : 진천종박물관/보탑사/덕산양조장/음성큰바위얼굴조각공원 
지난번에 이어 산 비탐(비법정탐방)구간을 다녀왔다.​시 신도안면에 있는 (무궁화학습원 주차장,  휴게소, 동원예비군훈련장 주차장으로 불림)에서 출발하여 황적봉에서 쌀개봉까지 관암지맥 능선을 따라 걸은 후에  머리봉에서 하산하여 숫.암용추를 들렀다 원점회귀하는 코스다.​사실 다른 분의 블로그에서 산행정보를 얻었는데 애초에 반대방향으로 가려고 했는데 초반부터 길을 잘못 드는 바람에 거꾸로 돌게 되었다.​거리도 만만치 않아 아침 일찍 출발했다.아침 7시  주차장에서 출발, 이 시간대는 아직 어두울 때라서 사방이 캄캄하다. 사진은 복귀하고 나서 찍은 것   ​동제봉 고개를 넘어 융동저수지로 가려했는데 어두워서 고개로 넘어가는 길을 찾지 못해 무작정 산을 직등으로 지능선까지 오른 후에야 사방을 둘러 봤더니만 고개는 이미 저멀리에, 어쩔수 없이 황적봉으로 향했다.   ​까마득히 멀리 방송송신탑이 있는 천황봉, 거기 까지 가야  이번 산행의 절반이다.   ​​오른쪽에 인접한 관암산으로 해가 떠오르고   ​여러 봉우리를 거처서   ​황적봉이 시야에 들어오고   ​​   ​​   ​관암산 방향, 금남정맥 쌀개봉에서 이어진 지맥이다.   ​융동저수지, 당초  가려던 방향이다.   ​황적봉    ​황적봉 정상(664m)에는 리본만, 조망이 별로다.황적봉은 치개봉으로도 불린다. 1시간 10분 소요   ​가야할 쌀개봉 방향   ​신선봉 능선인듯   ​멀리 천황봉   ​다음 봉우리인 천왕봉은 조망도 도 별로다. 지도에 따라서는 천왕봉을 황적봉으로, 황적봉을 치개봉으로 적기도 한다.​   ​천왕봉(603m)을 지나면서 본격적인 바위 능선이 시작되고 사방 풍경이 산으로 들어온 실감이 난다.   ​​   ​조금 넓은 바위인듯 보이지만 아래 전체가 바위다. 벼랑바위     ​​   ​밧줄을 타고 내려가야 한다.    ​​   ​쉬운 듯 보이지만   ​밑에서 보면 거의 직각, 오르는 것은 쉬우나 이 벼랑바위를 내려오는 것은 지릴 정도, 밧줄을 잡고 거기에 더해 아예 팔에 감고서 아주 천천히 내려온다. 그래서 반대방향으로 산행을 해야 하나보다.   ​​   ​​   ​​   ​지나온 벼랑바위   ​가야할 길이 아직도 멀다.   ​​   ​​   ​동화사   ​​   ​​   ​관음봉 방향   ​삼불봉 방향   ​장군봉 방향   ​지나온 길, 벼랑바위, 뒤쪽으로 천왕봉, 황적봉     ​​   ​​​  ​​   ​쌀개봉이 많이 가까와졌다.   ​천황봉 모습   ​관음봉~삼불봉 방향   ​525봉을 지나면서는 흙길이다.   ​​   ​​   ​쌀개봉 바로 옆의 큰 암봉   ​통천문   ​​   ​쌀개봉(828m) 도착, 황적봉에서 2시간 25분 소요, 에서 3시간 35분 소요   ​천황봉 방향   ​​   ​장군봉 방향   ​지나온 길   ​천황봉(845m)은 지난번 보다 더 아래쪽으로 우회   ​바위 사이로 등로가 있다.   ​​   ​머리봉 방향   ​정도령 바위(사자 바위)   ​머리봉 모습   ​문다래미   ​천황봉 방향   ​벼랑바위 방향   ​머리봉(733m) 도착   ​가야할 방향   ​뒤돌아본 머리봉   ​​   ​​   ​금남정맥 황적산 방향     ​계곡까지 내려오면 바로 앞에 숫용추   ​바위에 붙은 이끼가 미끄러우니 주의를 요한다.       ​계곡을 따라 내려간다.   ​숫용추 저수지   ​골프장 옆 비포장도로 따라 한참을 간다.   ​비포장도로가 끝나고 KBS  송신소 옆으로 등로   ​​   ​제차봉 고개 가는 길, 생각했던 것보다 힘들다.   ​   ​고개 너머로 내려가는 길이 선명하다.   ​​   ​​   ​​   ​​   ​암용추             ​  ​​임도가 나오고   ​융동저수지 철조망 따라 가다가   ​다리를 지나 왼쪽 등로로 나아갔는데 이것이 실수인듯   ​​   ​​     ​이후로 길이 끊어져서 능선을 향해 직등,기진맥진​동제봉 고개 방향에서 한참 멀어져 황적봉 쪽으로 나아간 듯, ​길을 헤메다가 주차장 방향을 잡고 내려온게 도로, 도로 따라 내려와서 주차장에 도착​   ​​   ​의 그 괴목인가?   ​동제봉 고개가 저기인데, 처음도 끝도 이렇게 애를 먹인다. 다행히 어두워지기 전에 도착했다.   ​주차장에서 본 관암산   ​주자장 도착 오후 4시30분총 소요시간 9시간 30분, ​   [ 붉은색 점선: 원래 가기로 한 등로, 파란색 점선: 길을 헤멘 구간으로 추정 ]​​아마도 마지막 한 시간 정도는 길을 헤멘 듯.지금껏 산행 중에 가장 긴 시간이었다.​미탐구간 산행은 이번으로 끝.​2019.12.16. 
2020.8.13  노송지대 老松地帶  The old pine tree zone 경기도 기념물 제19호​노송지대는 지지대비(遲遲臺碑)가 있는 지지대고개 정상에서부터 옛 경수간(京水間) 국도를 따라 노송이 생장하는 약 5Km의 지대이다. 조선 정조(正祖)(1776-1800 재위)가 생부(生父) 장헌세자(莊獻世子)의 원침(園寢)인 顯隆園(현륭원: 지금의 융릉-隆陵)의 식목관(植木官)에게 내탕금(內帑金) 1,000량(兩)을 하사(下賜)하여 이곳에 소나무 500주와 능수버들 40주를 심게 하였다고 한다.현재는 일부 노송만이 보존되어 있다. 낙락장송(落落長松)이 울창한 이 자연경관은 정조의 지극한 효성과 사도세자의 슬픔의 역사를 함축하고 있어 길손의 발길을 멈추게 하는 곳이다.   정조대왕이 부왕(사도세자)의 현륭원을 참배할 때 왕래하던 길 정조대왕이 부왕(사도세자)의 묘가 있는 현륭원을 참배할 때 왕래하던 효행의 길로 정조의 지극한 효심을 느낄 수 있는 길.​ Attractions● 효행공원 : 정조가 아버지인 사도세자가 묻힌 현륭원을 참배하며 다니던 지지대고개 옆으로 그의 효성을 추모하고 본받기 위해서 조성된 공원●  노송지대 : 정조의 능행차길 길목으로 역사적 문화자원이며 자연경관으로도 우수한 곳●  일왕저수지(만석거) : 정조가 조성한 만석거는 저수지를 중심으로 조성된 공원●  화성행궁. 수원화성박물관. 장안문. 팔달문. 수원천 등​즐길거리 Entertainment●  음식문화 축제 : 화성행궁 주차장 (10월중). 화성문화제행사 중 열리며 다양한 문화 이벤트●  시민퍼레이드(10월중), 수원화성 국제연극제(화성행궁 8월중), 수원화성 야경, 국궁활쏘기체험 등​효행길총거리 12.3Km, 4시간 30분효행공원 → 노송지대 → 만석공원 → 장안문 → 화성행ㄹ궁 → 팔달문 → 매교삼거리 → 수원경계(장다리천2교)  수원 팔색길을 걷다 수원이 지닌 8(팔)의 긍정적 의미를 담아 수원 곳곳을 연결하여 수원의 역사, 문화, 자연을 느낄 수 있는 거리를 만들다.​팔달산(八達山)수원의 주산(주산)이자 혈처(혈처)인 수원의 대표 상징 팔달산​사통팔달(四通八達)사방으로 통해있고 팔방으로 도달한다는 교통의 중심지 수원​수원1색 모수길  수원시민과 가까이에서 함께하는 도심 속 생명의 길수원2색 지게길  광교저수지의 수려한 자연풍경을 연결하는 수원의 대표적인 풍경길수원3색 매실길  자연하천과 숲의 정취를 느낄 수 있는 생태자연길수원4색 여우길  광교저수지와 원천저수지를 연결한 녹음이 푸르른 길수원5색 도란길  영통 신시가지 메타세콰이어길을 연결한 녹음이 풍부한 가로수 길수원 6색 수원둘레길  수원시와 타지역과의 경계가 되는 길로 녹음이 풍부한 길수원 7색 효행길  정조대왕이 부왕(사도세자)의 현륭원을 참배할 때 왕래하던 길수원8길 화성성곽길  자랑스런 수원화성을 거니는 역사 사적길  원행을묘정리의궤 발췌 사근현(지지대 고개)을 넘은 행렬은 () 다리를 지나 용두 앞길을 거쳐 잠시 후 진목적에 이르렀다. 진목정에 이르자 총리대신 채제공(채제공)이 길 왼편에서 어가를 맞이했다. 정조임금께서는 진목정에서 잠시 쉬면서 미음다반을 혜경궁께 올린후 갑주로 갈아입고 출발하여 장안문으로 들어갔다.화성유수 조심태가 장관 이하 군병을 거느리고 길옆에서 엎드려 맞이했다.​용두 龍頭일명 용두산이라고도 하는데 일제 강점기때 만들어졌던 경수가로 구길 입구 옆의 언덕을 가르킨다.이곳을 용머리라고 부르게 된 것은 이 일대의 지형이 용의 머리부분과 닮았기 때문이라고 한다.​진목정진목정은 만석거 옆 얕은 언덕에 위치하였고 명칭은 참나무가 많은 곳에 지었기 때문이라고 한다.이곳에서 수원 유수가 부임해 올 때 신, 구 유수끼리 거북이 모양의 관인을 서로 맞추어 신원을 확인한 다음 사무를 인수인계했다고 하며 일명 교구정이라고 했다고도 한다. 정조 19년에 영화정이 건립된 후 진목정에서 행해지던 신, 구 부사와 유수끼리의 교구의식은 이곳으로 옮겨졌다.​영화정 迎華亭1795년(정조 19) 5월 정조의 명으로 인공저수지인 만석거(萬石渠)가 축조되었고, 같은 해 9월 만석거 남서쪽 언덕에 영화정이 건립되었다. 정조가 이듬해 봄 이곳에 들렀을 때 '꽃을 맞는다'는 의미의 '영화정(迎華亭)'이라는 편액을 걸게 했다 한다. 영화정은 오래 전에 허물어졌다가 만석거를 중심으로 만석공원(35만 5,800㎡)이 조성되면서 1996년 10월 복원되었는데 원래 위치보다 동북쪽으로 약 200m 떨어진 지점에 세워지게 되었다.   자연과 역사를 품은 이야기 길 수원 팔색길  노송지대경기도 수원시 장안구 이목동 산119 ​ 
특별한 데이트이경쌤과의 데이트다.마을해설을 통해 알게 된 선생님.항상 아는 걸 아무 욕심 없이 내어주시는 분알고 있는 걸 쥐고 있지 않고 거침없이 쏟아주시는 분.닮고 싶은 부분이 많은 분이다.​ '금강산도 식후경'  이라고 하지 않던가!!우린 밥 먼저 먹었다.맛있는 밥 먹고 커피를 사서  움직였다.​첫 번째로 본 곳은  프랑스군 참전기념비.우리나라를 위해 함께 싸워준 고마운 분들프랑스 참전 군인  중288명의 사망자, 818명의 부상자, 18명의 실종자가 발생했다고 한다.남의 나라에 와서 목숨을 바치신  그분들에게조심스럽게 머리 숙여  감사드린다.​두 번째는 어린이 생태 미술 체험관.함께 어린이 생태 체험관 쪽으로 걸어서 정조대왕 동상 쪽으로 걸었다.​세 번째로는 이경쌤과 나는  표석 보고 교를  건너 미륵당 쪽으로 갔다.보호수로 지정된 느티나무를 보며 감탄하는 사이 어디선가  징 소리가 들렸다.꼭 굿하는 거 같은~​정말 굿을 했다.보기 힘든 굿이란다.우리 둘은 정말 운이 좋은 거 같다.ㅎㅎ너무 귀한  를 봤다.​또다시 생태 미술체험관에서 정조대왕 동상 쪽으로 걸었다.이경쌤이 집 앞까지 태워줘서 편안하게 올수 있었다.너무너무 감사하다.나도 열심히 배워 내가 아는 지식이나 정보를  필요로 하시는 사람들에게 줄 거다.또 하나의 추억을 만들 수 있게 해준 이경 선생님감사합니다.~ 맛있는 보리밥 집프랑스군 참전기념비어린이 생태 미술 체험관정조대왕 동상구)효행길에 서 있는 느티나무 보호수들보기 힘들다는 굿하시는 모습  ​ 지지대비경기도 수원시 장안구 이목동 산72미륵당경기도 수원시 장안구 파장동프랑스군참전기념비경기도 수원시 장안구 파장동교경기도 수원시 장안구 파장동 어린이생태미술체험관풀잎경기도 수원시 장안구 파장동 39-6 
[부여군] 부여군, 설명절 및 대보름 맞아 전통세시 민속행사‘다채’ - 오는 1월 24일부터 2월 6일까지 군내 곳곳에서 내산면 주암리 행단제를 비롯한 각종 세시행사 열려 -   민족 최대의 명절인 설과 정월대보름을 맞아 부여지역 곳곳에서 주민 화합을 다지고 마을의 무사태평을 기원하는 전통세시 민속행사가 다채롭게 펼쳐진다.  먼저, 설 다음날인 1월 24일에는 내산면 주암리 행단제추진위원회의 주관으로 백제 성왕 16년(538)에 심었다고 전해지는 천연기념물 제320호 은행나무 아래에서 마을의 화합과 안녕을 기원하는 ‘행단제(杏亶祭)’와 규암면 규암리 마을의 전통제례 행사인 ‘동제’가 각각 열린다.  이어 오는 1월 25일에는 규암면 규암리 수북정에서 고려말부터 전해 내려오고 있는 마을 제례행사인 ‘당산제’와 외산면 만수2리 ‘장승제’, 은산면 금공리 산신각에서는 ‘산신제’가 각각 마련돼 마을주민들의 안녕과 화합을 기원하게 된다.  또한, 이러한 세시민속행사는 정월대보름까지 이어지는 가운데 대보름 하루 전인 2월 5일에는 달집태우기, 쥐불놀이 등으로 짜여져 가 더욱 풍성해진 홍산면 북촌리 장승제를 비롯해 임천면 군사리, 외산면 문신2리, 은산면 거전2리에서는 각 마을회 주관으로 동화제가 각각 펼쳐질 예정이다.  이밖에 각 지역에서 각종 민속행사가 절정에 달하는 정월대보름인 2월 6일에는 부여읍 저석리 산신제, 은산면 장벌리 동화제, 내산면  노신제, 세도면 청송리 장승제, 석성면 봉정리 산신제, 은산면 가곡리 동화제가 주민 화합의 장으로 잇달아 열리게 된다.  군 관계자는 “설명절과 정월대보름을 맞아 펼쳐지는 다양한 세시풍속행사는 사라져가는 전통문화의 계승과 발전이라는 측면에서 매우 중요한 가치를 지닌다”면서 “앞으로도 다양한 전통 민속행사를 발굴해 군차원의 적극적인 지원을 다할 것”이라고 밝혔다. 
2020년 2월 29일에 산 생태탐방 누리길과 대전 수통골을 연계한 8자 종주 산행을 해 보았는데 누군가가 그러더라구 2월 29일 산행은 4년 마다 한 번 있는 기회라고~~  대전 수통골에 있는 도덕봉 표지석을 베경으로~~  산 생태탐방누리길(9키로)과 대전 수통골(9키로)에 대한 등산 안내도로시에 있는 본부교회에서 산행을 시작하여 생태탐방 누리길 3~2구간을 걸은 후 1구간인 관암산에서  금수봉 방향으로 수통골 자티고개에 도착, 자티고개에서 도덕봉 방향으로 수통골을 일주한 뒤 자티고개에 도착하여 관암산에 도착 후 시루봉을 지나 본부교회까지 걸었는데 전체거리는 약 20키로미터 정도 되는 것 같네요    대전 수통골 등산 안내도   품안마을 앞에 있는 본부교회에서 8자 종주를 시작하네요  본부교회에서 도로를 다라 대 1정문 방향으로  1정문 가는 도중에 만난 삼거리에서 동학사 방향으로  동학사로 가는 도로는 확장공사로 인하여  아름드리 은행나무가 많이 없어진 모습이네요  대 3정문으로 들어가는 도로를 지나 동학사 방향으로  휴일이면 많은 사람들이 찾는  공원에 도착을 했는데 신도안이 도읍지로 합당한지 살피던 무학대사가 이곳에 꽃아 놓은 지팡이가 괴목(느티나무)이 되어 정자같은 구실을 한다고 하여 이란 이름이 붙었다고 하네요   앞에 있는 골프장 표지석  골프장 입구에서 산책길을 따라 민목재 방향으로  산책데크에는 에 대한 안내문구가 잔뜩 걸려 있네요           시와 공주시 경계인 민목재에 도착했네요  민목재에서 등산로를 따라 능선으로 올라가는 중이네요   민목재에서 가파른 길을 500여 미터 올라와 만난 능선에 있는 이정표   이번 등산코스에서 가장 높은 봉우리인 542고지   관암산에 도착하여 백운봉 방향으로~~   백운봉에서 자티고개 방향으로~~   대전 수통골 등산코스에 있는 자티고개에 도착하여 도덕봉 방향으로~~     수통골 도덕봉에 도착을 했네요  도덕봉에서 수통골 주차장 방향을 조망해 보고  이정표를 따라 수통골 방향으로 하산을 하네요   도덕봉 전망대에서 빈계산과 금수봉 능선길을 잠시 바라보았네요   수통골 입구에 있는 도덕봉 등산로  수통골에 있는 음식점에서 간단하게 점심식사 겸 피로를 푼다음  다시 빈계산 방향으로 출발을 하네요    빈계산에 도착하여 성북동 삼거리 방향으로~~  빈계산에서 성북동 삼거리로 내려가는 계단  성북동 삼거리(해발고도 314미터)에서 금수봉 방향으로 올라가는 길은 그리 만만치 않는 오르막길이 되겠네요    전망대에서 방동저수지 방향을 바라보며 잠시 휴식을 취하네요  금수봉(해발고도 532미터)에 있는 정자   금수봉에서 금수봉 삼거리 방향으로~~   금수봉 삼거리에서 자티고개 방향으로~~   자티고개에 도착하여 관암산방향으로~~   백운봉에 도착하여 셀프 인증 샷을 하는 여유를 잠시 부려봅니다  관암산에 도착하여 이정표가 없는 화살표 방향으로~~  관암산에서 아들바위까지는 인적이 그리 많지 않아 등산로에 낙옆이 많이 쌓여 있지만 500미터 간격으로 설치된 기둥형 이정표와 군사기지보호구역이란 표시를 해둔 기둥형표지도 있어 알바 걱정은 안하셔도 되네요    맹목바위  시루봉으로 올라가는 등산로와 우회하는 등산로가 구분되어 있어 어디로 가든 문제없네요  시루봉 올라가는 등산로 전경  시루봉엔 아무 표지가 없고 큰 바위가  등산객을 반겨 줍니다  시루봉에서 아들바위 방향으로 걷다보면 시원한 전망포인트가 한 곳있네요  전망포인트에서 오늘 종착지인 가운데 우뚝솟은 하얀 기둥이 있는 본부교회를 보망해 보았네요   능선 끝자락에서 동원훈련장 주차장 방향으로   아들바위에 도착을 했네요   아들바위에서 동원훈련장 가는 길은 공사중이라 통제가 되고 있는데마치 휴일이라 공사가 진행되고 있지않아 계곡을 건너 품안마을 방향으로~   계곡을 거너 이정표를 따라 품안마을 방향으로~~  아들바위에서 품안마을 가는 길은 걷는데 아주 좋은 최적의 조건을 제공해주네요   품안마을에 도착  본부교회를 바라보면서 오늘 산행을 정리하네요 
얼마 전까지만 해도 산과 가로수가단풍으로 물들어 있던 가을이였는데남아있던 단풍잎들이 모두 떨어지고앙상한 가지만 남은 겨울이 찾아왔습니다. 하지만 그런 겨울에서 달리는 드라이브도나름의 매력을 느낄 수 있었습니다.오늘 소개할 대전 근교 드라이브 코스는대청호자연생태관과 대청댐입니다.대전 - 대청호반 자연생태공원원래 대청댐을 갈 때에는 이 곳을거치지 않고 가는 것이 일반적이지만대청호자연생태관에 매력적인 습지가있다고 해서 이 곳을 지나게 되었습니다.그리고 무엇보다 푸른 대청호를 배경 삼아달리는 산길도로가 무척 매력적이죠.대전에서 대청호자연생태관을 가는 길은이렇게 오르막과 내리막도 있고,급커브가 이어지는 꼬불꼬불한 구간도종종 만날 수 있습니다.그리고 옛 모습을 그대로 간직한정류장에서 잠시 쉬어갈 수도 있죠.물론 산길도로를 조금 달리다 보면작은 쉼터가 하나 나타납니다.이름은 대청호 오백리길 쉼터.운전자 뿐만 아니라 바이커들에게도작은 보금자리가 되어주는 곳으로뜨끈한 오뎅과 커피 등 주전부리를파는 푸드트럭도 볼 수 있었습니다.또한 대청호를 배경으로 조성된전망대 데크에 오르면 이렇게운치있고 아름다운 대청호의풍경을 감상할 수 있습니다.한자리에 오롯이 서서 누군가의여정을 안내해주는 이정표.저도 다시 대청호자연생태관을 향해오늘의 여정을 달리기 시작합니다.꼬불꼬불 오르막과 내리막을 반복하니추동이라는 작은 마을이 등장합니다.바로 대청호자연생태관이 있는 곳입니다.대청호자연생태관에 주차를 하고대청호반 자연생태공원으로 향합니다.습지공원이 잘 조성되어 있어 산책하기 좋지만겨울이라 다소 쓸쓸하고 황량한 느낌이 듭니다.아직 꺾이지 않고 남아있는 억새들에서이 곳의 아름다웠던 가을 풍경을짐작할 수 있었습니다. 그래도 곳곳에 이렇게 귀여운 모형들도 있고이쁜 추억을 남기기 좋은 풍차와 벤치까지드라이브 중 잠시 산책하며 쉬어가기에 더할 나위 없이 좋은 곳입니다.잠깐의 여유로웠던 산책을 뒤로 하고다시 차에 올라 오늘의 최종 목적지인대청댐을 향해 달립니다.대청호반 자연생태공원 - 대청댐​대청호반 자연생태공원에서 대청댐으로이어지는 산길도로 코스 역시 글로는형용할 수 없을 정도로 매력적입니다.기나긴 여정 끝에 드디어 대청댐이 보입니다.여정의 끝에 서서히 다다르고 있습니다.드디어 최종 목적지임을 알리는대청댐휴게소에 주차를 했습니다.최종 목적지라고 말하니 결승선처럼누군가 환영해줄 것만 같은 느낌이네요. 그런데 정말 누군가 저를 환영해주었습니다. 그것도 다름 아닌 길고양이가 말이죠.주차하고 내리니 3-4마리의 고양이가눈치를 살피며 저에게 다가왔습니다.제가 사진을 찍으며 관심을 보이자아예 제 주변에 자리를 잡더니앉아서 "야옹 야옹" 거리더군요ㅋㅋ길냥이들아 미안해 난 먹을게 없단다..대청댐 옆에 위치한 대청댐휴게소는사람들에게 잘 알려진 곳이라 그런지가족, 연인, 친구 등 드라이브를즐기러 온 사람들이 많았습니다.그리고 언제나 여정의 묘미는바로 맛있는 먹거리들이죠!평소에는 보기 힘든 군밤, 옥수수, 번데기 등다양한 주전부리들을 팔고 있었습니다.슬슬 포스팅을 마무리할 때가 왔네요.떠남이 있으면 돌아옴이 있듯이다시 집으로 향하는 길에는후련함과 함께 아쉬움도 남는뭔가 미묘한 기분이 들었습니다.긴 시간 아름다운 대청호의 풍경과 함께한 만큼소중한 사람과 함께하고 싶은 마음 때문이겠죠?대청호는 혼자 와도 좋지만 함께 오면 더욱 좋은,그런 드라이브 코스가 아닐까 생각합니다^^대전 근교 드라이브 코스 #4-1 : 대청호반 자연생태공원장점 : 주차공간이 넓다 / 화장실 등 편의시설이 있다 /도로 포장이 잘 되어있고 한적하다 /도중에 산책하거나 쉬어가기 좋다 단점 : ​대전에서 가는 길이 조금 복잡하다대전 근교 드라이브 코스 #4-2 : 대청댐(대청댐 물문화관)장점 : 주차공간이 넓다 / 편의시설이 잘 되어있다 /드라이브 코스가 길어 가 많다 /도중에 산책하거나 쉬어가기 좋다 /단점 : ​차와 사람들이 많다 [여행노트] 대전 근교 방동저수지 드라이브!산이 단풍으로 울긋불긋 물들기 시작하고선선한 바람이 살랑살랑 불어옵니다. 이제는 완연한 가을이 다가왔...blog.naver.com▲ 대전 근교 드라이브 코스 #2 : 방동저수지[여행노트] 대전 근교 드라이브 : 어린 시절 추억이 담긴 (무궁화 학습원)낙엽이 하나 둘 떨어지면서 가을이 지나가고이제는 완연한 겨울이 다가왔음을 느낍니다. ﻿저는 올 ...blog.naver.com▲ 대전 근교 드라이브 코스 #3 : (무궁화학습원)Softengine
여긴 취사가 안되는 곳대신 화장실과 주차장이 정말 잘된 쉼터​#대전캠핑장 #대전 #대전차박# #캠핑추천 #서로이웃  대전 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 아이들과 놀 수 있는 자연 놀이터  은 취사가 안되는 곳이라간단하게 점심을 먹고 출발했다.  중화비빔밥 먹으려면 대구 가야하는 줄 알았는데,유퀴즈 덕분에 해져서 지역마다 있네  대전 중심지에서 출발하면 20분도 안걸리는 곳 사람 가득한  풀숲이다. 우리도 자리 깔고 쉴 준비를 하지요 의자도 편한데, 눕는 걸 좋아하시는 분꾀죄죄한 나얼른 텐트를 사야겠다텅빈 모습이 안쓰럽기만 하네 첫캠핑의 시작 같이 했다폴딩테이블 너무 좋다​아참, 여긴 쓰레기 들고 가야해요. 취사는 불가능하지만, 포장해온 음식은 먹을 수 있고주말에도 화장실 청소하시는 분이 계셨어요. ​정말 쾌적하고 대전하고 정말 가까워서아이들하고 놀기에 딱인 곳이에요. ​주차시설이 정말 굿굿화장실 굿굿 
대전 갈만한곳 추천 ​​안녕하세요 😄오늘은 제가 주말 나들이 풀코스로방동가든- 오늘제빵소- 풀코스로 다녀온 후기를 쪄왔어요❤​오랜만에 가족 나들이로 다녀왔는데요!사실 제가 사고로 갈비뼈를 좀 다쳐서 나들이를 한동안 못 가다 오랜만에 외출했더니 바깥 공기가 더더욱 달게 느껴지더라구요😍​​ 코스1. 방동가든 Previous imageNext image대전 맛집 추천 방동저수지 방동가든 ​가든파티 하듯이 갈비를 바깥에서 구워먹을 수 있는 방동가든!!​방동저수지에서 가장 한 노포 맛집 중 하나로맛난 갈비를 야외에서 즐길 수 있어요👍​  대전 방동저수지 맛집 방동가든대전 방동저수지 야외 바베큐 맛집 방동가든​​결혼식 피로연에 온 듯한 느낌적인 느낌!나무 그늘 아래 자리란 테이블에서물가를 바라보면서 먹는 고기맛이 꿀맛이에요🤩​선선한 바람이 불고 그늘져서여름철에도 더위 걱정 없이 먹기 좋아요🧡​​  ​​야외에서 저수지 풍경을 바라보면서신선놀음하기 딱 좋은 방동가든!가족끼리 나들이 갈때 한 번 들르세요​아 참고로 야외 자리 웨이팅과 느린 서빙😭은 감수하셔야 합니다! 사람이 너무 많아서 웨이팅이 길었어요 ㅠㅠ​ 방동가든대전광역시 유성구 성북로 58 방동가든 방동가든대전 유성구 성북로 58 방동가든http://naver.me/xDAuyren 방동가든 : 네이버방문자리뷰 276 · ★4.19 · 방동저수지 갈비가 맛있는 고기 맛집naver.me ​​​ 코스 2. 오늘제빵소대전 베이커리 추천 오늘제빵소 Previous imageNext image대전 방동저수지 야외 카페 추천 오늘제빵슈 ​​​빵수니들 모여라 🍞넓은 야외좌석과루프탑 좌석이 있는 대형 베이커리 카페 오늘제빵소❤​  ​오늘제빵소라는 이름에 걸맞게매일 당일 생산한 빵을 판매하는데요!10시 30분 마감이지만 저녁9시만 되도 빵이 품절이라니 참고하세요🙏​ 대전 방동저수지 오늘제빵소 대전 베이커리 카페 오늘제빵소 ​​오늘제빵소 안에서는 각종 커피와 음료, 빵을 판매하고 있는데요!방동가든에서 옆테이블 앉으셨던 분들이 다 여기 앉아 계시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ역시 밥배 후식배 따로 있는 한국인들 👍​​  대전 베이커리 카페 방동저수지 오늘제빵소  ​​캬~~~~💚💚💚영롱한 빵들의 자태에배부른데 꾸역꾸역 먹고 싶어지네요🤩​특히 저 새우 올라간 타르틴이랑 소시지 샌드위치는 정말 참기 힘들더라구요😭😭😭사올걸...하고 후회중입니다  ㅠㅠ​ 대전 베이커리 카페 방동저수지 오늘제빵소 대전 데이트 코스 추천 오늘제빵소 ​​타르트랑 🎂케익도 판매하고 있는데때깔이 너무 고와서궁금한 비쥬얼이더라구요❤​캬...먹고싶다!!하지만 다이어트 생각에 접어 봅니다💦😝다음에는 배고픈 상태에서밥 대신 먹어봐야겠어요!!​ 대전 뷰 좋은 방동저수지 카페추천 오늘제빵소 대전 뷰 좋은 카페 오늘제빵소 대전 경치 좋은 카페 오늘제빵소 ​​내부도 1층,2층 규모가 꽤 큰데요!특히 1층은 의자에 앉을수도 있고안쪽 신발벗고 들어가는 자리에 앉을 수도 있어신발벗고 자유롭게 돌아다닐 수 있어요💚양말 예쁜거 필수👍​빵수니들은 물론 카페 좋아하는 분들은 필수로 방문해야할 카페로 추천드려요!!​ 오늘제빵소대전광역시 유성구 성북로 66-19 오늘제빵소대전 유성구 성북로 66-19http://naver.me/xWNiN4Rz 오늘제빵소 : 네이버방문자리뷰 1296 · ★4.33 · 매일 10:00 - 22:30naver.me ​​​ 코스3. 대전 나들이 코스 추천 대전 데이트 코스 추천 대전 캠핑장소 ​​강과 ⛰산이 둘다 있는!!산책하기 좋은 이에요💚​밥먹고 소화시킬겸 강가쪽 데크길을 걸어도 되구 풀밭 사이 산책길을 걸어도 좋은 푸릇푸를 !​  ​주말에 가족끼리 텐트 쳐 놓고치맥하기 딱 좋을것 같네요!저희가 갔을땐 약간 어둑해질때쯤인데도몇몇 가족들이 캠핑중이더라구요❤​주말에 아이들과 함께,💑커플 데이트로 딱 좋을 것 같아요🤩​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​요렇게 주말 방동저수지, 동학사 근처나들이 코스를 알려드렸는데요!​날이 너무 좋으니더 더워 지기 전에 요 코스로 나들이 다녀오세요🙇‍♂️​  ​이상으로 포스팅을 마치겠습니다 ~​​​#대전맛집 #대전카페추천 #방동저수지 #방동저수지맛집 #방동가든 #방동카페 #오늘제빵소 #대전데이트코스 #대전나들이 #대전주말나들이 #대전갈만한곳 #데이트코스추천 # #동학사 #대청댐 
 (槐木亭) 공원의 봄... 삽재 고개 넘어 박정자 삼거리 가기 전...  박정자 삼거리... 여기서 동학사 방면으로 좌회전해야 한다...  공원 맞은 편에 위치한 대체력단련장...괴목, 규목, 귀목 등 다양한 별명을 가지고 있는 500년 된 느티나무 앞... 벤치에 앉아 있는 집사람..^^ 느티나무를 지나 '무궁화 학습원' 으로 이어지는 길...동행자 수산나...^^무궁화 학습원 맨끝에서 공원 입구 쪽을 내려다 보며...공원 한 바퀴 돌고 내려오다 겨우(?) 발견한 꽃이 핀 나무...   소재지 : 충남 시 신도안면 용동리 1번 국도 변(忠南 鷄龍市 新都安面 龍洞里 1番 國道 邊)         드라이빙 코스 : 대전 서구 월평동 출발 → 유성 충남대(忠南大)앞 지하차도 → 월드컵경기장 사거리 좌회전 → 32번 국도 → 한밭대 사거리 → 국립대전현충원 → 삽재고개(유성구 갑동) → 박정자(朴亭子) 삼거리에서 동학사 방향 좌회전 → 학봉 삼거리(동학사 삼거리)에서 시 방향 좌회전 →충남 어린이 인성학습원 → 밀목재(해발320m/1번국도) → (槐木亭) 공원(무궁화 학습원) 도착.  2010. 4. 18(일요일). 편도 거리 : 16.5km.(왕복 33km)소요 시간 : 가는 길(1시간)/오는 길(30분)평균 연비 : 8.8km연료 소비 : 약 3.5ℓ  벌써 4월 중순이지만 주말에도 여러가지 집안일이 겹치고 해서 마땅히 야외로 바람쐬러 나가보지도 못했다.그러다 이제 겨우 짬을 내어 오늘은 오랜만에 집사람과 함께 봄의 들녘에 나가 보았다. 목적지는 시에 있는  공원. 일단 유성에서 공주로 가는 32번 국도를 타고 가다 보면 한밭대 네거리를 지나 국립대전현충원을 지나게 된다. 현충원을 지나면 예전부터 그 한 삽재고개를 넘어야 한다. 삽재고개하면 내게는 오래된 추억을 지닌 곳이기도 하다. 그러니까 벌써 30년도 더 지난 얘기지만.. 그당시 함께 운동하는 태권도 유단자들과 대전에서 공주까지 자전거 하이킹을 즐겼는데...  당시에는 비포장도로인 긴 고갯길을 넘으려면 정말 힘들었었다. 그런데 오늘은 어떤가. 아스팔트로 포장된 도로에 자전거도 아니고 승용차로 스무스하게 치고 올라가니 감회가 새로웠다. 어쨋든 옛날 얘기는 그만하고.. 삽재고개를 넘어가니 사봉마을 입구부터 박정자 삼거리까지 행락 차량들이 길을 메우고 있어 가다 서다를 반복하며 거북이 운행을 할 수 밖에 없었다. 그렇잖아도 요즘 오른 쪽 눈에 다래끼가 생겨 아픈 눈으로 운전하려니 신경이 쓰일 수 밖에 없었다. 차량이 멈추는 틈을 이용해 도로변에서 우리를 반기고 있는 벚꽃나무 가로수를 디카에 담아 보기도 했다. 차안에서 찍으니 아무래도 만족하지는 않았지만.  박정자 삼거리에서 좌회전하니 동학사로 향하는 길은 더욱 차량들이 밀려있어서 "아이쿠, 이거 오늘 날 잘못 잡았나 보다"하고 옆에 앉아 있는 아내에게 말했다. 박정자 삼거리에서 동학사 방향으로 약 1km 정도 직진하여 동학사 삼거리(학봉 삼거리)에서 좌회전하면 시로 가는 1번 국도로 진입하게 된다.  거기서부터는 도로가 확 뚤려서 드라이브하는 기분이 나는가 싶었지만 해발 320m 높이의 밀목재라는 긴 고갯길이 시작되어 시속 6~70km 정도의 저속으로 올라갔다.  고갯길을 오르다 보면 공주시 반포면 학봉리와 시의 경계 지점 못미쳐 오른 쪽에 '충남 어린이 인성학습원'이라는 곳이 눈에 들어 온다. 그곳을 지나 좀 더 고갯길을 달리니 '시'임을 알리는 이정표가 나온다.밀목재 정상부터 긴 내리막길을 달리다 보면 왼쪽에는 '대체력단련장'이 있고 오른쪽에 목적지인 ' 공원 입구'가 나온다.   공원 주차장에 도착하니 시계는 11시 55분을 가리키고 있다. 30여 분이면 올 수 있는 거리인데 동학사가는 차량때문에 시간이 두 배로 걸린 것이다. 주차장은 많이 비어 있어서 고마웠다. 일단 공원 매점에서 찐빵 3천 원어치와 커피(집사람), 쌍화차(나)를 사서 공원 벤치에 앉아 요기(?)부터 하고 둘러보기로 했다. 매점에서 찐빵을 살 때, 여주인이 "3천원에 6개 인데 하나 더 드릴께요"했는데 벤치에 와서 보니 그냥 6개였다. 집사람이 "가서 말한다"는 걸 내가 "뭘 그런 걸 말해. 그냥 둬"했는데 접시를 돌려주러 가서 기어코 하나 더 받아왔다...^^  공원을 둘러 보는데 경치는 약간 실망스러웠다. 별로 꽃이 없어 봄 기운을 느낄 수가 없었다. 나뭇가지의 새순도 아직 움트지 않았고... 하늘마져 흐리고 있어 봄동산의 정취는 느낄 수 없었고 마치 음산한 초겨울 분위기였다. 공원 이름이 (槐木亭)이라 좀 특이한데, 자료를 찾아보니 괴목(槐木)이라함은 우리가 자주 들어 왔던 바로 '느티나무'의 다른 이름이었다. 괴목 이외의 또 다른 이름으로는 귀목, 규목 등이 있다는 것도 이번 기회에 알게 되었다. 정말  공원이라는 이름에 걸맞게 아주 커다란 느티나무 세 그루가 공원 한 가운데 늠름하게(?) 자리 잡고 있다. 옆에는 수령(樹齡)이 500년 된 느티나무라는 설명문도 있다. 그 멋진 느티나무를 지나 공원 윗쪽으로 걸어 가면 아직 잎이 나오지 않아 검은 색 나뭇가지만 있는 무궁화 나무가 아주 많이 자리 잡고 있었다.  알고 보니 이곳은 '무궁화 학습원' 이라는 곳이다.  집에서 출발할 때, 내비게이션 검색어 '' or ' 공원'을 입력해도 나오지 않았는데, 다음에는 '무궁화 학습원'으로 검색해 보아야겠다. 좀더 있다 나뭇잎이 나오고 꽃이 더 필 때쯤에 다시 오자고 집사람에게 말하고 아쉬운 발걸음을 돌렸다. 썰렁한 공원은 불만이었지만 오랜만에 아내와 함께하는 드라이브는 무척 기분이 좋았다.   공원아, 다음에 또 올께! 잘 있어~..  자료 출처http://book.naver.com/bookdb/text_view.nhn?bid=137727&dencrt=DZKXucGIJCB1SZ%253%3943m7c%252FCBpOqhx4J4wxP75%252B%253%39nT%253%39sY%253D&term=%B1%AB%B8%F1+%CE%D9%D9%CA&query=%EA%B4%B4%EB%AA%A9%28%E6%A7%90%E6%9C%A8%29    시 관광지도사진을 클릭하시면 원본크기(2301×1779)를 보실 수 있습니다...^^   
안녕하세요.청아기입니다:;오늘은 시 신도안에 위치한 괴목 정애 대해서 포스팅하려 합니다. 이곳은 무궁화 동산으로도 한 곳입니다.대전 근교 가볼 만한 곳으로 시 신도안에 위치한 괴목 정애 대해서 이야기해보고자 합니다.이곳은 제목에서 말씀드린 것처럼 시 신도안에 위치한 곳으로 무궁화 동산으로도 해서 유치원 아이들의 봄 소풍 장소로도 많이 찾는 곳입니다. [괴목장]위치:충남 시 신도안면 용동리 4-1인근 명소:산괴목 정은 푯말에서도 알 수 있듯이 수령이 500년이 넘은 느티나무 3본이 있는 곳을 말합니다.지정번호:8-102,103,104지정일자:1992년 5월 28일수종:느티나무 3 본수령:500년 이상나무 둘래:3.7m수고:16m 이상 되는 그 규모가 거대한 고목나무입니다.​     괴목 정의 유래_이곳 괴목 정은 시 신도안면 용동리에 있는 유서 깊은 공원으로 옛날에는 사람 많은 곳을 피해온 사람들이 이 근처에 자리 잡고 살았다고 합니다.또 그들은 이곳에 앉아 시선객이야기를 하다가 나무를 골라서 심곤 하였는데 되는대로 땅에 꽂은 나무는 모두가 괴목이었다고 하며, 나무가 많아서 괴목 정유라 부른다고 전해지고 있습니다.또한 이태조가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살필 때 무학대사가 이곳을 지나나가다 지팡이를 무심코 꽂아 놓은 것이 나무가 되어 지금까지 살아 큰 괴목이 되었다고도 하는데 그 괴목이 정자 같은 구실을 한다고 하여 괴목 절이라고 부른다고도 합니다.     인근 관광명소로 산이 20분 안쪽의 거리에 있으며, 신도 내 주초석 및 석재, 숫용추와 암용추 계곡 있으며 매년 10월 국군의 날에는  군문화축제가 성대하게 치러지기도 합니다.    [ 군문화축제]행사 시기:2019년 10월 2일~10월 6일장소:충남 시 일원(대 활주로)​       특히  군문화축제인 지상군 페스티벌은 전국적인 행사로 인근 지역 주민은 물론 전국 각지에서 많은 관람 인파들로 행사장을 찾는 전국적인 행사이다.   괴목장 공원은 산 줄기의 조망과 넓게 조성된 공원은 주민들의 쉼터는 물론 많은 이들이 휴일 및 평일에도 찾는 국민 휴식처이다.   곳곳에 무궁화가 심어져있어 과히 무궁화 동산이라 해도 손색이 없을 정도로 무궁화가 피면 그 경치가 매우 빼어난 곳입니다.             곳곳에 암자가 설치되어 찾는 이들로 하여금 휴식처를 제공해 주고 있습니다.5월 정도 되면 각종 꽃들도 피어 그 경치를 배가하는 곳이지요.          멀리서도 괴목장 나무들의 모습을 확연히 알아볼 수 있습니다.평일이라서 아직 찾는 이가 뜸하지만 며칠만 더 지나도 저녁시간에 산책을 위해서 찾는 이들로 그리고 주말이면 가족들 단위로 찾는 이가 매우 많지요.   많은 시간 내어서 멀리 가기 어려운 사람이라면 이곳 시 연산 괴목 정애 가신다면 산으로 둘러싸여 공기 좋고, 경치 좋아 힐링의 사간을 맛보지 않을까 생각됩니다.찾아보면 우리 주변 곳곳에 이런 좋은 곳이 의외로 많이 존재하는 것 같아요.단지 우리가 마음의 여유가 없을 뿐이라서 그렇지...이번 주말이라도 시간 내어 가족들과 연인들과 가까운 공원을 찾아 여유로운 시간을 보내 보는 건 어떨까요? 우리 이웃님들 모두 행복하세요~^^ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1   ​ 
  오랜만에 날씨가 무척 온화한 하루였다..유성구 관평동의 한 묵집에 들러 점심식사를하고시에 있는 공원으로 드라이브를 했다... 보통 공원이라 불리는 곳이지만내비게이션 검색어는 무궁화학습원이다... 지난 봄에 다녀왔으니 아마 반년만에 다시 찾았나싶다.여름에도 가보고 싶었으나 너무 더워 엄두를 못내고오늘 기분좋은 드라이브를 할 수 있었다... 돌아오는 길에 이마트에 들러 간단한 쇼핑을 하고 기분좋게 오늘 하루 마무리...         
내 첫텐트 듀량고 에어미니는 공식적인 첫 캠핑(당일치기 나들이 제외)에서 폭우중에 사망하셨다 (ㅠㅠ)첫 캠핑때 비도 와서 정신 없는데 구멍 뚫려서 텐트 무너지고...다시는 생각하기 싫은 기억이긴 한데...너무 고생을 해서 그런지 더욱 기억에 남는다.지금은 AS잘 받고 가끔 홈 캠핑할때 사용하지만 정말 애착이 가는 텐트이다.첫 피창 장소는 집앞에 공원이었다.두번째 피칭장소도 집앞 텐트박물관을 연상케 하는 신방공원...여담이지만 천안 신방공원은 캠핑족들이 텐트 자랑하러 오는 곳 같은 느낌이다..ㅎㅎ가보면 정말 텐트박물관...괜히 원터치 갖고 갔다가 주눅들었던 기억이 난다. 에어미니 구입 후 첫 피칭태화산 숲속공원. 이때는 어떻게든 사용하려고 여기저기 당일로 다녔다.태화산 숲속공원이다.이때는 웨건이 없을때인데...많은짐을 평상까지 한개한개 옮겼던 기억이 난다;​천안에 신방공원이 있다면 에는 이 있다.천안이 조금 더 시끌벅적하고, 괴목적은 좀 더 넓고 한적하다.배달음식이 많이 안오는게 아쉽다. 이때만해도 텐트+타프+기타(테이블, 해먹 등)장비가 풀셋트인줄 알고 가족 모두와 당일치기 캠핑을 즐겼다. 천안에 신방공원이 있다면 에는 이 있다.고기가 익는지 내가 익는지 몰랐다.나름 한 북면 노지 캠핑장.여기까지 당일치기로 캠핑을 연습하고 실전(1박이상)으로 나가게 된다.정말 더운날이었는데 이때만해도 텐트치고 접는것도 재미있었다.​ 아픈추억이 많은 공주 사계절 캠핑장호기롭게 첫 캠핑을 나섰으나 비가왔다.타프도 개판으로 쳐서 물이 계속 고였다.설상가상으로 갑자기 텐트에 구멍이 났는지 10분마다 텐트가 주저 앉았다.정말 기억에 남는 첫 캠핑이었다.​ 실패를 경험하고 바로 네이처하이크로 기변. 그렇게 당하고 또 에어텐트ㅋ복귀하자마자 많은걸 느끼고 (쪽팔림, 패배감 등등) 웃돈을 주고 네이처하이크 6.3 즉시배송으로 구입했다.시간을 갖고 구한다면 지금은 40~50이면 살텐데...이때는 뒤도 안돌아보고 65를 태웠다배송은 정말 빨랐다. (정확히 기억 안나는데 일주일 안에 도착했음)​ 듀랑고 에어미니는 아직도 잘 쓰고 있다.이후 듀랑고 에어미니는 AS를 통해 멀쩡해져서 돌아왔지만 더이상 캠핑장으로 나가는일은 없었다. ㅠㅠ당근에 팔아버릴까도 생각했지만 귀찮아서 한쪽에 쳐박아놨었는데...어느날 지오가 텐트에서 자고 싶다고 노래를 불렀고 역시 지금은 안쓰는 자충매트와 같이 거실에 피칭해줬더니 꿀잠을 주무셨다.지금도 가끔 위와 같이 피칭해서 잘 사용하고 있다. 거실에 피칭한 텐트 안에서 꿀잠지금은 사용하지는 않지만...가~~끔 거실에 피칭하는 나의 첫 텐트 듀량고 에어미니에 대해 써보았다.고생한만큼 애정이 가득 묻어있는 첫 텐트로 당근에 처분할까 생각도 했었지만 아이가 너무 좋아한다. 가까운 곳으로 나들이가거나 베란다에 피칭해서 홈캠핑을 즐기는 용도로 사용하면 정말 좋다! 
​안녕하세요~ 문화포털의 문화PD입니다!대한민국 곳곳에는 아직 많이 알려지지는 않았지만자신만의 매력을 뽐내고 있는 아름다운 곳들이 많은데요,​  ​오늘 소개해드릴  역시 문화와 휴식을 즐길 수 있는 다양한 명소들이 가득한 곳이에요! 국방 수도로만 알려졌던 의 숨겨진 모습을 찾아,지금 바로 떠나볼까요~?​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD​입암저수지는 시 두마면 입암리에 위치한 곳으로2020년부터 새롭게 명소로 떠오르는 곳이에요:D​  ​입암은 우리말로 선바위라는 뜻으로,지난 20년간 낚시터로 사용되다가2017년부터 진행된 마을 종합개발 사업을 통해 시민들의 산책로로 탈바꿈하게 되었다고 해요~​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD​사계고택은 우암 송시열의 스승으로 한사계 김장생 선생이 말련을 보낸 곳인데요,현재 고택 전체가 문화재로 지정되어 있어요!​  ​ㅁ자 모양의 특색이 돋보이는 건물들은한옥 원형이 잘 보전되어 있어사진 찍기에도 아주 좋은 곳입니다 :D​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD ​향적산은 산에서 뻗어 나온 산릉 중 하나로,산의 향기가 가장 짙게 배인 산이에요!등산로가 잘 가꿔져 있어크게 어렵지 않게 산책을 즐길 수 있습니다~​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD ​국사봉은 태조 이성계가 신도안을 도읍으로 정하기 위해국사를 논했다는 것에서 유래되었는데요,이곳에서는 과 논산의 풍경을한눈에 조망할 수 있어요!  ​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD ​ 시민의 휴식처인 ,자연이 살아있는 두계 생태천,그 밖에 카페와 맛집이 가득한 !​다양한 매력이 가득한 의 모습을문화PD영상으로 지금 바로 확인해 보세요 :D​​​​▼'그동안 몰랐던 여행지, ' 바로보기▼​​​​​ ​​​ ​ ​​ 
 올해는 유독 벚꽃이 일찍 개화했다. 보통 4월에 중간고사 시즌 쯤에 만개하기 때문에 항상 좌절하곤 했는데..ㅋ.ㅋ 이미 4월 초에 다 피고 지금은 초록 잎이 나왔다. 짙은 초록이 아닌 연한 초록빛의 나뭇잎이 예쁜 요즘이지만, 눈처럼 흩날리는 벚꽃을 보는 것도 꽤나 매력적이지. 나의 제이와 에서 두 번째로 함께 보는 벚꽃을 기록하고자 남겨본다. 내년에 또 보러 갈거고, 이 아니더라도 함께 벚꽃을 보러 갈거지만ㅎ.ㅎ 2021년의 벚꽃은 이번이 마지막이기 때문에! 아주 예쁜 기억이 될거야. 대전 유성에서 동학사로 들어오는 길. 박정자 삼거리에서 동학사 쪽으로 직진하다보면 벚꽃이 양옆으로 예쁘게 피어 있는걸 볼 수 있다. 아쉽게도 이 날 미세먼지가 심했어서..ㅠㅠ 하늘이 뿌연게 흠이지만 그래도 활짝 핀 벚꽃을 봐서 좋았다. 그리고 대망의 동학사 벚꽃길. 작년에 나의 제이가 동학사 벚꽃길을 처음 보여주었을 때, 인터넷 기사에 나오는 것처럼 예쁜 벚꽃길은 난생 처음 봐서 정말 놀랐지. 올해도 그 벚꽃길을 함께 볼 수 있어서 좋다. 벚꽃이 풍성하게 팝콘처럼 몽글몽글 피어있었다. 차와 사람이 많아서 사진을 찍기는 쉽지 않지만ㅎ.ㅎ 이 예쁜 벚꽃을 나의 제이와 함께 눈에 담았다는 것이 제일 중요하지. 동학사 주차장에 주차하고 벚꽃길을 따라 걸으며 벚꽃을 잔뜩 만났다. 정말 이런 벚꽃을 눈 앞에서 보게 되다니..!! 감격스러웠지. 나의 제이는 코로나가 잠잠해지면 벚꽃으로 한 진해에도 다녀오자 말했다. 코로나때문에 군항제는 계속해서 취소되고 있는게 아쉬웠지만..!! 아무튼, 언젠가 벚꽃을 보러 진해에 다녀올 수 있겠지? 얼른 코로나가 끝나길.. 벚꽃으로 가득 차서 하늘이 보이지 않을 정도다.  어디서 찍어도 벚꽃이 가득해서 좋았다. 올해도 동학사의 만개한 벚꽃을 봐서 행복했던 봄날. 굳이 동학사까지 가지 않더라도 대 제3정문에서도 벚꽃을 볼 수 있다. 이미 벚꽃거리라고 한 곳이지. 하필 이 날은 비가 내려서ㅠㅠ 사진이 어둡게 찍혔다. 사실 눈으로 보는게 더 예뻤는데..!! 그래도 미세먼지가 없이 청명한 날씨라서 기분 좋게 보았다며 위로해본다.사진보다 실물이 훨씬 예쁜 벚꽃이었고, 그 벚꽃을 나의 제이와 함께 눈에 담아서 더욱 좋았고. 신털이삼거리에서  캠핑장 쪽으로 가다보면 좌측에 대제3정문이 있다. 지도에도 나와있는 곳이니 찾는게 어렵지는 않을거야. 정말 예쁜 풍경이었다. 곳곳에서 차를 잠깐 세워두고 사진을 찍는 사람도 있었고. 벚꽃이 떨어져서 마치 눈이 내린 것 같은 느낌도 들었다. 작년에는 동학사 벚꽃만 보았는데, 올해는 동학사 벚꽃과 대제3정문 벚꽃을 볼 수 있어서 행복^*^드라이브 하는 것만으로도 충분하게 예쁜 벚꽃길이었다. 벚꽃잎이 인도를 다 뒤덮을 정도로 어마어마했던, 대제3정문의 벚꽃길. 다른 벚꽃 명소에 비하면 사람이 아주 많지는 않았으니 내년에 또 벚꽃이 필 때쯤 방문하면 나름 한가롭게 봄을 느낄 수 있을 것 같다.내년에는 또 어떤 벚꽃을 만나게 될지 기대가 된다. 나의 제이와 함께♡(*´꒳`*) 
​토욜날 오랜만에 남편이 출근안한다고 해서우리의 아지트인 에 가서원터치텐트치고 하룻밤 자보기로 했어요.남편이 에 완전 빠져서는...ㅎㅎ가는길에 동학사가 있으니 이곳에서 밥 먹고 가자고 하더라구요.그래서 가게 된  이뭐꼬이름 참 특이하죠.​주차장은 보이는 것보다  아주 널널해요.​ 이뭐꼬충청남도 공주시 반포면 학봉리 628-3 ​ ​식사 후에 담소 나누실 곳도 몇 군데 있어요.​ ​식사 후에 50프로 할인 되니 테이크아웃해서 야외에서 드셔도 되겠어용.​ ​저희는 돈까스, 산채비빔밥, 들깨수제비를 시켰어요.​ ​기다릴 때도 마스크쓰며ㅠㅠ우리 언제쯤 벗어던질까요.​ ​기본 찬과 돈까스가 먼저 나왔어요.​  ​돈까스가 생등심인 듯 했어요.고기가 도톰하고 부드러워서 아이들이 잘 먹더라구요.돈까스 소스도 맛있다며 소스를 그냥 아주 다 발라버리더라구여.ㅋㅋ​ ​이뭐꼬가 원래부터 했던 들깨수제비에요.추운 겨울날 뜨끈한 들깨수제비먹고완전 반해서 가끔 일부러 먹으러 오곤했어요.그런데 제 입맛이 변했는지 간이 심심하다싶었어요.남편은 맛있다며 잘도 먹었는데 제 입맛이 좀 짜지나봐요 ㅠㅠ여자들은 나이들면 변한다는데...ㅠㅠ벌써부터 이럼 안되는데 말이죵.​ ​제가 주문한 산채비빔밥저는 일반 대접에 나오는 줄 알았는데 돌솥에 나오네요.밥이 따뜻하고 차가운 야채들도 뎁혀지면서먹을 때는 적당한 온도가 유지되더라구요.산채비빔밥에 들어간 야채도 맛있지만 고기가 입에 더 착착붙더니 맛있더라구요.ㅋㅋ​ ​제가 부지런히 먹는 동안 큰 아들이 호시탐탐 넘보길래맛만 보라며 2숟갈 줬어요.ㅋㅋ마지막 숟갈까지 제가 팍팍 긁어먹었더니큰 아들이 막 뭐라하는데...ㅎㅎ엄마 돼지나며 그걸 다 먹었다고 얼마나 면박을 주던지담날 아침까지 뭐라 하더라구요.​ ​기본반찬이 부족하다싶음 셀프바를 이용하심 되용.​ ​남편은 요 나물들을 계속 리필해서 먹었어요.나물이 어찌 간이 다 딱딱맞나면서..ㅡㅎㅎ맛있는 저녁한 끼 해결하고 배가 두둑하니 괜히 기분 좋더라구요.  ​밥을 먹고 에 가서숙박을 해보았네요.ㅋㅋ사람들도 없고 화장실은 깨끗하니자주 애용하는 곳이에요~~이날 따라 차박하는 사람들이 여럿 있더라구요^^​잠자다가 너무 추워서 새벽5시쯤 집에 왔어용.ㅋㅋ담요만 챙겨갔더니 아직은 무리인듯...다음엔 이불챙겨가기로 했네용.ㅋㅋ​남은 주말도 행복하게 보내세욤^^  
초록초록한 5월에서​​​​1. 미리 어린이날 (5월 1일)임신34주가 들어서고 몸이 무거워질 즈음에 시작된 5월.하늘은 파랗고 나뭇잎과 꽃은 활짝피어 몸이 힘들지만 밖으로 나갈 수 밖에 없는 그런 나날들이었다. 소은이를 위해 그리고 여름이가 나오면 당분간 바깥나들이는 할 수 없음을 알기에!! 근로자의 날, 곧 있음 어린이날이니까 미리미리 동물원이라도 다녀오자~해서 대전 '오월드'를 방문했다. 코로나 때문에 입장료만 판매하고 있었고 좀 늑장을 부렸지만 사람없이 한적한 오월드 나들이를 할 수 있어서 좋았다. 요즘 밖에만 나가자하면 싫어하는 소은인데 너무 좋아하는거 아니니?ㅋㅋ 말과 행동이 언행일치ㅋㅋㅋㅋ 아빠랑 소은이💕   신이 나셨어 우리소은이🧡  막판엔 덥고 힘들어서 사진 찍자해도 싫다고 뒷태만 간신히 건짐ㅋㅋㅋ ​​​​2. 산꽃벚꽃오토캠핑장 (5월 2일~3일)두번째 방문인 산꽃벚꽃오토캠핑장.저번달에 황산벌을 다녀오고 여름이 낳오기 전에 한번 더 캠핑을 가자!해서 찾게 되었다. 매번 캠핑은 1박이었는데 처음으로 2박을 도전했고 결론은 너무너무 좋았다. 2박을 하고도 아쉬움이 남는 캠핑이었다. 소은이도 첫날부터 다섯밤을 자고 집에 가자고 그럴정도였으니까^^ 우린 10번 사이트를 이용했고 사이트 양쪽으로 화장실과 게수대가 있었는데 끝쪽 화장실이 더 가까워 자주 이용했고 소은이가 킥보드를 마스터 할 정도로 신나게 타고 놀았다. 덕분에 왼쪽 무릎은 까지고 검은색 쫄바지도 무릎 양쪽에 구멍이 생겨 옷을 버리고 오는 일도 생겼다. (봄에 새로산 바지였는데ㅋㅋㅋㅋ) 이번 캠핑엔 해쨍쨍, 바람솔솔, 비주룩주룩 당분간 할 수 없는 캠핑이라 그런가 날씨가 다 했다. 2박을 함께할 우리집 :) 소은아 달려~ 대신, 제발 넘어지진 마 ㅠㅠ 우중캠을 마치고 점심부터 고기타임~ (2박날) 소은이는 하루에 한 번, 염소에게 먹이 주기 체험을 했다. 동물을 안무서워하게 되어 신기방기했다는~   마지막날 밤엔 아빠랑 함께하는 놀이시간~ 우리 딸래미 엄청이 좋아하네ㅋㅋ 사진은 뒤죽박죽이지만, 우리가족사진💚 ​​​​3. 첫 등원 (5월 6일)코로나로 인해 2월말부터 시작된 어린이집 등원연기. 전에 다니던 4살 졸업도 못하고ㅜㅜ 새로 다니게 될 어린이집 오리엔테이션도 입학식도 취소되었다. 여름이의 출산일이 다가와 어린이집에 보내야겠다고 생각이 들었고 연휴가 끝나는 6일부터 적응을 시작했다. 몇 달을 집에서 엄마랑 둘이 놀다가 가던 어린이집도 아니고 새로운 어린이집에서 새로운 선생님 그리고 친구들과의 활동을 소은이는 잘 할지 걱정이 되었는데 다행히 울지않고 적응을 잘 하는 모습에 너무 기특했다❤️ 너의 첫 등원을 응원해! 등원 둘째날엔 기분전환으로 옆 공원으로 산책을 다녀왔다. 우리소은이, 언제 안넘어지고 무릎보호대를 안할 것인가!! 앞모습도 좋아하지만 나는 뒷모습 사진도 너무 좋아 :)  사랑둥이💛  다음날이 어버이날이라고 직접 색칠했단다, 고마워 소은아❤️ ​​​​4. 비오는 날 아빠랑 (5월 9일)새로산 아빠의 갤럭시탭s6Lite. 소은이의 색칠공부는 앞으로 탭으로 하면 되겠다ㅋㅋㅋ  ​​​​​5. 아침과 저녁 (5월 11일)등원 전에 소은이가 그려놓은 그림. 망토가 버섯 같지만ㅋㅋ 점점 사람의 형태가 뚜렷해지고 감탄이 나온다. 낮엔 우편물이 도착했다. 대전MBC라디오에서 당첨된 선물!! 카페음료 교환권 3만원인데 집에서 나름 가까운 곳의 #테이슷티아트 남편 퇴근 후 당장 쿠폰 쓰러 다녀왔다. 소은이가 쿠폰의 개념을 알았는지 쓰러 가자니까 군말 없이 따라 나섰다. 치즈케이크가 맛있었던 카페, 2만원을 쓰고 나머지는 다음에 쓰기로😊  너의 그림을 기록해 스콘은 딱딱해서.. 개인적으로 부드러운 치즈케이크가 맛났다.  우리소은이는 이모가 어린이날 선물로 준 라푼젤 퓨처북 동화 듣기 :) ​​​​6. #세종호수공원 나들이 (5월 17일)내내 주말마다 비 오다가 날씨가 너무 화창한 일요일이라 집에 있을 수 없어 대전 근처에 있는 세종호수공원에 다녀왔다. 소은이는 오늘도 킥보드~사람들이랑 부딪히지 않을까, 걱정도 했지만 햇살이 너무 너무 뜨거운 날이라 배가 부른 나는 몸이 너무 지켜서 좀 힘들었다. 그래도 오랜만에 돗자리 피고 간식 먹으니까 좋았다. 그러고 더위도 식히고 쉴 겸 고복저수지에 있는 예뜨카페로 고고! 자몽음료는 언제 마셔도 맛있오 :)  소은이는 내리막길 스릴을 즐기며~ 물고기 밥 주는 척하며 손으로 샤샤샥ㅋㅋㅋ 도착한지 얼마 안됐는데 우리소으니 벌써 얼굴이 뻘겋게 익었다     ​​​​7. 하원 후 산책 (5월 20일)등원 때, 하원 후 산책하자는 소은이의 말에 오랜만에 동네 산책을 했다. 소은이 돌 전에는 시도때도 없이 엄청나게 산책하며 시간을 보내곤 했었는데 이렇게 손잡고 걸으니 어릴적 소은이도 생각나고, 소은이가 많이 컸다는 생각도 들었다. 평소에 사진을 잘 찍어주는 우리부부라 그런지 소은이도 사진 찍는 것에 익숙해져 있어서 이야기하다가도 '사진 찍자' 말에 알아서 포즈를 취해주는 귀요미 소은이💛 마스크는 언제 벗고 지낼 수 있는건가.... 슬픈현실이다   ​​​​8. 에서 #캠핑놀이(5월 23일)만삭이 되어 배는 땡기고 힘들긴 하지만 시간이 없다!! 주말이 다가오면 남편은 "이번 주말에는 뭐하고 싶어?" 라며 물어본다. 나를 생각하는 고마운 남편. 근데 나는 가고 싶은데가 있어도 갈 수 없는 현실ㅜㅜ 남편도 나도 소은이도? 캠핑 가고 싶지만 자리도 없을 뿐더러 혹시모를 것에 대비해 가지 못해 자그맣게라도 텐트치고 놀 곳을 찾아 봤지만 오늘도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 집 가까이 이런곳이 있어 너무 좋으다. 햇빛 때문에 파라솔도 가져가고 간식이랑 이것저것 준비해 차려놓았다. 텐트, 돗자리가 엄청나게 알록달록 했지만 초록초록한 봄과 너무 잘 어울렸고 나름 귀여웠다 크크, 먹고 놀고 먹고 놀고, 소은이는 영화 한편도 봐주고~ 옆 텐트에 있는 언니오빠를 만나 같이 놀기도 했다. 즐거운 봄날🌱💚 그리고 그날 밤에는 남편이 드라이브를 가자해서 보문산 야경도 보고 왔다. 꽤나 걸어 올라가야했지만 오랜만에 야경이라 쏘쏘~ㅋㅋ 바닷가에서 펴보고 피크닉에서는 처음 펴 본 파라솔인데 너무 맘에 들어💛 알록달록, 없는 색이 없는 듯ㅋㅋ  점심은 햄버거와 자몽셔벗블렌디드 :)    야구장에 불이 켜져 있었음 더 예뻤을건데 아쉽당 포즈짱이라고 불러주세용~ ​​​​9. 학하다방 그리고 #로지텍K380 (5월 25일)동영상 편집을 하면서 키보드가 불편해서 알아보던 중 로지텍이 하고 동그란 자판이 너무 귀여워 찜,했었는데 지인이 쓰는걸 보고 어떠냐고 물어봤고 남편이가 사준다는 말에 인터넷으로 알아보다가 일요일에 오프라인을 알아봤는데 블랙 밖에 없어서 월요일 10시가 되자마자 여기저기 마트에 문의하고 복합터미널 일렉트로마트에 있다는 것을 확인 후 볼일 보고 데리고 왔다. 꺄! 인터넷 최저가랑 오프라인이랑 똑같은 가격이고.내가 원하는 화이트색상이라 너무너무 좋았다 :) 아.. 패드 충전 다 해놨었는데 가져올걸, 후회도 됬지만 점심 맛나게 먹고 음료수혈도 하고 소은이 하원 후 집에와서 키보드 연결해봤다. 오예~ 이제 블로그도 아무때나 할 수 있어 너무 좋다!!! 매번 컴퓨터 키는 것도 일이었는데 (오래되서 버벅대고, 충전기 사용도 귀찮..) 여름이 나오기 전까지 실컷해야지 학하다방의 플레인스콘 치즈스콘, 에그샌드위치는 넘나 맛있오 :	P 케이스도 조만간 화이트로 바꿔야디 크크, 고마워 여봉봉💙 ​​​​10. 동네 산책 (5월 25일)요즘 산책을 엄청 좋아하는 소은이. 날씨가 좋으니까 소은이도 밖으로 나오고 싶은가보다. 새로산 원피스 입고 빙글빙글 돌다가 얻어걸린 사진❤️ 너무 귀욥다 우리소으니 :)    ​​​​11.  남편과의 점심 (5월 27일)남편과의 둘이서 점심, 얼마만인지ㅜㅜ 남편 회사 점심시간에 만난거라 얼른 먹고 들어가야했지만 잠깐이었지만 그래도 좋았다! 남편이 추천한 대손관의 음식도 맛있었고, 남편 회사 데려다주고 나는 스타벅스가서 좋아하는 자몽셔벗블렌드드를 마시며 블로그 마져했다. 막달 되면서 다리가 엄청 붓더니.. 신발이 안들어갈ㅜㅜ 비빔물밀면과 치즈돈가스 점심시간에도 바빠요ㅜㅜㅋ  ​​​​12. 여름이의 배냇저고리와 신발 (5월 28일)빨래 해서 정리하기 전에 사진 찍어봤다. 여름이가 나오면 입을 배냇저고리💙 너무 귀여울 듯 :)  ​​​​13. 고양이발카메라, 아빠랑 점심 데이트 (5월 29일)일주일 전 주문한 소은이 카메라, 남편이 계속 사주고 싶었는데 알아보다가 가격도 저렴하고 귀여워서 주문했다. 생각보다 기능도 괜찮고 디자인도 이뻐서 굿굿, 내 마음에도 든다! 금요일이기도하고 소은이 구강검진도 해야해서 어린이집 땡땡이치고 아빠랑 점심 먹으러 회사 근처로 갔다. 이번에도 #대손관 저번에 치돈 먹은게 너무 맛있어서 우리소은이 생각도 나고, 또 다녀왔다ㅋㅋ 고구마무스를 토핑으로 올려봤는데 피자같고 괜찮았다. 회사 간 아빠를 만나서 그런가 기분도 좋으신 소은님❤️      ​​​​14. 5월의 마지막 주말 (5월 30~31일)여름이 나오기 전에 부랴부랴 외출하는 우리ㅋㅋ 날씨도 좋으니까~소은이는 나오면 왜이렇게 에너지가 넘치는지, 카페에서 뛰어다니고 목소리는 또 왜이렇게 큰거야ㅜㅜ 상대동에 있는 #라드커피본사 지하에 키즈룸?도 따로 있고 좋았지만 전소으니가 뛰어다니고 정신 못차릴(?) 것 같아서, 완전 민폐손님이라 테라스로 나왔다. 나오니까 바람 솔솔하니 좋네. 여기서도 뛰어다니고 깔깔깔~ 못살아 정말-_-;;; 금요일밤에 늦게 자고 아침에 일찍 일어나서 잠 자라고 유모차 대령했는데 자지도 않고ㅋㅋㅋㅋ #고양이발카메라 들고 다니며 엄빠 사진 찍어달라고 부탁부탁해서 찍어줬네. 그러고 원래의 목적인 자전거 타기! 좀 덜 더워서 수목원으로가서 씬나게 탔다. 다음날엔 #노루벌캠핑장 캠핑놀이      ​​​​​ 
오늘은 대전의 서쪽 외곽을 걷는다. 길가까지 나와 목을 길게 빼고 있는 백로, 종종걸음으로 논을 훑고 다니는 흰뺨검둥오리가 제일 먼저 눈에 띈다.보이는 들판은 대전, 너머의 아파트는 시다.요즘은 옛 농촌 드라마 [전원일기]가 다시 사랑받고 있다고 한다.어릴 적부터 즐겨 보던 드라마가 끝난 이후 오랫동안 울적했던 기억이 난다.도시의 삶이 마치 남의 옷을 입은 것처럼 불편했던 유난한 감수성은 [전원일기]의 사람 사는 이야기와 더불어 나오는 배경인 농촌의 풍경에서 숨통을 트곤 했다.밭을 가는 소, 지게를 진 농부, 미루나무 아래 뜨거운 햇살을 피해 땀을 식히는 노인, 냇가에 모여 빨래 방망이질하는 아낙들, 작은 슈퍼, 우편배달부, 저물녘 피어오르는 굴뚝 연기…….오죽하면 상대자가 [대전]이라는 지방도시에 살 것이라는 계획에 선뜻 결혼을 결심했을까?그런 대전도 변화에서 자유롭지 못해 지금은 30여 년 전과 다른 지도를 만들었지만, 아직 이런 곳이 남아 있다는 것만으로도 도시의 외곽 여행은 기쁨을 준다. 방죽 소류지에는 예쁜 꽃들이 반영을 만들었다. 검은 덩어리들이 물속 곳곳에 있어 자세히 보니 개구리알이다.일찍 알에서 깬 올챙이들이 그 주위를 헤엄치고 있다.[문화류씨세천] 비석 앞에 잠시 서서 [代]와 [世]의 차이에 대해 들었다.성씨 선택의 권리를 남녀 모두에게 주는 법이 논의되고 있는 변화무쌍한 세상에 이런 이야기가 필요할까?그렇지만 자신의 정체성을 잃지 않으려는 노력 또한 여전히 존재하고 있다.인간들이 그러거나 말거나, 꽃은 핀다.아무리 강한 제초제를 뿌려도, 홍수로 휩쓸어 버려도, 그 위에 아스팔트를 깔아도, 뿌리를 내릴 자리를 찾아 마침내, 꽃을 피우고 바지런히 씨앗을 퍼뜨린다.애기똥풀처럼.슬레이트 지붕, 그 아래 걸린 묵은 시래기, 엄니의 손때가 묻은 무거운 가마솥 뚜껑, 반듯한 문패.처음으로 우리 집이 생겼을 때, 아버지의 문패가 달린 파란 대문 앞에서 얼마나 들떴던가?걸음을 멈추고 들여다본다. 이곳에 부모님 계신 이들은 그다지 변하지 않은 고향이 있어 좋겠다.허물어져가는 집들이 곳곳에 보이는 것이 현실이긴 하지만.방죽골에서 산모롱이를 돌아가면 하세동이다.마을 앞에 기울어진 왕 버드나무 한 그루가 있는데 마치 그 모습이 하늘로 오르려다 못 오른 용 같다.용틀임하는 듯, 구름이 휘몰아치는 듯한 외모에, 아직 살아 있다는 것을 알리려 새 순이 돋고 있다.길갓집 주인이 내다보기에 물었으나, 나무 나이가 얼마나 되었는지는 자기도 모른다고 한다.행정지명으로 하세동은 방동, 중세동과 상세동은 세동이다.세동천을 가로지르는 다리를 건넌 뒤 거슬러 올라갔다. 흰민들레가 유난히 모여 자라는 곳에서 마침 씨앗이 활강 직전인 것들을 모았다.흰 꽃을 달고 있는 줄기를 확인하였으니 틀림없을 거다. 나의 흐뭇한 마음을 알아챈 일행 중 한 분이 씨앗 모으는 걸 거들어 주었다.앞서가는 사람들의 발끝이 거의 안 보일 즈음에야 자리를 털고 일어섰다. 행복이란 그런 거더라.지금보다 조금 더 나아지는 것, 현재 가진 것보다 조금 더 느는 것.그것에 만족할 줄 아는 것.네겐 한 뼘의 그늘이 더 생기고, 1 m만 목줄이 더 길어져도 행복하겠지.세동 종점에서 나오는 버스. 괜히 손 흔들어주고 싶은.삭막한 세상을 초록으로 덧칠하며 버스는 달린다.중세동으로 올라가다 뒤돌아본 시의 한 아파트 단지.물가의 버드나무도 푸르고, 푸르고. 어서 오라는 듯 마을 어귀에 동글동글한 나무들이 일렬 인사를 건네고 있다.감성이 풍부한 사람은 어느새 달려가더니 풀밭에 철퍼덕 앉았다.밝고 경쾌한 웃음소리에 청아한 새소리마저 묻혔다.오른쪽으로 보이는 곳은 대전광역시 경찰청 경찰 특공대 훈련소와 경찰견 훈련센터.봄볕 따사로운 길 따라 중세동으로 들어간다.풀 한 포기 없이 밭작물이 자라는 걸 보면 얼마나 부지런한 농부인지 짐작이 간다.왠지 비닐하우스 안의 작물도 힘차게 자랄 것 같다.안 읽어도 그만일 내용을 굳이 고개를 돌리면서까지 읽게 만든 비닐하우스.마을 입구를 수놓은 꽃잔디가 밭둑 안쪽까지 번져 마치 일부러 그렇게 키운 것처럼 되었다.인위적으로 막아놓은 경계를 맥없이 무너뜨린 꽃의 힘, 아름답다.복숭아꽃도 활짝 피어 지나가는 길손을 기쁘게 한다.자두나무 길.세동은 상추가 한데 요즘은 작황이 좋지 않아 다른 작물을 많이 심는다고 한다.머리카락이 하얗게 센 어르신 한 분이 밭의 김을 매고 있다. 객지에 나가 사는 자식들을 생각하는 부모의 마음은 힘에 부쳐도 밭에 나오게 한다는데, 나는 부모 된 지 오랜 지금도 여전히 부모 마음을 다 헤아리지 못하고 있다.백운봉에서 흘러내렸을 물줄기가 흐르는 세동천에는 곳곳에 너럭바위가 있어 여름철 물놀이하기 좋을 것 같다.비닐하우스 곳을 기웃거리며 걷기 좋은 세동 길은, '세동 마을, 걷고 싶은 마을 길'이라는 안내 간판에 딱 어울리는 길이다.세동 2통 경로당이 있는 중세동마을에서 국도 1호선을 가로질러 중세동교차로 지하차도를 지났다. 일행이 성언 농장 입구에서 쉬는 동안 나는 쑥을 뜯었다.무심코 쑥을 뜯다가 문득 드는 기시감. 입구의 '거룩한 하나님의 말씀 수녀회'지금은 냉담자가 된 지 오래지만 이곳에 와서 봉사 활동 겸 키가 자란 쑥을 벤 적이 있었다.그때 거둔 쑥은 자선바자회의 쑥개떡 재료가 되었는데 오늘, 같은 장소에서(엄밀히 농장 안은 아니지만) 같은 행동을 하고 있는 자신을 깨닫고는 기분이 묘해졌다.찔레순을 꺾어 먹으며 그날의 기억들을 잠시 되새겨보았다.다시 길을 따라 걷는다.텃골 방죽과 마을회관 방향이 아닌 남선 초등학교 길이다.'어쩜, 어쩜!'예쁜 색깔로 단장한 남선 초등학교 교정을 들여다본 우리는 일제히 탄성을 질렀다.한 학년에 한 반이라는 남선 초등학교. 마침 야외 학습을 하고 있는 아이들이 보였다. 삐약 거리는 갓 태어난 병아리들처럼 귀엽고 사랑스럽다.남선 초등학교 뒤를 돌아나가는 고개에는 병꽃나무, 조개나물 꽃이 보이고, 쉽싸리, 참나리도 눈에 띈다.짬을 내 아직 여린 쑥을 뜯기도 한다. 도깨비 얼굴을 한 장승들이 길목을 지키는데 그 아래 안내문 하나가 눈에 띄었다.현재는 많은 행사들이 멈춰 있지만 좋은 날이 돌아와서 이 길에도 사람들이 북적이기를 바라는 마음이다.새우 양식 시설이라고 하던데 물이 많이 말랐다. 두계천으로 흐르는 옆의 개울에서 물을 끌어오는 것 같다. 걷는 것만으로도 힐링이 되는 녹색 길.고개를 살짝 넘으면 소징이 마을인데 대전의 서쪽 끝에 자리하고 있다.흙벽과 슬레이트 지붕의 농가주택은 근자에 지었을 전원주택들과 조화를 이루고 있다.소징이가 무슨 뜻인지는 알지 못하지만 이 풍경마저 사라지기 전에 사진으로 남겨 놓아 훗날 회상의 자료로 삼을 예정이다.이곳이 고향이라는 이는 지나가는 어르신을 붙들고 부모님을 아시는지 물었다.고향 떠난 지 오래라는 그녀는 어릴 적 뛰놀던 골목이며 두계천 냇가, 살던 집터를 손짓했다.그대로인 듯 바뀐 마을에서 어린 시절을 떠올리는 그녀에게서 유년에의 그리움이 물씬 전해왔다.산 천황봉이 오른쪽, 그 가지로 흘러내린 향적봉과 시 일부가 앞에 보였다.마을 곳곳의 담에는 예쁜 그림이 그려져 있는데, 이야기를 담고 있을 법하다.송정1동 마을회관 앞에는 수령 약 500년으로 추정되는 보호수 느티나무 3그루가 있다.예로부터 충, 효, 예의 나무로 여겨진 느티나무는 마을 어귀의 정자나무로 많이 심었다.나무들이 얼마나 큰지 마을회관이 작아 보인다.이곳에는 또한 정도전의 이야기를 담고 있는 나무 한 그루가 자라고 있다.유성문화원의 자료에는 송정동 소쟁이 말채나무 구전설화가 나온다.조선의 개국공신이었던 정도전이 이곳을 지나다 말 채를 꽂았는데 뿌리를 내려 나무로 자랐다고 한다.전라도에 유배되었던 선비가 유배가 풀려 한양으로 가던 중 이 아래 누워 잠이 들었는데, 꿈에 한 선비가 나타나 호통을 치는 소리에 놀라 깨었다.사람들에게 꿈에 본 국난을 예고했으나 아무도 믿어주지 않았고, 관직까지 박탈 당한 뒤 낙심하여 이곳에 내려와 나무를 끌어안고 울다 죽었다는 구전 설화가 담긴 나무다.임진왜란과 병자호란 때는 시들었다가 전쟁이 끝난 뒤 다시 살아났다고 한다. 일제 강점기에는 말라죽었다가 다시 살아나 국난을 예고하는 나무로 여긴다고 한다. 그런데 한 가지 유념할 것은 이 나무의 진짜 이름은 말채나무가 아닌, 참빗살나무로 추정된다.구전 설화야 말 채를 꽂았다 하여 말채나무라 불렀고 그것이 아명처럼 불리는 것인지 몰라도, 말채나무는 분명 따로 있으니 남들이 전하는 말을 무조건 따라 옮기는 일은 아니다 싶다. 꽃이 핀 것을 확인하여 정확히 하고자 2주가 흐른 뒤 다시 찾았는데, 여전히 그대로의 모습을 하고 있었다.마침 어르신들이 앉아 계시기에 이 나무의 꽃이 어떻게 생겼는지 여쭸다.그중 한 분이 단호히(얼마나 굳게 확신하시는지 거스를 수가 없어보였다) 이미 꽃이 졌으며 지금 있는 초록 봉오리는 열매라고 하셨다.미심쩍어 인터넷의 사진 중 말채나무와 참빗살나무 꽃을 보여드렸다. 말채나무 꽃은 '아니다'로, 참빗살나무 꽃을 '그런 것 같다'라고 여러 어르신이 말씀하시는 걸로 보아 아직 꽃은 피기 전인 참빗살나무로 여겨졌다.말채나무는 층층나무과이며, 참빗살나무는 노박덩굴과이니 엄연히 다르다.어쨌든, 5월 말쯤 다시 찾아 꽃이 핀 것을 확인해 마무리 짓기로 한다.궁금한 건 직접 발로 뛰어다니는 1인.말채찍에서 구전된 말채나무를 원래의 말채나무와 혼동되어 쓰일 것을 쓸데없이 걱정하는 오지랖이지만, 내 생각이 맞는다면 기왕이면 원래 이름도 병용하여 쓰기를 권하고 싶다. 유성문화원 (yuseong.or.kr)유성문화원구전설화 유성온천 신흥동 탑바위 은진송씨열녀비정려 학하동별밭 상세동아들바위 추목동옥녀봉바위 봉산동부시골 안산산성전설 지족동전설(호랑이...www.yuseong.or.kr마치 작은 동산처럼 멋진 소징이 마을의 송정 1동 노인정.다른 곳에 비해 유독 어르신들이 많다는 말처럼 노인정에도 '송정 1통 농촌건강장수마을'이라는 간판이 붙어 있다.느티나무 그늘 아래 한참을 쉰 뒤 남은 길을 마무리 짓기 위해 일어섰다.벽에 기댄 꽃이 화룡점정인 그림 앞에서 고개 끄덕끄덕, 사소한 것 하나하나가 내겐 멋진 추억으로 남는다.길게 갈라진 담은 물 위로 솟아오르는 용궁 길이다.봉 위에서 높이 뛰기를 하는 물고기.나는 나가고 싶다!나는 들어가고 싶다?궁금증.겨울 끝.이미 여름인가?4월의 날씨 답지 않게 따끈한 길.송정 소징이마을 앞을 지나가는 46번 버스.한배미뜰의 늙은('낡다' 보다 연륜이 느껴지지 않는지?) 표지판.두계천을 사이에 두고 건너편은 시다.여기가 대전광역시의 극서점이 있는 곳.창살 같은 대둔산 봉우리가 아늑해 보이는 건 순전히 두계천 덕분이다.들판에서 보이는 전경이 유순하니 대둔산도 그에 맞춘 것 아닐까?아스팔트의 색깔이 다른 지점이 대전광역시와 시의 경계라고 한다.이렇게 눈에 띄도록 경계가 확연한 곳은 처음 만나본다.두계천을 건너 팔각정에서 일정을 마무리하고 각자 흩어졌다.유성으로 가는 48번 버스를 기다리면서 물가의 쑥을 뜯는다.48번 버스는 대를 지나, 과 밀목재를 거쳐 산 동학사 길을 나와 유성의 충남대가 종점이다.등에 진 배낭의 무게만큼 알뜰하게 이 봄을 챙겨온 날이었다.산 천황봉.  방동지 가는 버스 노선 ; 202, 2002번 버스 알로에농장 하차
시종을 열다2021. 11. 26.​'땅 사용승낙을 안해서 길을 이렇게 밖에 못했오'시종 신학로, 연화동의 현실입니다. 하지만 예전 차가없던 시절엔 당구장과 별장이 있을 정도로, 잘 나가던 마을입니다. 그런데 지금은 길이 좁다며 다들 떠났지만 안동권씨 묘역은 그 자리를 지키고 있습니다.    신학 4리 반학동입니다. 옛적엔 2리였습니다.신창맹씨, 해평길씨의 터였고 1798년에 강진 작천 죽산의 장흥인 죽촌 마회택이 이거해왔습니다. 지금은 김윤신이정송씨가 함께 살고 있습니다.    반학마을 3거리에 첫 얼음입니다. 물 통 위의 돌이 땡땡할 정도로 춥다를 뒤로, 신학 5리 우암마을입니다. 백여 년 전에 형셍된 소를 닮은 우암들이 앞입니다. 언덕베기는 태양광 차지입니다. 마을 진입길은 손을 좀 봐야겠습니다. 하동정씨 묘역 위로 해가 오르기시작합니다.    신학3리 학림마을입니다.학을 닮은 지형처럼, 철새 도래지로 합니다. '식물은 자연이 근본이고 사람은 고향이 근본이다'를 새기는 사람들의 동네입니다. ‘새천년 새희망'을 이은 '항상 여러분과 함께 하겠습니다'는 말씀이 있는 곳입니다.   봉소 1리 원봉소마을입니다.봉암공 강연 선생님의 얼이 4백여 년 숨쉬는 봉황의 터입니다. 그곳으로 가는 해송 길이 장관입니다. 새끼를 낳아놓고 나가버린 애미를 대신해서 7개월 째 밥을 주시는 할머니, 병원길을 나서는 꼬부랑 할머니의 길입니다. 메주콩은 다 노란데 여기는 연녹색, 더 비싸다고 합니다. 그 건너 청정무 밭은 끝이 없고, 담배는 어느덧 꽃이 되어있습니다.   봉소 2리 연동, 조동,  마을입니다. 월출산 절임배추 현장을 찾았습니다. 우리밭 배추,천일염, 넘치는 지하수가 원재료입니다. 하루에 배추 8-9폭이 들어가는 20키로들이 100박스, 400만원 어치를 만듭니다. 그런데 박스 한개에 2천 원, 천일염 20키로 40포에 880천원, 택배 하나당 5.5천원, 인부 한 명당 130천원에 네명을 빼면 남는 게 별로 없습니다. 작년에 8천원 하던 소금값이 올해는 금값이 되었습니다. 주 고객은 광주, 서울, 대전, 세종 등 전국으로 나갑니다. 2달 농사에 2천박스 정도, 10여 년 신뢰가 오늘의 고객이 되었다고 합니다. 고마운 일입니다.    오리천국에서 바라본 월출산과 신항, 반학동마을입니다.오리농장은 아직 비어있습니다. 내년 2월에 수입 종오리에서 부화시킨 새끼 4만여 수를 입식, 42일 정도 키워내면 돈이 됩니다. 한 달여 비웠다가 다시 하는 반복작업이 이루어집니다. 이제는 우리의 종자를 키울 때가 되었습니다.  ​봉소 1리 철두마을입니다. 한가한 승강장 뒤로 폐 타이어가 한 짐입니다. 진주강씨 죽산사 ?지문입니다. 애기동백이 피었습니다. '강대엽 박복실'님의 6남매 생가터이기도 합니다. 아버지엄마 아들며느님이 함께 김장김치를 버무리고 계십니다. 젓갈이 더해진 생김치는 바로 이맛입니다. 세 포대 이바지까지, 고맙습니다.   ​구산리 원구산마을, 달성배씨문회각이 있는 곳입니다.거북이 형상의 마을회관의 이름은 소산회관입니다. 가을걷이가 끝난 세집 새까치마을 앞 넓은 벌은 전부 까치 차지가 되었습니다. 길을 따라 '함양박씨 군사공파 당상공종중'의 모송제가 있는 송정마을에 왔습니다. 마을회관은 다시 문을 닫았습니다.   구산 3리 회정, 태봉정, 육거리입니다. 모든 물건은 재활용할 수 있다는 곳, 이것만 있으면 없는 것이 없다는 이건만님의 댸성자원입니다. 배추밭이 정원으로, 바위를 작품으로 만든 좋은사람이 '똥내 나서 이리 피해 왔더니' 여기도 마찬가지다, 그래도 덜한다고 하십니다. '전주이씨세장산'비가 마당에 있는 집도 있습니다. 예전에는 산이었다는 뜻입니다. 육거리를 지키는 시종오토바이, 지금은 오거리만 보입니다. 월송1리 잿리, 치리마을입니다.   ​1640년 경 서호 화소에서 김해김씨 사군파 명수어른이 처음 이거해오신 터입니다. 샘물은 복원됐지만 문이 잠겨있습니다. 지방도 801호선 옆 송산마을을 지나 입석마을입니다.  ​태간제를 뒤로, 지방도 821호선을 타고 나갑니다.​전동호 | Facebook영암사람 전동호 현장체험 - YouTube​#신학3리 #학림마을 #봉소1리 #원봉소마을 #봉암공 #봉소2리 #연동 #조동 #마을 #오리천국 #월출산 #신항 #반학동마을 #봉소1리 #철두마을 #구산리 #원구산마을 #문회각 #구산3리 #회정 #태봉정 #육거리 #월송리 #잿리 #치리마을 #태간제  
돌아온 캠핑시즌 맞이!!거제캠핑, 가평캠핑, 태안캠핑 등 캠핑 여행 코스 추천   2019년의 5월도 이제 끝으로 달려가고 있습니다. 곧 6월이 다가오는데요. 매미가 우는 6월이 시작되면 많은 분들이 가족, 친구, 연인과 함께 캠핑을 떠나시는 분들이 꽤 있으실 텐데요. 캠핑시즌이 돌아왔으니! 캠핑 가면 좋을 여행지를 소개해드리려고 합니다. 또한, 캠핑과 함께 특별한 체험을 즐길 수 있는 여행 장소도 소개해드리려고 합니다. 든든이와 함께 캠핑을 떠나볼까요~?  태안캠핑 - 캠핑을 즐기며 여유롭게 둘러보는 태안★태안 캠핑 추천 코스 : 몽산포캠핑장 → 안면암 → 꽃지 해수욕장 → 고남패총박물관 → 대천항    서해안에는 크고 작은 캠핑장들이 위치해있지만 그중 태안의 몽산포캠핑장은 많은 칭찬과 사랑받는 곳입니다. 울창한 해송 숲에서 파도 소리를 들으며 캠핑도 즐기고 인근의 안면암, 꽃지해변까지 둘러보는 여유를 즐길 수 있답니다. 1. 몽산포캠핑장​· 주소 : 충청남도 태안군 남면 몽산포길 65-27· 홈페이지 : http://www.xn--h62bw2ix5e9tbj5qwtetveypd.com/· 문의 : 몽산포오토캠핑장 010-5408-68682. 안면암​· 주소 : 충청남도 태안군 안면읍 여수해길 198-160· 홈페이지 : http://www.anmyeonam.org/· 문의 : 041-673-23333. 꽃지 해수욕장​· 주소 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리· 홈페이지 : http://www.taean.go.kr/tour.do· 문의 : 태안군청 관광마케팅팀  041-670-26914. 고남패총박물관​· 주소 : 충청남도 태안군 고남면 안면대로 4270-6· 홈페이지 : http://www.taean.go.kr/tour/sub04_07_01_01.do· 문의 :  041-6780-23375. 대천항 ​· 주소 : 충청남도 보령시 대천항중앙길 42· 홈페이지 : http://www.brcn.go.kr/tour.do· 문의 보령시 : 해양항만과 041-930-3970 / 대천연안여객선터미널 041-934-8772~4​ 거제캠핑 - 레포츠를 통해 스트레스를 날릴 수 있는 캠핑★거제 캠핑 추천 코스 : 학동자동차야영장 → 삼거동 농촌체험휴양마을 → 씨라인 → 거제맹종죽테마파크    씨라인, 짚라인 등 자연과 함께하는 레포츠 활동을 할 수 있는 거제도의 캠핑 코스를 소개합니다. 캠핑 자체만으로도 자연을 만끽할 수 있지만 다양한 레포츠 활동을 통해 그동안 쌓였던 스트레스를 날리기에 좋은 방법이 될 것입니다. 삼거동 농촌 체험마을에서는 민물고기 잡기 체험, 대나무 물총 쏘기, 표고버섯 따기 등 다양한 체험을 즐길 수 있습니다. 1. 학동자동차야영장​· 주소 : 경상남도 거제시 동부면 학동리· 홈페이지 : http://hallyeo.knps.or.kr/· 문의 : 055-635-54212. 삼거동 농촌체험마을​· 주소 : 경상남도 거제시 거제중앙로 1274· 홈페이지 : https://blog.naver.com/sgvil· 문의 : 055-637-74753. 거제 덕포랜드 씨라인​· 주소 : 경상남도 거제시 덕포5길 35-2· 홈페이지 : http://dukpoland.co.kr/xe/· 문의 : 055-688-23514. 거제맹종죽테마공원​· 주소 : 경상남도 거제시 하청면 거제북로 700· 홈페이지 : http://www.maengjongjuk.co.kr· 문의 : 055-637-0067· 이용요금 : 어른 3,000원/ 청소년 2,000원/어린이 1,500원 가평캠핑 - 자라섬의 낭만 넘치는 오토캠핑★가평 캠핑 추천 코스 : 아침고요수목원 → 자라섬오토캠핑장 → 남이섬​    경기도 가평에 위치한 자라섬캠핑장은 캠퍼들이라면 한 번쯤은 가보았거나 가고 싶은 아름다운 캠핑장으로 한 곳이죠. 주변에는 아침고요수목원과 남이섬 등 아름다운 유원지가 있어 자연을 산책하고 즐기기에 더없이 좋은 곳입니다.  1. 아침고요수목원​· 주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432· 홈페이지 : http://www.morningcalm.co.kr· 문의 : 1544-6703· 이용요금 : 어른 9,500원/청소년 7,000원/어린이 6,000원2. 자라섬오토캠핑장​· 주소 : 경기도 가평군 가평읍 자라섬로 60· 홈페이지 : http://www.jaraisland.or.kr/· 문의 : 031-8078-8028~93. 남이섬​· 주소 : 강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1· 홈페이지 : http://www.namisum.com· 문의 : 031-580-8114· 이용금액 : 일반요금 13,000원/우대 10,000원/특별우대 7,000원 캠핑 - 문화와 예술을 찾아 떠나는 캠핑★ 캠핑 추천 코스 :  → 사계고택 → KT&G 상상마당 논산 캠핑장   역사 유적지와 아름다운 자연을 두루 간직한 충남을 느긋하게 즐기는 방법으로 캠핑을 추천합니다. 충남 시에는 여러 캠핑장들이 있지만 그중 KT&G 상상마당 논산은 문화예술과 캠핑을 접목시켜 다채로움을 선보이기도 하는 곳입니다. 1. ​· 주소 : 충청남도 시 신도안면 남선리· 문의 : 시 문화관광팀 042-840-24032. 사계고택​· 주소 : 충청남도 시 두마면 사계로 122-4· 홈페이지 : http://tour.gyeryong.go.kr· 문의 : 시 문화체육과 042-840-24223. KT&G 상상마당 논산 캠핑장​· 주소 : 충청남도 논산시 상월면 한천길 15-20· 홈페이지 : https://www.sangsangmadang.com/· 문의 : 041-734-6984· 이용요금 : 아트캠핑 빌리지 주중(1박) 30,000원, 주말(1박) 35,000원 / 아트캠핑데이 주말(1박) 45,000원  여기까지 전국에는 다양한 캠핑장과 여행 장소들이 있지만 든든이가 꼽아왔습니다. 어떠셨나요? 든든이와 캠핑시즌을 맞이하여 소개해드린 캠핑 여행 코스대로 떠나는 것이 아니더라도 소중한 이들과 함께 여행을 떠나면 정말 좋을 것 같습니다! 이제 곧 6월 더 더워지기 전에 신나게 여행을 떠나보아요~^^​내용참고대한민국 구석구석 
_5월, 6월 기록      오빠가 꽃을 사왔다.분명 화해가 필요한 어느날이였을것이다.       평일의 어느날은 은행 볼일보고 오빠와 데이트를 했다.#이성수왕짬뽕우리가 좋아하는 맛집중 하나이다.           그리고 얼마전 갔다가 너무 좋았던 아크커피도 갔다​       저녁에 뭐할가 하다 먹을거 잔뜩 사서 야구장을 갔다.날씨도 좋고 응원하면서 스트레스 풀기그런데 이날 경기는 졌다..   어느날은 동생 기다린다고 혼자서 맥도날드갔는데 세트나 단품이나 가격차이 안나서 세트로 구입.햄버거는 내 동생한테로~     진드기의 계절이 돌아왔다.​모모미용을 맡겼는데..미용언니가 경악하면서 보낸사진...​조금한 진드기가 모모다리에 딱 붙어서 몇일을 있었던건지..얼마나 아팠을가하는 생각에 너무너무 미안한 하루였다.       이때의 난​매주 난 쿠키를 만들었다.매주 난 쿠키재료들을 사들였다.오빠는 쿠키장사할거냐 했지만.​난 만들어서 선물하는 기쁨에 빠져있었다.     동생이 첫 독립을 위해 들어갈 집에 같이 갔던날.입주전 사전점검도 하고,, 대청소도 시킨날이였다.역시..남동생은 이럴때 누나를 찾는다.           동생 자취방에 놓을 가구보러 #이케아 가기전 #스타필드 를 구경했다.볼것도 너무 많아 3시간동안 쇼핑도 하고 구경도했다.             처음 와본 #고양점이케아.       쇼핑보다는 먹은게 더 많았던..이케아 방문,     그리고 신기한 아이스크림 기계앞도 그냥 못지나갔다.열심히 걷다가 끝난 주말          마라탕에 빠진 첫날,이날 마라탕 처음먹고 반해 1주일에 1번은 마라탕을 먹고있다.     날 좋으니 모모랑  피크닉도 가고.        나들이 후에는 언제나 떡실신,     그리고 또 마라탕..을 먹었다.   요즘 산책가자고하는 모모때문에.산책줄해놓고 잠깐 화장실갔다왔는데빨리 안나가냐고 눈치 주는 모모,           산책 나온김에 동생만나~ 편의점 컵라면 한그릇.왠지 컵라면이 땡기는 그런날씨였다.   잘쓰지 못하던 맥을 처분하고. 그램을 샀다.이번에는 열심히 쓸거같다....라는 희망사항~       마켓컬리에서 주문해본 낙지 진짜 살아있어서 신기했다.덕분에 저녁은 낙지주물럭을 했다.     저녁만 되면 시원해지는 5월은산책을 빌미로 편의점을 갔다.     신혼여행 다녀온 사촌동생의 선물언니취향 너무 잘아는 내 동생♥         핫하다는 #킨토토소바 를 갔지마내 스타일은 아니라면서 밥까지 비벼먹었다.     심장사상충 하러 갔는데 대기만 1시간이라근처 카페에서 놀았다.이때까지 병원에 갈줄 1도 몰라 신났던 아이       그리고 또 찾은 야구장 좋다 좋아..​근데.. 이날도 졌다.       제주도 여행전 옷사주려고 #더펫 에 갔다너무 이쁜 옷이 많아서 패션쇼 중​모모는 #스니프 sm이 딱 맞는다. ​     그리고  2년만에 가방도 바꿨다.예민한 성격이라 안들어 갈가 걱정했는데잘 적응해줘서 다행이다.   그리고 너무도 행복했던 제주도 여행을 하고 왔다.     오자마자 다음날 오빠생일♥아침상 차려서 축하해주고,   오빠 출근후 모모와 티타임도 즐겼다.     그리고 주말에는 동생이랑 급 서울행여친없을때라 어디가면 나를 델고갔다.                 모터쇼를 보러왔다.심심해서 따라왔는데.난... 잘 모르겠다..​동생아, 돈 많이 벌어서 누나 람보르기니 한번 태워주렴   난 모터쇼보다, 캠핑장비에 더 관심이   1시간 구경후 입장팔찌는 바로 버리기.​이제부터는 내가 가이드하는 서울투어 시작   저번에 못먹어서 서운했던 #더앨리 부터 먹어주고,   하다는 #한성돈까스 를왔다.그냥 맛있게 먹었다 정도??         그리고 동생이랑 신사부터 도산공원까지 열심히 걸었다.   덕분에 이날 25000보 달성하고 대전으로~​   6월은 새로움의 시작이였다.​동생은 이사를 했고,난 취업을 다시 했다.    언니가 직접 만든 #패션후르츠청 을 줬다너무 맛있어서 한동안 이것만 먹었다.​먹고 나면 정말 기분 좋아지는 맛이다     카시트 빨려고 가지고 집에왔는데.그위에서 자고있는 자세보고 빵터짐뒷다리는 왜 내놓는건데..       6월에 마지막에는 계곡에 놀러를 갔다.매년 가는 #수룡가든킁킁이를 얼마나 했나 세상 꼬질이   매번 느끼는거지만 고기구울때가 제일 멋지다.   오빠가 구워준 고기먹으면서 즐거웠던 하루,   그리고 몇년만일가?​다시 내손에 들린 검영기새로운 출발, 새로운 목표, 새로운다짐​이제 열심히 불태우면된다. 
시에 있는 유일한 저수지그래 수변공원이라 하자! 쩝입암저수지 들어가는 길에 있는 푯말입암 은빛호수라고 이름을 바꾸려는건지은빛호수로 이름을 밀어붙였다 선택이 안된건지알수 없는 푯말이 있네 ^^​​ 입암저수지는 원래 낚시터가 있었다​시에서 유일하게 있었던 낚시터라사람들은 많이 오는데 관리가 잘 안됐었나보다두마면 입암리 주민들의 불만 호소로시에서 2017년에 낚시터를 없애고 [입암수변공원]으로 만든 곳이다​낚시터였던 저수지가 수변공원으로 바뀌면서큰 건물이 하나 들어온다그 건물은 바로 야구감독이었던유승안 감독이 운영한다고 하는 [유스카페]노후를 위한 투자로 입암저수지에카페를 차리신거라고 인터뷰를 본것 같기도 하고...?​​   입암저수지 산책 중 만난 귀여운 댕댕이들​처음엔 주인 없는 강아지들인가 했는데수변공원 한바퀴 돌다 보니민가에서 키우는 강아지들이었다 ​완전 풀어놓고 키우시네 ㅎㅎㅎ덕분에 귀여운 댕댕이들이랑 같이 산책함​​ 입암저수지가 한 이유바로 저수지에 반영된 풍경 때문!!​수변공원을 따라 조성된 데크길은 길지 않다그냥 저수지 한바퀴 도는 수준?​입암수변공원을 둘러싼 메타세콰이아 나무는가을에 색이 달라지기에가을에 출사 나오시는 분들이 꽤 오는 곳으로 알고있다​​   입암저수지에는 오리가 있다​어디서 들은 얘기로는유스카페 사장님이 키우시는 오리라고 들었는데....​​ 오리에게 접근한 댕댕이무서운지 더이상 가까이는 안간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 🤣​​ 저 건물이 바로 입암수변공원에 있는 카페 겸 펜션 건물 [유스카페]저수지 뷰의 카페​시에는 물 있는 관광지가 없다보니주말에는 꽤나 사람들이 있을 듯 하다​​ 2층에서 본 입암저수지 뷰뷰는 글쎄.....전깃줄이 다했다 ㅠㅠ그리고 커피값이 넘 비쌈....😂😭​​  유스카페 바로 앞에 있는 정자카페 소유는 아니겠지?ㅎㅎ​여기 앉아서 보는 저수지뷰가 좋은데하필 산 공사중...산을 다 깍고있던데뭘 만들려고 그러나 흠...산들이 아주 벌거숭이가 됐따 ㅠㅠ​​  시에는 가볼만한곳이 많이 없다아니 찐 없다젤 한건 그리고 사계고택 정도? ^^​ 가볼만한곳으로 검색하면공주시에 있는  저수지가 많이 나오는데이건 훼이크!!!!!! 공주시 관광지임^^​시 입암저수지는 한 번 정도 가볼만한곳.한 번 가보면 두 번은 안 가게 될 듯?​차라리 공주시에 있는 불장골저수지가 좀 더 나은듯...비슷한것 같기도 하고...흠...​물멍하고싶거나 호숫길을 걷고싶거나물 보며 커피 한잔 하고 싶다면차라리 탑정호 근처가 어떨찌 😅​​  주소 : 충남 시 두마면 두마면 입암리 422(유스카페) 입암저수지충청남도 시 두마면 입암리유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218  ​ 
동학사에서  넘어가는길옆쪽으로 밀목재길로 들어오면 카페 촌그 중 제일 윗쪽에 있는 온더기와예전엔 우리절이라고 했는데 이름이 바뀌었네요  뷰 맛집으로 한 곳가족ㆍ연인들이 많이 찾는곳이지요역시 오늘도 손님이 많아요  여긴 2층(2층은 노키즈존)사람들이 더 많네요산 뷰 눈이 시원해지네요 1층 안쪽 특별한 좌석 예쁜 그릇들이 가득  예쁜 기와집과 기와 담여기도 포토존  이 집 시그니처 메뉴 대추차진하고 맛있지요  본관 옆 큰 가와집 안여기도 멋지네요자 이제  쪽으로~~  여긴  무학대사가 꽂아놓은 지팡이가 자라서 이렇게 큰 느티나무가 되었다는 전설이 있는곳동학사에서 대 쪽으로 넘어가는길 오른편쪽나무도 많고 시원해서 가족단위 나들이 객들이많이 찾는곳 주말이라 여기저기 많이 보이네요  시원한 나무 그늘  하늘도 맑고힐링 하기 딱 좋은날드라이브 잘하고 갑니다  
[대전한옥카페/대전카페] 한옥의 옛스러움을 간직한 연리지​​송파•잠실 최초 & 유일!서울대치과병원 교정과 전문의 대표원장 2인 상주♡​안녕하세요 서울 치아 교정 1등 ​서울 클리어 교정치과 잠실점입니다.​ 연리지충청남도 시 엄사면 향적산길 91 ​대전과 가까운 근교 카페 연리지에 다녀왔어요​연리지를 가기전  에서 점심을 먹었는데 너무 좋은거 있죠?​ 이미 은 하기에 많은 시민들이 돗자리,텐트,차박을 하고 있었어요 ​저희도 음식을 싸가서 잘 쉬고 먹고 치우고 왔습니다​자기가 가져간 쓰레기는 꼭!!!!!깨끗하게 치우고 오세요 ​식사를 맛있게하고 ​이십분 안걸리는곳에 위치한 한옥카페 연리지에 다녀왔습니다 위풍당당 한옥의 모습​주차장도 크게 있고 별채,산책길도 따로있어요 ​같이간 지인이 카페가 2000평이라고 하는데​정말 그럴듯했어요 ​ ​ 제가 다녀올때는 핑크뮬리도 있었어요 ​넓은 공간에 많은것들이 존재해서 산책하고 사진찍느라 시간이 금방갑니다  카페라떼와 아이스아메리카노를 시켰어요 ​이러한 뷰에서 먹는 커피인데 가격도 엄청 비싸지 않았어요 ​다만 이때가 9월에 갔었는데 모기와 벌이 엄청 많았답니다​하지만 야외에서 먹는것이기에 그정도는 생각해야해요  밤에 오면 조명들이 켜지면서 또 예쁘다고 해요 ​옛스러움을 좋아하는 저는 한옥카페가 참 좋답니다 ​​ 넓은 주차장​초보도 충분히 주차 가능해요   연리지 메뉴판​이정도 뷰에 이정도 가격이면 정말 저렴한것같아요 ​가깝기만 하다면 자주 오고싶을 정도​사랑상품권 결제도 가능한곳입니다 ​​     빵과 케이크등 디저트류도 다양하게 팔고있어요 ​대전과 멀리않은 에 위치한 한옥카페​날좋은날 드라이브겸 다녀오면 참 좋을듯해요 ​연리지 강추입니다​이곳은 하늘과 풍경이 다 하는 카페입니다 ​ 서울클리어교정치과 잠실 - 서울대치과병원 교정과 임상교수 출신 2인 협진서울대 치의학과 최우등 졸업, 서울대 치과교정과 박사, 서울대학교치과병원 치과교정과 전임의ㆍ펠로우 역임, 서울대학교치과병원 교정과 임상교수 출신, 보건복지부 인증 치과교정과 전문의 대표원장 2인이 협진하는 잠실 리센츠에 위치한 송파구ㆍ강동구ㆍ광진구 유일한 치아교정전문 치과입니다. “명품 미소”를 만들기 위하여 최고의 정성을 다하겠습니다.seoul-jamsil.com 서울클리어치과교정과치과의원 잠실송파•잠실 최초 & 유일! 서울대치과병원 교정과 전문의 대표원장 2인 협진♡pf.kakao.com ​ 
   피크닉 데이 with 예림맘, 파란리본, coco  예~~~~~ 오늘은 피크닉 데이였습니다봄엔 역시 피크닉이죠 호호호 냐하~~ 좋다 좋다~ 오늘은 날씨도 도움을 주어 시원한 바람도 불어주고 뜨거운 햇빛도 쬐어주고피크닉 데이로는 최고의 날씨가 아니었나.. 싶습니다 각자 준비한 피크닉 용품들과 음식들을 가지고 잔디밭에 앉아서 맛있게 먹고 마시고 얘기하는 즐거운 시간을 가졌네요 오늘 제가 제일 부실하게 준비했는데 앞으로는 최고로 준비하는 모습 보여주겠음둥~ 5월달의 피크닉아 기다려라!!          동학사쪽으로 드라이브 하면서 벚꽃구경 하고 에서 자리를 폈어요 피크닉 장소로는 한  ㅎㅎ 저희 동네에서 해요음식사진에 치여서 주변 풍경은 하나도 없긔.. ㅋㅋ        coco 가 야심차게 준비한 미니 타르트와 곤약젤리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 안먹어본 곤약젤리를 여기서 맛볼줄이야 하하하~       참.. 정갈하게도 준비해온 예림맘~ 넌 정말 살림꾼이야 추진력도 짱~ 준비도 짱~ 최고! ㅎㅎㅎ        홀짝홀짝 차마시기에 좋은 사쿠라 데미잔을 챙겨온 예림맘 ㅎㅎㅎ 데미잔 느므 귀여워  예림이한테 말하고 빌려왔느냐? ㅋㅋ        각자 집에 있는 냉침병 보온병 다 나왔음 ㅋㅋㅋ 문제는 다 이쁘다는게 문제!! 다들 한가닥씩 하는 분들이라서 가지고 있는 물품들은 죄다        코스트코에서 사간 초밥! 오늘 좀 부족했죠? 다음엔 풍성한 음식들을 준비해보아요~        아까워서 못먹을것 같았지만 그냥 한입감 ㅎㅎㅎ 사르르~ 녹는 생크림과 커스터드 크림의 조화는 환상~       과일꼬치는 과일맛이 좋아서 Good~ 과일꼬치는 예림맘처럼~        리본언니가 새벽부터 일어나 준비한 도시락! 도시락은 리본언니 = 리본언니는 도시락 ㅋㅋㅋ 진짜 솜씨 좋다요~~~고생했어요 언니~ 맛도 일품! 비주얼도 일품!        저는 이거 정말 맛있게 먹었어요 여러분들은 순식간에 이걸 먹었지만 저는 음미하면서 천천히 맛있게 냠냠~        야외에서 먹으니 초밥도 왜이리 맛나냐며~~        피크닉다운 피크닉을 다녀온 것 같아서 뿌듯합니다        피크닉! 하면 바구니가 있어야하죠 리본언니와 coco의 바구니가 예뻐서 계속 저는 바구니 사진만 찍었습니다 ㅋㅋ 저희 집에는 리본언니네 선물카페에서 구입한 왕바구니가 있는데 5월달엔 거기에 먹을거 가득 담아서 갈거에요 기대해주세요 :-)        리본언니가 만들어온 띠리리칵테일티 ㅎㅎ몰라서 띠리리 ㅋㅋ 이거 느므 맛있어서 반해버렸네요        coco 가 준비해온 물티슈도 어찌나 센스있는지.. 으~~ 센스쟁이!        누가 건배를 제의했는지 까먹었지만 ㅋㅋㅋㅋ 한잔 하자며 건배를~ 넷 다 한손엔 음료를 한손엔 카메라를 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜케 웃긴겨        예림맘이 철관음 냉침을 해왔는데 철관음 냉침도 짱! 안맛있는게 없네요         다비즈 티필터도 받은김에 핫티도 간편하게 우려마시고.. 다비즈 티필터는 나중에 자세히 보여드릴게요        리본언니의 작은 보물인 빨간머리앤 매트 ㅋㅋㅋㅋ 이거 진짜 예쁜데 선물받은 천으로 만든거래요 빨간머리앤 좋아하시는 분들은 보심 꺅~ 소리지를걸요?  암튼, 이렇게 네 뇨자들의 피크닉 데이는 마무리되었지만 아쉬움에 5월달에 또 가기로 했어요  오늘을 시험삼아 부족했던 음식들을 더 채워서 5월달엔 더욱 풍성한 음식을 가지고 만나자고 ㅋㅋㅋㅋ 아놔~ 느므 잘 먹는 뇨자들이라서 만나면 먹는재미에 신나긔~ 즐거운 하루였어요!!   봄을 만끽하기 위해 피크닉 준비를 하고 계신 이웃님들은 언능 밖으로 나가보세요 자연과 더불어 좋은 사람들과 함께라면 즐거움이 두 배가 된답니다 :-)    함께하면 행복해요         
# #캠핑장 #소풍가기좋은날 #캠프닉 요즘 캠핑하고 싶다고 노래를 부르는 아이와 주말에  에 다녀왔다.아이 친구 엄마가 가볍게 소풍 가기 좋은 장소로 을 해 주셔서 다녀왔는데 생각보다 가깝고 좋았다.취사는 안되는 곳이지만 치킨, 피자 배달이 가능하고 이동형 트럭에서 음식도 팔고 화장실도 깨끗하고 좋다. 며칠 동안 그늘막 텐트 사려고 알아봤는데 생각해 보니 차 트렁크에 언제 샀는지도 기억이 안 나는 경량 텐트가 있었다.원터치텐트는 아니지만 폴대 2개로 간단하게 세울 수 있는 텐트라 망가질 때까지는 이 텐트로 버텨보기로 했다.  텐트 펼치고 돗자리까지 깔고 나니 드러눕고 싶다. 아이는 신이 나서 들락거리고 웃음이 끊이지 않는다. 이래서 다들 캠핑 다니는구나...  오전 11시부터 치킨 배달 시키는 기쁨이란.... 평소에 치킨이나 피자 같은 음식은 배달음식으로 거의 먹지 않아서 몇 년 만인 것 같다.밖에서 먹으니 맛있긴 했는데 다음에는 동네 근처에서 먹을만한 음식들을 포장해와야겠다.  비눗방울도 날리고 비행기도 날리고 걷고 달리고 먹고 쉬다 보니 하루가 다 갔다.아침 10시부터 오후 4시까지 놀았는데 아이는 집에 가기 아쉽다고 눈물을 흘렸다.  그래서 다음날 가까운 공원으로 의자만 챙겨서 또 나왔다. 나오니까 좋다. 더 더워지기 전에 많이 다니자 :) 캠핑장충청남도 시 신도안면 ​ 
하은이 일상외에 오랜만에 포스팅인것 같네요.요즘 메르스땜에 대전은 난리라지요.게다가 확진자 나온 건양대 병원은 우리옆동네인지라ㅜㅜ지난 주말에 애데리고 어딜 갈까 하다가 대전을 살짝 벗어난 시  다녀왔어요. 신도안 군부대쪽으로 동학사 넘어가는 길목에 있는데 넓직한 공원이에요.그늘막텐트 치고 놀기 딱 좋은곳이네요.이용료는 무료구요. 취사는 안되요. 이곳은 십여년전 연애때 처음 와본곳이었는데 아기랑 다시 가보니 감회도 새롭고 예전 추억도 새록새록 나더라구요.주차장이 넓직해서 맘에 들어요.군대군대 정자도 있고 나무숲도 우거져서 그늘도 있고 바람 부니 시원 하네요.대나무 숲도 있구요뽕나무에 오디도 열렸더군요.500년된 느티나무랍니다.나무아래  마루가 있어서 돗자리족 들에겐 딱인곳이겠어요. 메점에서 컵라면과 과자 커피 정도 파네요커피가 2500원이니 저렴한 편이에요.먹어보진 않아서 맛은 장담 못하지만요.화장실도 제법 관리가 잘 되어 있답니다.산책로 코스도 잘 정비되어 있는듯 해요.다음에 아기가 좀더 크면 함께 걸어도 좋을것 같아요.한여름에는 모기때문에 힘들것 같고 5~6월 가족단위로 주말에 반나절 코스로 딱 좋은곳 같아요.다음번엔 도시락이나 치킨 사들고 가야겠어요.
화이자 2차 접종하던 날. 남는 시간도 알차게 보내고~ 당근마켓에서 구매한 힐맨벙커돔도 피칭해 볼 겸,   무궁화학습원으로 나들이를 갔어요. 이거슨... 날씨도 좋았고 한가로운 평일 분위기도 좋았던 그날의 후기입니당! :)​​​​  무궁화학습원 ()무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 101 보통  으로 알려져있기에 으로 검색했더니 지도가 저~기 산 속을 알려주더라고요?ㅋ  무궁화학습원 이라고 검색하셔야 정확한 위치가 나오니 참고해주세요. :)​​ 일단 주차하고 화장실 한번 들르고 공원 한바퀴 산책한 다음 적당한 위치에 힐맨벙커돔을 쳐봤어요. 폴대 4개만 끼우면 자립이 가능한 돔쉘터라 엄청 빠르게 피칭이 가능해서 놀랐고, 생각보다 넓어서 또 놀랐어요.ㅎ 보통 새상품 가격이 20만원 정도인데 3~4번 사용하신 깨끗한 상품을 9만원에 구매했음. 귯귯.​​​  텐트 피칭해 놓은 자리 기준으로 왼편이 주차장이고 저기 뒤에 보이는 건물이 화장실, 그리고 아래 사진에서 보이는 안쪽이 다 공원이에요. 정자나 벤치가 꽤 많이 마련되어 있고 나무그늘이 있는 잔디밭도 넓어서 간단히 돗자리와 도시락 들고 피크닉 오기 딱 좋더라고요.​직접 와서 눈으로 보니 역시, 이 괜히 의 피크닉명소라고 불리는 게 아니구나, 싶었답니다.​​ 쉘터이지만 그라운드시트를 체결하면 텐트처럼 이용 가능한 힐맨벙커돔. 편하게 매트도 깔고 눕방시전. ㅋ ㅋ​가만히 둘러보니 평일 낮인데 주차장에서 차박하시는 분도 있었어요. 슬슬 배가 고파왔고, 일단 에서는 취사는 안된다는 내용을 미리 확인하고 왔던 터라 점심은 포장해와서 먹기로 했어요. :)​​  '화평'이라는 중화요리점에서 짬뽕과 볶음밥, 탕수육을 포장해왔는데요. 음식은 전체적으로 무난하게 맛있었어요. 배가 불러서 탕수육과 군만두는 거의 못먹고 집으로 고이 가져감...ㅋㅋ​​ 벙커돔 이뿌넹.ㅋ​​ 누워 있기만 하면 소화가 안될 것 같아서 산책에 나섭니다. 조금 덥기는 했지만 무궁화학습원에 왔으니 무궁화를 봐야겠쥬? ㅎ​​ 너무 당연하게도 이름답게 무궁화 천지인 무궁화학습원.ㅎ 어렸을 때는 동네에 흔히 보이던게 무궁화나무였는데 어느순간 사라지더니, 흔하게 볼 수가 없게 되어버렸어요. 애국자는 아니지만(그렇다고 매국노도 아니지만...) 얼마만에 보는 무궁화인지 괜히 감격. ㅠㅡㅠ ​​  날씨도 좋고 조경도 멋지게 잘 되어있어서 산책하기도 무척 좋았답니다. 이날 무궁화는 원없이 본 것 같네요.ㅎ ㅎ​​ 곳곳에 의자랑 정자가 배치되어 있어 휴식을 취하기에도 좋아요.​​ 산책하다 발견한 노랑나비.😍​​  초입에 있는 엄청 큰 나무. 나무그늘이 시원해서인지 그 밑에서 쉬는 분들이 많았어요.​​ 저 멀리 보이는 힐맨벙커돔과 그림그리는 신사분.​​ 봐도봐도 예쁘고 마음에 쏙 들어서 진짜 저렴하게 잘샀다는 말 여러번 나옴.ㅋ​​ 돌아와서 휴식을 또 취해봐요. 테이블은 좌식으로 하기엔 너무 높아서 다리는 빼고 상판만 사용함.ㅋ​​ 생각보다 개미가 많아서 약간 힘들었지만 화장실 깨끗하고 대전에서 가깝고 편히 휴식을 취할 수 있는 곳이라 좋았어요. ​가볍게 산책하며 피크닉을 즐길만한 곳을 찾으신다면   무궁화학습원 해요. :)​ 
4월에는 방송대 출석수업과 과제를 하느라 너무 정신없어서ㅠㅠ 주말에 데이트도 못하고 집콕생활을 했었다…과제 제출과 출석수업이 모두 끝나고 모처럼 데이트❤️​며칠전 받았던  으로 gogo 세종에서는 약 30분 정도 걸렸다.동학사 가는길에서 쪽으로 향하면 짜잔하고 있는 ㅎㅎ​생각보다 크지는 않은 규모였다. 딱 가족끼리 가볍게 피크닉하기 좋은…ㅎㅎ  화장실은 주차장 옆에 바로 위치했다.화장실은 깔끔깔끔!! 잘 관리가 되고 있었다 군데군데 앉아 쉴수있는 의자와 정자도 있다​  너무 이쁜 나무들 세종에서 보던 나무들과는 차원이 다른 커다란 나무들나무마다  제각기 다른 멋진 위용을 뽐내는듯 했다​  역시나 500년이 넘은 보호수👍​에 대한 역사도 알수있는 안내판까지 딱 있어서 나무들에 대한 이야기도 알수있었다​ 이렇게 군데군데 텐트를 치시는 분들도 보였다 다음번에 올때는 우리도 텐트치고 도시락싸와서 제대로 피크닉 해야겠다😃​ 
향적산, 무상사, , 입암저수지 그리고 연리지​가을가을 :)이번주는 날씨도 따뜻하고야외활동하기 좋은 날씨였다.​가을을 붙잡고 싶은 마음과집에만 있으면예쁜 가을을 놓칠 것 같아서아이들 등교 등원을 시키고가까운 곳으로 단풍구경을 다녀왔다.​1. 향적산 정상을 올라가는 코스도 모르면서주차장에 주차를 하고​리미 엄마와 수다떨면서 가벼운 마음으로 올라갔다가 ㅋㅋ무거운 마음으로 내려온 향적산 ㅜㅜ​정상까지 올라가려고 했으나,길을 잃어 중간에 내려왔다...흑흑 그래도 중간중간 예쁜 단풍과바스락 바스락 소리나는 낙엽에기분은 상쾌했다. 진짜 진짜 ㅜ너무너무 예쁜 의 풍경.. 치유의 숲이 맞는 듯...​내 마음의 상처를 모두 치유받는 느낌이랄까 ㅜㅜ 아이들과도 함께 오고 싶은 향적산 :) ​ 향적산등산로입구충청남도 시 엄사면 향한리 2. 무상사 무상사의 풍경소리와 스님의 목탁소리가마음을 차분하게 만들어준다.어지러운 속세를 떠난 것 같은...걱정을 잠시 내려놓는다... 무상사에서 보는 향적산의 모습은색동옷을 입은 듯 하다..​가지말라고붙잡고 싶은 계절가을... 무상사충청남도 시 엄사면 향적산길 129 3.  낙엽이 눈처럼 내린다...낙엽이 눈밭처럼 소복히 쌓인다.. 가을의 절정을 느낄 수 있는 .. 사방이 산으로 둘러쌓인 에서단풍구경하기  :)아마도, 이번주가 절정일 듯 싶다. 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 4. 입암저수지 입암저수지도 강력 :)한적한 산책로를 거닐면거위도, 오리도 볼 수 있고저수지에 비친 메타세콰이어가 가을의 아름다움을 뽐내는 것 같은 곳. 입암저수지충청남도 시 두마면 입암리 5. 연리지 그리고 한옥카페 연리지. 연리지에서 단풍구경하며 마시는따뜻한 라떼는내 스타일 :) 연리지충청남도 시 엄사면 향적산길 91 자연속에서사계절의 아름다움을 느끼며살아가고 있는 요즘.​예쁜 풍경을 매일 볼 수 있다는 것이감사하다.​감사한 마음을 담아 우리동네 자랑 포스팅 끝 :) 
오늘은 찰떡이와 은미니와 처형네 식구들과 에있는 으로 캠핑을 다녀왔답니다.  은 무궁화학습원이라고 검색해도 나오니 참고하세요ㅎ이곳은 대 근처에있어요.대란 공군본부,육군본부,해군본부가 모여있는 군부대입니다. 제가 젊은시절 군복무한곳이기도하지요ㅎㅎ저는 공군본부 헌병대대에 있었답니다.  은미니는 전날 저녁부터 월남쌈을 준비하느라 정신없었답니다.저희를 먹여살리기위해 맛있는 음식을 만들어주는 은미니 쵝오!  아침일찍일어나 부지런히 짐을싸고 출발!ㅎ저희집에서 한30분정도 달려서 동학사를 지나면 바로 도착이랍니다ㅎ얼른 텐트를 펼치고 타프를 펼친후 테이블과 의자셋팅이 끝난후 한숨 돌리고 찰떡이랑 산책을 했어요ㅎ  나와서 신난 찰떡이ㅎ이날 밖에가 바람이 많이 불어 너무추워서 집에가서 옷을 다시가져왔답니다ㅜㅜ옷갈아입히니 따뜻한지 이곳저곳 뛰어다니느라 정신없네요ㅎ  엄마랑도 이곳저곳 돌아다니며 구경하고 신난 웃음소리들으니 한주의 힘들었던일이 사르르 없어지네요.   정자도 올라가보고싶다고해서 같이 가보니 신발벗고 들어가는거라며 양말까지 다벗어던지고 올라가네요ㅋㅋ같이온 사촌오빠도 같이 사진한방찰칵ㅋ 아빠목마타고 하하호호 웃으며 찰칵ㅋ 우리딸 웃는모습 보는게 세상에서 제일행복한 아빠랍니다  아빠 텐트치는것도 도와준다고 자그마한손으로 낑낑!  비눗방울 날리는걸 좋아하는 찰떡이는 오빠와 동생과함께 오늘도 열심히 비눗방울날리며뛰어놀았답니다ㅎ 요즘 하나씩 구입하고있는 캠핑장비들ㅎㅎ얼른 좋은텐트 구입해서 1박2일 캠핑가고싶네요ㅎ가성비좋은 터널형 텐트좀 해주세요!  저녁부터 은미니가 만든 월남쌈에 아침에 구운 오리고기그리고 처형이 만들어온 유부초밥에 주먹밥까지.모두 맛있게 잘먹고 잘쉬고왔습니다!ㅎ다음주도 또 캠핑 가야겠어요!ㅎㅎ​은 주차공간도 많이있고 화장실도 있어서 가족들과 캠핑하기좋아요ㅎ취사는 금지라서 도시락 싸오시면 좋을거같구요. 쓰레기는 버리는곳이 없으니 집으로 꼭 가져가시길!ㅎ노점상이 한곳있는데 그곳에서 과자, 라면, 번데기, 솜사탕, 오뎅, 옥수수, 비눗방울, 연등 이것저것 다팔고있더라구요!다들 가족들과 날씨좋을때 가볍게 짐챙겨서 힐링하고오세요  ​# #무궁화학습원주차장 #캠핑 #시캠핑장 #대전근교 #대전근처 #동학사캠핑 #대전근교캠핑 #대전근처캠핑장 #코베아캠핑의자 #네이쳐하이크웨건 #캠핑장비 #캠핑 #캠린이 #캠핑초보 #대캠핑 #대캠핑장 
﻿﻿[대전] 대전갈만한곳 ! 피크닉하기 좋은 산 휴게소​​​지난 주말 낮 예배를 드린 후 산에 있는 휴게소에 다녀왔어요.텐트가 생기니 가벼운 피크닉도 가능하고 완젼 좋음 돋아요!!ㅋㅋ​​​​산 동학사 가는길 중간에 있어요.동학사는 아직 못가봤는데 대전 사람들은 여행지로 동학사를 꼭 하더라구요.어쩄든 오늘은 휴게소로 :-)​ 휴게소에는 작은 매점이 있어서 아이스크림이나 간식 등을 사먹을 수 있어서 좋았어요.가볍게 바람쐬러 오거나 가족, 커플 피크닉 오기에 딱 좋은 듯!​휴게소는 주차비가 없어서 좋고, 넓직해서 좋아요아훙. 너무 날씨도 좋고 괜시리 설레이네. 일찍 도착해서 그래도 자리가 좀 많았는데, 집에 갈 무렵에 보니 자리가 꽉꽉 찼더라구요.역시 일찍 움직여야 좋은 자리를 얻는다니까는.ㅋㅋ​​   좋은 자리 골라 돗자리 펴고 도서관에서 먹을 예정이었던 도시락을 꺼냈어요.간식으로 먹을 방울토마토도 함께 :)스팸이 가려졌네..ㅋㅋㅋ야외에서 먹으니 정말 꿀맛.밥 다 먹고 텐트 치자며 자리 알아보러 다녔는데 마침 나무 아래 그늘 발견!아무리 그늘막이라도 때양볕 밑에 치는건 뜨거운 일이잖아요..흐흐.매트가 없어서 아쉽아쉽. 내 좋은 매트는 서울에 있는데...ㅠ 부피가 커서 가져올 엄두도 안난다는.ㅋㅋㅋ​ 텐트가 참 예뻐서 샀는데 역시 볼 때마다 맘에 든다니까요.ㅋㅋ오렌지색 텐트는 제꺼만 보이는 것 같고.ㅋㅋㅋㅋ가장 아쉬운건 뚫린 부분이 적어서 다소 더울 수 있다는 점.사면이 다 뚫려있어야 시원할텐데. 아무래도 그늘막이 아니라 텐트라 그런 듯 해요.봄가을에 쓰기 딱- 일 것도 같고.집에 돌아가는 길.주변 경관을 찍어봅니다.가족단위로 많이 오기 때문에 미혼 커플은 아이들의 소음 주의.ㅋㅋㅋ이러면서도 내가 아이가 있다면 여기 꼭 같이 오고싶다는 생각도 잠시 해봅니다. :-) 
첫째를 재울 겸 동학사 쪽으로 드라이브를 한다동학사를 가는 이유는 집이랑 가깝고 드라이브스루 스타벅스가 있기 때문이기도 하며또한 맛있는 군것질거리가 많다  커피와 닭강정을 사서 가까운 곳으로 드라이브 겸 아기들 재울 겸 나들이를 간다위치는 동학사와 가까운 곳 (무궁화학습원) 이다​동학사 나들목에서  방면으로 10분 남짓 가다 보면 보이는 곳 휴게소대전 근교 가족 나들이 갈 수 있는 가까운 곳 중 한 곳이다 산이라 운치도 있고 비도 오고 해서 드라이브 코스로도 충분하다사는 곳이 수통골 주변이라 많이 가까운 편이긴 하지만대전 근교에서 가장 가까운 넓은 공원 중 한 곳이다 양옆으로 널찍한 주차장 군부대 주변이라 마침 헬리콥터도 지나가는군환상적인 타이밍~  괴목 정애 들어서자 제일 눈에 띄는 보호수이다​이란: 옛 신도안이 도읍지로 합당한지 형세를 살피러 행차할 당시동행한 무학대사가 무심코 꽂아 놓은 지팡이가 자라 큰 괴목이 되었고그 괴목이 정자 같은 구실을 한다 하여 이리고 부르게 되었다고 한다​무궁화 학습원이라고도 한다이는 분명 무궁화가 많아 그런듯하다     제일 끝까지 가서 얼마나 넓은지 영상으로 담고 싶었다상상이상으로 넓은 곳이다 아 역사가 깊은 곳이구나~   한편에는 솔밭을 이루고 있어 최고에 그늘이 되어주는 곳캠퍼들이 좋아하는 솔밭 주말에는 나들이 나오는 가족이 많아 텐트 치기 힘들 정도다  4개~5개  정자가 있어 돗자리만 있으면비가 와도 나들이가 가능한 곳 시 이다​다행히 우리 가족은 비가 와서 정자가 있어 돗자리를 깔고 맛있게 닭강정과 소떡소떡을 먹고깨끗이 정리를 하였다   전경 사진이다  중간중간 아름답게 피어있는 무궁화 요 며칠 비가 많이 와 바닥에 많이 떨어져 있었다​며칠 전에는 무궁화가 많아 이 꽃은 머야 라도 묻던 딸에게 우리나라 국화라고 말해줬다국화가 머냐고 계속 묻길래~ 말없이 무궁화 노래를 불러 주었다무궁화 무궁화 우리나라꽃 삼천리 강산에 우리나라 꽃 ​주차장 외에 차량 진입이 안돼 아이들 킥보드 스케이트 타기 좋은 곳이기도 하다  휴게소는 군사시설 보호구역이라고 한다취사금지. 쓰레기는 꼭 가져가는 걸로  ​안심 화장실 나들이 나올 때 화장실 걱정할 필요 없다우리 집보다 더 깨끗했다 (크크) 그만큼 관리가 잘되어 있었다​(무궁화학습원)은 입장료  없이 코로나 환자만 아니면 누구나 입장 가능한 곳이다​ 닭강정과 소떡소떡은 동학사 이디어 커피숍 옆에 닭강정이다상상이상 맛있는 곳으로 자주 가는 단골집이다가족 나들이 한번씩들 가길 한다 (무궁화학습원)으로​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​#대전근교 가족나들이 #나들이 #대전가족나들이 # #무궁화학습원 #대전 근교 공원 #대전 근교 나들이 #휴게소 
급 더워진 날씨!!사람 많이 없는 피크닉 갈만한 곳을 찾았어용 ​주말이라 그런지 사람이 은근 많았지만 대전의 엑스포나 수목원 정도의 인파 보다는 많이 적었을 것이라 생각 합니다 주차장 완비!!   울창하고 예쁜 나무들 사이를 비집고 들어가 봅시당어느자리가 명당일까 찾아볼까요  그늘을 만들어주는 울창한 나무들ㅎㅎ​  가족단위로 피크닉 오신분들이 정말 많네요!!텐트를 가져오시다니..부럽..​  귀여운 꼬마들이 킥보드를 타는 모습이 정말 많이 보였어요 넓어서 아이들 놀기에 딱인듯!   드디어 자리를 잡았습니다 한적하고 그늘진 마운틴뷰!!한가운데 위치한 산을 보니 마음이 평화로워지는 기분 ❤️ 준비한 돗자리와 음식을 깔아 볼까용​  *유부초밥*과일*계란말이*직접만든 미니케이크*만년닭강정 간장맛 *무알콜맥쭈+과일쥬스​강정빼고는 다 손수 준비한 음식들!!   배 터지게 먹고 남겼답니다ㅎㅎ피크닉 음식 준비 할때 고민 했었는데 저희는 간단하게 준비 했어용다이소도시락통 유용하게 사용하는중ㅋㅋ  배터지게 먹고 돗자리에 누웠어요 푸른 하늘을 바라보니 잠솔솔  단잠을 방해하는 개미들..개미가 너무 많았어요  날씨가 끝내주는데 갑자기 더워질것 같고....지금 아니면 피크닉 못올거 같아서 후딱 왔답니다!!  부러운 텐트 소유자들   트로트 버스킹도 하시네요ㅎㅎ어린시절에 멀리 놀러왔던 기억이 새록새록번데기 사먹어야 할거같은 분위기!!​  대전근교  피크닉 장소로  드립니다! 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  
​​캠핑 좋아하는 우리 부부가 강아지와 함께 동반할 수 있는 대전 근교 캠핑장을 찾다가 발견 한 계롱  캠핑장이다.한적하고 너무 좋아서 나만 알고 싶은 그런 곳이지만 강아지와 함께 캠핑하는 곳이 많지 않고 좋은 곳이 많지 않아서 사람들에게 해 주고 싶어서 남기는 차크닉 리뷰다.#세종근교캠핑장 #대전근교캠핑장 #차크닉​​​ ​​# 은 무료 캠핑장이면서 동물도 함께 동반할 수 있는 곳이다.​​​ ​​우리는 차 바로 앞으로 자리를 잡았는데,저곳이 정말 명당이다! 정말 해 주고 싶은 자리다.필요한 물건은 바로바로 차에서 꺼낼 수 있는데 우리 텐트 앞으로 보이는 뷰가 정말 멋진 자리였다.​​​​​ ​​반려견을 키우다 보면 놀러 다니기에 제약이 많다 ㅠㅠ애견 동반인 곳을 찾아야 하고  또 애견 동반이어도 사람들이 많으면 강아지 케어하느라 제대로 쉬기가 힘든데,이곳은 한적하고 사람도 많지 않은데 또 자연 풍경까지 정말 좋아서 최근 다녀온 캠핑장 중 가장 해 주고 싶은 곳이다.​​​ ​​강아지도 편하게 뛰어놀기에 좋고무엇보다 사람들이 많지 않아서 정말 좋다.​​​ 공원 정자에는 텐트 설치 금지​​공원에 있는 정자 위에는 텐트 설치가 불가하다그 외의 공원 잔디에는 텐트 설치가 가능하니 텐트를 들고 가거나 차박을 해도 좋을 것 같다.​​​ ​​공원 정자 앞에 붙어있는 텐트 설치 금지 현수막이다.공용으로 누구나 사용하는 정자기 때문에 개인적인 사용은 하지 말아 달라는 안내 현수막이다.​​​​ ​우리 텐트 앞으로 넓게 트여있는 잔디와 나무들이 정말 힐링 그 자체다.​​ 이마트에서 사온 피크닉 재료들​​# 에서 먹으려고 사온 캠핑음식들이다.고기를 굽거나 하는 건 불가하는 분위기여서 간단하게 포장해서 먹을 음식을 싸왔다.​​ ​내 사랑 이마트 트레이더스 닭꼬치도 에어프라이어에 구워서 왔다. 존맛 비주얼!​​ ​​공원에 나와서 먹는 음식은 뭐든 존맛탱!​​​ ​​치킨 베이크도 싸왔는데 이것 또한 밖에서 먹으니 진짜 맛있다. 다음엔 집에서 김밥이나 유부초밥을 싸와야겠다.​​​​ 명당 중에 명당인 우리 텐트 자리​#캠핑장 에 왔다면 명당으로는 나는 이곳을 해 주고 싶다.앞으로 자연의 모습을 한눈에 볼 수 있는데, 차 바로 옆이어서 물건을 쉽게 꺼낼 수 있다.​​ 텐트에서 바라보면 보이는 풍경들​우리 텐트 자리에 앉아서 보이는 풍경들을 찍어왔다.사람도 없어서 힐링 그 자체였다.​​ ​​그 앞으로 크게 보이는 커다란 나무도 멋지고세종 근교 캠핑장을 많이 찾아다녔지만 정말 해 주고 싶은 곳이다.​​ ​캠핑장 공원 내의 정자도 보이고​ ​​멀리 산도 보이는데, 캠핑 느낌을 흠뻑 느낄 수 있는 곳이다.​​ 간식으로 기다려 공부 중인 찹쌀이​빠질 수 없는 우리 찹쌀이ㅋㅋ간식도 공원에 올 때 챙겨왔는데 주기 전 잠깐의 기다려 시간을 가지고 있다. 귀염둥이 ​​ ​​기다려도 나발이고 공원 와서 신나있는 찹쌀이헤헤 웃는 거 너무 귀여워!​​​​​ ​​​남편도 찰칵 끝에 보이는 찹쌀이 궁둥이도 찰칵(귀여워!)​​ 산책길에 만난  의 모습들​​그리고 찹쌀이 산책 겸 을 한 바퀴 돌아봤다.찹쌀 그리고  사진들이다.​​​ ​​힐링 뿜뿜 커다란 나무들 사이에 벤치들이 있어서 쉬는 기분 듬뿍, 힐링 그 자체다.​​​ ​​여기저기 초록 초록 ​​ ​​산책길에 열심히 찹쌀이 궁둥이와  공원의 모습을 담아왔다.정말 사진 그대로 광활하고 탁 트인 게 멋이 나는데 사람까지 많지 않아서 정말 힐링 되는 곳이다.​공원이 넓어서 우리 말고도 피크닉을 즐기로 온 사람들이 있었지만 넓게 넓게 자리를 잡아서 거리두기에도 좋고 우리만의 공간의 선을 지킬 수 있어서 좋은 곳이다.​​​​ ​​산책길에 보인 멀리서 보이는 산 멋지다.차크닉 오기에 정말 딱 좋은 힐링 되는 장소다.​​​​​ ​​다시 자리로 돌아와서 찰칵애견 동반까지 가능한 대전이나 세종 근교 캠핑장을 찾는 사람들은 이곳으로 오세요!차크닉으로 오기에 정말 딱 좋아요 헤헤 ​​​ ​​신 나버린 찹쌀이를 안고 찰칵푸릇푸릇 잔디를 좋아하는 찹쌀이가 차에서 내리자마자 너무 신나서 마구 뛰길래 잡아 오면서 찍은 사진 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​텐트 밖으로 뽀뽀는 무엇? ㅋㅋㅋ​​ ​​강아지와 함께 방문하기에 정말 좋은  !애견 없이 가족들끼리 캠핑하러도 많이 오고 무엇보다 자연 풍경이 너무 이뻐서 날씨가 더 추워지기 전에 캠핑하러 다녀오기에 딱 좋은 곳이다.​​​ ​마지막으로 귀염 뽀짝 한 우리 찹쌀이 사진 보고 가세요~캠핑 좋아하는 사람들이라면 한 번쯤 꼭 가보길!해 주고 싶은 곳입니다​​​ 캠핑장충청남도 시 신도안면 ​ 
대전 피크닉으로 정말 좋은  ​제가 요즘 캠핑, 피크닉,차박에 빠져 있기 때문에,항상 주말만 기다려 지게 되더라구요! 이번 주말에도 역시 피크닉을 다녀왔습니다. ​ ​​매번 가족끼리만 다녀오다가, 오늘은 리태파파 친구네 가족 과 다녀오기로 했습니다. 어디를 가면 좋을까 하다가 예전 리태 신생아때 대전 피크닉 검색해 보니까  이 정말 넓고, 깔끔하고 좋더라구요!!  ​​ ​​또한, 피크닉을 정말 많이 하는 사람들이 있어서 눈치보지 않고, 텐트도 치고 돗자리도 깔아서 시간을 보낼 수 있어서 정말 좋은것 같아요 ㅋㅋ 바리바리 짐을싸서  에 다녀왔습니다. ​대전 피크닉하기 좋은  은 진짜 너무 넓어요! 굳이굳이 자리싸움을 하지 않아도 되기 때문에 너무 좋고 아직 사람도 많이 없어서 넓게 넓게 쓸 수 있어서 정말 좋더라구요 ㅎㅎ 또한, 차가 있거나, 위험한게 없어서 아이들이 신나게 뛰어 놀 수 있어서 정말 좋더라구요! ​ ​하지만 단점은  에 에서는... 배달음식을 거의 시켜 먹을 수 없다는 슬픔.. 그래서 리태네는 도시락이랑 간식거리를 싸가지고 갔어요 ㅎㅎ 리태랑 리태 친구는 대전  에 도착하자마자 공놀이에 빠져있고, 엄마 아빠는 세팅을 했어요 ㅋㅋ 원래는 그늘막 까지 설치 하고 싶었는데 날씨가 너무나도 좋았기에 그냥 돗자리만 깔아서 놀았습니다. ​  ​​요즘 말했듯이 그림그리기를 너무 좋아하는 리태 ㅋㅋ  피크닉 까지 가서 그림을 그리는 .. 리태 정말 나중에 공부 잘할꼬야? ㅋㅋ완벽하게 폼을 잡고 그림까지 그리는 리태 너무 귀여웡~~~ ​  ​​리태파파도 쉬어주고 리태맘은 사진찍고 진짜 날씨가 너무 좋아서.. 사진도 너무 예쁘게 나와요 ㅜㅜ동갑내기 친구라 그런지, 둘이 꽁냥 꽁냥 너무 잘 놀아요 ㅋㅋ 이렇게 재미있게 대전  괴목장에 다녀 온 후에 너무 아쉬워서 집으로 초대 했습니다. ​  ​​집에서 맛있는 걸 먹기 위해 ㅋㅋ 리태와 리태 친구와 함께 재미있게 목욕시키고 재우기를 바랬지만. 왜 더 쌩쌩해 진고야?리태랑 리태친구.. 끼리끼리 친구 한다고 했나요?집에 와서까지 그림그리기 놀이를 하는데 이걸 어쩌면 좋아 ㅋㅋㅋ ​이렇게 만나면 너무 좋은 친구 둘 우리 앞으로 자주 만나자? ​ ​​정말 대전 가볼만한곳 으로  해드리고 싶은곳 대전 피크닉 장소로  괴목장이 짱이에요! 진짜 너무나도 해 주고 싶어요 ㅎㅎ 올 여름에는 정말 너무나도 자주 다녀올 것 같아요 ㅎㅎ ​#대전가볼만한곳 #대전피크닉 #대전피크닉할만한곳 #대전피크닉장소 #대전괴목장 #괴목장 #나들이 #가족나들이 #육아블로그 
​​안녕하세요, 보리에요.​​며칠전 캠핑하시는 분들이좋아하실 만한 장소를 다녀와서후기를 남겨보려고 해요.​​일단 나들이를 가려면먹을것이 제일 중요하잖아요.그래서 저는 나들이 가는 길에스타벅스를 먼저 들렸어요.​ ​​저는 스타벅스 케이크 중에치즈 케이크가 제일 낫더라구요.케이크는 투썸이 진리인 것 같아요.​​ ​​시즌 한정 상품이 나왔던데집에 원두가 많아서 패스!​​ ​​언제 출시된 건지" 한 입에 쏙 공주알밤 " 이라는상품이 나왔네요!공주 알밤을 좋아하는지라정말 반가운 상품이었어요.​​어려움을 겪는 농가들이 많은 만큼지역 특산물을 활용한상품이 다양해졌으면 좋겠어요.​​ 무궁화학습원()​ * 네비게이션 주소 *​충남 시 신도안면 용동리 101무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 101 ​​일정때문에 빈 시간이 길지 않아서스타벅스에서 간단히 먹을 것을 준비해서충남 시 신도안면에 위치한무궁화학습원으로 출발했어요.​​무궁화학습원은 이라고도 불리는데요.​​조선시대 태조 이성계가 수도를 옮기려고 산을 찾았는데 이때 수행했던 무학대사가 꽂아놓은 지팡이가 큰 느티나무로 자라서 이 되었다는 설화가 전해져오는 곳이기도 해요.​​또한 은 사계 김장생 선생이 정묘호란으로 공주에 피신한 세자를 보위하려고 의병을 모아 공주 관아로 출병했던 장소로도 알려져 있어요.​  ​ ​​아직 무궁화는 없었지만몇 백년 된 나무, 잔디밭, 새소리와 풍경이 어우러져힐링하기 정말 좋은 장소에요.​​예전에는 이곳이 많이 알려지지 않아서저의 아지트였는데...요즘은 입소문으로 많이 알려져서평일에도 사람이 많이 계시더라구요.​​무궁화학습원에는정자와 잔디밭이 있어요.정자가 비어있는 날이 드문데제가 방문한 날은정자 한 곳이 비어있었어요.​​ ​​점심 무렵에 방문해서이미 잔디밭에 텐트를 설치해놓고식사하시는 분들도 많이 계시더라구요.​​ ​​정자에 텐트 설치는 금지에요!잔디밭에는 텐트 설치 가능해요!​​ ​​저는 차에 있던돗자리와 비닐을 깔고정자에서 샌드위치를 먹었답니다.( 사진 실력은 변함없이 똥손이구요...)​​ ​​" 힘내세요 "언제나 당신을 응원합니다.​​​정자 옆 문구가 예뻐서사진으로 찍어봤어요.​​ ​​모두의 행복을 위해저 역시 쓰레기는 전부집으로 챙겨왔답니다!​​이곳은 대 근처로취사는 안되는 장소에요.하지만 텐트 설치도 가능하고무엇보다 깨끗한 화장실이 있으며무료 주차와 주차공간이 넓어서간단히 노지 캠핑하시는 분들이잠깐씩 들리기 좋은 장소에요.​​아이들과 함께 도시락 싸서나들이 나가시는 분들,반려견과 함께 나가시는 분들께무궁화학습원 드려요! 
        계 룡 시 산 책 괴 목 정 휴 게 소 시  휴게소 산책하기 좋은 곳으로 합니다.      안녕하세요.트리니티입니다.지난 주말 시까지 바람쐬러 다녀왔지요^^저한테 꼭~ 이곳을 보여주고 싶다던,시  휴게소.처음 와봤는데.너무 좋더라구요^^우리 이웃님들에게도 소개해 드릴게요^^                     산이 보이는 시  휴게소 입니다.여기는 군사시설?군용시설?아무튼 그렇다네요..... 시는 군부대가 많다보니,군장병들 면회오는 가족들과 연인들이 이용 할 수 있는 휴게소 입니다.물론 일반인도 이용가능하지요.주차료도 안받아요.            가을을 마음껏 느끼고 온  휴게소 입니다. 나무를 심기만 하면 괴목으로 나온다고 해서  휴게소라고 이름지엇다는데요.괴목이라는 느낌보다는 나무들이 크고 울창해서 사계절내내 사랑받을 곳이라는 느낌이 들었답니다.              아침겸 점심겸으로 사가지고 온 고봉민 김밥과 카카로 츄러스.  아!  휴게소에 매점도 있답니다.다들 매점에서 컵라면 사서 드시더라구요.날씨가 너무 추웠던 날이라 컵라면이 엄청 땡겼지만.ㅋㅋㅋㅋ커피도 있고 김밥도 두줄이고 카카오츄러스도 있으니 컵라면은 먹지 않았어요.              가족들이 야외활동을 하는 모습이 보기 좋았어요. 비눗방울 부는 아이들빅배드민턴 치는 가족들            단풍든 나무들이 하나같이 다 멋있었답니다.   더 추워지기전에 더 단풍이 사라지기전에  휴게소 꼭 해드려요 ^^                   차 안에 텐트가 있었지만,귀차니즘......ㅠㅠ아~ 하기싫어......ㅋㅋㅋㅋㅋ   저희는 돗자리만 피고, 담요 둘둘 말고 놀았지요.                 시  휴게소에서 가장 큰 나무.ㅂ바닥에 떨어진 낙엽도 어마어마하더라구요.낙엽마저도 이쁘고 아름답고 가을을 이렇게 가득 만끽하게 되니 마음까지 푸근해지는 날이였습니다.                                 시에서 산 가는 방향에 있어요.조금만 지나가면 동학사입구가 나오더라구요.    사람많은 동학사보다   휴게소가 더 좋았습니다 ^^                  이웃님들도 곧- 사라지는 가을. 얼른 붙잡아서 마음속에 두눈 속에 담아오세요~ ^ ^       
충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​20210529D+594​안녕하세요. 또리맘이에요🙃​오늘부터는 맛집, 제품리뷰 말고도아이랑 함께 가볼만한 곳에 대해서도 작성해보려고해요^^​결혼하기전, 아이가 태어나기전에는마냥 사람많고 신나는 곳들을 많이 다녔는데아무래도 아이가 생기고 부터는아이랑 함께 할 수 있는 곳, 사람들의 눈치를 덜 볼 수 있는 곳을 찾아 다니게 되더라구용😂​전에도 말씀 드렸다시피 제 블로그를 보고조금이나마 도움이 되길 바랍니다ㅎㅎㅎ  오늘은 충남 계롱 신도안면에 있는 에 다녀왔어요!제가 살고 있는 동네 맘카페에서 좋다는 글을 많이 봐서 가봐야지 생각하고 있었는데마침 독박육아중인 저를 불러줘서또리 친구네랑 같이 나들이를 다녀왔답니다ㅎㅎ​제가 살고 있는 곳에서 차타고 약15-20분정도 걸린 것 같아요!같이 데려가주는 것만으로도 고마운데커피까지 사가지고 왔더라구요😭커피 마시면서 이야기좀 나누니 금방 도착했어요주차장이 있지만 만차라 길가에 차를 주차했어요!​ ​도착하자마자 짐 정리하는데또리는 배고픈지 에그타르트를 먹겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋ분명 밥 다 먹이고 왔는데(?)  ​친구는 우유, 또리는 음료수 한잔씩 마시구나름 캠핑의자에 앉아서 갬성을 즐겼답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​크레파스로 그림도 그려보고🖍🖍​저번주에는 서로 쳐다도 안보더니?이번에 만날때는 눈도 마주치고나름 둘이 통하는게 있는거 같더라구용ㅠㅠ귀여운 아가들💛💚​ ​사진 뒤쪽에 텐트 쳐져 있는거 보이시죠?10명중 8-9명은 아이들이 있는 가족 단위에용저렇게 텐트나 그늘막을 치고엄마아빤 자리지키기(?)를 하고아이들은 신나게 뛰어 논답니다😀​앉아서 놀이하기 하기 보단뛰어노는 활동적인 놀이를 더 좋아하는 또리예용또리 친구네가 키우는 강아지도 데리고와서산책도 시켜주고잔디밭도 굴러보고,,,;;;​ ​정자에 가서 언니오빠들 노는거 구경하고😅​신나게 놀고 왔답니다🧡​ ​이날 또리아빠가 서울 친구 결혼식에 갔는데아직 오지 않아서또리친구네 집에서 저녁까지 먹고 가기로 했어용고맙게 목욕까지 시켜주었어용👍🏻​  ​울 애기들은 매트위에서 그림도 그리고장난감도 가지고 놀고저희들은 엽떡이랑 허니콤보를 먹었답니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고된육아 끝에 먹는 음식 맛 아시죠?ㅠㅜㅠㅠ​ 아 무튼오늘 나들이 다녀온 은아이들이 맘껏 뛰어놀 수고 있고엄마아빠들도 힐링할 수 있는 아주 좋은 장소랍니다저는 아이때문에 둘러보지는 못했는데 꽤 넓은 것 같더라구요다음번엔 또리 아빠도 함께 가보려구요!​ 또리맘이 합니다😊​#대전 #대전근교 #대전피크닉 #대전근교피크닉# #시 # #공원# #육아 #아이와가볼만한곳#주말나들이 #나들이 #피크닉 #산책​​​​​​ 
