서울근교 당일치기   ​​욜로! 뷰리혜윰이예요. 요즘 집콕하는 시간이 길어지면서 몸도 찌뿌둥하고 기분도 괜스레 다운되더라고요. 느낌도 내고 싶으며 당일로 다녀 올 수 있는 곳이 없을까 고민하다 경기도 에 위치한 으로 콧바람쐬러 다녀왔습니다.​​ 위치 및 정보경기 시 덕양구 로 334-32영업시간: 06:00~18:0011월~1월 17:30까지 운영월요일 휴일 (마감 한시간 전까지 매표가능)관람료: 1,000원경기도 시 덕양구 로 334-32 ​​아직 한 번도 안가 본 장소이며 걷기도 좋고 조선왕릉이라서 역사적 내용도 배울 수 있어 여러모로 유익했어요.무엇보다 서울과 인접해있어 간편하게 서울근교 당일치기  다녀오기 적합합니다.​​  ​​바로 옆에 주차장이 있기 때문에 자차로 오시는 분들은 이 곳을 이용하시면 되요. 11월~1월 사이는 17:30분까지이며 다른 기간에는 보통 18:00까지 오픈되어 있다니 참고하세요^^꽤 넓어서 막힘도 없고 차 댈 곳이 없어 걱정 할 염려도 없었습니다.​​ ​​에 도착하니 멋진 판이 세워져 있었습니다. 오전 10시 30분과 13시, 15시에 해설사 운영도 진행하고 있어요. 저희는 시간이 맞지 않아서 남자친구랑 천천히 산책하듯 걸었습니다. ​​ ​​입장료는 성인기준 1,000원이며 내부에 휴지통과 화장실이 따로 없으니 매표소 바로 옆에 위치해있는 공중 화장실 미리 들렸다가 들어가세요!​​  ​​시원한 바람과 자연의 모습을 두 눈에 담으며 서울근교 당일치기 을 즐겼습니다. 가장 먼저 숙종과 인현왕후, 인원왕후가 있는 명릉부터 둘러봤는데요, 굉자히 크고 웅장하더라고요.오른쪽에 쌍릉이 있었는데 그 곳에 숙종과 인현왕후의 능이라고 자세하게 설명되어 있어 위까지 올라가 구경했습니다.​​  ​​양 쪽으로 두 갈래의 길이 있는데 제향을 드리러 온 왕이 걷는 곳인 어로와 향과 축문을 들고 가는 향로가 있었습니다. 걸어서 올라갈 땐 어로 쪽으로 걷는 거라고 명시가 되어있더라고요. 괜히 왕처럼 뒷 짐지고 슥슥 올라갔는데 남친이 그 모습이 웃겼는지 뒤에서 사진찍어줬어요ㅎㅎㅎ​​ ​​파란 하늘과 의 모습이 그림처럼 한 눈에 들어오는 게 웅장하고 멋스럽게 느껴졌습니다. 앞으로 가까히 다가가 살펴보니 기신제에 관한 내용이 명확하게 기재되어 있어 국가의식이 어떤 것인지 알 수 있었어요! 양령 5월 13일마다 진행된답니다.​​ ​​지붕 위에도 옛스러우면서 악재들을 막아준다는 도깨비 모양을 한 여러 석상들이 놓여져 있더라고요. 예전 국사 시간에 다 배웠는데 까먹어버린 저입니다...​​ ​​능이 워낙 크고 높아서 밑에서 잘 보이지 않아 까치발까지 들어 살펴봤어요. 항시 관리가 잘 되며 배산임수가 좋은 터에 딱 자리잡고 계신 것 같았습니다.​​  ​​걸어서 서울근교 당일치기 하기 좋은 이 곳의 길을 따라 안으로 들어가니 굉장히 오래된 것 같은 나무 한 그루가 서있고 바로 앞에 고즈넉한 한옥 한 채가 있었어요.여긴 뭐하는 곳인가 싶어 살펴보니 재실이었습니다.​​ ​​재실은 여길 수호하는 능참봉이 상주하는 곳이며 여기서 제사와 관련된 일이나 내용들을 준비하던 공간이라 합니다. 향과 여러 제기들을 보관하며 관리되왔음을 볼 수 있었습니다.​​ ​​밖에서 봤을 땐 작은 공간인가 싶었는데 막상 안으로 들어가니 공간이 나뉘어져 있고 중앙에 마당도 있어 터가 넓더라고요. 지금은 관람객들의 쉼터 혹은 예쁜 포토 스팟으로 자리를 잡고 있는 느낌이었습니다.​​  ​​뭔가 사용되었던 물건들을 복원하여 전시해뒀다면 좀 더 볼거리가 풍성했을 것 같은데 이 부분은 아쉽더라고요.제가 갔을 땐 단풍이 예쁘게 물들어있어 예쁜 벽을 뒤로하고 인생샷 하나 건졌습니다^^이 날 날이 너무 좋아 잘 나왔어요~​​ ​​여긴 후궁 영빈 이씨의 묘인데요, 사도세자를 낳았으며 원래는 연세대학교 안에 있었는데 70년 9월 이 자리로 옮겨졌다 합니다.이 외에 숙종비 인경왕후가 있는 익릉까지 살펴봤는데 전체적으로 너무 넓어 두 시간은 금방 지나가 버리더라고요. 만 보 이상 걸으며 자동 운동되었습니다.​​ ​​빼곡하게 자리잡은 소나무 군락지도 있어 걸어봤는데 공기도 상쾌 한 것 같고 굽이치는 가지들의 모습과 뚜렷한 색을 가진 게 참 매력적으로 느껴졌어요.간만에 콧바람 제대로 쐬었습니다.​​  ​​담벼락과 바닥에 노랗고 붉은 낙엽들이 예쁘게 떨어져 있길래 나오는 길에 모양이 잘 살아있는 걸로 사이좋게 하나 씩 주웠습니다. 지금은 코팅해서 벽에 잘 걸어놨다는 거~서울근교 당일치기  알차게 즐기며 프레시한 데이트 즐겼습니다ㅎㅎㅎ​​ 
​​ ,  가볼만한곳 수도권 당일치기     ​​ ​안녕하세요. 인문 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 수도권 당일치기  코스인  을 찾아와 가을이 깊어 가는 조선 왕릉 구석구석을 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요. 특히 이곳  은 다섯 기의 왕릉이 넓은 면적이 펼쳐져 있어서 가을에 산책하기에도 좋고 특히 서울과 그리 멀지 않은 곳에 있어서 수도권 당일치기  코스로도 잘 알려져 있는 곳이랍니다.​ ​●   안내​주소 : 경기도 시 덕양구 로 334-32전화번호 : 02-359-0090관람시간 : 메일 06시-18시(마감 1시간 전까지 매표 가능), 매주 월요일 휴무주차장 :  입구 무료 주차장 있음 경기도 시 덕양구 로 334-32명릉(인현왕후)경기도 시 덕양구 용두동 475-94홍릉(영조왕비정성왕후릉)경기도 시 덕양구 용두동 475-99익릉(숙종인경왕후릉)경기도 시 덕양구 용두동 475-87창릉(예종왕릉)경기도 시 덕양구 동산동 300-91 ​ ​입구 매표소를 지나(저는 경로우대로 무료 입장) 안으로 들어서자 가을이 깊어가는 산책길이 나타났는데, 이 산책길을 따라 조선시대 왕릉 5개가 나란히 자리잡고 있답니다. 그리고 5개의 왕릉을 이어주는 산책로 이외에도 나지막한 산을 오르는 산책로들이 마치 거미줄처럼 얽혀져 있어서 이  은 산책을 하기에도 정말 좋은 곳이라는 생각이 들었어요.​ ​이곳은  입구에 있는 전시관인데 저는 우선 이곳 전시관에 들어 와  의 자세한 안내 전시물들을 먼저 둘러 보기로 하였답니다. 유네스코 세계문화유산으로 지정된 조선 왕릉은 어디를 가더라도 입구에 이렇게 왕릉 전시관이 있어서 먼저 조선 왕릉에 대한 이해를 하고 안으로 들어가 관람을 하는 것을 추천드려요.​ ​이곳 수도권 당일치기  코스인  은 1970년 5월 26일 사적 제 198호로 지정된 조선 왕릉이랍니다. 이 에는 경릉, 창릉, 익릉, 명릉, 홍릉 등 5개의 능이 있는데, 이곳에는 5개의 왕릉 이외에도 명종의 첫째 아들 순회세자의 순창원이 경내에 있으며, 최근에 숙종의 후궁 장희빈의 대빈묘도 경내에 옮겨 놓았답니다.​ ​그리 넓지 않은  전시관을 둘러보면서 에 대한 자세한 설명 안내판을 둘러볼 수 있었는데, 이란 서쪽에 있는 다섯 개의 왕릉의 의미였답니다. 시에는 이곳  뿐만 아니라 서삼릉도 있고 또 고려 마지막 공양왕의 무덤도 있는 것을 보면 이곳이 풍수지리적으로 아주 길한 곳이란 생각이 들었답니다.​ ​저는    산책로를 따라 안쪽으로 걸어 들어갔어요. 깊어가는 가을이라 그런지 낙엽이 쌓여 있는 산책로가 조금은 을씨년스러웠지만, 마침 제가 찾아 온 날은 날이 포근해서 그런지 유난히  안에 산책을 하시는 분들이 많이 보였답니다.​ ​저곳에 보이는 건물은 재실이랍니다. 조선왕릉을 들어가 보면 저렇게 생긴 비슷한 건물들이 있는데, 바로 이 왕릉의 제사를 지내기 위해서 사용되는 건물이랍니다. 바로 '재실'이라고 부르는 건물이에요.​ ​저는 재실을 지나서 흙으로 덮혀 있는 산책로를 띠라 걸어 들어갔습니다. 굵은 소나무 사이 사이에 낙엽송들은 붉은색이나 노란색으로 단풍이 곱게 물들어 있었는데, 어디선가 산새들이 지저귀는 소리도 들렸답니다. 정말 고즈넉한 분위기가 산책하기에 좋은 곳이란 생각이 들었어요.​ ​이곳에 이곳   안에 잠들어 계시는 다섯 분의 조선 왕들의 릉이 모두 적혀 있네요. 입구에서 가장 가까운 곳에 위치해 있는 왕릉이 바로 명릉이랍니다. 명릉은 숙종과 계비 인현황후 민씨와 제 2 계비 인원황후 김씨의 릉이랍니다. 숙종과 인현황후의 능이 쌍분으로 만들어져 있어요. ​ ​저는 우선 명릉 입구에 서서 명릉 전체를 올려다 보았습니다. 저만치 비각 뒤로 쌍분이 보이고 전형적인 조선시대 왕릉 형식으로 조성된 명릉이 눈앞에 나타났답니다. 입구에는 문화해설을 하시는 선생님들이 단체로 오신 관광객들에게 이곳 명릉에 대한 소개를 하고 계셔서 저도 뒤에 서서 잠시 명릉 소개 이야기를 듣고 안으로 들어섰답니다.​ ​저만치 명릉으로 들어가는 어도와 신도가 보이고 그 끝에는 제사를 지내는 제각이 세워져 있었는데, 저는 어도와 신도를 피해서 잔디밭 길을 걸어 안으로 들어섰답니다. 그 옛날 왕이 걸었을 길, 그리고 영혼이 걸어갔을 길을 아무 생각없이 걸어 간다는 것이 조금 그래서 말이죠.​ ​그렇게 명릉 입구에서 5분 정도 이리 저리 주변을 둘러보면서 명릉 안으로 걸어 들어와 드디어 제사를 지내는 곳에 도착을 하였답니다. 저 만치 뒤에 보이는 쌍릉이 바로 명릉이고 이 건물은 제단을 차리고 제사를 지내기 위해 지은 전각이라고 해요.​ ​제사를 지내는 곳 위로 올라와 보았는데 명릉에 제사를 지낼 때의 상차림이 사진으로 전시되어 있고 또 제사를 지내는 모습이나 제사때 사용되는 제기류 등이 사진으로 전시되어 있어서 조선 왕릉의 제사를 간접적으로나마 엿볼 수 있었답니다. 그리고 건물 창문 너머로 쌍릉으로 조성되어 있는 명릉을 담아 보았는데 저 문 너머 뒷쪽에 석등과 쌍릉이 보이시지요?​ ​그리고 제사를 지내는 건물을 빠져 나와 명릉이 빤히 보이는 곳 제일 가까이에 도칙을 했답니다. 붉은 나무 담장이 세워져 있고 이 너머로는 들어갈 수가 없더군요. 아마 왕릉의 훼손을 방지하기 위해서 취한 조치인 듯 했어요. 어쩔 수 없이 저는 이곳에 서서 조금 멀리 떨어져 있는 명릉을 올려더 보았는데 아쉽게도 언덕 위에 있어서 그런지 잘 보이지는 않더군요.​ ​이 건물은 명릉 옆에 세워져 있는 작은 건물인데 무언가 하고 들여다 보니 비각이었어요. 이곳에 묻히신 분들의 이름이 적혀 있는 비각이 안에 세워져 있고 그 비각을 보호하기 위하여 세워진 건물이 바로 비각이랍니다. 이러한 형태는 조선 왕릉이면 어디를 가던지 동일한 구조로 이루어져 있더군요.​ ​비각 앞에 서서 명릉을 한 번 올려다 보았습니다. 늦은 가을 파란 하늘 아래 평화롭게 보이는 명릉 모습이 손에 잡힐 듯 빤히 보이네요.​ ​그렇게 명릉을 둘러보고 저는 조금 더 안쪽으로 걸어 들어왔습니다. 이곳에는 왕릉이라고 하기에는 조금 규모가 작은 릉이 나타났는데 바로 순창원이랍니다. 이 순창원은 조선 제 13대 임금인 명종의 장자인 순회세자와 세자빈 공희빈 윤씨의 합장묘로 사적 제 198호인 경릉 왼쪽 언덕 위에 위치해 있는 릉이랍니다.​ ​왕릉보다 그 규모는 다소 작게 만들어진 순창원은 그 구조는 왕릉과 거의 같은 형태를 띄고 있었고, 주변에는 무성한 소나무 숲으로 둘러 쌓여 있어서 참 아늑하다는 느낌을 받았답니다. 저는 잠시 순창원을 둘러보고 나서 다시 산책길로 나와   안쪽으로 깊숙히 걸어 들어갔습니다.​ ​이곳 수도권 당일치기  코스인   산책길에는 많은 관람객들이 들어와 천천히 산책을 즐기면서 주변을 둘러보고 있는 모습이에요. 저처럼 왕릉을 둘러보기 위하여 이곳에 오신 분들도 계실 것이고, 또 그냥 숲길을 산책하기 위해 이곳에 오신 분들도 있는 듯 했는데 특히 단체로 이곳에 오신 분들도 많이 보이더군요.​ ​이곳   안에는 거미줄처럼 산책길이 만들어져 있어서 숲길을 산책하기에도 참 좋은 곳이랍니다. 그냥 이곳에 들어와 바쁘게 조선 왕릉을 둘러보기 보다는 시간 여유를 갖고 산책길을 따라 걸으면서 숲 내음도 맡아보길 추천드리고 싶네요.​ ​그렇게 숲길을 따라 한참을 안으로 걸어 들어오니 저만치 또 한 기의 조선 왕릉이 나타났답니다. 바로 익릉이에요. 아까 입구에서 보았던 명릉과 유사한 규묘의 왕릉이었는데 입구에 이 익릉에 대한 설명이 자세히 적혀 있어서 저는 잠시 걸음을 멈추고 익릉에 대한 설명을 읽어 보았답니다.​ ​이 익릉은 숙종과 왕비 인경왕후 김씨의 능이에요. 능제에는 국조오례의의 제도에 따르면서 부분적으로는 임진왜란 이후의 양식을 따르고 있는 릉이랍니다. 익릉 앞에 세워진 홍살문을 지나 저는 안으로 들어가 둘러보기 시작했답니다.​ ​이곳에도 입구에서부터 신도와 어도가 만들어져 있었고 역시 릉 앞에는 제사를 지내는 건물이 세워져 있어서 아까 보았던 명릉외 같은 구조로 지어졌더군요.​ ​익릉을 올려다 본 모습인데 파란 가을 하늘 아래 왕릉의 모습이 참 예쁘네요.​ ​이 모습은 제사를 지내는 건물 앞에서 제가 걸어 들어왔던 홍살문 방향으로 어도와 신도를 바라보는 모습이랍니다.​ ​저는 그렇게 누렇게 빛 바랜 잔디를 밟으면서 익릉 주위를 둘러 보았답니다. 수도권 당일치기  코스인  에는 이렇게 다섯 개의 왕릉이 자리하고 있는 드넓은 면적에 산책길이 에쁘게 만들어져 있어서 바쁜 도심에서 벗어나 여유로운 마음으로 둘러볼 수 있는 곳이랍니다.​ ​이제 돌아 나가야 할 시간이 되었더군요. 안쪽으로 더 걸어 들어가면 몇 기의 왕릉을 더 볼 수 있는데 아쉽게도 오늘은 여기에서   산책을 마쳐야 할 것 같습니다. 다시   산책길을 걸어서 입구 방향으로 걸어 나왔어요. 오늘은 수도권 당일치기  코스인  을 찾아와 몇 기의 조선 왕릉와 순창원을 둘러본 이야기였습니다. 참 고즈넉한 분위기가 좋은 곳이더군요.​  ​ 
원당종마목장, 서삼릉, 기간 : 당일치기일자 : 2018년 6월 16일장소 : 경기도 일정도보 이동 : 원흥역 → 서삼릉, 약 50분오전 11시 10분 원흥역오후 12시 00분 원당종마목장오후 12시 30분 서삼릉희릉-예릉-의령원​도보&버스 이동 : 서삼릉 → 원당역, 약 1시간오후 13시 30분 삼송동 허브나라 버스정류장오후 14시 10분 원당역​버스 이동 : 원당역 → , 약 5분오후 14시 40분 명릉-재실-익릉-수경원-순창원-경릉-대빈묘-홍릉​오후 17시 15분 왕릉일가 돼지갈비 점심식사​카메라 : 캐논 미러리스 M6비고 : , , 조선왕릉, 여름, 대중교통.              ​“조선왕릉 모두 돌아보기”의 일환으로서삼릉과 을 둘러보기 위해 다녀온 .원당종마목장도 다녀오긴 했지만 서삼릉 바로 옆에 있어 잠깐 같이 둘러본거고목적은 서삼릉과 이라이라고 하긴 그렇고 조선왕릉 나들이 또는 답사의 느낌.​첨언하자면,누가 시키지도 않았는데 자발적으로 “조선왕릉 모두 돌아보기”라는 목표를 세웠고한때 조선왕릉을 모두 둘러보기 위해 정말 열심히 돌아다녔다.​서삼릉과 은 서울 북서쪽, 시의 가까운 지역에 위치하고 있고한번에 무려 여덟개의 왕릉을 둘러볼 수 있으니완전 개이득인 상황.당연히 바로 가야지! 지도를 보자마자 바로 을 결정했다.​그리고 “조선왕릉 모두 돌아보기”의 현재 상황은 이제 양주 온릉 빼고 모두 다녀왔다.한동안 열심히 돌아다니다가 최근 들어 잠잠했는데 지난주 파주에서 파주삼릉과 파주장릉에 다녀오며이제 거의 끝나가는 중.내년에는 양주 온릉에 찾아가서 얼른 목표를 달성해야지.늦가을과 겨울의 조선왕릉은 개인적으로 좋아하지 않아서 내년에 갈 수 밖에 없다.  이번 조선왕릉 답사 의 일정은 깔끔하게 원당종마목장과 서삼릉, 으로 끝.원당종마목장은 서삼릉의 바로 앞에 붙어있기 때문에 이 금방 끝날줄 알았는데​왕릉을 여덟개나 둘러보느라고 시간이 걸리기도 했지만의외로 교통이 불편해서 힘들었다.​서울과 가깝고 인구 100만의 시에 위치하고 있고지도로 보면 지하철역과 가까워서 찾아가기 굉장히 쉬울 줄 알았는데정말 의외로 버스가 많지 않았다.​서삼릉은 원흥역에서, 은 원당역에서 버스를 탈 수 있는데서삼릉은 원흥역은 물론 어디서도 서삼릉 바로 앞까지 가는 버스가 없었다.​원흥역에서 041A 버스를 탈 수 있기는 하지만원흥역과 서삼릉의 딱 중간에 있는 농협대학교까지만 가고배차시간도 1시간에 1대 꼴.​결국 걸어서 갈 수 밖에 없었고, 원흥역에서 서삼릉까지는 약 40분이나 걸렸다.버스 정류장에서 배차시간 확인하고 나올때는 버스를 탔음.지금 확인하니, 041A에서 46번으로 버스 번호가 바뀐거 같다.그래도 원흥역에서 서삼릉까지 걷는 길이 너무 이뻐서 힘들지는 않았음.​그리고  역시 찾아가기 쉽지 않았는데시에서 으로 가는 버스는 원당역에서 탈 수 있는 9701 광역버스 밖에 없었다.서울에서 까지 넘어오는 버스는 있는데 정작 시에서 가는 버스는 없다니.그래도 배차 간격은 30분 미만으로 짧아서 다행 중 다행.  힘들게 찾아간 서삼릉과 원당종마목장은 기대 보다 별로였다.​원당종마목장에서는 풀밭을 뛰노는 말들을 볼 수 있을 줄 알았는데 그냥 풀밭만.흔히 생각하는 말들은 많지 않았고 그나마 멀리 있는데다목장에 햇빛을 피할 곳이 없어서 말들은 모두 기운을 잃고 풀밭에 누워만 있었다.그리고 가까이서 볼 수 있는 말은 자그마한 조랑말 몇 마리.​말들이 있는 목장에 풀은 또 흙이 보일 정도로 너무 짧게 깍아놔서경치가 이쁘지도 않았고.​그래서 전체적으로 적막하고 조용한 느낌이었고 활기찬 느낌은 전혀 없었다.말 먹이주기, 말 타기 같은 체험도 없었고.햇빛 피할 곳도 없어서 더운데 물 사먹을 매점도 없었다는 것만 기억난다.​오히려 원당종마목장으로 들어가는 길이 더 이뻤음.  개인적으로 조선왕릉을 너무 좋아하기 때문에 조선왕릉에서 실망한 적은 없었는데서삼릉은 경치가 너무 아쉬웠다.왕릉을 둘러싼 숲의 규모도 작고 숲이 우거지지도 않고.전체적으로 휑한 느낌이었달까.​서삼릉은 서울 서쪽에 한데 모여 있는 희릉, 효릉, 예릉을 의미하는데희릉은 조선 11대 임금인 중종의 계비 장경왕후 윤씨의 능이며,효릉은 조선 12대 임금인 인종과 인성왕후 박씨가 나란히 묻힌 쌍릉이고,예릉은 철종장황제와 철인장황후 김씨가 나란히 묻힌 쌍릉이다.​조선의 역사에서 크게 주목받지 않은 분들의 왕릉이라 그런가 싶기도 했는데서삼릉을 나오면서 알아보니.원래 서삼릉은 광릉수목원에 필적할 정도로 넓은 규모였는데박정희 정권 시절에 서삼릉 능역 곳곳을 여러 기관에 넘기며 능역이 크게 훼손되었다고 한다.​서삼릉에 찾아보며 봤던 농협대학교도 그렇고 원당종마목장도 그렇고다 원래는 서삼릉의 능역이었다는 말.원당종마목장이 서삼릉 바로 옆에 있어 함께 둘러보기 좋다며 좋아했던게 괜히 미안해졌다.​심지어 효릉은 농협 젖소개량소에 둘러싸여 지금도 비공개 구역이다.이거 얼른 개선해야 하지 않나 싶은데.​서삼릉을 나오며 괜히 기분이 씁쓸했다.  반대로 은 화창한 분위기 때문에 괜시리 기분이 좋아지는 곳이었다.서울과 가까운 곳이라 그런지 아이들과 함께 찾은 가족 단위 관람객들이 많아 시끌벅적했고다섯개의 왕릉을 둘러싼 숲도 울창했고 왕릉 곳곳에 햇빛이 가득했다.​왕릉 전체가 넓직넓직하고 홍살문에서부터 넓게 펼쳐져있어유독 화사하게 느껴졌던거 같다.​은 서울 서쪽에 한데 모여 있는 경릉, 창릉, 명릉, 익릉, 홍릉을 의미하는데경릉은 조선 7대 임금인 세조의 세자이자 9대 임금 성종의 아버지인 추존왕 덕종과 소혜왕후 한씨의 능이며창릉은 조선 8대 임금인 예종과 계비 안순왕후 한씨의 능,명릉은 조선 19대 임금인 숙종과 계비인 인현왕후 민씨, 인원왕후 김씨의 능,익릉은 조선 19대 숙종의 첫 왕비인 인경왕후 김씨의 능,홍릉은 조선 21대 임금 영조의 정비인 정성왕후 서씨의 능이다.​경릉과 창릉은 동원이강릉, 명릉은 동원이강릉+쌍릉, 익릉과 홍릉은 단릉이라서삼릉은 조선왕릉의 여러 형태를 볼 수 있는 곳이기도 한데​경릉은 정자각을 중심으로 봉분이 좌우로 나눠져 있고명릉은 희안하게도 숙종과 인현왕후의 봉분은 나란히 붙어있는데 인원왕후의 봉분은 뒤에서 다른 봉분을 지켜보는 것처럼 따로 있어 분위기가 묘했다.​개인적으로 의 여러 왕릉 중에 기억남는 곳은익릉과 홍릉, 창릉.익릉은 홍살물에서 봉분까지 비스듬한 경사가 있어 봉분이 높은 곳에 위치하고 있는데그래서 봉분이 방문객을 내려다보는 느낌이 있어알 수 없는 위압감이 느껴지고​홍릉은 다른 왕릉과 거리가 좀 있어 한참 걸어가야 하는데그 길 끝에 비로소 위치하고 있기도 하고홍살문 앞에 서면 정자각 뒤로 봉분이 빼곰히 보이는게 너무 이뻤다.​가장 멀리 있는 창릉은 탁트인 경치가  중에 제일이었고홍살문과 봉분의 사이를 살짝 가로막은 소나무 한그루가 너무 멋드러졌다.​전체 감상을 보면 이 너무 맘에 들어서 오히려 동구릉 보다 더 마음에 들었다는거.​하지만 하루에 왕릉 여덟 곳을 둘러보는건 살짝 무리였다.하루에 5개까지가 딱 재미있게 둘러볼 수 있는듯!  을 둘러보고 나서는 기진맥진이라  바로 앞의 왕릉일가에서 돼지갈비 먹고 끝.왕릉 바로 앞이라 손님은 많고 그래서 친절하지는 않았지만돼지갈비는 엄청 맛있었다. 
경기도  은평한옥마을 갔다가경기도 볼거리  들렀어요.한옥마을에서 멀지 않더라고요.창릉, 익릉, 명릉, 경릉, 홍릉등 왕릉이 있는 곳이죠.​경기도 지 산책로가 잘 닦여있어 걷기좋은길입니다. 인근주민의 아침저녁 산책코스로사랑받고 있지요.​ 경기도 걷기좋은길  관람시간은 오전 6시 30분부터 오후5시 30분까지. 1월은 이렇고요.2월 되면 오전 6시부터 오후6시까지 운영합니다.​월요일은 휴무에요. 관람 요금은만 25세부터 만 65세까지 1천원.만 6세 이하 어린이, 만 65세이상은 무료 관람이네요.​ 매월 마지막 주 수요일에 방문하면문화가 있는 날이어서 내국인, 외국인상관없이 무료 관람할 수 있어요.​입장료 부담 없는 곳이라경기도 산책로 추천합니다.​ 경기도 볼거리  은유네스코에서 지정한 세계유산에이름을 올린 명소에요. 조선왕릉 중동구릉에 이어 두 번째로 큰 규모죠.조선 왕실의 가족분이 여기 있어요.​숙종, 인현왕후, 인경왕후, 희빈장씨,예종, 안순왕후 등 역사 책에서 보았던인물들의 능을 만나볼 수 있죠.​ 왕세자였던 덕종을 위해 풍수지리에의거해 찾은 곳이에요. 여러 길지를물색하다 이곳이 간택되었습니다.​ 경기도  갈만한곳 주차장에 주차 후 매표소를 거쳐숲속으로 향하면 명릉이 제일 먼저나와요. 조선 19대 왕인 숙종과두 번째 왕비 인현왕후, 세 번째 왕비인원왕후를 김씨를 모신 능입니다.​ 홍살문, 판위, 향로와 어로, 정자각등이 비치돼 있어요. 봉긋하게 솟은능은 언덕 위에 위치하는데 보호를위해 가까이 갈 수 없도록 했어요.멀찌감치에서 봐야 한답니다.​ 군데군데 오르막길이 나오지만평지가 더 많아요. 경기도 산책로타박타박 걷기좋은길. 겨울임에도소나무가 무성해 쓸쓸하지 않아요.​ 홍살문을 지나 능으로 향하는 길.가운데 길은 향로랍니다. 제사 지낼때 향과 축문을 들고 가는 길이지요.경기도 지  관람객은 왼쪽어로를 따라 걸으면 된답니다.​ 조금 더 걸으니 재실이 보였어요.왕릉을 관리하는 능참봉이 상주하던곳입니다. 제례 시에는 제관들이여기 머물며 제사 준비를 했지요.​ 제기를 보관하는 제기고, 제물 준비하는전사청 등으로 구성돼 있어요. 능하나에 재실이 하나씩 있었는데에 남아있는 재실은 명릉재실의 일부분만 남아있는 상태랍니다.​ 경기도 걷기좋은길 탁 트인숲길이라 산책로 역할을 더없이 잘 해내고있었어요. 시원하게 마스크 벗고걸으면 참  좋겠지만 당분간은 어렵겠죠?실내든 야외든 마스크 필수.서로의 안전을 위해.​ 경기도 볼거리 숲속에서 바스락소리가 나서 보니 귀여운 이가놀란 토끼 눈을 하고 멈춰 섰네요.​주변에 먹이 구할 곳이 딱히없어 보였는데 이 친구들은뭐 먹고 사는지 걱정되는 부분.​ 경기도  걷기좋은길로 강력추천하는 이유. 을 감싸고있는 소나무 숲길 때문이에요.건강한 소나무들이 울창하게자라 숲을 이루고 있습니다.​ 소나무 숲길 사이 익릉이 모습을드러냈어요. 숙종의 왕비였던인경왕후 김씨의 능이에요.인현왕후, 인원왕후, 희빈 장씨묘소가 모두 에 있죠.​ 인경왕후는 11세 세자빈이 되었고14세 숙종이 왕위에 오르면서왕비가 되었어요. 슬하에두 공주를 두었지만 일찍 죽었고인경왕후 역시 20세 요절했지요.​천연두 발병 10일도 채 안 되어죽음을 맞이했다고 합니다.​ 경기도 볼거리 익릉은 가장 높은 곳에 위치해요.석물로 웅장하게 조성했어요.​ 가을이 되면 조선왕릉문화제 열리는거 아시나요? 유네스코 세계유산인조선왕릉에서 펼치는 행사랍니다. ​구리 동구릉,  , 여주세종대왕릉, 서울 선정릉, 남양주홍유릉, 화성 융건릉이 주요 무대지요.​ 올해는 이 행사 메모해 두었다가참여해 보고 싶어요. 선선한 가을에만나는 왕릉 풍경. 멋질 것 같아요.​ 경기도 지 . 생각했던것보다 규모가 크더라고요.​덕종왕릉인 경릉과 희빈 장씨가 묻힌대빈묘까지 둘러보려면 1시간40분에서 2시간가량 걸려요.평지가 대부분이긴하지만 가파른 길도 있고요.​경기도 산책로 은근 오래걸어야 하니 본격적으로 둘러보려면 편안한 운동화착용을 권장합니다.​​ ​​ 경기도 시 덕양구 로 334-32 ​ 
​가볼만한곳 에 다녀왔다. 마포 집에서 가까워 예전부터 한번 다녀온다는 것이 오늘이 됐다. 강변북로를 타고 파주 방향으로 쭉 올라오다가  쪽으로 방향을 틀면 금방 접근할 수 있다. 토요일 오후 기준, 대략 30분 정도 걸린 것 같은데, 평일이라면 더 빠를 것이다. 예전 국내 잡지기자 시절, 인근 서삼릉은 다녀온 기억이 있는데, 이곳은 오늘이 처음이다. ​은 조선왕릉이다. 각각 경릉과 창릉, 익릉, 홍릉, 명릉을 가리키는데, 숙종의 후궁이었던 장희빈의 묘소도 이곳에 있다.  주차장은 제법 넓지만, 주말이라면 빈자리가 거의 없다. 평일 오후에도 빈자리가 잘 나지 않을 만큼, 꽤 많은 자가 찾아오는 명소다. 그렇기에 이왕 이곳을 방문할 생각이라면, 아침을 추천한다. 참고로 내 경우, 대략 토요일 정오 무렵에 찾았는데, 겨우 주차했다. ​ ​주차장을 등지고 서쪽으로 이동하면, 매표소가 나온다. 2022년 기준  입장료는 어른 1000원이다. 만약 경기투어패스가 있다면, 과 파주 일대의 주요 명소를 쉽게 입장한다. 매일 오전 6시에 오픈, 오후 6시에 문을 닫으며, 마감 1시간 전까지 입장해야 한다. 주차 요금은 따로 없다. 매표소를 지나면, 산책로가 시작되는데, 이곳을 따라 쭉 들어가면, 차례로 다섯 개의 왕릉을 모두 탐방할 수 있다. ​산책로 일대가 곧 조선왕릉숲길이다. 지금은 동절기를 지나는 시기라 앙상한 나무 일색이지만, 하절기가 되면 푸른 신록으로 가득해진다. 그런 이유로 이곳은 서울근교, 산책하기 좋은 곳으로 꾸준히 거론되며 꽤 많은 자가 찾아온다. 오늘 날이 풀려서 그런지 연인과 가족 나들이족도 여기저기 눈에 띈다. ​ ​주차장과 매표소를 등지고 산책로를 따라 쭉 걸으면, 첫 번째 왕릉인 명릉이 나온다. 조선의 19대 임금이던 숙종과 인원왕후, 인현왕후가 안장되어 있다. 평소 숙종은 먼저 떠난 인현왕후를 그렸고, 죽으면서 그녀 옆에 묻히길 원했기에 현재 함께 나란히 잠들었다. 인원왕후의 릉은 약간 떨어진 곳에 홀로 자리하고 있는데, 세상을 떠나서도 숙종에게 사랑받지 못하는 모양새다. ​동절기를 지나는 시기라 왕릉 일대는 온통 황금빛 잔디밭이다. 하절기에 찾으면, 초록빛 왕릉과 잔디밭을 구경할 수 있다. 자는 탐방로를 따라 왕릉 가까이 접근할 수 있다. 저 멀리 제사를 지내는 기와 건물까지 접근할 수 있으며, 문화재 보호를 위해 안쪽 무덤 가까이로는 못 간다. 그렇기에 망원 화각의 렌즈를 미리 준비하면, 멀찌감치 서서 왕릉을 촬영할 수 있다.  ​ ​숙종과 그의 왕후들이 잠든 명릉을 지나, 산책로를 따라 계속 걷는다. 우측으로 작은 무덤이 하나 나오는데, 순창원이다. 조선의 13대 왕이었던 명종의 장남 순회세자와 그의 부인이던 공회빈이 잠든 곳이다. 순회세자는 왕이 아니었기에 원(園)이라는 호칭으로 불리는 무덤이다. 순회세자는 세자가 되었으나 일찌감치 세상을 떠났기에 왕이 되지 못했다. ​산책로에서 북쪽 샛길을 따라 들어가면, 익릉이 나온다. 숙종의 첫 왕비였던 인경왕후가 잠들어 있는 장소다. 메인 산책로에서 수직으로 뻗은 샛길을 따라 들어가야 하기 때문에 대부분 자가 익릉을 놓친다. 나도 나오면서 들러야겠다고 생각했는데, 그만 잊어버리고 말았다. 나중에 이곳을 다시 찾아야 하는 이유가 생겼다. ​ ​산책로를 따라 계속 걸으면, 이번에는 경릉이 나온다. 조선의 7대 왕이던 세조의 세자이자 9대 왕이던 성종의 아버지 의경세자와 소혜왕후가 잠들어 있는 장소다. 일찍이 요절했기 때문에 왕이 되지 못했지만, 그의 아들인 성종이 즉위하면서 왕으로 추존되며 사후 '덕종'이라는 호칭을 받았다. 그의 정실부인, 소혜왕후 인수대비는 우리에게 꽤 익숙하다. 드라마에서 자주 등장했기 때문이다. ​탐방로를 따라 왕릉 가까이 접근해 본다. 제사를 지내는 건물 내부에는 큼지막한 상이 차려져 있다. 자의 쉬운 이해를 돕기 위한 제사 관련 사진도 보인다. 문화재 보호를 위해 이 건물 안쪽, 왕릉 가까이로는 접근할 수 없다. 보통 자는 이곳 일대를 살핀 다음, 좌측 샛길을 빠져나와 메인 산책로와 합류한다. ​ ​경릉을 지나면 오르막길이 시작된다. 오르막길 중턱 좌측에 대빈묘가 자리하는데, 이곳이 숙종의 후궁이었던 장희빈이 잠들어 있다. 당시 사약을 먹고 세상을 떠났기에 '원'이라는 칭호 대신 '묘'가 되었다. 이후 작은 언덕을 하나 넘어가면, 홍릉이 나온다. 조선의 21대 왕이던 영조의 정비였던 정성왕후가 잠들어 있다. ​산책로 가장 안쪽에는 조선의 8대 왕이던 예종과, 계비 안순왕후가 잠든 창릉이 나온다. 세조의 둘째 아들이던 예종 역시 젊은 나이에 요절했다. 예종 역시 형이었던 의경세자(덕종)과 마찬가지로 젊은 나이에 세상을 떠났는데, 당시 일각에서는 아버지 세조의 계유정난에 의한 단종의 원한 때문이었다는 이야기도 있었다. 창릉까지 접근했다면, 가장 깊숙한 장소까지 온 셈이다. 여기서 왔던 길을 따라 도로 나가도 되고, 숲길을 따라 안쪽으로 훑으며 빠져나가도 된다. ​ ​다시 산책로를 따라 매표소까지 돌아왔다면, 근처에 자리하고 있는  역사문화관도 탐방하길 바란다. 이곳에서 앞서 찾아봤던 왕릉을 자세히 공부해 볼 수 있다. 역사문화관 내부는 아담하기에 대략 10분 내외면 둘러본다. 동장군이 지나가고 다시 산책하기 좋은 계절이 찾아왔다. 서울근교을 생각하고 있다면, 가볼만한곳을 찾고 있다면,  조선왕릉 숲길 산책은 어떨지. ​ 경기도 시 덕양구 로 334-32 ​ 
​​​​안녕하세요  관광정보센터  입니다!  저희 정보센터는 정발산역 1번 출구에 위치해 있지만 일산시민분들은 비교적 거리가있는 덕양구 관광지를 궁금해 하시는 분들이 생각외로 많더구요시는 일산동구, 일산서구 그리고 덕양구로 나눠져있고, 구 마다 특색을 가진 문화재와 관광지를 갖고있는데요! ​저희가 첫번째로 떠나볼 지는 바로  입니다! 일산에 사신 분들은 거리가 좀 있어 생소하실 수 있다고 생각해요 그래서  떠나보았습니다!랜선 하는 기분으로 따라와주세요 !   <교통편> Seooreung (Seooleung) to Seooreung (Seooleung)Sorry, we could not calculate directions from " Seooreung (Seooleung), 334-32 Seooreung-ro, Deokyang-gu, Goyang-si, Gyeonggi-do " to " Seooreung (Seooleung), 334-32 Seooreung-ro, Deokyang-gu, Goyang-si, Gyeonggi-do " Collapse side panelwww.google.com  문화의 날 '매주마지막 수요일' ​은  입장료가 있는 관광지이며 성인은 1000원 입장료가 있습니다. (시민은 500원입니다 - 신분증 지참시)​저희가 수요일에 다녀왔는데 매주 마지막주 수요일은 문화의 날로 입장료가 면제된다고합니다. 대박! 매주 월요일은 휴무이고 , 전 구역이  금연구역이며 반려견 출입은 안된다고 하네요.모두모두 문화재 보존을 위해서 협조해주세요 ~~  자 그렇다면   관광정보센터 함께하는  랜선을 떠나보실까요?    입구은 창릉 익릉 명릉 경릉 홍릉이 있으며 5기의 왕릉이 있어 서오(5)릉이라고 한다네요 !   명릉제일 먼저 가볼곳은 명릉인데요!​ 명릉은  조선 19대 숙종과 두 번째 왕비 인현왕후 민씨와 세 번째 왕비 인원왕후 김씨의 능입니다. 정자각 앞에서 바라보았을 때 오른쪽 언덕이 숙종과 인현왕후의 쌍릉이고 왼쪽 언덕이 인원왕후의 단릉입니다 ​라고 설명드리면 역사지식이 있어도 뭔가 와닿는게 없잖아요? (으이구 뻔해 ) ​그래서 관광정보센터에서  정말 쉽게 설명해드릴게요! 먼저 우리가 조선숙종을 떠올리면 어떤 생각들을 하시나요？우유부단한 왕?또는 기센 여인들 사이에서 우물쭈물해 하던 왕??사실은 전부 아니라고하네요 　실제로는 성격도 불같고 왕권강화를 위해 힘쓰면서 정치를 잘한 왕이었다고 합니다!(숙종님 세상억울실듯ㅜㅜ)　  그렇다면!! 그와 그의 연인들은 지금 어떤 모습일까요?? 　숙종의 첫 번째 정비와 두 번째, 세 번째 계비가 이곳 에 나란히 잠들어 있습니다．숙종 본인도 명릉에 인현왕후 민씨와 같이 있죠　또한 숙종이 아끼던 이 금손이도 숙종의 명릉 옆에 같이 있다고 하네요!하지만 아쉽게도 금손이 무덤은 올라가볼 수 없어서 사진을 찍을 수없었어요 ​(인턴들 좌절)  ​  재실 실제로 은 왕들이 무덤인곳이라 제사를 지내는곳이였던것 만큼 실제로 음식을 하는곳이 곳곳에 보인답니다 사실 저는 갑자기 왠 한옥마을?이생각을 했답니다...하하하 이렇게 저 처럼모르고 지나치나는 분들이 많을것 같아 설명을 드리자면저기 사진속에 보이는 한옥은 재실이라고 하는데요!  왕을 위한 제사를 지내기위해 전반적인 준비를 하던곳으로 제기보관 , 음식 마련등 여러가지 기능을 하는곳이였다고 하네요 또한 능참봉 이라고 해서 이곳에서 상주하는 공무원이 능을 관리하곤 했답니다. 이렇게 설명을 듣고  다시 보시면  이곳이 얼마나 중요한 곳이였다고 느껴지시나요?  재실 내부사진두번째로 알아볼 무덤은 바로 대빈묘인데요 그전에 ! 명릉에서 대빈묘까지 가는 거리가 을~매나 이쁘게요? 대빈묘 가는 길이 을~매나 이쁜지 조금 보여드리고 다시 설명을 시작해 볼께요!   산책길 은 실제로 왕릉을 구경하러 오시는 분들과 산책겸 오시는분들이 많을만큼 부지가 넓고 녹지 관리가 잘되있어요 저희 부모님도 매일 봄마다 을 그렇게 가시길래 얼마나 좋나 싶었는데? 진짜 갈때마다 초록초록 빛에 기분전환해서 온답니다. 산책코스로 강력추천!   ​  대빈묘자 이제 두번째 소개해드릴 곳은 대빈묘 입니다  대빈묘 가는길대빈묘는 조선 19대 숙종의 후궁이자 20대 경종의 사친인 옥산부대빈(희빈) 장씨의 묘 입니다 옥산부대빈 (희빈)장씨는 사실 숙종의 2번째 부인 인현왕후 민씨를 밀어내고 왕비로 있었다가 1694년(숙종 20)에 인현왕후 복위 운동과 숙빈 최씨 독살사건이 발단이 되면서 갑술환국이 발생되어 서인 정권이 다시 들어서게 되면서  이 사건으로 인현왕후가 다시 복위되고 장씨는 다시 희빈으로 강등되었다고 하네요 ​라고 말씀 들이면 또 저처럼 아~ 그렇구나 ~ 역사는 역시 복잡해 (으이구 뻔해 ) 라고 뭔가 와닿지 않는분들이 계실거라 생각해요 왜냐면 제가 그랬거든요 하하하하하하^_^​그래서! 다시 뭔가 탁 ! 여러분들께 와닿을 수 있게 설명을 드려볼께요 자 자자 ~~여러분 희빈장씨를 계속 말해보세요 뭔가 익숙하지않나요? 아마 희빈장씨라고 하면 희빈장씨? ??라고 어리둥절하시는 분들은 따라 말해보세요 장! 희! 빈!​  이제 아시겠어요????  이 대빈묘가 어느분 무덤이신지? 바로 그 유명한 장희빈 무덤이라고 하네요 !!!! 장옥정 사랑에 살다                                                                                                 장희빈 드마라   ​이렇게 드라마로 딱 설명드리니까 바로 아 ~오 !! 하시는 분들 계시죠?  저또한 그랬어요 ㅎㅎ 장희빈의 본명은 장옥정이고 이인물을 바탕으로 만든 드라마가 그 유명한 장옥정과 장희빈이라고 하네요 장희빈 사당의 이름은 대빈궁, 묘소의 이름을 대빈묘라고 부른다고합니다 !   ​추가로 더 설명드릴 릉은 경릉인데요!  - 경릉 ​​몇 년전에 2012년에 종영한 드라마 인수대비를 들어보셨나요? 그 유명한 연산군의 할머니이자 조선 성종의 어머니인데요! 인수대비그 인수대비도 그녀의 남편 의경세자(추존 덕종) 이곳 에 잠들어 있다고 합니다! ​여기서 많은 분들이 햇갈려하시는게 있습니다. 릉에 오면 어느 쪽이 임금님이지???답은 정자각이라는 무덤을 기준으로 했을 때 위를 올려다 보면 왼쪽이 임금이고 오른쪽이 왕비이죠 ​그리고 하나더 이 곳 경릉은 올려다 보면 아 왼쪽이 임금이니까 이 쪽이 덕종이고 오른쪽에 작은 무덤이 왕비구나근데 왜 디자인이 다르지??? 뭔가 좀 언벨런스(??)한데......하실수 있어요 그건 저도 그랬습니다......​덕종은 원래 추존왕입니다. 의경세자로 불리던 시절에 요절을 했죠 따라서 장례도 세자의 예우로 진행되었습니다그래서 좀 작아요하지만 인수대비는 덕종이 추존된 이후에 죽었기 때문에 왕후의 예로 장례를 지내게 됩니다. 그래서 남편보다 더 크고 웅장한 무덤을 가지게 된 것이죠 따라서 이 릉은 반대로 왼쪽의 큰 무덤이 인수대비의 릉이고 오른쪽의 작은 릉이 남편인 의경세자(추존 덕종)의 릉입니다. 인수대비 사후 당시의 왕이었던 연산군은 할머니랑 그렇게 가깝지 않다보니해서 그냥 세자빈의 예우로 릉을 조성하려 했는데 폭정을 일삼던 왕 앞일지라도 이 것만큼은 신하들이 말리고 말려 지금의 모습을 가지게 되었다 합니다.   ​​여기서 잠깐 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!저는 또 이렇게 중요한 조선의 왕들이 왜 서울이 아닌 인근지역인 경기도에 잠들어있나? 라는 생각을 하게되었어요왜??왜??왜??? 멀잖아.........????   (저만 이런생각했나요?...아니라고 해주세요...ㅎㅎ)​​사실 조선왕릉은 일부 예외를 제외하면 수도인 한양 인근인 경기도에 주로 밀집해 있습니다. 바로  이는 조선의 국법인 경국대전에서 '능역은 도성에서 10리(약 4km) 이상, 100리(40km) 이하의 구역에 만들어야 한다'는 규정이 있기 때문이라고 하네요 ! 또한 이러한 조건으로 인해서 이 지역에 들어오게 된 것이죠 가까운 서삼릉도 마찬가지입니다!! ​은 한양의 서쪽에 있는 5개의 릉이라는 뜻으로 경릉을 시작으로 능원이 조성되었다고 합니다. 이후에 예종이 승하한 이후 창릉이 들어오게 되면서 집단이 조성되기 시작하였고  이후에도 3개의 릉이 더 들어오면서 5개로 굳어졌죠 !  또한 창릉천과 그 뒤의 북한산의 산자락을 보았을 때 풍수의 기초라 할 수 있는 ‘배산임수’라는 조건까지도 갖춘 지역이라 더욱 명당이 될 수 밖에 없는 곳이었습니다. ​(그래그래 다 이유가있었어.....우리나라 조상의 지혜란..)  ​​​​​​자 저희 관광정보센터와  떠나는 랜선 어떠셨나요? 최대한 진부한 설명 없이 옆에서 친구가 속닥속닥 해주는것처럼 설명드리려고 했는데 전달이 잘 되었으려나 모르겟네요 ​다음 랜선지는 인근에 있는 서삼릉이에요! 조금 스포를 하자면 서삼릉은 그 근처에 엄청난 볼거리가있는 히든카드가 숨겨져있어요 (기대하셔도 좋아요)  ​지금까지 부족하지만 최대한 열심히 쓴 저희의 기록지를 따라와주셔서 감사합니다 좋아요와 이웃추가 댓글은 저희에게 엄청난 큰 에너지가 된답니다 앞으로 많이 지켜봐주세요!   
안녕하세요과 맛집을 사랑하는 허PD입니다​​오늘은 가족끼리설 연휴를 맞아서을 다녀왔어요​을 가고 싶은데언제부터 언제까지인지입장비 혹은 산책로 코스길이 등등모르시는 분들을 위해서사진들을 열심히 찍고 왔어요!​ ​주차장은 엄청나게 당연히 넓습니다무료주차이며​을 이용하시는 고객들은 불편함 없이 편하게 옵니다​자리는 엄청나게 넓어요!하지만 주말이거나 공휴일이이면만석일수도있으니​일찍 오시는 걸 권유드릴게요ㅎ​평일은 사람들이 많이 없답니다^^  성인은 1000원밖에 입장비가 안해요~​20세 이하거나 65세 이상이면 무료 등등 혜택들도 있답니다ㅎ​ ​티켓을 구매했으니한번 들어가볼까요!?​참고로 산책로는여러 갈래길이 있지만​대략적으로 1시간이면 충분히 돌수있어요!​부담되지 않은 평지길과등산로처럼 경사가 있는 양갈래 길이2개~3개 정도 있으니까  ​경치가 정말 너무 장관입니다​날씨도 영상이라서생각보다 안춥고 산책로 걷기 너무 좋았어요ㅎ​  저희는 김밥과 컵라면까지 싸와서​정상(?)에서 먹었답니다​정상이라고 말하기 뭣하지만ㅎㅎ​​자 이렇게해서​은평구 관광지 중 굉장히 유명하고 부담없이 오기 쉬운 에 대한정보들을 몇차 적어봤습니다ㅎ​https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=top_hty&fbm=1&ie=utf8&query=%EC%84%9C%EC%98%A4%EB%A6%89  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 은 생각보다 사람들이 잘 모르는 것 같아요​​  지도​​ 경기도 시 덕양구 로 334-32 여러분들에게  추천해드리며 입장료  이용시간 제한 등등에 대해서궁금하신분들을 위해 포스팅 해봤습니다ㅎ​​ ​여러분들도 오늘 좋은 산책되시고좋은 하루 보내시길 바라면서​관광지  입장료 및 이용시간 등등​​다음에 또 좋은 맛집정보 정보들로 만나요~!!  ​ 
 안녕하세요 /맛집 블로거 빵호입니다!!​오늘은 뚜호부부 2인조 단새해맞이 첫 나들이 기록이에요.​행복한 2022년 스타트!!​뚜호부부 2인조 단 블로그를방문해 주신 모든 분들2022년 임인년 새해 복 많이 받으세요^^  경기도 시 우리 동네 산책 핫플이자역사 의 성지!​봄, 여름, 가을, 겨울사계절 경치를 맘껏 즐길 수 있는우리나라에서 두 번째로 큰조선왕조의 왕실 족분 군유네스코 세계문화유산 방문의 추억을 기록해보려고해요.​뚜호부부와 함께하는 역사 지금 시작합니다^^​  전화번호 : 02-359-0090주소 : 경기 시 덕양구 로 334-32영업시간 : 매일 06:00 - 18:00 2~5월, 9~10월매일 06:00 - 18:30 6~8월매일 06:00 - 17:30 11월~1월점심시간 12:00 - 13:00마감 1시간 전까지 매표 가능월요일 휴무 경기도 시 덕양구 로 334-32 주차장경기도 시 덕양구 로 334 관리사무소 및 역사문화관 http://royaltombs.cha.go.kr/html/HtmlPage.do?pg=/new/html/portal_01_10_01.jsp&mn=RT_01_10서쪽에 있는 5기의 왕릉  .​서울 서쪽과 경계를 이루는 시 덕양구 요두동에창릉·익릉·명릉·경릉·홍릉 등5기의 왕릉이 있어 이라고 불러요.​총면적 55만 3,616평으로 구리시의 동구릉다음으로 큰 조선왕조의 왕실 족분군이랍니다.​서울 구산동 사거리에서걸어갈 수 있을 정도로 가까운 거리인데다숲이 울창하게 우거져 인근 주민들이아침저녁 산책코스로도 즐겨 찾는 곳이에요.   시 덕양구  주차장.  시 관광안내도.시에도 정말 다양한 지가 있었어요. 야생생물 보호구역()   안내도. 조선왕릉 유네스코 세계문화유산. 뚜호부부와 함께  매표소로 가볼까요?   매표소 옆에 위치한 역사 문화관,  화장실. 경기도 시  매표소. 혜택에 따른 신분증 제시 규정.시 주민은 50% 할인!  관람요금 및 관람시간.  관람 안내. 경기 투어 패스도 있네요.​, 파주의 인기 관광지를투어패스 티켓 하나로!  구매한  관람권을관람권 인식기에 인식시키고 입장!  저희는  시민이어서 50% 할인받았어요.500원의 행복^^  유모차 대여하는 곳도 있었어요.아이와 함께 하기 좋은 .  지도에요.  경내 안내.​명릉 : 숙종과 계비 인현왕후,둘째 계비 인원왕후의 능익릉 : 숙종의 원비 인경왕후의 능경릉 : 덕종과 소혜왕후의 능홍릉 : 영조의 원비 정성왕후의 능창릉 : 예종과 계비 안순왕후의 능수경원 : 영조의 후궁 영빈 이 씨의 원순창원 : 명종의 아들 순회세자와공회빈 윤씨의 원대빈묘 : 숙종의 후궁 희빈 장씨의 묘  명릉은 조선 19대 숙종의두 번째 왕비 인현왕후 민씨,세 번째 왕비인 인원왕후 김씨의 능이에요.​정자각 쪽에서 능을 바라보았을 때오른쪽 쌍릉이 숙종과 인현왕후의 능,왼쪽 단릉이 인원왕후의 능이랍니다.   향로 : 제향 시 향과 축문을 들고 가는 길입니다.오른쪽 어로로 걸으세요.어로 : 제향을 드리러 온 왕이 걷는 길입니다.이 길로 걸어가시기 바랍니다. 왕이 걷는 길로 뚜호부부와 함께 걸어가 볼까요?  기신제를 드리는 공간.   비공개 지역입니다.들어가지 마세요.Please Do Not Enter.​능 안으로는 들어갈 수 없어요.  명릉(숙종과 인현왕후) 표석 비문과(인원왕후) 표석 비문이에요. 명릉을 열심히 구경했으니다음 장소로 이동해 볼까요?   재실 : 왕릉의 수호와 관리를 위하여능참봉이 상주하던 곳으로제례 시에는 제관들이 머무르면서제사에 관련된 전반적인 준비를 하던 공간이에요.   산책하기 정말 잘 되어있죠?새해에 신선한 공기 잘 마셨답니다.​시 동네 주민들에게 강력 추천!  명릉 다음으로 만나볼 수 있었던 수경원이에요. 수경원은 조선 21대 영조의 후궁이자추존 장조의 황제 생모인 영빈 이 씨의 원이에요.  아들 사도세자가 장조의 황제로 추존되자황제의 사친 지위에 맞게수경원으로 격상되었다고 해요.  세 번째로 만나 볼 수 있었던 익릉이에요.​익릉은 조선 19대 숙종의 첫 번째 왕비인인경왕후 김 씨의 능이랍니다.   익릉 표서 비문.​인경왕후는 11세에 왕세자빈이 되었다가,숙종이 왕위에 오르자 왕비로 책봉되었는데천연두에 걸려 20세에 세상을 떠났다고 해요.   너무 예뻤던 새해 의 노을.​겨울엔 17시 30분까지 운영하고 있으니부지런히 산책해야 해요.   산책로 정보.​서어나무길 : 길이 1.92km 소요시간 40분소나무길 : 길이 1.08km 소요시간 20분​다음번엔 여유롭게 산책길도 걸어보기로 했어요.  네 번째로 만나볼 수 있었던 순창원.​조선 13대 명종의 맏아들 순회세자와공희빈 윤씨의 원이에요.  순회세자는 7세에 세자로 책봉되었으나왕위에 오르지 못하고 13세에 세상을 떠났고,​공희빈은 1561년 왕세자빈이 되었으나남편이 일찍 세상을 떠나 왕비가 되지 못했어요.  다섯 번째로 만나볼 수 있었던 경릉.​추존된 덕종과 소혜왕후 한 씨의 능이에요.  경릉 표석 비문.   일반적으로 왕릉은정자각 쪽에서 능을 바라보았을 때,왼쪽에 왕의 능, 오른쪽에 왕후의 능을 조성해요.​이와 달리 경릉은 반대로 오른쪽에 왕을 모셨는데이는 세상을 떠났을 때 신분의 차이 때문이에요.​덕종의 능은 묘의 형태로 조성되었으나소혜왕후의 능은 왕릉의 형태로조성된 사실도 흥미롭답니다.  여섯 번째로 만나 볼 수 있었던 대빈묘.​조선 제19대 임금인 숙종의 후궁을 거쳐왕비가 되었다가 폐위된 희빈 장 씨의 묘에요.​희빈 장 씨는 드라마에도 정말 많이 나와서조금 더 친근감이 들었어요.  희빈 장씨는 숙종 27년에 인현왕후를 무고한 죄로사약을 받아 43세로 세상을 떠났어요.​아들 경종이 임금이 되면서 옥산부대빈으로추존되고 묘의 이름이 대빈묘가 되었어요.​대빈묘는 원래 경기도 광주에 있었으나1969년 6월에 이곳으로 옮겨졌답니다. 대빈묘에서 홍릉 창릉으로 가는 길은오르막이 조금 있으니 참고하세요^^  일곱 번째로 만나볼 수 있었던 홍릉.​조선 21대 영조의 첫 번째 왕비정성왕후 서 씨의 능이에요.  홍릉의 전체적인 배치는 쌍릉 형식이나정자각 쪽에서 능을 바라보았을 때능의 왼쪽이 비어있어요.​이는 영조가 생전에 정성왕후와 함께 묻히려고자신의 능 자리를 미리 만들어비워 두도록 했기 때문이에요.​영조 찐사랑꾼.​그러나 영조의 능이현 구리 동구릉의 원릉에 조성되면서,현재에도 그 자리는 비어 있답니다.  숲길 안내 꼭 지켜주세요!​흡연 및 인화물질 사용 금지.임산물(도토리, 산나물 등) 채취금지.관람로 및 숲길 외 출입 금지.  마지막 여덟 번째로 만나 볼 수 있었던 창릉.​3기 신도시 창릉!!창릉의 기운 뚜호부부에게!!​조선 8대 예종과 두 번째 왕비안순왕후 한 씨의 능으로의 영역 안에 왕릉의 형식으로는처음 조성된 능이에요.​정자각 쪽에서 능을 바라보았을 때왼쪽 언덕에 예종의 능,오른쪽 언덕에 안순왕후의 능이 있어요. 두 능 모두 병풍석을 생략하고 난간석만 둘렀으며,예종 능에 혼유석을 받치는 고석에고리 모양의 무늬가 있는 것이 특이하다고 해요.  마지막엔 시간에 쫓겨서 제대로 구경을 못했어요.그 정도로 엄청 넓었던 .​뚜호부부는 동네 주민이라왠지 자주 방문하게 될 거 같은 느낌?​다음번엔 조금 더 여유롭게뚜니랑 다시 산책해 봐야겠어요^^​뚜호부부와 함께 하는새해맞이 역사  즐거우셨나요?!​뚜호부부와 함께 창릉의 기운을 받아새해에는 청약 당첨의 꿈 이루시길 바랍니다^^  아!  창릉 3기 신도시 사전청약 일정은2021년 12월 29일 국토부에서 이미 발표했죠?​올해 1월 10일 특별공급 시작,1월 17일 일반청약 1순위 시작이니일정 참고하셔서 꼭 당첨되시길 바래요.​감사합니다.  ​ 
##명릉#경기도시#숙종#인현왕후#인원왕후#사적#왕릉배우기#기초#명칭#용도#잡상#손오공#저팔계#사오정#정자각#진설도#능지기#수복방#박석#혼령#향로#어로#임금#어로#변로#구조물#고니의묘지 #고니의일상​의 다섯기의 능중에  명릉을 방문했어요.몇가지 능의 기초적인 명칭과 용도를 알아보겠습니다.명릉은 숙종과 두번째 부인 그리고 세번째 부인이 잠들어 계신 능 입니다. ​잡상입니다.  귀신으로 부터  수호한다 등등 여러가지 이유가 있습니다. 손오공, 저팔계, 사오정  잡상​정자각 안에서 본 두개의 봉분이 보입니다. 대부분 우리가 보는쪽에서 왼쪽이  임금입니다. 정자각을 통해서 본 봉분​두개의 봉분 좌측에 있는 3번째 부인의 봉분3개 봉분을 합쳐 명릉이라고 합니다. 인원왕후의 묘(봉분)​제사상(진설도)입니다.자세히 보시면 일반제사상 또는 차례상과 다른 특징이 있습니다.함께 찾아보세요육류(고기,생선)가 없어요.고려의 묘제와 전통(불교양식)을 이어받았기 때문에 육류를 상에 올리지 않는다고 합니다. ​​정자각   우측에 있는 수복방입니다.쉽게 설명하면  능을 지키는  능지기가 잠을 자는 방이라고 생각하시면 됩니다. 명릉의 수복방 ​정자각으로 가는 길입니다.  박석이 깔려 있는 길  가장 높은곳이 혼령이 지나간다는 향로 향로 우측으로  임금이 지나가는  어로 가장자리 좌우측으로 신하가 지나는 변로이해가  쉽죠? 변로가 있는 능은 많지 않습니다.어떤 능은   없거나 1개가 대부분이죠 의 명릉은 2개입니다. ​​마직막으로 정자각 좌측에 있는 구조물 입니다용도가 뭘까요? 너무 어렵나요? 이 구조물은 장애인 편의시설인 경사로 입니다. 현대에 만들어진 구조물입니다.​ 능에 대해서 이해가 좀 되시나요?그냥 보기에는 같은 능이지만 같은 능은 없어요.의 명릉입니다. 
 ​안녕하세요.불금이네요. 주말이 코앞입니다. 요즘 같은 때 멀리 가긴 그렇고, 실내도 걱정이 되죠.이럴 때 가면 더욱 좋은 곳을 소개해드리려고 합니다.​시에 위치한 입니다.시라고 하면 멀리있는 것 같지만, 은평구 구산역에서도 가깝습니다.네이버 지도로 찍어보니 도보 30분으로 나오네요.​  구산역 근처에 사신다면 걸어서 다녀오실 만한 거리입니다.혹 걷는 게 부담스럽다하면 버스나 택시로도 금방 도착할 거리죠.​서울에서도 가까운 에 대해 한마디로 말하자면 '서울 근교의 경주'라고 할까요?가보시면 깜짝 놀라실 겁니다.​  ​은 '한양(서울)을 중심으로 서쪽에 다섯 기의 능이 있다'하여 붙여진 이름이라고 합니다. 추존 덕종과 소혜왕후의 경릉, 8대 예종과 안순왕후의 창릉, 19대 숙종과 두 번째 왕비 인현왕후, 세 번재 왕비 인원왕후의 명릉, 숙종의 첫 번째 인경왕후의 익릉, 21대 영조의 첫 번째 왕비 정성왕후의 홍릉을 일컫습니다. ​그 밖에 조선시대에 조성한 13대 명종의 아들 순회세자와 공회빈의 순창원이 있고, 1960년대에 이장한 추존장조(사도세아)의 어머니 영빈 이씨의 수경원과 20대 경종의 어머니 옥산부대빈(희빈) 장씨의 대빈묘가 있습니다.​1970년대 사적 제 198호로 지정, 2009년에 유네스코 세계유산으로 등재됐습니다.​  입장료는 천 원인데요, 65세 이상, 세 자녀 이상, 시민 등등 여러 할인제도가 있으니 혹 해당되는 건 없는지 매표소에서 유심히 살펴보세요. 할인을 받으시려면 신분증이 필요합니다.​  ​제가 제일 좋아하는 능은 익릉인데요.11세에 왕세자비가 되고 14세에 왕비가 됐지만 20세에 천연두로 사망한 19대 숙종의 첫 번째 부인인 인경왕후의 능입니다. 그 역사를 알고 보니 아름답고도  슬프네요. ​  ​   ​여러 왕과 왕비의 능도 있지만, 소나무길과 서어나무길 두 산책로도 있습니다.이 길을 산책하는 분들도 많네요.​아주 험하진 않지만 길이가 꽤 되는 만큼 트레킹화나 등산화를 신으시길 추천합니다. 종종 등산스틱을 들고오신 분도 만날 수 있었습니다.​  ​   ​산책로를 제외하곤 평지여서 휠체어나 유모차를 끌고도 쉽게 접근할 수 있습니다.그래서 부모님을 모시고 오거나 어른 아이와 함께 나온 가족들도 많습니다.​사계절마다 매력이 달리 있으니 한번 찾아보실 추천합니다.근처에 맛집과 카페들도 많으니 겸사겸사 나들이 가보세요.​  ​​# #은평구나들이 #은평구 #구산역 #구산역 #구산역명소 
오늘 소개할 곳은 경기도 에 위치한 과  이케아 그리고 창릉 더하이브 오피스텔 홍보관입니다.​출발하기 전 계획은 을 구경하고 나서 근처 맛집을 찾아서 식도락 을 하는 걸로 잡았어요.에 대한 자료도 찾아보면서 만발의 준비를 했었죠.  은 서울 서쪽과 경계를 이루는 시 덕양구 용두동에 있는 조선 왕실의 왕릉으로, 창릉·익릉·명릉·경릉·흥릉 등 5기의 왕릉이 있어 이라 한다.총면적 55만 3,616평으로 구리시의 동구릉 다음으로 큰 조선왕조의 왕실 족분군이다.서울 구산동 사거리에서 걸어갈 수 있을 정도로 가까운 거리인데다, 숲이 울창하게 우거져 인근 주민들이 아침저녁 산책코스로도 즐겨 찾는 곳이다.사적 제198호로 지정되어 있으며, 다른 조선왕릉들과 함께 유네스코의 세계문화유산으로 등재되어 있다.현재 문화재청에서 관리 감독하고 있고, 입장료는 1,000원이며 만 6세 이하 어린이, 만 7세~24세 이하 청소년, 만 65세 이상은 무료다.   도 하면서 맛있는 음식을 먹을 생각에 즐거운 마음으로 출발했지만, 가는 날이 장날이라고 에 도착했는데 월요일 휴무라는 안내판이 딱!휴관일이 있을 거라고는 생각지도 못했다는;; 까지 왔으니 근처에 가 볼 만한 곳을 찾다가 가까운 곳에 이케아가 있다는 것을 알게 되었어요.예전부터 사고 싶었던 로스코그 카트를 득템하기 위해 바로  이케아로 이동을 했어요. 이케아 IKEA 점경기도 시 덕양구 권율대로 420 지하주차장에 주차를 했는데 끝이 보이지 않을 만큼 상당히 넓더라고요.  이케아 영업시간은 오전 10시~밤 9시까지이고, 레스토랑과 카페는 오전 9시 30분부터 밤 9시 30분까지네요.지하 1, 2층에 롯데아울렛도 같이 있었는데 오늘이 진짜 장날인가 봐요. 휴관에 이어 롯데아울렛도 월요일에 휴무를 하더라고요.그래서 이케아만 구경하기로 하고 들어갔습니다.   이동 중에 차 에어컨 바람만 맞다가 1층에 도착해서 바깥쪽으로 나가서 상쾌한 공기를 맡았어요.매장 입구에 설치되어 있는 Hej!는 스웨덴어로 '안녕하세요'라는 뜻이래요.노란색이 눈이 확 띄네요.  매장 안으로 들어갔더니 어마어마한 종류의 상품들이 진열되어 있고, 통로는 미로처럼 되어 있더라고요.나가고 싶으면 전체를 둘러보고 나가야 한다는 게 단점!로스코그 카트는 어디쯤 있을까 계속 찾다가 바로 발견 화이트 색상으로 선택을 했어요.이케아에 오면 필수적으로 꼭 사야 한다는 추천템이 있던데 저는 이스타드 지퍼백, 릴나겐 유리닦이, 안타겐 식기세척브러시를 추가로 담았어요.입구에서부터 출구까지 빠져나오기까지 이것저것 구경을 하니 충동구매 욕구가 강하게 일어났지만 자제하면서 구경을 했네요.  이케아 쇼핑을 마치고, 육류가 땡기는 날이라 점심으로는 왕갈비탕을 먹었어요.갈비탕을 먹고 나와서 차로 이동하고 있는데 어떤 분께서 전단지를 하나 주시더라고요.'창릉신도시 첫 번째 하이클래스 라이프'뭔가 했더니 오피스텔 전단지였어요.같이 간 친구가 창릉신도시 발표되고 이쪽 땅값이 많이 오르고 있다며 관심을 보이네요.친구가 전단지에 나온 전화번호로 전화를 해서 위치를 물어보더니, 원흥역 앞에 있다며 여기에서 가깝다고 모델하우스 구경을 가자고 합니다.이런 곳은 미리 예약을 하고 가면 직원들이 미리 준비를 하고 있어서 더 자세한 설명을 들을 수 있다고 하더군요. 역시 고수!저는 내키지 않았지만, 이 친구가 부동산 투자를 해서 재미를 본 적이 있어서 함께 따라 가기로 했어요.네비에 원흥동 632번지 주소를 입력하고 출발했어요. 모델하우스에 도착해서 안내하시는 분에게 전단지에 나온 직원 이름을 말했더니 직원분께서 바로 나오시더라고요.먼저 테이블로 안내하더니 시원한 아이스커피 한 잔씩 주시면서 명함을 건네주셨어요.저는 명함을 주지 않았지만 친구는 자기 명함을 주면서 서로 인사를 하더라고요.커피를 마시면서 오피스텔 위치, 가격, 주변 여건 등을 설명해 주시고, 건물 모형과 실내 내부를 보여주시면서 자세하게 설명해 주셨어요.친구가 궁금한 거 몇 가지를 물어보던데 답변해 주시는 게 베테랑의 향기가 느껴지더군요.저는 이런 모델하우스에 온 것이 처음이라서 옆에서 보고 듣기만 했는데 구조랑 시설이 혼자 살기 딱 좋게 나와 있더라고요.이야기 듣기로는 본인이 살지 않아도 위치가 창릉 신도시 바로 앞이라 임대수익도 괜찮을 것 같고요.여유만 있다면 저도 사고 싶다는^^ 설명을 다 듣고 나올 때는 찾아와 주셔서 감사하다며 사은품도 챙겨 주셨어요.저는 친구 따라갔던 건데 저에게도 주시더라고요.전단지에 나온 대로 VIP 대접해 주셔서 이 글을 통해 다시 한번 감사드려요~혹시 이 글을 보시는 분 중에서 부동산에 관심이 있으시면 꼭 이 분에게 상담받으시길 강력 추천해요.요즘 코로나 재확산으로 가기 어려울 테니까 전화상담이라도 먼저 받아보세요. 이 닫은 관계로 계획한 대로 을 하지 못했지만 이케아도 갔다 오고, 그동안 관심이 없던 부동산 이야기도 들을 수 있어서 뜻깊은 하루를 보냈네요.다음에  여는 날 다시 방문해서 제대로 된 기를 올릴게요.태풍 바비가 올라오고 있다는데 여러분 모두 피해 없기를 바랄게요~  ​​​​ 
2022. 2. 26. (토)아마 은 이번이 네번째인 것 같다. 가장 최근에는 2019년 12월에 다녀온 후 2년 2개월여만에 다시 에 갔다. 은 집에서 멀지않은 곳에 위치해 있어서 갈 때마다 부담스럽지 않아서 좋은 곳이다.​ 정확히 오전 9시 30분에 매표소에 도착했다. 먼저 매표소에서 입장권을 구입해야 한다. 성인의 경우 입장료는 1,000원이다. 생각보다 이른 시간이었는데 벌써 에서 나오는 사람들도 보였다. 매표소에 안내되어 있는 입장시간을 보니 관람가능시간이 오전 6시부터 오후 6시까지로 되어 있다. (월요일은 휴무)​ 조선왕릉 세계유산. 자세히 읽어보니 2009년 6월 30일에 유네스코 세계유산으로 등재되었다는 내용이 씌어 있다.​ 매표소를 지나  안으로 들어가면 가장 먼저 명릉이 보인다. 을 한바퀴 둘러보는 가장 일반적인 코스는 명릉 ~  재실 ~ 수경원 ~ 익릉 ~ 인성대군 초장지 ~ 소나무길 or 서어나무길  ~ 창릉 ~ 홍릉 ~ 대빈묘 ~ 경릉 ~ 순창원 ~  역사문화관 순이다. 우리는 인성대군 초장지를 지나 소나무길을 따라 빠른 걸음으로 이동했는데도 소요시간은 1시간이 걸렸다. 소나무길 대신 서어나무길을 이용한다면 30분 정도 더 소요되고, 늦은 걸음으로 천천히 둘러본다면 30분 이상 더 소요될 것 같다. ​ 명릉은 각종 드라마나 영화에서  조선의 왕 중에 가장 사랑꾼(?)으로 등장하는 숙종과 인현왕후, 인원왕후의 능이다. 사진의 정자각 뒤로 숙종과 두번째 왕비인 인현왕후의 쌍릉이 위치해 있고, 그 왼쪽 언덕 위에 숙종의 세번째 왕비인 인원왕후의 능이 외로이 자리잡고 있다.​  재실은 왕릉의 수호와 관리를 위하여 종9품 벼슬인 능참봉이 상주하던 곳이다. 원래는 능 하나에 재실이 하나씩 별도로 지어졌으나 현재 에는 명릉 재실의 일부분만 남아 있다고 한다.​ 수경원은 영조의 후궁이자 장조로 추존된 사도세자의 친모인 영빈 이씨의 원이다. 후궁의 묘이기 때문인지 별도의 정자각이 없다.​ 수경원을 지나면 바로 근처에 익릉의 정자각이 보인다. 정자각에 가려 사진에 능은 보이지 않지만 익릉은 숙종의 첫번재 왕비인 인경왕후 김씨의 능이다. 숙종의 첫번째 왕비였지만 왕의 무덤 바로 옆자리는 둘째 왕비에게 내어주고, 조금 떨어진 이 곳에 자리를 잡았다.​ 익릉을 지나면서 부터는 경사진 길을 따라 올라가야 한다. 길을 따라 올라가다 보면 인성대군 초장지라는 곳이 보인다. 원래 예종의 첫째 아들인 인성대군의 묘가 있던 자리였지만 일제강점기때 서삼릉 내의 왕자, 왕녀묘역으로 이장되었다고 한다.​ 인성대군 초장지를 지나면 소나무길과 서어나무길 이렇게 두 갈래의 산책길로 나누어진다. 서어나무 숲길은 익릉의 윗쪽으로 돌아가는 길이기 때문에 소나무 숲길을 따라걷는 것 보다 20분 정도 더 걸어야 한다. 물론 두 코스 모두 경사진 계단을 따라 올라가야 하는 에서는 나름 가장 힘든 구간(?)이라고 할 수 있다.​ #, #창릉, #명릉, #경릉, #익릉, #홍릉, #순창원, #수경원, #대빈묘, #유네스코세계유산, #조선왕릉​ 소나무길을 따라 한참 걷다 보면 홍릉을 지나  가장 깊숙한 곳에 창릉이 위치해 있다. 창릉은  예종과 예종의 두번째 왕비인 인순왕후 한씨의 능인데, 하나의 정자각 뒤로 능이 양쪽으로 위치해 있는게 특징이다.​  정자각을 기준으로 왼쪽이 조선 8대왕인 예종의 능이고, 오른쪽이 인순왕후 한씨의 능이다.​ 홍릉은 영조의 첫번째 왕비인 정성왕후 서씨의 능이다. 능을 조성할 때 왼쪽에 영조의 자리를 미리 비워두었는데 결과적으로 영조는 능은 다른 곳으로 결정이 되었고, 홍릉은 쌍릉이 아닌 단릉의 형태로 남게 되었다고 한다. ​ 왠지 한쪽 옆이 비어있어 더 쓸쓸해 보이는 듯한 홍릉의 모습이다.​ 창릉과 홍릉을 지나 다시 내리막길을 따라 가면 바로 대빈묘가 나온다. 수많은 영화와 드라마의 주인공으로 이름을 알렸던 희빈 장씨, 즉 장희빈의 묘이다.​ 경릉은 세조의 첫째 왕자인 의경세자(후에 덕종으로 추존)와 소헤왕후 한씨의 능인데, 역시 정자각 뒤로 왼쪽에는 소혜왕후릉, 오른쪽에는 덕증의 능이 마주보고 있는 형식으로 조성되어 있다.​ 다시 매표소 방향으로 가기 전 가장 마지막으로 보이는 곳은 순창원이다. 순창원은 명종의 원자인 순회세자와 공회빈 윤씨의 합장릉이다.​ 매표소 옆으로는 역사문화관이라는 조그만 전시공간이 위치해 있다. 에 대한 모든 것을 자세하게 알 수 있는 곳이다. 2년전에는 조선왕릉역사문화관이라는 이름으로 불리웠는데, 역사문화관으로 새단장한 것 같다.​  #전시관, #역사문화관, #역사문화관, #가볼만한곳역사문화관​ 실제 왕의 능인 창릉과 명릉, 그리고 홍릉, 경릉, 익릉 이렇게 다섯개의 능이 있어서 이라 부르며, 오릉 이외에 순창원과 수경원, 그리고 대빈묘가 같이 자리잡고 있는 곳이다. 가끔 날씨 좋은 날에는 산책하듯 걷기에 아주 그만인 곳이기도 하다.​ #, #가볼만한곳, #경기도, #경기도가볼만한곳, #유네스크세계문화유산 경기도 시 덕양구 로 334-32 #국내, #경기도, #경기도, #경기도가볼만한곳, #, #, #가볼만한곳 
아이들과 역사탐방 & 산책을 두 가지를 동시에 할 수 있는 곳.[  ]에 다녀왔다."서쪽에 있는 다섯 기의 능 "이라고 해서 서.오.릉 이다. 홍살문이 이곳은 신성한 곳임을 알려준다. 정문경기도 시 덕양구 용두동 주차 : 무료 ※  그 외 다둥이카드, 학생, 학생인솔자, 한복 착용자 등등 무료 관람이다.  수양대군이었던 세조의 장남 추존 덕종(의경세자)의 묘를 이곳에 조성한 후로 영조의 후궁(사도세자의 생모)까지 묘가 조성되었다.넓게 분포되어 있는  주차장을 시작으로 모든 릉을 다 둘러보고 두 개의 산책길까지 포함하면생각보다 긴 코스이다.  입장시간이 6시이다. 아침 일찍 산책하러 오시는 분들이 많은 것 같다.  며칠 전에 비가 와서 도랑마다 물이 졸졸졸 흐르고 있었고짙은 숲 향기가 한걸음 한걸음 내디딜 때마다몸과 마음을 초록으로 물들게 해주었다.​하지만 이곳이 조선왕조의 무덤 군락이라고 하기엔아름다운 자연과 어우러져 있다.​이곳 또한 숱한 전쟁으로 폐허가 되지 않고온전히 보존되어 오늘날 평화롭게산책하면서 관람할 수 있음이 감사하다.​우리가 드라마나 영화에서 보았던 이야기가이곳. 에 있다는 것이 흥미롭다.릉을 볼 때마다 내가 보았던 드라마나 영화의 인물들이 스쳐 지나갔다.​여러 인물들 가운데 몇 번이고 계속 생각나게 했던 배우. 지진희 님.​​1. 명릉 : 숙종 / 인현왕후 / 인원왕후 높이가 다른 길릉으로 들어가는 길이 홍살문으로 시작해서돌로 된 길의 높이가 다르다. 향로(높은 길) : 제향 시 향과 축문을 들고 가는 길어로(낮은 길) : 제향을 드리러 온 왕이 걷는 길" 어로(낮은 길)로 걸으라고 문구에 나와있다. "왜 어로로 걸으라고 하는 걸까? 왕이 걷는 길이라고 하는 걸까?더 이상 왕이 아닌 망자가 오는 길인데^^;;향로는 산 사람이 걷는 길 아닌가? 하는 생각이 들었다. 정자각 : 제사를 모시는 건물제사를 지내는 모습을 재현한 사진이 있다. 숙종과 인현왕후의 능은 나란히 있고, 좀 멀리 거리 두기를 한 곳에 인원왕후의 능이 있다.   매표소 옆 /  안에는 화장실이 2개 정도 있다.물 흐르는 소리는 언제 들어도 귀가 맑아지게 한다.  2. 수경원 : 사도세자의 생모인 영빈 이씨 영조의 후궁이자 사도세자의 생모인 영빈 이씨의 무덤이다.연세대학교 안에 있었는데 1970년 이곳으로 옮겨졌다고 한다. ​3. 익릉 : 숙종의 첫 번째 왕비인 인경왕후인경왕후는 왕비로 책봉되었으나 20살에 천연두로 세상을 떠났다고 한다.  ​ ​4. 순창원 : 명종의 맏아들 순회세자 & 공회빈순회세자는 왕위에 오르지 못하고 13세 이른 나이에 세상을 떠났다.세자빈이었던 공회빈은 선조 때 세상을 떠났는데 임진왜란 때문에 시신을 수습하지 못했다고 한다.  두 분의 묘인에 봉분이 1개인 것은임진왜란 때문에 시신을 수습하지 못 한 공회빈을 신주(죽은 사람의 위패)로 만들어 순회세자와 같이 묻었다고 한다. 정자각의 잡상이 유난히 더 커 보이는 것 같다.​정자각의 잡상과 문양을 찾다 보니전통문화포털 웹싸이트가 있는 걸 알았다.https://www.kculture.or.kr/brd/board/388/L/menu/443?brdType=&bbIdx=&searchCategory5=366&searchCategory=&rootCate=279&searchField=title&searchText=%EC%88%9C%EC%B0%BD%EC%9B%90 전통문화포털/예술문화/전통문양/전통문양 활용디자인예술문화 홈 예술문화 전통문양 전통문양 활용디자인 검색 선택 검색어 입력 검색 인물문 동물문 식물문 인공물문 자연산수문 문자문 기하문 복합문 기타문 전체 거북문 기러기문 기타 까마귀문 나비문 닭문 도철문 말문 물고기문 박쥐문 뱀문 범문 봉황문 사슴문 사자문 새문 양문 용문 원숭이문 잉어문 쥐문 코끼리문 학문 해태문 강릉 석호 세종대왕 영릉 곡장 수막새 창릉 상석 마패 명릉 비각 용두 경릉 정자각 용두 경릉 정자각 망와 자물쇠 익릉 석호 반짇고리 갓함 순창원 정자각 암막새 순창원 정자각 수막새 순창원 석호 목기러기 순창원 석호 순창원...www.kculture.or.kr 맑은 물속을 헤엄치다가 잠시 쉬고 있는 개구리5. 경릉 : 추존 덕종(세조의 맏아들 의경세자) & 소혜왕후 에 가장 먼저 묘를 조성하였다.의경세자는 영화 관상에서 나온 수양대군의 첫 아들이다.소혜왕후와 혼인 후 월산대군과 성종(9대임금)을 낳았지만 20살이 되는 해 세상을 떠났다. 소혜왕후 하면 낯설지만 '연산군의 할머니' 즉 '인수대비'하면우리가 드라마나 영화에서 많이 접했을 것이다.연산군의 생모인 '폐비 윤씨의 시어머니'이다.​ 불경 사업에 힘쓰고 ‘내훈’을 편찬하다.세조의 며느리, 덕종(의경세자)의 아내, 성종의 어머니, 폐비 윤씨의 시어머니, 연산군의 할머니. 이렇듯 복잡한 수식어가 붙는 주인공은 소혜왕후 한씨(1437~1504), 곧 인수대비다.소혜왕후는 19세에 수양대군의 맏아들(의경세자)과 혼인했다. 혼인 직후 수양대군이 쿠데타로 왕위에 오르면서 세자빈으로 책봉되었다. 하지만 혼인한 지 2년 만에 남편이 죽으면서 21세에 청상과부가 된 소혜왕후는 어린 세 자녀를 부여안고 사갓집으로 나왔다.소혜왕후에게 복귀의 기회가 찾아온 것은 그 뒤 12년이 지나서였다. 예종이 즉위한 지 14개월 만에 요절하자 소혜왕후의 둘째 아들(성종)이 왕위에 오른 것이다.궁으로 돌아온 소혜왕후는 가족들의 명복과 안위를 빌기 위해 불교에 의지하면서 불경 간행에 힘썼다. 대표적으로 1472년(성종 2)에 전국에 흩어진 불경 목판을 수집해 총 29편 2815권이라는 방대한 불경을 간행했다. 또 소혜왕후는 여성들을 교육하기 위한 교과서로 ‘내훈’을 직접 지었다. 1475년 왕대비로 책봉된 해에 유교 윤리에 입각해 펴낸 이 책은 조선 최초로 여성에 의한 여성을 위한 저서로 평가받고 있다.스스로에게 엄격했던 소혜왕후의 인생에 그늘이 드리워졌다.소혜왕후는 본인의 며느리이자 연산군의 생모를 폐위시키고 죽게 만드는 일에 크게 관여했다. 대역무도한 죄인도 아닌 한 사람을 죽음으로 내몬 것은 모진 선택이었다. 성종이 임종 직전에 후환을 염려해 앞으로 백 년 동안 이 사건을 거론하지 말라는 유명을 남겼으나 세상엔 비밀이 없었다. 소혜왕후는 이 일로 손자 연산군의 원망을 받으면서 불행한 노년을 보내다가 결국 파란만장한 생애를 마쳤다.https://www.etoday.co.kr/news/view/1447578 경릉은 다른 능의 조성과 달리 오른쪽에 왕의 능을 위치하고 있다.(일반적으로 왼쪽에는 왕의 능, 오른쪽은 왕후의 능이 위치하고 있다.)하지만 두 분이 세상을 떠났을 때 신분의 차이가의경세자 & 인수대비 이기 때문에 신분이 높은 왕의 능 자리에는인수대비 즉 소혜왕후가 위치하고 있고 왕릉의 형태이다.하지만 의경세자는 묘의 형태이다.( 가장 먼저 자리를 잡고 계셨는데, 조금 아쉬워하지 않으실까 하는 생각이 들었다^^) 표지판이 자주 보여 헤맬 염려는 없다.​6. 대빈묘 : 장희빈 숙종의 후궁을 거쳐 왕비가 되었다가 폐위가 된 희빈장씨. 장희빈아들 윤(경종)을 낳았고 인현왕후를 폐위한 다음 왕비로 책봉되었다.인현왕후를 무고한 죄로 사약을 받았다.대빈묘는 경기도 광주에 위치했었으나 1969년이 으로 옮겨졌다.드라마에서 워낙 많은 분들이 나오셔서떠오르는 인물을 이야기하면 그 사람의 나이대를 가늠할 수 있을 것 같다.  대빈묘부터 약간의 언덕길이다.우리한테 어쩌면 역사상 친숙한 인물 중의 한 분인데이렇게 묘를 가까이 보고 있으니 조선이 먼 나라의 이야기가 아닌 것 같은 느낌이 들었다.​7. 홍릉 : 영조의 첫 번째 왕비 정성왕후 장수했던 영조와 함께 가장 오랫동안 중전의 자리를 했음에도 자식이 없었다. 영조가 정성왕후를 살아생전에 싫어했다는 이야기가 있는데미안한지 먼저 세상을 떠난 정성왕후 옆에 묻히겠다며 자리를 비워두었다고 한다.하지만 영조의 릉은 서쪽이 아닌 동쪽, 즉 동구릉에 위치하고 있다.영조의 손주인 정조가 정성왕후를 배려하고자 정반대 쪽인 동쪽에 자리하였다고 한다. 여기서 잠깐!!!!홍릉에서 정자각 앞에서 있는데 홍살문 근처에 커다란 들개 2마리(흰색&황색)가 배회하고 있는 것이다. 평소 개를 좋아하지도 않고 더군다나 큰 개는 무서워한다.알다시피 요즘 맹견, 애완견에 물리는 사고가 빈번한 때가순간 너무 무서워서 얼음이 되었다.스마트폰의 찰칵 소리에도 민감해하지 않을까 걱정이 되었다.일단  관리사무소에 전화를 걸어서 상황을 이야기했다." 홍릉 주변에 들개를 잡을 수 있는 덫과 먹이를 설치했는데 개들이 거기로 잡혀야 합니다.저희가 잡을 수는 없고요. 덫에 잡히면 보호소로 보낼 겁니다."그럼 이제까지 개로 인한 사고는 없었나요?"없었습니다."  하고 전화를 마무리를 했다.황색 개는 숲으로 들어가고 흰색 개는 천천히 배회하는 가운데최대한 돌아서 홍릉에서 차분하게 멀어져 갔다.은 남녀노소 산책을 하면서 역사탐방을 하는 곳이다.어린아이들이 뛰어다니다가 개를 흥분시키게 된다면그 후폭풍은 누가 책임을 질 것인가 말이다.사건이 없을 때 준비를 했으면 하는 큰 바람이다.  8. 창릉 : 8대 예종 & 안순왕후 왕릉의 형식으로 처음 조성된 것이라고 한다.세조의 둘째 아들로 형인 의경세자가 일찍 세상을 떠나자19세에 왕위에 올랐다. 경국대전을 완성하였으나 반포를 하지 못하였다. 의 5기의 왕릉과 2기의 원, 1개의 묘를 다 탐방했다.​이제부터는 산책코스~ 서어나무길 & 소나무길이 이어져있다.  서어나무는 깊은 산골짜기에서도 흔히 만날 수 있는 평범한 나무이다.우리나라의 숲에서 최종적으로 살아남을 나무는 '서어나무'라고 한다.서쪽에 있는 나무, 서목, 서나무라고 불리다가 자연스러운 발음으로'서어나무'가 된 것이라고 한다.나무 표면이 소나무와 달리 매끈하고 짙은 회색이다.​ 약 1시간 정도가 산책코스이고 언덕, 내리막길로 이루어져 있다.소나무길에서 만난 물개 모양  인성대군 초장지 : 예종의 첫째 아들인 인성대군의 묘가 있었던 자리.​너무 힘들고 배가 고파서 안쪽으로 들어갈 힘이 남아있지 않았다.역사탐방과 긴 산책을 동시에 한  이었다.입구 쪽에 다다르자 주변 식당의 갈비 냄새가 진동을 하였다.담장 너머로 봐도 주차장이 만석인 듯하여고픈 배를 조금 참고 안전하게 집에 와서 맛있는 점심을 먹었다.^^​# #주차장 #매표소 #시간 #들개 #뜻 #조선왕 #세계문화유산 #평화밥상 ​ 
 우리나라에 있는 여러 세계문화 유산 중에는조선시대 왕들이 묻힌 조선왕릉이 있습니다.이 조선왕릉은 서울을 비롯해서서울 근처 여러곳에 몇기씩 모여있는 모습을 보입니다.이러한 조선왕릉들은 현재에 들어서는 역사교육과 나들이 장소 등 여러가지의 역할을 수행하는데요이번에 저는 세계문화유산의 조선왕릉 중서울 서쪽, 시에 5개의 왕릉이 있는 을 다녀왔습니다.​이번 포스팅서울 서쪽 다섯개의 조선왕릉입니다. 시에 위치해있는 일전에 갔던 선릉과는 달리 은 지하철역이 가까운곳에 있는게 아니다보니 자차를 운전하여 에 다녀왔습니다. 서울과 멀지 않은 곳에 있는곳이라 그런지아니면 요즘에 갈 곳이 마땅한 곳이 없어서 그런지이날 따라 에 사람들이 정말 많았습니다.빽빽한 주차장에 겨우겨우 주차를 하고나서  입구를 찾아갔습니다.  입구에 있던 종합안내도에는 의 전체적인 모습이 담겨있었습니다. 종합안내도 옆으로는 에 대한 설명과의 다섯개의 능에 대한 설명이 있었습니다.은 이름그대로 서쪽에 있는 다섯기의 조선시대 능을 의미합니다.세조의 아들 의경세자의 묘를 시작으로해서 그 이후 왕과 왕비의 다섯개의 능 그리고 2개의 원 1개의 묘가 이곳에 조성되었다고합니다.​각각의 능과 원 묘에 대해서도 설명이 되어있지만이건 여기다 전부 쓰다보면 너무 많아지게되어 넘어가도록 하겠습니다.  매표소 옆으로는  역사문화관이 있었지만현재 코로나 19의 확산방지를 통하여 전시관과 역사문화관은 운영을 중단한 상태였습니다.빠른시일내에 코로나가 끝나고 재개장할날만을 기다리면서역사문화관은 넘어가고 곧바로 으로 갔습니다. 을 관람하기 위해서는 매표소에서 입장권을 구입해야만 했습니다.입장권은 만25세~만64세까지는 1000원 지역주민은 50% 할인이되고무료관람이 가능한 사람들도 매표소에서 표를 받아서 들어가야했습니다.관람요금 아래에는 관람시간이 적혀있었는데동절기와 하철기 그리고 그 사이 기간마다 관람시간이 조금씩 차이가 났습니다. 매표소 옆으로는 좀 더 구체적인 관람안내가 있었습니다.관람요금은 동일한데 대신 상시관람권과 시간제관람권, 점심시간 관람권 등이 추가적으로 있었습니다.​또 무료관람 대상자들에 대한 안내도 되어있었는데무료관람자는 만24세 이하, 만65세 이상 내국인, 장애인, 국가유공자를 비롯해만6세이하의 외국인과 만65세이상의 외국인기초생활수급자, 차상위계층 등이 안내가 되어있었습니다.다만 무료입장을 위해서는 해당하는 신분증과 증명서, 확인서 등을 소지해야만 된다고 하니 해당하시는 분들은 사전에 챙겨가야합니다. 저는 무료입장에 해당사항이 없기에1000원의 입장료를 내고 입장권을 구입했습니다. 입장권을 내고 으로 입장을 하니 입구쪽에  해설사 운영에 대한 안내가 있었습니다. 해설사는 10시30분, 13시, 15시 이렇게 세타임이 운영이 되고 사전예약시 우선순위로 설명을 들을 수 있다고 하는데코로나시기에도 운영이 되는지까지는 별도로 안내가 되어있지 않아서 현재도 운영이 되는지는 정확히 알 수 는 없었습니다. 본격적으로  안으로 들어왔습니다.마치 숲속으로 들어온것 같이 짙은 푸른색의 나무들길도 관리가 잘 되어서 산책하기 너무나도 좋은 곳이었습니다. 중간중간에는 현위치와 왕릉들에 대한 위치 안내가 되어있었습니다. 정말로 숲과 같았던 왕릉 얼마가지 않아서 의 첫번째 능이 보이기 시작했습니다. 저 멀리 보이는 정자각과 그 뒤로 보이는 능 첫번째 능은 숙종과 숙종의 왕비 중 장희빈과의 일화로 유명한 인현왕후 그리고 그 다음 왕비인 인원왕후를 모신 명릉이었습니다. 홍살문 과 정자각 그리고 그 뒤에 두기의 능이 함께 보이는 명릉 입구 능으로 가는 길은 어디나 그렇듯 향로와 어로 단차가 나는 두개의 길로 되어있었습니다.향로는 제향시에 축문을 들고가는 길이고어로는 왕이 걸어가던 길로 설명에는 어로로 걸어가라고 적혀있었습니다. 가까이 가서 본 정자각 정자각 앞에는 제향에 대한 설명이 사진으로 나와있었습니다.  왼쪽에는 제향시 놓는 음식들에 대한 사진이었고오른쪽은 제를 지내는 모습이 담겨있었습니다. 정자각 뒤쪽의 왕릉으로는 올라갈 수 없게 울타리가 쳐져있어서왕릉을 보려면 아래서만 볼 수 있었습니다. 정자각 뒷편에서 바라본 명릉은 쌍릉하나와 단릉 하나로 되어있었는데쌍릉이 숙종과 숙종의 두번째 왕비인 인현왕후의 능이고한쪽에 홀로 떨어져있는 능이 숙종의 세번째 왕비인 인원왕후의 능이라고 합니다. 능 옆쪽으로는 비석이 세워져있었습니다.숙종과 인원왕후의 비석이었는데그 앞에는 비석에 적혀있는 내용들이 해석되어있었습니다.숙종의 비문에는 인현왕후의 내용도 함께 적혀있었습니다. 명릉을 보고나서 다른 능들을 보러가기위해 의 안쪽으로 더 들어갔습니다. 안으로 들어가는 중간에 한옥건물 재실이 나타났습니다.제사에 대한 전반적인 것을 준비하는 공간이자왕의 능을 관리하던 능참봉들이 상주하던 공간으로에 남아있는 재실 중 유일하게 하나 남은 재실이라고 합니다. 재실 앞에는 커다란 나무가 서있었는데그 크기가 얼마나 큰지 언제부터 여기에 있던건지 짐작이 안될정도 였습니다. 재실을 지나 가는데 의 뒤쪽 산에서 내려오는 계곡물이 보였습니다.  점점 숲에서 산으로 바뀌어가는 듯한 의 길 두번째로 찾아간 곳은 영조의 후궁이자사도세자로 유명한 장조의황제의 생모인영빈이씨의 원인 수경원이었습니다.​원은 능보다는 한단계 낮은 것으로왕의 사친(왕족이나 후궁), 왕세자, 왕세자빈 등의 무덤에 사용되는 용어인데사도세자가 추존된 이후  지위에 맞게 수경원으로 격상되었다고 합니다.수경원은 본래부터 이곳에 있던 것이 아니라현재 연세대학교 안에 있었다고도 되어있었습니다.연세대 안에 있던 수경원을 1970년에 이곳으로 이장하여 현재  안에 있는 하나의 원으로 자리잡게 되었습니다. 수경원은 능이아니라서 낮게그리고 그 규모도 작게 되어있었습니다. 마찬가지로 안에는 들어갈 수 없게 울타리가 쳐져있었지만그래도 카메라 줌을 통해서 수경원의 모습을 먼발치에서나마 볼 수 있었습니다. 수경원에도 마찬가지로 비석이 있었는데수경원으로 격상된 것이 사도세자가 장조의황제로 추존된 이후이다보니이 비석도 다른 비석들에 비해서 늦게 세워졌습니다. 비석 뒤쪾에는 한자로 쭉 적혀있었는데그 시기가 광무 2년 기해, 11월이라고 적혀져있는 것이1899년 11월에 만들어진 비석이란 것을 알 수 있었습니다. 수경원을 지나서 더 안쪽으로 들어가는길안으로 들어가면 들어갈 수 록 처음에 많이 보였던 가족단위 관람객들의 수가 점점 줄어드는 모습이었습니다.아무래도 안쪽으로 들어올수록 평지의 숲길이라기보다는 언덕의 숲길이라서 힘이들다보니 그 수가 적어지는 것이 아닌가 싶었습니다. 수경원에서 더 안쪽으로 들어오니 또 다른 능이 보였습니다. 세번째로 찾아온 곳은 숙종비인 인경왕후의 능인 익릉이었습니다.숙종은 세명의 왕비를 두었는데앞서 본 명릉에 두번째, 세번째 왕비인 인현왕후 인원왕후가 모셔져 있었고이곳 익릉에 첫번째 왕비인 인경왕후가 모셔져 있었습니다. 익릉으로 가는길익릉의 입구는 홍살문이 보다 뒤쪽에 있었고경사진 길에 향로와 어로가 깔려있었습니다. 처음보는 경사진 향로와 어로를 따라서 익릉으로 가는길 경사진 곳에 있다보니 다른 곳보다 걸어오는데 난이도가 있게끔 느껴졌고정자각도 보다 높은 느낌이었습니다. 역시나 정자각 앞에는 제향과 관련된 설명이 있었습니다. 정자각 뒷편으로 보이던 인경왕후의 능익릉은 명릉과 달리 인경왕후 단독으로 모셔져있는 능이다보니 단 하나의 능만이 있었습니다. 이곳 역시 능 옆으로는 비석과 비문에 대한 해석이 있었습니다. 익릉을 지나 계속해서 걸으니 네번째 장소가 보이기 시작했습니다. 멀리서 보기에도 능보다는 작은 규모홍살문부터 정자각까지갖출건 다 갖추었지만 그 규모가 확실히 앞서 본 능들보다는 작아보였습니다. 네번쨰로 찾아온 곳은 역시나 능이 아니라 원이었습니다.명종의 맏아들 순희세자와 공회빈 윤씨를 모시고있는 순창원순희세자의 경우 7살에 세자책봉이 되었지만 13살의 나이로 일찍 죽었고 이로인하여 세자빈역시 왕비가 되지못하였습니다.그리고 공회빈 윤씨의 경우에는 임진왜란이 터진 1592년 죽으면서 혼란스러운 와중에 시신을 수습하지 못하여 결국 신주를 만들어 함께 합장했다고 합니다. 순창원도 능이 아닌만큼 능들과 비교했을 때 확실히 작아보였습니다. 그렇지만 역시나 직접적으로 보이지는 않았습니다. 결국 순창원은 근처에있는 사진으로나마 간접적으로 그 모습을 볼 수 있었습니다. 순창원을 보고나서 다른 장소로 다시 발걸음을 옮겼습니다. 다섯번째 장소이번에는 앞서 본 순창원보다 넓은 것이 대번에 능이라는 것을 알수 있었습니다. 다섯번째 장소는 조선시대 추존왕 덕종과 소혜왕후가 모셔져있는 경릉이었습니다.​덕종은 세조의 맏아들이었는데 왕세자가 되었지만 20세에 죽게되면서 왕이 되지는 못했습니다.하지만 이후 성종이 왕의자리에 오르게되면서 추존되었고 그 결과 지금의 경릉이 만들어지게 되었습니다. 경릉은고 들어가는 입구 경릉의 정자각과 왕릉  경릉은 지금까지 보아온 왕릉과는 조금 다른 동원이강릉의 형태였습니다.동원이강릉은 하나의 왕릉 구역안에 서로 다른 언덕에 능을 조성한모습으로 오른쪽과 왼쪽에 각각의 능이 있는 구조입니다.​설명에 따르면 보통 정자각에서봤을 때 왼쪽에 왕의 능을 만들고 오른쪽에 왕비의 능을 만든다고하는데경릉의 경우 본래 덕종이 왕이 아니었던지라 추후에 추존되면서 왕릉으로 조성된 까닭에 반대로 오른쪽이 왕릉 왼쪽이 왕비의 능이 위치해있다고 합니다. 역시나 한쪽에는 경릉의 비석이 서있었습니다. 경릉까지 둘러보고나서의 가장 안쪽에 위치해있는 나머지 2개의 능을 관람하기 위해 의 깊은곳까지 들어갔습니다.이제는 산책할만한 숲길이라기 보다는언덕이 섞인 가벼운 산길과 같은 느낌이 짙게 느껴지고 있었습니다.그렇게 두개의 능을 보러가기위해 걸어가는데중간에 전혀 생각지도 않았던 또다른 묘 하나가 보였습니다.참새가 방앗간 못지나친다고저 또한 이런걸 지나칠 수가 없기에 당연히 발걸음의 방향을 옮겼습니다.  다른 능이나 원에 비해서 초라한 규모의 묘 하나하지만 그 규모와는 상관없이 그 앞에는 묘에 대한 설명이 있었습니다.​단하나 초라한 모습의 묘는 대빈묘였습니다.대빈묘라고 되어있기에 어떤 대빈의 묘지하고 설명을 읽어보았는데설명에 나와있는 인물은 묘의 규모와는 상관없이 어마어마한 인물이었습니다.누구나 한번쯤은 들어봤을 바로 장희빈이 이 묘의 주인이었습니다.궁녀에서 시작하여 희빈이 되고, 왕비의 자리까지 올라갔다가 결국 사약을 받게되는드라마의 단골 주인공 장희빈사약을 받았지만 아들이 경종이 되며 대비에 추존되었고 그 결과 지금의 대빈묘가 남아있게 되었습니다. 대빈묘 역시 본래는 경기도 광주에 있었다고 합니다.1969년에 이곳으로 이장을 하게 되었는데이장을 하면서 작아진 것인지 아니면 묘이기에 작은 것인지는 명확하지 않지만 어쨋든 그 규모는 자칫 지나치기 쉬울만큼 한적하고 작은 규모로 남아있었습니다.  대빈묘를 지나 나머지 두개의 능으로 가는길나머지 두개의 능은  가장 안쪽에 자리를 잡고 있어서 가는길이 쉽지만은 않았습니다.지금까지는 산책이었다면 여기서부터는 살짝의 산행 같이 언덕길을 올라가야했습니다. 중간에는 산책로라고해서 소나무길, 서어나무길과 만난느 길도 있었습니다. 언덕을 한번 오르고 내려 얼마간을 걸으니대빈묘를 포함해 일곱번째 장소가 모습을 드러내기 시작했습니다. 일곱번째 장소이자 네번째 능인 홍릉에 도착을 했습니다.확실히 안쪽에 언덕길을 지나서 와야되는 곳이라 그런지지금까지 봤던 곳들보다도 사람은 훨씬 적었습니다.  홍릉은 영조의 첫번째 왕비인 정성왕후 서씨의 능입니다.역대 왕비중 중전 재임기간이 가장 길었지만 영조와의 사이에서 자녀는 없었다고 하며 본래 쌍릉으로 조성되었던 능이었다고 합니다.하지만 영조가 사후 이곳이 아닌 동구릉의 원릉에 조성되게 되면서본래 영조의 자리였던 공간이 비어있게 된채로 지금까지 이어져온다고 합니다. 홍릉 정자각의 뒷편은 역시나 직접 눈으로 볼 수 없어서설명과 근처에 있던 능의 사진으로만 그렇구나 하고 넘어갈 수 밖에 없었습니다. 홍릉을 지나 마지막 능을 찾아 가는길 마지막 능이 있는 곳이 저 멀리 보이기 시작했습니다.앞선 능들과는 완전히 떨어져서 별도의 공간에 있는 듯한 느낌이 들던 마지막 능 마지막 능의 사진과 이름마지막 능은 창릉이었습니다. 홍살문과 저 멀리 보이는 정자각 입구 쪽에 있던 창릉의 설명창릉은 예종과 안순왕후의 능으로에 있는 왕릉 중에 가장먼저 조성된 능이라고 합니다.그래서 그런지 위치도 의 가장 안쪽에 위치해있었습니다. 정자각과 그 뒤로 보이는 왕릉 이곳도 앞서 봤던 명릉과 마찬가지로 동원이강릉으로 조성되어있었습니다.​창릉은 가장 안쪽에 위치해있는 만큼 사람은 거의 없다시피했고동시에 저도 처음보다는 체력이 떨어져서오랜 시간 왕릉을 구경을 하기가 힘들었습니다. 비석 뭔가 가장 오래된것만 같은 느낌으로 있었습니다. 빠르게 창릉구경을 마치고 다시 밖으로 왔던길을 따라서 돌아나오는길언덕길을 넘어온만큼 다시 언덕길을 넘어가야했습니다. 언덕길을 넘어가는 무렵에 다시 만난 산책길창릉 앞에 40분이 걸린다는 서어나무길은 가뿐하게 재꼈는데20분만 걸린다고하는 또 다른 산책로인 소나무길을 보니 그래도 여기까지 온 김에 산책로도 한번 가봐야겠다는 생각이 들면서쉬운길을 버리고 그대로 산책로의 방향으로 발걸음을 옯겼습니다.  나무들이 많이 있던 소나무길전부다 소나무는 아니지만 그래도 이름이 소나무길이니까 소나무가 많겠지하면서나무사이 흙길을 따라 걸어올라갔습니다. 산책로 중간에 있던 산책길 위치안내이 안내표지를 통해서 현재 위치를 대략적으로 알 수 있었습니다. 소나무들 사이로 걷는 소나무길 얼마나 올라왔을까 계단으로 내려가는 길이 나타나더니 계단이 끝나고는 다시 갈림길이 나타났습니다.옆에는 경내안내가 되어있었는데이 길이 또 서어나무길과도 연결이 되어있기에거기만큼은 가지 않겠다는 마음으로 익릉 표시를 따라서 걸어내려갔습니다. 익릉ㅍ시를 따라서 걸어내려가는길 길을 잘 걸어가고 있는데 중간에 왠 망부석과 울타리가 보였습니다.분명 능이나 원과 같은 표시는 다 보고 다녔는데전혀 예상치도 못하는길에 이런게 나타나니궁금한 마음에 얼른 가까이 가보았습니다. 가까이가서보니 망부석들과 비석 그리고 설명이 되어있었습니다.이 자리가 과거 예종의 첫째아들인 인성대군의 초장지였다고 합니다.하지만 한참이 흐른 일제강점기에 서삼릉의 왕자 왕녀묘역으로 이장을 하면서초장지만이 에 남게되었다고 합니다. 비교적 얼마전까지 있었을 인성대군의 묘비어있는 묘역을 보니 뭔가 기묘한 기분이 들었습니다. 마침내  구경을 모두 마치고  밖으로 나갈시간 입구에있던 먼지털이기계로 흙길을 걸으며 묻은 먼지들을 털어내고  밖으로 나갔습니다. 세계문화유산인 조선왕릉을 알려주는 비석을 끝으로  관람이 모두 끝이났습니다.​생각보다도 더 넓었고 생각보다도 더 볼거리가 많았습니다.단지 다섯개의 왕릉이 아닌다섯개의 능과 두개의 원, 하나의 묘 그리고 하나의 초장지까지더 많은것을 볼 수 있었고 더 많은 것들을 알 수 있었습니다.후반부에는 조금 힘들기는 했지만초반부에는 산책하기에도 좋았고마지막에 돌아올때 걸었던 소나무길도 산책으로는 적당했습니다. 서울근교에 위치해있다보니 주말이나 휴일에가족단위로 나들이나오기도 좋고또 가볍게 드라이브 겸 해서 오기도 좋았던 멀지 않은 곳에 있다면날좋은 쉬는날에 한번 와보는것도 좋을듯 합니다.​그러면 지금까지서울 서쪽 다섯개의 조선왕릉이었습니다. 경기도 시 덕양구 로 334-32 ​ 
​​​​​​# #세계문화유산 # #조선왕릉​​​​​매일 갈비먹으러만 왔다그것도 왕릉갈비이것에 조선왕릉이 이렇게나 많이 있는지정말 꿈에도 모른 1인주말에 엄마와 같이 리얼 을 가을단풍산책겸 가게되었다세계문화유산  이라고 하길래와 진짜 유명한데였구나 새삼 놀라면서 ​​​​​ ​​​​주말이라그런지 사람이적은건 아니었지마이 워낙 넓은지라사람많아도 티가 안남매표소 바로 옆에 공용주차장이 있다세계문화유산  주차장은 무료!​​​​  ​​​​​요금은 월로도 끊을수 있었다산책하고 운동하러 오는 사람이 많다더니입장료는 1000원​​ ​​​​셋이갔으니까단돈 3000원!자이제 세계문화유산 을 느껴보러 갈까​​ ​​​안내판이 이렇게나 크게거의 산 하나를 가득 채우고 있는 와 정말 큰곳이구나오늘 여기 다 못보겠는데?​​​ ​​​​센스 넘치게 유모차 대여소도 있음​​​​ ​​​​총 8개의 릉과 원 묘가 있고그안에는 10명이 넘는 조선왕조가 잠들어 있었다​​​ ​​​​처음간 곳은 명릉조선 19대 숙종과 그의 아내 인현왕후와 인원왕후장희빈때문에 인현왕후를 내쫒았었는데이를 후회하고 다시 모셔온 중전이 인현왕후라는것을내가 배운적이 있었던거 같은데..결국은 같은곳에 있으시구나​​ ​​​​정말 한 눈에 안담길만큼 거대했다예전에 엄마가 말씀하시기를저기 원래 릉에 올라가기도하고 미끄럼틀 타는 애들도 있었다고 하는데지금은 비공개 지역으로 이렇게 바라만 볼수 있다 ​​  ​​​​​​​​​릉에 들어가기 전에어로와 향로가 있는데 어로는 왕이 다니시는 길 향로는 제향을 지낼때 혼령을 위한 향이 지나가는길이므로 어로로 걸으라고 나와있다오 친절하군​​​​​​ ​​​​​​그럼 난 어로로 걷겠소 ​​​​​​ ​​​​​​​​쭉들어가면 제사를 지내는 곳과 방법 사진이 나와있다제사를 아직도 지내는건가?의아하고도 신기하고도 꼭 보고싶다라는 생각이 들었다​​​​​ ​​​​​​​​진짜 조선시대부터 있던것인가복원된것인가정말 리얼하게 남아있던 문화재​​​​​​​  ​​​​​​​​산책하듯이 역사 공부하듯이 걷는길은소나무길로 울창했고미세먼지만 아니였다면큰 숨을 들이쉬었을 것이다그만큼 정말 숲이 울창했다.​​​​​​ ​​​​​​단풍도 너무 이쁘고정말 관리를 잘해놓으셨구나생각이 들었다그래서 세계문화유산 이라고 부르는건가 싶기도 하고​​​​​​ ​​​​​​다음에 들린곳은수경원사도세자의 생모인 영빈이씨의 묘로원래는 연세대학교 안에 있었으나 옮겨졌다고 한다.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​다음에 들린곳은 익릉숙종의 첫번째 왕비였으나 천연두 오늘날의 수두 인가?그 병에 걸려서 20살에 세상을 떠났다고 한다정말 재밌는 역사 공부이다 와 20살이면 너무 어린거 아닌가 라는 생각도 하면서 ​​​​​​​ ​​​​​​왕비와 왕의 릉은 그래도 엄청위엄가득하게 만들어 놓은듯 하다​​​​​​​ ​​​​​​옛 조선시대에는 참 어린나이에세상을 떠나신 분이 많았구나 하면서처음들어보는 명종의 맏아들순회세자.​​​​​​​ ​​​​​​​마지막으로가본곳은장희빈이라고 불리는 경종의 어머니아 드라마로만 보던 그분의 묘가 여기있구나희빈 장씨대단해 후궁에서 부터 왕비까지 대단한 인생을 살았던 장희빈​​​​​ ​​​​​​​다른 릉과는 다르게 묘로 되어있었고사이즈도 작은 편이었다 ​​​​​​​ ​​​​​​뭔가 스산하고 아련한 느낌이 드는건 내 마음 뿐인가드라마를 너무 봤던 내마음인가결국 다리가 아파서 을 다 돌아보지 못하고 두개를 못보고 왔다다음에 남은 두개를 보러 오자며 기약하며호땡의 세계문화유산 탐험은 여기서 끝마친다​​​​아이들과 함께 오면 좋은것 같고역사공부와 함께 나들이 나와도 좋을거 같은조선왕릉  나들이 추천​​​​​​ 경기도 시 덕양구 로 334-32 ​​​​​ 
명절 연휴를 맞이해 본가를 놀러와서으로 나들이갔다ㅎㅎ​우리는 양가 부모님 모두 명절때 안와도 된다고 하시는데 지금은 해외을 못가니 명절 때 장기을 안가서 부모님댁을 가고있다ㅋㅋ​작년에는 설, 추석 모두 명절당일에 본가에 갔어서 올해 설은 명절 당일에 시댁에 가려고본가는 주말에 오게되었다!​본가에 와서 엄마가 맛있는거 사먹자고해서 을 가게됬다ㅎㅎ​엄마의  찐맛집 추천으로 해신명가에서 해신탕을 먹었고 대박맛있었다몸보신 제대로함ㅎㅎhttps://m.blog.naver.com/43kje/222634605322 맛집)  찐맛집 해신명가!! 해신탕 강추명절기념 본가방문!  나들이갔다ㅋㅋㅋ 엄마가 가끔 간다는  맛집 해신명가 방문! 해신탕 먹었...m.blog.naver.com ​그리고 경성빵공장도 엄청 맛있고 좋다고해서빵지순례갔다!여기도 대만족ㅎㅎ단, 가격은 좀 사악함ㅋㅋㅋhttps://m.blog.naver.com/43kje/222634613075 카페)  베이커리카페 경성빵공장 빵지순례해신명가에서 배가 터질뻔했지만 입가심을 위해 경성빵공장 방문! 경성빵공장은 2층 건물이었고 주차장도 ...m.blog.naver.com ​​그리고 에 산책하러갔다!은 고즈넉하게 산책하기 좋았다입장료는 1000원!​  관람안내 매표소  종합안내도은 생각보다 엄청 컷다!한바퀴 크게 돌면 1시간은 걸림ㅋㅋㅋ​    ​산책로가 넓찍하니 잘 되어있는 !​  ​해신명가에서 밥먹고경성빵공장에서 디저트먹고 산책하면완벽한  나들이 코스다!​​# # #나들이 #코스 #서울근교 #서울근교코스 #서울근교데이트 #산책 #맛집 #카페 #베이커리 #시 #시코스 #덕양구 #덕양구코스 
어디를 보아도 화사한 풍경이 펼쳐지는 계절에 가볍게 걷기 좋은 길을 소개합니다.바로 시에 위치한 조선왕릉, 입니다.  왕이 잠들어 있는 조선 왕릉은 오랜 시간 아주 잘 관리되면서 아름다운 숲이 형성되었습니다.조용하고 경건한 분위기 속에서 잠시 힐링 을 즐길 수 있지요.한양과 인접한 시에도 2곳의 조선 왕릉이 있으니, 과 서삼릉입니다.그중 아름다운 산책길로 유명한 을 걸어보았습니다.  은 서쪽에 다섯 개의 능이 있다 하여 붙여진 이름으로 경릉, 익릉, 명릉, 홍릉, 창릉이 있습니다.숙종과 숙종의 여인들이 묻힌 곳은 익릉과 명릉이라 불리고, 예종과 계비 안순왕후의 묘는 창릉, 추존왕 덕종과 소혜왕후의 묘를 경릉이라고 합니다.이외에도 명종의 아들 순회세자의 순창원, 숙종의 후궁 희빈 장 씨의 대빈묘, 수경원 등도 있습니다.조선왕릉 중 2번째로 큰 총 55만 3천여 평의 규모의 은 소나무 길과 서어나무 길 등 산책로가 길게 이어져 있습니다.2019년에는 야생동물 보호구역으로 지정되었다고도 하네요.그 의미 있는 길을 따라 걸으며 봄을 즐겨보았습니다.  입장 후 가장 먼저 찾게 되는 곳은 을 대표하는 명릉입니다. 많은 업적과 야사를 남긴 조선 19대 왕인 숙종과 첫 번째 계비인 인현왕후, 두 번째 계비인 인원왕후 세 사람의 무덤입니다.숙종과 인현왕후가 나란히 쌍릉으로 자리 잡았고 다른 쪽 언덕에 단릉의 인원왕후 능이 있습니다.가장 낮은 서열의 인원왕후가 가장 높은 자리를 차지하고 있는 것이 조금은 낯설고 특이합니다.  명릉을 지나면서 본격적인 봄 산책을 즐겨봅니다.2021년 올해의 봄은 유난히 빨리 찾아왔다가 갑자기 후다닥 가버린 느낌입니다.4월 초 동시에 피었던 꽃들이 주말마다 내리는 비로 일찍 져버렸지요.다양한 봄꽃들이 동시에 피어나다 보니 화사한 꽃을 즐길 시간도 많이 줄어버렸습니다.조금 늦게 찾은 탓에 가장 기대했던 산벚나무의 절정을 놓쳐버렸네요.그럼에도 4월 의 풍경은 아름다웠습니다.  조선왕릉에는 사시사철 푸르름을 자랑하는 멋스러운 소나무가 있습니다. 또한 예외가 아니었으니 하늘을 향해 쭈욱 뻗은 소나무 군락이 장관입니다.그 사이로 만물이 소생하는 계절을 맞이하여 다양한 꽃들이 피어나고 겨우내 잠들었던 나무들에도 새순이 올라왔습니다.   은 5개의 능 사이로 서어나무 길과 소나무 길로 이어지는 명품 산책로가 있습니다.약 1시간 동안 오롯이 자연을 즐길 수 있는데요.그 길을 따라 깊어진 봄 풍경을 즐기게 됩니다. 4월의 나무는 화려함을 보여주는 꽃 못지않은 아름다움이 있습니다.유초록의 새잎이 올라와 시나브로 녹음이 짙어질 때까지 파스텔 톤의 멋진 풍경을 보여주곤 하죠.이맘때만 볼 수 있는 찰나의 풍경이라 더욱 설레곤 합니다. 약 2km, 40여 분 코스의 서어나무 길은 완만한 평지를 따라 따스한 봄빛이 펼쳐집니다.눈이 부시도록 맑은 하늘과 시원한 바람 상큼한 나무 향까지 어우러진 길에서 잠시 몸도 마음도 가벼워지는 기분입니다. 찬란한 봄을 보여주었던 산벚나무는 꽃이 진 자리에 새순이 올라옵니다.꽃잎을 머금고는 졸졸졸 흐르는 물소리가 상쾌하여 한참을 머물러봅니다.주변에는 이름을 알 수 없던 꽃들도 즐비합니다. 이 계절에만 볼 수 있는 풍경은 또 있습니다.부드러워진 흙 사이로 삐죽이 올라오는 식물들이 그 주인공이죠.어느 정도 자라 본연의 형태를 갖추기 전까지 거의 모든 식물들이 비슷한 모습으로 길게 삐죽이며 올라오는데요.어떤 식물일까 고민하며 맞추는 재미도 쏠쏠합니다.봄의 숲은 모든 것들이 아름답고 신기합니다. 2시간이 훌쩍 넘게 이어진 의 봄 산책은 창릉을 지나 홍릉에서 마무리가 되었습니다.홍릉은 21대 임금인 영조의 비 정성왕후 서 씨의 능입니다.영조는 먼저 죽은 왕비의 유택을 정할 당시 장차 함께 묻히고자 쌍릉 형태로 조성하였으나 후일 영조가 동구릉에 자리 잡게 되면서 현재 홀로 잠들어 있는 모습이었습니다.   에서는 숙종을 중심으로 한 조선 왕실의 이야기와 함께 아름다운 계절 풍경을 즐길 수 있습니다.조선왕릉 중 2번째로 넓은 규모를 자랑하는 만큼 자연스럽게 거리두기를 하며 완연해진 봄기운을 즐기기에 최적이었습니다.  관람시간- 06:00 ~18:00관람료- 일반 1,000원 / 어린이 청소년 500원 ( 시민 500원) 경기도 시 덕양구 로 334-32 ​ ​ 
 조선왕릉 탐방은  다니엘 선생의 "소확행"중 하나입니다. 아직도 다녀 볼 곳이 많이 남아 있습니다. 지난 번 서삼릉에 이어 오늘은 서쪽의 5기의 왕릉을 찾았습니다. 낮은 산의 둘레길을 따라 산책하며 도란도란 이야기를 하며 둘러보는 은 차~암 좋은 역사문화 장소입니다. ^^  안녕하세요. 다니엘 선생입니다. 예릉, 희릉, 효릉의 서삼릉에서 효릉(제 12대 인종)은 아직 미공개로 볼 수 없었습니다. 이번 은 제8대 예종(세조의 둘째 아들)과 제19대 숙종(희빈 장씨로 궁궐내 혼란이 잦았죠)의 릉이 있는 장소입니다. ​ 조선시대 왕릉의 위치조선왕릉의 위치 ○ 서울특별시 노원구 태릉, 강릉 1. 태릉(泰陵) : 제11대 중종의 문정왕후 윤씨의 능(세 ...blog.naver.com 날씨가 오락가락하는 주간에 일요일 날씨가 오랜만에 쾌청했습니다. 자외선 지수는 높았지만 맑은 날은 기분까지 맑아지는 시원함을 느낍니다.  주말 주차장을 가득 매운 탓에 10여분을 기다려 주차하고 입구로 들어왔습니다.  안내판. 조선왕릉은 세계 유네스코 문화 유산으로 등재된 것은 다들 아시죠? 첫번째 만난 왕릉은 명릉(숙종과 인현왕후, 인원왕후)의 무덤입니다. 조선 제 19대 임금 숙종, 두 번째 왕비 인현왕후 민씨(희빈 장씨가 내쫓은), 세 번째 왕비 인원왕후 김씨의 능입니다.  숙종의 능. 숙종은 어린 14세의 나이에 왕위에 올라 3차례의 환국(어지러운 국정)을 통해 왕권을 강화하고 대동법을 실시, 화폐(상평통보)유통, 백두산정계비 설치, 왕실 규율 확립 등 업적을 남겼습니다. ​인현왕후는 숙종 7년(1681)에 왕비가 되었지만 원자 책봉 문제로 폐위되었다가 숙종 20년(1694)에 복위되었죠. 인원왕후는 숙종 28년(1702)에 왕비가 되었으며, 붕당정치 속에서도 영조(연잉군)를 끝까지 보호하여 왕위에 올렸습니다. 은 유달리 참나무과 식물이 많은 것 같습니다.  잎몸과 톱니모양을 보니 '떡갈나무'가 아닌가 합니다. 떡갈나무 잎이 신갈나무 잎모다는 잎몸이 더 크다고 알려졌습니다.  고목의 은행나무가 넓은 재실앞 마당에 우뚝 솟아 있네요. 왕의 제사를 담당하던 장소 "재실"초록빛의 나무 그늘 길이 시원스레 뻗어있습니다. 왕릉 조성에서 홍살문에 들어가지 전에는 물길이 있습니다. "금천교"를 만들어 능역과 속세를 구분하였습니다. 능을 둘러보는 길은 2가지 코스가 있습니다. 소나무길과 서어나무길. 명릉과 수경원을 돌아 소나무길 탐방을 했습니다. 수경원으로 가던 길에 초록빛의 선태식물이 너무 예쁘네요. 수경원입니다. 조선 21대 영조의 후궁 영빈 이씨의 묘입니다. 왕실 무덤의 원은왕세자와 왕세자빈, 왕의 사친(후궁에서 난 임금의 친어머니)의 무덤사도세자의 어머니 영빈은 어려서 궁녀가 되어 영조 6년(1730)에 영빈으로 책봉되었습니다. TV 역사 드라마를 통해 많이 알려진 영조의 아들 사도제자. 그 사도제자의 어머니가 영빈 이씨이고 영빈 이씨의 손자가 '정조(이산)입니다.  은 산책하지 참 좋은 곳입니다. 낮은 산 둘레길을 따라 산책하기도 좋고 숲이 우거져 중간중간 그늘에서 쉴 수 있는 공간이 많습니다.  많은 적송 사이에서 피톤치트의 향기를 느끼며 조선의 숨결을 느껴봅니다. 익릉입니다. 조선 제19대 숙종의 첫 번째 인경왕후 김씨의 능입니다. 인경왕후는 11세에 왕세자빈이 되었다가 숙종이 왕위에 오르자 왕비로 책봉되었지만 20살의 나이에 천연두(smallpox)에 감염되어 돌아가셨습니다.  인경왕후의 능은 넒게 조성되어 탁트인 공간이 시원스럽습니다. 에는 숙종의 부인(왕비)가 모두 있는데요. 첫 번째 익릉의 인경왕후와 명릉에는 두 번째 부인 인현왕후, 세 번째 부인 인원왕후(연잉군을 영조를 왕으로 만든 왕비)이 모두 있어 조선 중기의 역사를 공부할 수 있는 공간입니다.  익릉을 둘러보고 소나무길로 향합니다. 산책로 정보에서 소나무길은 약 20분, 서어나무길은 약 40분이 소요됩니다. 위쪽을 향하면 서어나무길, 중간에 왼쪽으로 가면 소나무길입니다. 좁은 오솔길에 만남 인성대군 초장지(조선 8대 예종의 첫 째 아들 인성대군의 묘가 있었던 자리)할머니 등에 업혀 가는 손녀딸의 모습이 너무 사랑스러워 보이네요. 소나무길은 많은 소나무를 심어 조성한 공간으로 1999년 소나무 700주, 1997년 물푸레나무 100주, 소나무 300주, 참나무 60주, 2002년 소나무 910주를 식재한 소나무 공간입니다. 소나무 숲에 빛나는 보라빛의 '엉겅퀴' 소나무 숲을 따라 산책할 때 만나는 오르막 계단.. ​(西五陵)에는... 8개의 무덤이 있습니다. 1. 창릉(昌陵) : 제8대 예종과 안순왕후 한씨(두 번째 왕비)의 능 - 동원이강릉2. 경릉(敬陵) : 추존 덕종과 소혜왕후 한씨의 능 - 동원이강릉3. 명릉(明陵) : 제19대 숙종과 인현왕후 민씨(두 번째 왕비), 인원왕후 김씨(세 번째 왕비) - 동원이강릉으로 조성된 쌍릉과 단릉4. 익릉(翼陵) : 제19대 숙종 첫 번째 왕비 인경왕후 김씨의 능 - 단릉5. 홍릉(弘陵) : 제21대 영조 첫 번째 왕비 정성왕후 서씨의 능 - 단릉6. 순창원(順昌園) : 제13대 명종 원자인 순회세자와 공회빈 윤씨의 합장원 - 합장7. 수경원(綬慶園) : 제21대 영조의 후궁이자 추존 장조 사친 영비 이씨의 원 - 단분(사도세자의 어머니 무덤)8. 대빈묘(大賓墓) : 제19대 숙종의 후궁이자 20대 경조의 사친인 옥산부대빈(희빈) 장씨의 묘 - 단분산책길에서 만난 관중(면마)와 우산이끼 다니엘 선생이 있는 위치입니다. 이렇게 넓은 활엽수 잎은 처음입니다. 신갈나무 잎 처럼 보이네요. 조선 21대 영조의 첫 번째 왕비 정성왕후 서씨의 능. "홍릉"입니다.  영조와 같이 조성하려고 쌍릉으로 만들었으나 영조는 동구릉의 원릉에 조성되어, 현재는 의 홍릉의 한쪽은 비어 있습니다. 조선 제 26대 고종의 왕비인 명성왕후의 능도 홍릉인데요.  과 홍유릉(남양주시 금곡동)의 홍의 한자는 弘와 洪을 사용하는데, 모두 크다, 넓다의 의미를 가지고 있습니다.  영조의 첫 번째 왕비인 정성왕후의 홍릉은 弘의 한자를 사용합니다.  창릉(조선 8대 예종, 세조의 둘째 아들)과 두 번째 왕비안순왕후 한씨의 능.창릉동과 창릉천의 지명은 조선왕릉 '창릉'에서 출발하는데요. 에 처음 조성된 능입니다. 정자각에서 보았을 때 왼쪽이 예종의 능, 오른쪽은 안순왕후의 능입니다.  창릉. 단종을 내쫓고 왕위에 오른 세조의 아들 예종의 능과 두 번째 왕비 안순왕후의 능.창릉은 의 가장 안쪽에 조성되어 있으며 산책로의 종점입니다.  사진을 확대하면 산책로에서 창릉의 위치를 확인할 수 있습니다. 입구에서 소나무길을 지나 이곳까지 오는데, 1시간 정도 소요된 듯 합니다. 보라빛의 타래붓꽃과 빨강 앵두 열매 비가 온 뒤라서 그런지 지표면의 초록빛이 더 없이 예쁘네요. 유명한 장희빈. 경종의 어머니이자 숙종의 후궁. 이름은 "옥정"이라고 합니다. 장희빈. 숙종이 왕으로 있을 때 3차례의 환국 속에서 숙종의 총애를 받은 희빈은 붕당정치 속에서 인현왕후를 내쫓고 왕비에 올랐습니다. 이후 자신의 가족들을 영의정, 우의정, 좌의정 등에 올리며 그의 아들 경종을 왕세자로 책봉하게 됩니다.  희빈장씨는 수종 27년 인현왕후를 무고한 죄로 사약을 받아 43세로 세상을 떠났고, 아들 경종이 임금이 되면서 묘의 이름을 대빈묘라 하였습니다.  원래는 경기도 광주에 있었으나 1969년 6월에 이곳으로 옮겨졌다고 합니다.   경릉. 추존된 덕종과 소혜왕후 한씨의 능. 추존???? 세상을 떠난 후 신분이 상승한 것을 의미함덕종은 세조의 맏아들(둘째 아들은 제8대 예종)로 왕세자에 책봉되었으나, 20세에 세상을 떠나 시호를 의경세자라 하였습니다. 세조의 아들이며  성종의 아버지인 덕종이 일찍 죽자, 소혜왕후는 아들 성종이 왕위에 오른 후 인수대비로 책봉되었습니다.  에 오니 숙종, 영조, 인현왕후, 장희빈 그리고 인수대비까지 파란만장한 역사 인물들의 이야기를 접하게 되네요. 소혜왕후(昭惠王后, 1437-1504)라는 시호 보다 인수대비(仁粹大妃)로 유명한 한씨는 실로 파란만장한 생애를 살다간 왕실여성이며, 여성 지식인이다. 조선 제9대왕 성종의 어머니이자, 폭군으로 알려진 연산군의 할머니로서 더욱 유명한 인수대비는 시아버지 세조가 왕위에 오르는 것을 몸소 지켜보았고, 남편의 죽음으로 잃어버렸던 왕비 자리를 대신해 자신의 어린 둘째 아들을 왕으로 만들면서 대비 자리에 오른 입지전적인 여성이다. 그러나 그녀가 [내훈(內訓)]이라는 여성 교육서를 만든 지식인이었다는 사실은 그다지 알려져 있지 않다. [네이버 지식백과] 인수대비 [仁粹大妃] - 왕비와 동시에 대비가 된 여성 (인물한국사, 정성희) 능내에서 쉬로 있는 모습. 엄마의 손을 잡고.... 아이들은 천사입니다. ^^십자가를 만든 나무로 알려진 층층나무과의 "산딸나무"순회세자와 공회빈의 '순창원' 원은 왕의 사친(후궁이나 왕족), 왕세자, 왕세자빈 등의 무덤을 말합니다.순창원. 순회세자(조선13대 명종의 맏아들) 는 어린 나이인 7살에 세자로 책봉되었으나 왕위에 오르지 못하고 13살에 세상을 떠났습니다.  공회빈 역시 남편이 일찍 세상을 떠나 왕비가 되지 못했죠. 순창원은 명종의 맏아들이 순회세자의 무덤과 공회빈의 무덤(합장)이지만 공회빈의 무덤에는 '신주(죽은 사람의 위폐)'만 있습니다. 임진왜란 시기인 1592년(선조 2년)에 세상을 떠났는데, 왜란의 혼란속에서 시신이 수습되지 못했고, 선조는 임진왜란이 끝난 후 신주를 만들어 순회세자와 합장하였다고 합니다.  수줍은 쥐똥나무. 정말 이름도... 누가 지었는지 하얀색의 꽃이 미워하겠네요.  쾌청한 날씨에 랜선  잘 하셨는지요. 하늘을 향해 올라가는 소나무를 바라보니 짧은 시간이었지만 소확행의 행복을 얻고 갑니다. 관람 안내입니다. 월요일은 휴무 아시죠? 주차비는 공짜구요. 주변에 음식점도 여러곳 있어 탐방객이 많은 왕릉입니다.  조금 여유를 가지고 산책하면 좋을 듯 합니다. 여럿이 모여 조선의 역사이야기를 하면서 말이죠. 에는 2기의 왕의 무덤(왕비 포함),  3기의 왕비 무덤, 2기의 원, 그리고 대빈묘 1기 등 총 8개의 무덤이 있습니다. 세조, 영조, 숙종, 사도세자, 장희빈, 인현왕후 등 조선 중기의 역사를 잠시나마 다시 공부하는 시간이 되었네요.  낮은 산의 둘레길을 따라 산책하며 도란도란 이야기를 하며 둘러보는 은 차~암 좋은 역사문화 장소입니다. ^^ 조선왕릉과 조선왕실Ⅱ. 조선의 왕릉(王陵) ◎ 조선왕릉의 종류와 내용 무덤의 종류 구분 능(陵) 왕과 왕비, 그리고 추존된 왕...blog.naver.com 조선시대 왕실과 왕릉초등학교(내가 다닐 때는 국민학교 였지만) 에서 소풍은 의례 "~~릉"으로 가는 것이 당연했던 것 같다. 헌...blog.naver.com 경기도 시 덕양구 로 334 서오능관리소  ​ 
오래 만나던 사이지만 한동안은 뜸했던 J에게 연락이 왔다. 우리는 일을 하며 만난사이였지만 94년생 아들이 있다는 것만으로도 쉽게 가까워졌다. 94년생 조카를 둔 K도 함께 어울리며 아이들 셋을 앞세워체험학습도 다니고, 책도 읽으며 지낸 세월이 길~~~다. ​장소를 고르다가 셋이 모이기에 적당한 지점, 주변을 살폈다. 그러면서 늦은 오후,점심으로 무난한 냉면 집 앞에서 만나기로 했다. ​뚜벅이인 나와 K가 버스에서 내려 검색하니15분이나 걸어가야 했다. 이미 냉면집에 도착해 있던 J가 데리러 와주었다. 그녀를 기다리며 바라본 하늘, 구름 둥둥.이 구름들도 떼를 지어 놀러가는 것 같다.  어제 보고 오늘 만나는 것처럼, 너무도 자연스럽게 이야기를 하며 각자의 취향 대로 맵기를 조절해 시원한 냉면을 먹었다. 언제나 물냉파인 나는 개운한 국물을 훌훌 마셔가며 한 그릇을 금방 비웠다.  편안하게 자리잡고 이야기를 나누기 위해찾아간 장소는 포레스트피크닉 카페였지만야외테이블까지 꽉 차 있어 차를 돌렸다. J가 찾아본 곳으로 갔는데, 바로 아침에 다녀간경성빵공장 바로 옆 그레잇 베이커리카페였다.  카페 내부가 시끄러워서 베란다를 확장한 곳에앉았다. 시원한 요거트스무디를 마시며 이야기삼매경. 어느새 6시가 되어 자리에서 일어났다. 밖은 너무도 환하고, 아직은 뭔가 아쉬운~~~시간. 사방이 트이고 편히 앉아 얘기 할 수 있는다리밑 같은 곳을 찾아 주변을 돌다가과 바로 접해 있는 작은 길로 들어섰다. 마침 차를 세울만한 곳이 있어 주차를 하고, 트렁크에서 꺼낸 간이의자에 앉아이야기를 이어갔다. 작은 선풍기로 주변을 맴도는 날파리와 모기를  쫓아가며 이야기를 하는 사이가로등이 팟 들어왔다. 더욱 극성스러워진 모기 때문에 자리를 접고일어섰다. 집에 와 보니 발목에 모기물린 자국이 나란히 5개나 붉어져 있었다. J가 아침에 텃밭에서 딴 고추와 가지,깻잎까지 한아름 받아 왔다. 사진을 찾아보니 이렇게 셋이 모인 건지난 2019년 여름 이후 2년만이었다.  진관동 한옥마을에서 보낸 저녁 시간 우리는 각자의 자리에서 열심히 지내고 있으니,언제 보더라도 즐겁게 이야기를 나눌 수 있을 것이다. 도시락 싸들고 나무 그늘에 자리 펴고 앉아 노닥거릴 날을 기다린다.  
​날씨가 좋은 주말. 가족들과 시에 있는 ​구경을 왔어요. 세계문화유산이랍니다. ​조선시대 왕들의 무덤이니 볼것도 있겠죠.  ​​오 마이 갓. 주차장이 아주 만석. 포화상태.​주차하기 힘들었어요.    ​​시 관광안내도. 언제 저길 다 가보나요.  ​ 매표소. 모두들 마스크를 쓰고 있내요. 역시.    ​​자랑스러운 세계문화유산. 조선왕릉.  ​​요금표인데요. 다자녀가구 무료도 있으니까 홈페이지 ​가서 미리 확인하고 가세요.   ​​어른2, 아이3. 기분좋게 무료입장! 앞으로 바람쎄러​자주 와야겄어요.  ​​입장 후 바로 보이는 의 모습. 길이 잘 정돈되어​있고 깨끗. 나무도 엄청 많고 건강한 느낌.  ​저 멀리 보이는 조선왕릉.    ​​나무가 너무 좋아요.    ​​왕릉도 여러개가 있어요. 여기저기 가다보면 시간후딱.        ​​이쁜 꽃들도 있고. 지금만큼은 자연인도 안 부럽다.   ​탁트인 모습이 보기 좋아요.  ​​서울 근교에 이렇게 좋은 산책코스가 있었내요. 아이들은​아직 왕을 잘 모르지만 교육에도 좋을것 같아요.​무료로. 혹은 저렴하게 만끽하는 자유.  베리굿. 
#맛집 #장어 #통큰장어 #야외장어오랜만에 부모님과 장어먹으러~~장어는 주기적으로 먹어줘야징숯불에 굽는 장어 아니면 맛없다구​​​​​​ 통큰장어 지점은 이렇게 야외 테이블이 있어서 온 느낌으로 장어를 먹을 수 있음!!실내 테이블 좌석도 넉넉한데 우린 야외로주말엔 야외만 운영한다는 것 같기도??애견동반 가능 연기 많음 주의​​​​​ 바로 불 셋팅해주신다상차림비 인당 2,000​​​​​​ 크 통큰장어 비주얼​​​​​​ 따로 구워주시진 않고 직접 구워먹는 셀프시스템​​​​​ 노릇노릇하게 잘 구워서 먹음 꿀맛! ​​​​​ 아빠랑 오빠랑 맛있게 구워줘서나는 잘 먹었넹! ㅎㅎ연기가 좀 많이나지만 뭔가 온 느낌도 나구나들이 기분 내기 좋았네 :)구워먹는거 귀찮으시면 비추!!​​​​ 후식 장어탕까지!아주 배~~부르게 많이 먹었던 하루 저녁까지 배불렀다 ㅋㅋㅋ장어 맛있어서 다음에 또 가봐야지​​​​ 통큰장어 지점경기도 시 덕양구 로 372 
화~일 06:00~18:00매주 월요일 정기휴무관람료 (대인) 1,000원무료 관람 : 만 6세 이하 어린이, 만 7세~24세 이하 청소년, 만 65세 이상 국민(신분증 지참) 등등오늘은 서울근교 갈만한곳 중 산책하기 좋은 을 소개해 드리겠습니다.​은 시에 위치해있지만, 서울시 은평구와 가깝습니다. 은평구나 시 맛집에서 식사한 후에 가볍게 산책하기에 정말 좋은 곳이에요. ​저는  맛집으로 유명한 주막보리밥에서 점심 식사를 하고, 방문했습니다. ​주막보리밥 궁금하신 분은 아래 페이지 참고해 주세요! [시]  맛집 주막보리밥 털레기 내돈내산 솔직 후기주막보리밥본점 시래기털레기수제비(2인) 18,000원 코다리찜 16,000원 쭈꾸미볶음 13,000원 옛날보리...blog.naver.com ​? 서쪽에 있는 창릉·익릉·명릉·경릉·홍릉 등 5기의 왕릉 ​2009년, '인류의 문화유산으로서 탁월한 보편적 가치를 인정받아 유네스코 세계유산으로 등재되었다'고 합니다.  가까이에 오랫동안 살았지만, 세계유산에 등재된 건 이번에 처음 알았어요.​<야생동물 보호구역> ​은 야생생물 보호구역이라서 토석 채취 등 생태계를 훼손하는 행위나 야영 행위, 야생동물 포획 등이 금지되어 있습니다. ​<시 관광안내도> ​<종합 안내도> ​의 총면적은 55만 3,616평입니다. 산책로만 돈다고 해도 하루에 다 보긴 힘들 정도로 커요. 저는 식사 후 가볍게 산책할 목적이었기 때문에 익릉까지만 다녀왔습니다.  ​<매표소> ​매표소에서 표를 구매해야 입장할 수 있습니다. 관람료는 대인 1,000원으로 저렴합니다.​<무료 관람 대상자>사진을 클릭하면, 확대됩니다.아래 해당되시는 분은 무료 관람이 가능합니다. *경기 시민의 경우 신분증 등 증빙 제시하면, 50% 할인이 가능합니다.*매월 마지막 주 수요일은 '문화가 있는 날'로 무료 관람이 가능합니다.​ Previous imageNext image ​매표소 옆쪽으로 화장실과  역사문화관이 있습니다.​화장실은  내부에도 군데군데 있어서 마음 편하게 관람할 수 있습니다.​ ​유모차와 휠체어도 무료 대여가 가능합니다.  ​그럼 서울근교 하기 좋은 의 산책로를 소개해 드릴게요. ​매표소에서 가장 가까운 왕릉이 명릉인데, 안 들르고 지나쳐서 사진 자료로 대체합니다.​ http://royaltombs.cha.go.kr/ (명릉)​포스팅 준비하면서 자료조사를 하다 보니, 19대 임금인 숙종과 계비인 인현왕후 민씨, 인원왕후 김씨가 안장되어 있는 능이라고 합니다. ​그리고 명릉 숙종의 묘역 옆에는 숙종이 평소 아꼈던 이 금손이가 묻혀 있다고 해요. ​<숙종과 금손이 이야기>붕당정치로 신하들을 공포에 몰아넣었던 숙종도 동물에게는 너그럽고 부드러운 마음을 보이는 행동이 자주 언급된다. 특히 궁궐 근처에 살았던 길이를 불쌍히 여겨 자신의 궐로 데려와 정성껏 키웠다고 한다. 그 이에게는 금손이라는 이름을 붙여주었고,​ 숙종은 금손과 함께 자고, 먹고, 심지어 나랏일을 볼 때도 금손과 함께였다고 한다. 그중에서도 신하들이 가장 놀랍게 여겼던 것은 숙종이 금손을 부르면 어디에 있든지 바로 뛰어와 숙종의 무릎을 독차지했다는 것이다. 하지만 이런 행복한 날도 머지않아 숙종이 죽자 금손도 먹던 고기를 마다하고 시름시름 앓다 결국 죽게 되었고, 신하들은 이를 놀랍게 여기며 숙종 곁에 묻어주었다고 한다.​숙종이 이 집사였다는 건 워낙 유명한 이야기죠. 그런데 숙종과 금손이가 에 묻혀 있는 줄은 미처 몰랐어요. 미리 알았다면, 들렀을 텐데 아쉬웠습니다.  ​다음에 가게 된다면, 꼭 명릉을 들르려고요! (어딘가에 묻혀 있을 금손이 보러...)​ ​서울근교 갈만한곳 은 산책로가 잘 조성되어 있습니다. 정자각과 익릉 근처에 벤치가 있어서 잠시 쉬어 갔습니다.​벤치에서 쉬고 계신 노부부의 뒷모습이 아름답죠.​ ​익릉을 지나면, 산책로로 빠지는 길이 있습니다. ​저는 순창원까지 가지 않고, 소나무길 산책로 방향으로 이동했습니다.​ ​제가 방문한 날은 평일이었음에도 불구하고, 주차장이 만차라서 5~10분 정도 기다렸다가 주차할 수 있었는데요.​이 워낙 크다 보니까 산책로는 한산했습니다. 그리고 계절과 날씨가 좋았던 덕분에 푸른 자연을 온전히 느낄 수 있었어요. ​치열하고 시끄러운 서울을 벗어나 잠시 여유를 즐기고 싶을 때, 서울 근교 자연에서 힐링하고 싶을 때 을 추천합니다.​ 경기도 시 덕양구 로 334-32 ​ 
한달에 한번 떠나는 우리의 당일치기이번은 파주당일치기 ​너무 덥고 이런저런 일들이 겹쳐 이번에는간단하게만 다니자는 생각으로 집에서 떠났다​파주는 자주 가던 곳이라언제든지 갈수 있으니까~​하하부부의파주가볼만한곳 파주당일치기 포스팅 시이이이작  ​ ​​우리가 처음 방문한 곳은이였다​""02-359-0090경기 시 덕양구 로 334-32매일 06:00 - 18:00점심 12:00~13:00 마감 1시간 전까지 매표 가능관람료 1,000원​​​ ​​매표를 하고 이쪽 문으로 쭈욱 들어가면 된다​​ ​ ​1457년(세조 3) 세조는 원자였던 장(璋, 덕종으로 추존)이 죽자 길지를 물색케 했다. 이때 지금의 터가 순산순수(順山順水)의 길지로 간택되어 세조가 직접 답사한 뒤 경릉(敬陵)터로 정하매 조선왕족의 능으로 자리잡게 되었다. 그뒤 덕종의 동생 예종과 계비 안순왕후 한씨의 창릉(昌陵), 숙종의 정비 인경왕후 김씨의 익릉(翼陵), 숙종과 계비 인현왕후 민씨의 쌍릉과 제2계비 인원왕후 김씨의 능을 합쳐 부르는 명릉(明陵), 영조의 비 정성왕후 서씨의 홍릉(弘陵)이 들어서면서 이라 불렀다.​엔 그밖에 명종의 아들 순회세자(順懷世子)와 공빈 윤씨(恭嬪尹氏)가 묻힌 순창원(順昌園)이 있고, 영조의 후궁이며 사도세자의 어머니인 영빈 이씨의 묘를 신촌에서 옮겨온 수경원(綏慶園), 숙종의 후궁 희빈 장씨(禧嬪張氏)의 대빈묘(大嬪墓)가 있다. 은 1970년 사적 제198호로 지정했다​​네이버지식백과​ ​​<<의 지도>>​나의 목표는 대빈묘까지 보는것이였다숙종과 장희빈 그리고 인현왕후,숙빈최씨이들의 관계에 오래전부터 관심을 가지고 있었다​을 살펴보다 알게 된 사실!숙빈최ㅣ씨의 묘는 왜 없는가숙빈최씨의 묘는 어쩐 일인지 에는 없었다​장희빈의 묘 대빈묘도 원래는 광주에 있었으나1969년 이곳 으로 이장해왔다고 한다​대빈묘는 왜이리 깊숙하고 먼 곳에 두었는지 의문이였는데알아보니 장희빈이 생전 왕후들과 사이가 좋지않아멀리 떨어트려놓은거라고 한다.​​ ​​ 명릉에는 숙종과 계비 인현왕후가 쌍릉에 나란히 누워 있고, 제2계비 인원왕후가 이들을 내려다보면서 왼편 위쪽에 자리잡고 있다. 숙종과 인현왕후의 쌍릉은 난간석을 연결해 두 봉분을 함께 감싸고, 난간석주에 새긴 방위표시도 쉽게 알아볼 수 있다. 왼쪽이 숙종릉이다. 석물의 크기가 실물크기로 줄어들어 다른 능에 비해 왜소하지만 아담하고 소박하다. 사각장명등은 작지만 꾸밈새는 손색이 없다.​네이버지식백과입구에서 그리 멀지 않은곳에매우 크고 넓은 명릉이 나오는데이곳엔 숙종과 그의계비 인현왕후 그리고 2계비 인원왕후가잠들어 있는 곳이다.​정비인 인경왕후는 다른곳에 있다는것도 아이러니하다​​  ​​위에가서 제대로 된 왕릉을 보고싶었지만한여름에 땡볕에 저 위에까지 가는건 무리였다​​ ​그래도 파주가볼만한곳 파주당일치기 은울창한 나무들이 많아서나름 선선하게 구경할수 있었다​​ ​​좀 걷다보면 작은 계곡도 보인다더위에 지친 사람들이 들어가 있기도 하고발을 담구기도 했다​​ ​​여기서부터 산책로와 더 많은 릉이 있는 곳이 나뉜다난 대빈묘를 보고싶었기에 그쪽으로 향했다이미 느리는 동공이 풀리고 지쳐함...ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​너무 아름다웠다 더운것만 빼면 완벽했다파주가볼만한곳 파주당일치기 은산책로로도 핫한곳이다​​ ​​순창원-순회세자와 공빈윤씨가 잠들어있는 곳이다​​ ​​뜨거운 햇빛이지만 넘 아름다운걸~​​ 익릉에서 내려와 순창원을 지나면 추존왕 덕종(德宗)과 소혜왕후가 잠든 경릉이 있다. 홍살문에서 참도로 들어서며 올려다보면 세조 때부터 시행된 동원이강식의 쌍릉이 보인다. 정면에 정자각이 있고 오른쪽에 비각이 있다.​경릉에 올라서보면 특이한 점이 발견된다. 앞에서 바라보아 왕은 왼쪽, 왕비가 오른쪽에 눕는 게 보통인데 경릉은 반대로 덕종이 오른쪽에 잠들어 있는 것이다. 또 왕비와 왕의 능을 착각할 정도로 덕종릉의 석물은 간소하고 왜소하다. 왕비의 능은 난간석과 망주석 등 능제의 석물들이 제대로 갖춰져 있으나 덕종릉은 난간석도 망주석도 없이 세월의 더께가 찬연한 장명등과 문인석만 서 있다. 장명등에 그 흔한 조각도 없이 공포를 둔 처마 밑 창방에만 조촐한 무늬가 있고 곡장 안의 호석도 넷뿐이다. 그래도 난간석 없이 대지에 푸근하게 안착한 커다란 봉분이 아늑해보인다.​네이버지식백과​인수대비라고 많이 알려진 소혜왕후도 여기에 잠들어있다오랜 역사속에 남편인 덕종보다 오랫동안 끝까지 살아남은 인수대비의 묘는 남편과 다르게 잘 갖추어져있다​​ ​​드디어 희빈장씨의 대빈묘에 왔다​​ ​​생각보다 작은 묘의 크기에조금은 쓸쓸했다​숙빈최씨는 아들 영조에 간청에 의해 장희빈의 묘보다격이 높다고 한다.​  ​​블로그를 하면서 어디서든 사진을 많이 찍게 된다느리가 사진찍는 날 찍어줬당​ ​​엄청 더웠지만 그만큼 즐거운 시간이였다은 한번쯤은 가보면 좋을거 같다✨​​  ​ ​​에 다녀오고하하부부의 다음 파주가볼만한곳 파주당일치기 코스는​"프로방스마을"경기 파주시 탄현면 새오리로 69주차장 주말 1시간 2,000원​​ ​​파주가볼만한곳 파주당일치기 프로방스마을의 안내도​너무 더워서 다 돌지 못했지만....​​ ​​​파란하늘~너무 아름다웠다너무 더운것만 빼면 완벽했다​​ ​​그래도 실내에 쉴만한 공간들이 여러곳 있었다​​ ​​파주가볼만한곳 파주당일치기프로방스마을에서는 공방같은작은 상점들이 정말 많았다​​ ​​고백터널여기서 고백하면 사랑이 이루어진다나 뭐라나​​ ​​아이들과 오면 참 좋을거 같은파주가볼만한곳 파주당일치기 프로방스마을​​ ​더무 더워서 제대로 즐기지 못한거 같아서 아쉽다다음에 조금 선선해지면 다시 가보는걸로!​​ 경기도 시 덕양구 로 334-32프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​​ 
안녕하세요 포수무스 입니다​   도중 한 그릇에 20,000원이나 ​하는 도가니 수육이 있다고 해서 들러본 ​ 푸주옥 점 소개해드리겠습니다  푸주옥 점0507-1452-0518경기도 시 덕양구 로 418 푸주옥매일 08:40~21:00 푸주옥 점경기도 시 덕양구 로 418 푸주옥 식당이 예쁘죠?​시   중 맛집을 찾다​도가니탕이 한 그릇에 20,000원이나 ​하는 식당이 있다는 걸 알게 되었어요​보통 비싸면 그냥 안 가게 되는 데 ​왠지 모르게 이 집은 정말 맛있고 믿을만한​집인 것 같았고 정말 식당 앞에만 가봐도​도가니탕 집에서 범상찮은 포스가 느껴졌어요 커다란 솥에서 김이 모락모락 올라오는 게​왠지 모를 기대감이 생기네요​그리고 저렇게 삶는 모습을 공개 한다는게 ​쉽지 않을 텐데 정말 자신있다는 뜻이겠죠? 야간에 녹색조명의 조화가 잘 어우러 지네요​홀이 되게 크고 깔끔하면서 예쁘기도 한데​이렇게 예쁘고 세련된 도가니탕(국밥)집은 처음입니다​ 제대로 끓인 국물은 보약이어야 한다​정말 당당하니까 저런 문구를 걸어놓으셨겠죠?​그러니 조미료는 거의 사용하지 않는 것 같고​소뼈를 장시간 우려낸 다고 하니까 되게 기대가 돼요​음식으로 치료할 수 없는 병은 약으로도 치료할 수 없다​명언이네요​ 그리고 메뉴판을 보니까 진짜 도가니탕 한 그릇 20,000원​수육 '대'가 55,000원으로 가격이 비싸긴 합니다​예정은 친구와 도가니탕 한 그릇씩 먹으려고 했는데​수육을 시키게 되면 육수에 끓여가며 먹는 식이고​육수도 넉넉하게 주신다고 해서​ 모둠 수육을 주문했어요 기본 찬 세팅​역시 진정한 맛집은 밑 반찬이 별로 없는 ​집이라고 했던가?    김치와 파를 양껏 덜어먹는 시스템​요즘에는 철저히 위생 관리하는 이런 음식점이 좋고​깍두기는 따로 판매한다는 데 깍두기 맛이 궁금했어요 한 십분 여가 지나고 이렇게 세팅됩니다​도가니 수육 처음 먹어보는데 ​정말 보기만 해도 맛이 궁금해지는 비쥬얼​그리고 약간 한약재 냄새가 나기도 하는 게​진짜 보약 먹는 기분이 들기도 해요 항상 촉촉함을 유지할 수 있도록​ 육수를 부어가며 끓이면서 먹는 시스템​국물이 많으니까 중간중간 국물을 떠먹어도 돼요 좋은 날 좋은 메뉴에 빠질 수 없는 또 다른 친구​ 오늘 함께할 또 다른 친구는 '진로'로 정해졌습니다 처음 먹어본 수육​사진으로만 보면 질겨 보일 수도 있으나​질긴 것 하나도 없이 정말 연해요 이걸 스지라고 했던가?​고소하고 그냥 몇 번 씹지 않아도​입에서 그냥 녹아버릴 정도로 부드럽네요​조미료 맛은 느껴지지 않고 자연 그대로의 맛입니다​자극적인 것을 싫어하는 저에게는 딱 안성맞춤이었어요​ 그리고 이 집의 또 다른 하이라이트 깍두기예요​간도 적당하고 시원한 게 도가니 수육이랑​정말 잘 어울려요​나중에 고기 없어지는 게 아쉬워서​소주를 깍두기로 안주 삼아 먹기까지 했는데​그만큼 깍두기도 정말 맛있어요​도가니탕을 택배로 판매도 하는데​깍두기까지 드시고 싶으신 분들은 깍두기 비용까지​지불하셔야 된답니다 시간이 지나면 고기는 자칫 질겨질 수 있기 때문에​스지를 밑에 깔고 고기를 위에 얹어 주고 먹었습니다 고기도 고기지만 저는 개인적으로​이 스지가 더 좋았어요​진짜 보약을 먹는 기분​그리고 한점 한점 없어지는게 아쉬움이 들어요​이런 게 내 살 뜯어먹는 다는 기분이라는 건가? 결국 친구와 둘이서 고기와 육수까지​하나도 남기지 않고 아주 깨끗하게 비웠어요  총평​처음에는 가격에 의문을 품긴 했지만​조미료로 맛을 낸 게 아닌 진짜 시간과 정성을 들인 게​느껴는 게 정말 비싼 값어치 한다고 생각해요​그리고 고기가 워낙 연하고 부드러우니 ​많이 먹었어도 소화도 잘되고 ​배에 부담가지도 않는 게 ​진짜 보약 한 그릇 하고 온 기운이었어요​서울 근교,  을 오시는 분들 한번​들러보시면 후회 안 하실 거라 생각되고요​ 올 시간이 안되시는 분들은​택배도 가능하다고 합니다​그리고 깍두기는 따로 판매하시는데​깍두기 또한 정말 맛있고 도가니 수육과 잘 어울려요​​​​이상으로  푸주옥 점​소개를 마치겠습니다​긴 글 읽어주셔서 감사합니다​​ 
##키즈카페#가을​오늘은 날씨가 굉장히 쾌청하고, 좋아요.10시 쯤 늦은 식사를 하고  산책 나왔어요  ​주차는 넉넉했어요.​  ​입구에 사진이 멋있게 전시되어 있어 아이들이 좋아해요.​ ​날씨가 좋아서 아무렇게나 찍어도 인생샷!!!​   ​ ​재실은 자물쇠로 잠겨있어요.​ ​잣나무 방울을 주워서 관찰도 하고,  ​개울물을 보며 여름에 또 오자고 약속도 해요. ​괜히 개울에 돌도 던져 보아요.​  ​65세 이하 성인 입장료 1천원 나머지는 무료시민 50%할인​ ​02-359-0090 
​ ​미국갬성 돋는 원흥 수제버거 맛집!​레이지버거 클럽​  ​ 온 듯한 기분좋은 5월와 레이지버거 간판이너무 예쁘게 잘 어울리네요.​레이지버거클럽시 덕양수 로 740오전 11시 30분 ~ 오후 8시 30 (라스트오더)(설. 추석 당일만 휴무)​ 오픈런하며 11시 20분 도착했어요.주차장 여유있게 주차하고 웨이팅했어요.​ ​LazyBurger Club​ 1층 실내 실외 테이블이 있어요.2층도 쾌적하고 넓어요.​화장실도 남.녀 따로 되어있어요. ​레이지버거 메뉴판​ 저희가 시킨 메뉴는마이널스 버거 1개 11,500원클래식치즈버거 1개 7,500원레이지미버거 1개 9,500원​+ 프렌치프라이 세트 2개​과하지 않게 한입에 먹을 수 있어 좋았고,짭짤한 미국갬성의 버거쉑*버거 보다는 덜 짠? 느낌​빵이 부드럽고 제가 먹은 클래식치즈버거는후츠맛이 조금 강한 느낌?이였지만하늘보며 분위기에 맛있게 먹었어요!  : )​  ​레이지버거클럽시 덕양수 로 740오전 11시 30분 ~ 오후 8시 30 (라스트오더)(설. 추석 당일만 휴무)​맛있게 먹거 나오니 예쁜 하늘이 반겨주세요.밤에 오면 또 다른 감성일 거 같아요.​ 이케아,  스타필드, 서삼릉, 종마공원과도 가까워주말 나들이 하기 좋아요.​ 레이지버거클럽경기도 시 덕양구 로 740 1층 ​​ ​ 
이번 한달은 빨간날이 두번이나 있어서 아마도 3월도 후딱 지나가지 않을까 싶다.벌써 2월이 지나갔으니 이제는 봄이 오길만을손꼽아 기다리는 1인. 그나저나 이제는 주변사람들 모두 코로나에 한번씩은 걸리는듯 싶어밖에 나가기 무섭기만 하다. 차라리 빨리 정점을 찍고 다시 코로나 없는 세상이 오기만을 기다리며...  정말 오랜만에 외식.얼마만에 밖에 나가서 먹는 외식인지 모르겠다만 세상 적응 안되는 1인. ㅎㅎㅎ코로나가 모든 일상생활을 변하게 했구나..언니의 추천으로 찾아온  맛집 당구대장작통철삼겹살 식당! 뭔가 외져있는 곳에 있기도 했고 식당 외부가 오래된 식당이기도 해서ㅎㅎ외부만 봤을때는 딱히 맛있어 보이지 않았다만그래도 언니가  삼겹살 맛집이라고 하니 한번 믿고 가보는걸로! 오랜만에 외식인데 맛없기만 해봐라!! ㅎㅎ  들어가자마자 식당 내부는 장작타는 냄새가 났다. 뭔가 캠핑와서 먹는 느낌이기도 하고 ㅎㅎㅎ 동남아  온것 같기도 하고.겨울인데도 불구하고 장작타는 불 때문에 내부는 훈훈 했다. 들어가자마자 안내 받은 자리에 ... 세상에나이렇게 큰 통철판이 있었다 ㅋㅋ예전에 일본 오키나와 갔을때 이런 철판에 소고기 구기 먹은 기억이 나는데한국에서 이렇게 큰 통철판은 처음이였다.   맛집 당구대장작통철삼겹살 가격은 다른 식당보다는 살짝 높았다.그래도 오랜만에 나온 외식에마냥 싱글벙글..ㅋㅋ그리고 삼겹살 먹으러 온적은 한국와서 처음이였기 때문에 더욱더 기대 됨!한국에서 구워먹는 삼겹살 먹고싶었는데 ㅠㅠ 오늘 소원 풀었네. 두툼한 삼겹살과 같이 구워질 김치 부추 콩나물 버섯!재료들이 신선해 보여서 좋았다. 그리고 내가 좋아하는 상추까지.당구대장작통철판삼겹살 식당의 좋은점하나, 삼겹살을 구워준다.두울, 모든 반찬을 마음대로 갖다 먹을 수 있다. 이렇게 셀프라서 원하는 만큼 갖다 먹을 수 있어서 좋다.물론 다른곳들도 제한없이 먹을 수 있겠지만,직원분께 계속 부탁하면 민폐?가 될 수 있기 때문에 ㅎㅎㅎ 셀프가 좋다.  짜으자안,  맛집답게 이렇게 철판 아래에서는 장작이 타고 있었다.세상에나 ㅎㅎㅎ 정말 캠핑 오는 기분이 들기도 하고 이거 너무 좋을걸... 불이 어느정도 올라와서 철판을 달구면본격적으로 구이가 시작이 된다.빨리 익어 주세요.정말 현기증 날것 같단 말이에요..ㅎㅎㅎ  이렇게 삼겹살과 버섯 양파가 올려지기 시작했다.올려지지자 마자 치이이익~~ 하고 구워지는 소리에 .. 이거다!! 했었던 ㅋㅋㅋ뭐니뭐니 해도 삼겹살이 두툼해서 최고! 보기에도 맛좋아 보일것 같은...내가 얼마나 먹고싶었는데 ㅠㅠ   세상에.. 장작에 의해 구워진 삼겹살은 정말 순식간에 노릇노릇하게 익었다.직원분이 정말 맛있게 구워 주셨는데자리에 앉아서 고기가 구워지는 모습을 기다리고 있는 이러한 상황이정말 오키나와에서 철판구이 먹었던 시절이 또 생각남 ㅠㅠ 한국오자마자 또 가고 싶어짐..ㅋㅋㅋ 오...ㅎㅎ 딱 적당하게 익은 삼겹살!  능숙하게 삼겹살을 좋은 크기로 잘라 주셨는데 정말 얼마나 많은 경험으로 부터 나오는 능숙한 손놀림인지 진작할 수 있었다.오랜만에 맛집 다운 맛집 포스팅을 쓸 수 있었다. 육즙이 그대로 살아 있어 맛이 촉촉한 이유가 빠른시간내에 노릇노릇하게구워졌기 때문이다. ㅎㅎ 삼겹살 굽기 달인이 된듯. 그리고 마지막으로 먹기 전에이렇게 불쇼도 ㅎㅎㅎ정말 딱 블로그 하기 좋은 식당이구만!방송에도 몇번 출연하셨다고 하는데  맛집 다운 모습이였다.  동영상을 찍었어야 했는데 급한 마음에 사진만 엄청 찍었다 ㅋㅋㅋ당구대장작통철삼겹살 ! 앞으로 삼겹살 먹고 싶을때 이곳으로만 다녀야겠다는 생각.진심 ㅎㅎ 너무 맛있었다. 이렇게 한바탕 불쇼가 끝난 후에 모습.ㅎㅎ 겉바속촉 할 것같은 삼겹살! 그다음 타자는 삼겹살과 함께 먹을 수 있는 콩나물과 김치 양파 버섯.정말 환상적인 조합..ㅎㅎ판이 워낙에 넓기 때문에 이렇게 구워도 여분의 철판이 너무 많이 남아 있었다. 드디어 맛보는 삼겹살 한점..역시.. 화려한 불쇼와 함께 구워지 삼겹살 맛은 예술이였다.  사실 다 떠나서 맛이 가장 중요한데 맛까지 최고였음.역시 ㅎㅎ 맛집이라는 타이틀은 그냥 달아지는 것이 아님을...ㅋㅋㅋ오랜만에 외식하는 이 날도 좋았는데맛있는 음식까지 먹으니 더더욱 좋았다.  ㅎㅎㅎ 무려 4인분을 주문했는데도 워낙에 철판이 커서 양이 적어 보이는건 무엇..ㅋㅋㅋ먹어도 먹어도 줄어들지 않는 삼겹살의 양!그리고 김치와 콩나물의 조합도 정말 좋았다.인생 식당 찾은듯!장작타는 냄새와 삼겹살 구워지는 냄새와 어우러져.. 먹을땐 좋았으나단점은 나올때 온몸에 옷에 냄새...ㅋㅋㅋㅋ 그래도 맛있게 먹었으니 됐어! ㅎㅎ그리고 마무리는 역시 볶음밥 고기 먹을때 항상 공기밥을 먹었는데 이날은 꼭꼭 참다가 볶음밥을 먹었는데먹기 잘했당^^ 이날 왜 .. 먹어도 먹어도 계속 들어갔는지..ㅋㅋㅋ너무 많이 먹어서 저녁까지 스킵했다는..  양푼 된장찌개와 볶음밥으로 후식 ㅎㅎㅎ 완벽했던 하루였다. 하루 빨리 코로나가 끝나서 자유롭게좀 다녔으면 좋겠다.  이상 서오룽 맛집 당구대장작통철삼겹살 포스팅 끄읕. 
 ​​- 2022년 3,4 월  기록 -​​따릉이로 2022년 라이딩을 시작한 우리 부부다음날 브롬톤 라이딩을 시작했다.​​하루는 가뿐하게 행주산성 국수를 먹고창릉천을 지나 을 다녀왔고하루는 노을공원을 올라 한강 라면의 최고봉인노을 공원 라면을 먹고 왔다.​​ 불광천서울특별시 은평구 응암동행주국수경기도 시 덕양구 행주로17번길 7창릉천자전거2길경기도 시 덕양구 도내동경기도 시 덕양구 로 334-32노을공원서울특별시 마포구 하늘공원로 108-2 ​​ ​​항상 난지한강공원에서 쉬는 우리였지만이번에는 대덕생태공원을 지나 잠시 쉬었다.​​ ​​이제 브롬톤 인증샷은 내 자전거로 한다!​​ ​​다시 열심히 달리다가 만난자전거 모형 앞에서 인증샷도 찍었는데생각보다 예쁘지는 않아서 당황스럽고 ㅎㅎ​​ ​​3월 말이라 그랬을까아직은 조금 을씨년스러운 한강북자전거길​​ ​​행주산성 원조국수를 먹으러 왔는데하필이면 이날은 휴무날인 월요일이라뒤에 있는 행주국수에서 먹었다.​여기는 추어국수가 유명한 곳이긴 한데우리는 잔치국수를 먹었고원조국수랑 맛은 비슷했다.하지만 다음에는 원조국수를 가게 될 듯 ㅋㅋ​​ ​​항상 행주산성 원조국수를 먹고 나서그 길로 다시 되돌아왔는데이번에는 창릉천 쪽으로 돌아오는 걸 선택했다.​​ ​​창릉천변 주민 휴식공원​이런 공원이 군데군데 있어서 쉬기 좋았다.​​ ​​파고라에 앉아 잠시 쉬기도 했고​​ ​​우리의 브롬톤 인증샷도 남겼다 ㅎㅎ​​ ​​돌아오는 길에는 빵을 사러 제빵소에도 잠시 들렀다.​​ ​​여기까지 왔으니 에도 들렀지만아쉽게도 은 월요일이 휴무였다 ㅠ​​ ​​ 입구에서 브롬톤 인증샷만 남기고​​ ​​다시 되돌아가는 길의 명릉이 잘 보이는 길에서인증샷을 남겨봤다.​​ ​​이곳은 숙종과 계비 인현왕후 민씨의 쌍릉과제2계비 인원왕후 김씨의 능을 함쳐 부르는 명릉이다.​​ ​​이날은 조금 일찍 퇴근한 금요일 오후​한강 라면을 먹으러 노을공원을 오르는 중이었는데며칠 사이에 노란 개나리가 활짝 피었다.​​ ​​노을공원은 경사가 심해서 끌바를 해도 힘든 곳 ㅋㅋ​열심히 올라가다가 잠시 벤치에 앉아 쉬었다.​​ ​​해가 점점 지고 있어서 우리의 마음은 급해졌다.​노을공원의 편의점이 일찍 문을 닫을까 봐 ㅋㅋ​​ ​​드디어 도착한 노을공원 전망대​​작년 9월에 이곳을 처음 알게 되었는데가장 맛있는 한강 라면이었기에오늘은 꼭 먹어야지, 다짐했다 ㅎㅎ​​  ​​전망대 편의점 앞 테라스에우리의 브롬톤 두 대를 정차해놓고​​ ​​편의점 벤치에서 한강 쪽을 바라보면 이런 느낌이다.​​ ​​해가 점점 지고 있는 노을공원 전망대의 모습​​ ​​전망대에서 바라본 노을공원 편의점​​1층에는 편의점이 있고2층에는 노을 카페가 있는데나중에는 노을 카페도 가봐야겠다.​​ ​​노을공원은 세 번째 방문인데이름에 딱 맞게 노을이 지고 있는 때 방문하니더욱더 멋진 곳이었다.​​  ​​노을공원 매점 운영 시간​금~토요일 09:30 ~ 21:00일~목요일 09:30 ~ 20:00​우천 시 단축 운영할 수 있다고 합니다.​​ ​​세상에서 가장 맛있는 한강 라면이라 말할 수 있는노을공원 한강 라면​​자전거 타고 한강을 자주 가기 때문에한강 즉석 라면은 꽤 많이 먹어봤는데여기 한강 라면이 진짜 가장 맛있다!​여러분, 꼭 노을공원 가서 한강 즉석 라면 먹어 보세요 ㅎㅎ​​ ​​이날은 예쁘게 노을 지는 모습까지 보며 먹는한강 즉석 라면이라서더욱더, 더욱더 맛있었다 ㅎㅎ​​ ​​라면을 먹고 어두워지기 전에 노을공원을 나가는 중​​이날 길을 잘못 들어서노을공원 캠핑장 쪽으로 잠시 갔었는데불금을 즐기며 캠핑하는 사람들 보니 조금 부러웠다.우리도 나중에 노을공원 캠핑장은꼭 와보자 다짐하고 ㅋㅋ​​​- 이렇게 올해도 브롬톤 라이딩을 시작했다.​장거리를 하기 시작한 지 이제 3년째라여기저기 가기 위해 계획한 곳이 정말 많은데제발 아무 사고 없이 잘 다녀올 수 있기를 바란다.벌써 두 번이나 넘어져서 의기소침해있는 1인 ㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​​​ 
안녕하세요날씨가 화창하고 좋아서으로 마실 다녀왔습니다.산림욕이 별거 있나요 숲길 한 바퀴 돌고 오는 게 최고지요.주차장 널찍하고 좋~습니다물론 무료 무료^^ 입장료 있습니다.시 주민은 500백 원 65세분들 무료일반인분들 천원 ​ 요기서 나오실 때 에어샤워 오늘도 어머니 모시고 나왔습니다.자 그럼 출발~ 오늘의 코스~ 오며 가며 보이는 엄청 큰 나무사진상으론 저래 보여도 큽니다 커요!! 공사 중 참고하세요 그림자 뭔가 잘못됐습니다.전 원래키가 작습니다.커보여 좋긴한데 어색하네요^^ 화장실도 기와중간중간 화장실 많으니 큰일 걱정 마세요 맑은 하늘^^ 공사 중 홍릉으로 ㄱㄱ 공사 중​오래된 나무들ㅠ.ㅠ 자.. 이제부터 서어 나무길 산책 시작!!​1부터 몇까지 있을까요? ㅎㅎ ​ 앗.. 아랫길이 어디 길인지 까먹었습니다.인성 대군 초장지 아님 익릉이겠지요;;전 왼쪽 길로... 미끄럼 방지^^ 이름있을법한 오리 안녕!! 어딜 가던 있는 장소만남의 장소​오늘은 아무도 없네? ㅋ 오며 가며 보는 큰나무들어갈 때 나올 때​만나요 우리 엄마 왼쪽 오른쪽 멍미ㅡ.ㅡ 역사문화관도 있습니다 참고하세요 이상   둘러보기였습니다​^^ 경기도 시 덕양구 로 334-32 # #시가볼만한곳 # #시#시유적지 #시산책길 #시왕릉 
[/일산] 느긋하게 산책하며 구경하기 좋은 ​​​누군가에게는 일산이라는 공간이 일상이겠지만 나에겐 매우 멀리 있는 또 하나의 지.​지를 갔으면 관광을 해야지.​​동네에 피자라는 음식점이 있는 걸 봤었는데 이 일산에 있는 릉이었다니.​​ 경기도 시 덕양구 로 334-32  월요일 휴무 휴무일이 공휴일과 겹칠경우 다음날 휴무매일 06:00 - 18:00 2~5월, 9~10월 / 마감 1시간 전까지 입장매일 06:00 - 18:30 6~8월 / 마감 1시간 전까지 입장매일 06:30 - 17:30 11월~1월 / 마감 1시간 전까지 입장​복잡해서 네이버에서 갖고옴  ​​ ​주차 후 입장권 구입.성인 둘 이천원.시민이라면 반값에 입장할 수 있다.​​ ​표 내놓으라는 손.​​ ​다섯개의 릉이 있는 .이렇게나 넓은지 몰랐다.​은 한양을 기점으로 서쪽에 다섯개의 릉이 있다하여 붙여진 이름이라고 한다.​​ ​이 곳이 명릉.왼쪽길이 어로로 임금이 걷는 길이라고 한다.​​ ​엄청 넓게 울타리가 쳐져 있다.​​ ​이 곳은 관리인이 지내던 공간이라고 했던 것 같다.​​ ​소박한 내부.​​ ​다른 곳을 둘러보러 가는 길이 쭉 이어져 있다.지금은 겨울이라 풍경이 좀 삭막하지만 엄청 넓고 길이 잘 되어 있어 날 좋을 땐 설렁설렁 산책하러 나들이 오면 너무 좋을 것 같았다.​​ ​ ​순창원.설명을 읽는데 마음 아픈 이야기ㅠㅠ​​ ​익릉.설명도 다 찍었지만 굳이 첨부할 필요는 없을 것 같아서 사진은 패쓰!직접 가서 구경하면서 보면 쏠쏠한 재미가 있다.​​ ​여기는 수경원이었던가?​​아무튼 엄청나게 넓은 공간이 잘 관리가 되어 있던 .화장실도 깔끔하게 운영되고 있었다고 한다.(난 안 가 봄)​경복궁이나 덕수궁 같은 곳 구경가는 걸 좋아하는 데 릉응 구경하고 주변을 찬찬히 산책하는 것도 꽤 괜찮은 것 같다.근처로는 카페도 몇 군데 있으니 출출할 땐 카페에 가서 커피 한 잔 하면서 경치를 구경하는 것도 좋을 듯하다.​끝⛩​​​# #일산 #일산관광 #일산데이트  
​Goyang​ 가볼만한곳 빵다방: 가볼만한곳으로 추천! 빵순이들 다 모여라글, 사진, 영상 ⓒ다니  안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑​​맛집도 카페도 도 먹거리도 많은 곳을 찾으시나요? 그러면 으로 떠나세요. 에는 맛있는 먹거리들도 가득하고 예쁘고 아기자기하거나 특색있는 카페들도 많고, 5기 왕릉도 있어서  먹거리 천국이랍니다. ​또한 운동하기에도 산책하기에도 너무나 잘되어있는 곳이죠. 오늘은 한바퀴 돌고 다녀왔던 대형베이커리카페 빵다방을 소개해드리려고 합니다. 오늘도 내돈내산입니다. ​​  가볼만한곳 빵다방: 가볼만한곳으로 추천! 빵순이들 다 모여라주소 ㅣ경기 시 덕양구 흥도로 449전화번호 ㅣ031-964-6800영업시간 ㅣ매일 10:00 - 22:00주차 ㅣ 가능빵다방경기도 시 덕양구 흥도로 449 빵다방 ​먼저 가볼만한곳으로 추천드리는 . 도 먹거리도 많아서인지 많은 분들이 찾아주시는 명소예요. 데이트코스로도 많이 오시고 그냥 운동이나 산책겸으로도 많이 오시죠.  운영시간은 매일 06:00-18:00 이구요. 마감 한시간전까지 매표가능하다고 하니, 점심먹고 산책하시거나 이름저녁드시고 17시이전에 매표하시는 거 추천드려요.​ ​초록초록함과 푸르름이 아름다운 은 관람료 1,000원이 하나도 안아까울정도로 힐링되는 공간이예요. 꼭 릉을 보러가는 것이 아니더라도 자연속에서 거니는 느낌을 경험할 수 있어서 좋답니다.  한바퀴 돌고나서 카페에 가기로 해요. 에는 정말 다양하고 많은 카페들이 있는데요. 어떤카페를 가야 잘 갔다고 소문이날까 고민하다가 대형베이커리카페로도 핫한 빵다방에 가기로 했어요.​가볼만한곳으로 소개해드리는 빵다방이 어떤 느낌인지 맛보기를 살짝보시면 이러해요.​ ​정말 크고 웅장하고 아름답고 영롱하죠? 개인적으로 빵순이인데 베이커리류 가짓수도 많고, 심지어 맛도 있으니 얼마나 아름다운곳인지요. 그리고 곳곳마다 인생샷 스팟들이 가득해서 예쁜사진 찍는 맛이 있는 곳이랍니다. 그래서  산책하고 자주 가는 카페예요. 이제 본격적으로 포스팅을 시작해볼께요.​ ​이번에는 정문사진이 아니라 후문사진이예요. 왜냐하면 주차를 후문쪽에 해서 후문으로 들어갔기 때문이랍니다. 물론 빵다방정문도 긴 문이고 정말 누가봐도 출입구는 여기!하는 느낌에 좋지만, 개인적으로 아름다운 분수? 물줄기?를 볼 수 있는 후문이 더 아름다운거같아요. 이제 내부로 들어가볼께요.​ ​ 카페 빵다방에 들어가시면 높은 층고에 먼저 놀라요. 그리고 1층은 흰색 커텐과 가든가든하게 식물과 어우러지는 이테리어라서 우와~ 한답니다. 자리는 쇼파자리도 있고, 다인석처럼 길게 되어있는 자리도 있고, 바처럼 앉는 자리도 있어요. 먼저 자리를 잡고 빵순이 전진합니다.​ ​보시면 아시겠지만  베이커리카페 빵다방은 정말 다양한 종류의 빵이 준비되어있어요. 정말 빵순이 눈뒤집어진달까요? 이사진이 끝이 아니라 더있어요.​ ​크으으으으으 진짜 많죠? 저 개인적으로 여기서 베스트 빵을 뽑는다면 이러해요. 1. 메이플갈릭2. 호박마차3. 앙버터​진짜 이빵들은 정말 꼭꼭 한번, 아니 두번세번 드셔주세요. 정말 맛있답니다. 이어서 음료는 커피아니여도 다양한 주스나 와인들도 준비되어있어요.​ ​궁금해서 저 새콤망고도 시켜보았는데 아주 걸쭉하고 맛있더라구요. 자세한 후기는 밑에 쓸게용. 이어서 메뉴판을 보러가봅시다. ​  ​아메리카노가 4,900원이면 생각보다 엄청 괜찮은거같아요. 정말 의 관광지라고 할 수 있을정도로 큰데 음료 가격이 매우 비싸거나 한편은 아닌거같아요. 메뉴판을 보고 먹을 커피들을 주문해줍니다. 그리고 위에 못찍은 빵들을 더 보여드리면요.​   ​이렇게나 더 많답니다. 정말 많지요? 제가 고른 빵들과 음료는 카운터에서 함께 결제하시면 됩니다. 커피류는 기본으로 투샷이라서 연하게 드시는 분들께서는 미리 말씀하시면 된다고 해요.​ ​그리고 제가  카페 빵다방에서 가장 좋아하는 자리인 이곳. 약간 서재같은 분위기도 나고 도서관같은 분위기도 나는 이곳이 제 최애자리랍니다.  ​여기서는 어떻게 사진을 찍어도 인생샷을 건지는거같아요. 이날 운동하러 간 부분이라 초췌한데도 그냥 꿋꿋하게 한장 찍어보았습니다. 이뿐만아니라 옆쪽은 또 새로운 인테리어처럼 다른 느낌이라 더욱이 좋았던거같아요.​ ​하지만 빵순이에세 가장중요한건 뭐? 역시 빵아니겠습니까. 저희가 가볍게 주문한 빵들을 보시면이러해요. ​ ​그리고 음료는 블루레몬에이드(6,500)와 아이스아메리카노(5,400), 새콤망고(7,900)를 주문했습니다.​  ​뿐만아니라 이 카페는 정말 대형카페라서 3층으로 이루어져있는데요. 2층으로 올라가는 계단도 너무 예쁘고, 이 계단 옆쪽으로 앉을 수 있는 자리가 있답니다. 저희는 이번에 시간이 없어서 1층에만 앉았었는데, 2층 3층에도 예쁘고 편한 자리가 많으니 꼭 올라가보세요. 맛보기 사진 한장만 투척합니다.​ ​이번에 이빵이 너무 맛있어서 가기전에 하나 더 먹은건 안비밀.​  그외에   먹거리를 추천드리면 이러해요!https://m.blog.naver.com/jstar7798/222239682735 [맛집투어]경기도  가볼만한곳 :  맛집 추천 "주막보리밥" - 털레기맛집, 코다리찜맛집, 보리밥맛집안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑ 오늘은 서울  가볼만한곳으로 맛집 포스팅 할까합...m.blog.naver.com https://blog.naver.com/jstar7798/222488795013 "제빵소" :  유기농 베이커리카페, 가볼만한곳안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑ 오늘의 포스팅은 에 있는 베이커리 카페를 소개해드리려...blog.naver.com https://blog.naver.com/jstar7798/222391298941 가볼만한곳 :  베이커리카페 "경성빵공장"(은평구 카페)안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑ 오늘의 포스팅은 바로바로! 에 있는 베이커리 카페를 소...blog.naver.com https://blog.naver.com/jstar7798/222427498381 가볼만한곳 :  함흥냉면전문점 "갈현냉면집"(은평냉면)안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 울 님들은 여름음식!!!! 하면 어떤 음식이 생각나시나요? 저는 여...blog.naver.com -------------------------------------------------------------------​끝으로 산책하시고 가보기에 너무 좋은 대형베이커리카페 빵다방. 제 기준에서 가볼만한곳으로 추천드리는 빵다방의 총평은 별 4.5점입니다. ★★★★◐ 궁금하신 점 있으시면 편히 물어봐주세요 : )​  ​오늘 하루도 행복한 하루 되세요오오 ·ᴗ·​​ 
추석 당일 차례를 지내고 오후엔 어디론가 떠나야겠기에 서울근교 갈만한곳을 물색해 봤다. 이곳저곳을 가늠해 보던 중 짝꿍으로부터 전해 들은 장소는 ~~! 학창 시절에 소풍을 갔었던 기억이 있어 다시 가보고 싶다는 말에 흔쾌히 공감을 하고 차를 몰았다. 주차장이 협소한 관계로 어렵게 주차를 해놓고 입장을 했다. 주차료는 없으나 입장료는 성인을 기준으로 1천 원이고 시민에 한하여 50% 할인이 되는 것을 보면 분명 서울 은평구에서 가깝지만 행정구역 상은 시 덕양구다. 입구에서부터 긴 줄을 설 정도로 많은 시민들이 와 있는 걸 봤을 때 분명 여기는 서울근교 갈만한곳이었다. 가장 먼저 도착한 릉은 명릉으로써 조선 제19대 임금인 숙종과 그의 두 번째 왕비 인경왕후가 합장돼 있고 왼쪽 언덕 위에는 세 번째 왕비인 인원왕후의 능이다. 서울 서쪽에 다섯 개의 능이 있다고 하여  이름이 붙어 있는데 그중에서도 유독 이곳 명릉 능역이 가장 넓다. 향로와 어로, 그리고 신하들이 다녔던 일반로까지 확연하게 구분돼 있는 것도 명릉에서만 확실히 구분된다. 추석 연휴를 맞이하여 많은 시민들이 왕릉을 찾아와 하루를 만끽하고 있었다. 요 소요 소마다 설치된 안내판을 읽어보면서 조선 왕릉에 대한 상식도 얻을 수 있는 역사의 장이 돼 준다. 능역 앞에 있는 이 건물을 십자각이라고 한다. 진입로도 향로(향불을 들고 들어오는 길) 어로(임금이 다니는 길)로 구분 돼지만 십자각으로 오르는 계단도 향로 계단과 어로 계단으로 나뉜다. 십자각 안에는 제를 올리기 위한 상들이 준비돼 있는데 규모 면에서 보면 여념 집 제사상과는 배교할 수가 없을 만큼 엄청나다. 명릉을 지나서 사부작사부작 숲길을 100여 m 걸어 들어가면 거대한 한옥이 있는데 여기는 재실. 왕릉에 제사를 지낼 때 올리는 음식을 장만하고 몸을 단정히 하는 건물로써 어느 왕릉에서나 볼 수 있다. 명릉을 지나서 안으로 들어오면 외진 곳에서 하나의 능역으로 오르게 되는데 이 능은 수경원이다.  영조의 후궁이자 사도세자의 생모가 되는 영빈 이씨의 능이다. 여기서 알아둘 것은 왕 또는 왕비의 무덤은 능이라 하고 세자 또는 후궁의 능은 원이란 칭호가 붙는다. 가는 곳마다 송림이 우거져 있어 운치를 더해주는 조선 왕릉. 그러기에 서울근교 갈만한곳으로 안성맞춤이다. 가까워서 좋고 고즈넉한 데다가 힐링의 숲이 우거져 있기 때문이다. 사진 찍기 좋은 능역을 꼽으라면 이곳 익릉을 들겠다. 익릉은 앞서 봤던 숙종과 연관이 있는데... 숙종의 첫 번째 왕비 인경왕후의 능이다. 조선 임금들 중에서 가장 오랜 기간 동안 재위했던 숙종은 세 번의 왕비를 맞이했고 잠시 후에 들리게 될 대빈묘까지 포함하면 네 번이다. 익릉 앞에 우거진 송림은 단연 돋보인다. 유네스코 세계유산이고 역사의 현장이지만 이처럼 우거진 송림이 있어서 시민들에게는 힐링의 공간이 돼주기도 한다. 익릉 앞 송림은  중에서도 핫플레이스 한 지역이다. 짝꿍이 소풍 왔을 때를 회상하고 있는 장소도 이곳이었고 지금도 여행자들이 가장 많이 머물고 가는 장소다. 익릉을 지나서 도착한 곳은 순창원. 이 원은 13대 임금 명종의 아들 순회세자와 공회빈 윤씨의 원으로써 합장묘이다. 순창원을 지나서 경릉으로 가는 길도 역시 송림이 우거져 있다. 서울 근교에서 이처럼 멋진 길을 거닐어 볼 수 있는 곳은 이곳 을 비롯한 조선왕릉이다. 경릉은 깊숙이 있는 관계로 비교적 한산한 가운데 관람을 했다. 이 릉은 추존 덕종과 소혜왕후의 능이다. 세조의 맏아들로 태어나 세자에 올랐으나 일찍 세상을 떴다. 그러나 둘째 아들이 성종이 되면서 덕종으로 추존. 경릉을 관람하고 고개 중턱 한적한 곳에 쓸쓸히 있는 한 기의 묘 앞에 도착했다. 이 묘는 여러 번 사극의 주인공으로 등장했던 장희빈의 묘로써 대빈묘라고 적혀 있다. 한때는 왕비에까지 올랐으므로 에는 숙종의 왕비만 무려 4인이나 묻혀 있다. 숲이 우거지고 조용해서 좋은 힐링 숲이기 때문에 서울근교 갈만한곳으로 소개를 하고 있고 그중에서도 대빈묘에서부터 창릉에 이르는 이 구간이 가장 고즈넉한 힐링 길이다. 작은 고개를 넘어야 하고 올 때는 옆길인 소나무길을 이용하면 좋다. 고개를 넘으면 홍릉에 도착하는데 이 능은 영조의 첫 번째 왕비 정성왕후의 능으로써 왼쪽에는 쌍릉을 위해 공간을 마련해 놓았으나 영조가 다른 곳에 묻히게 되면서 빈 공간으로 남아 있는 게 특징.. 가장 끝에 있는 능은 창릉이고 조선 8대 임금 예종과 왕비 안순왕후의 능이다. 그러나 현재 공사로 인하여 입구까지만 접근할 수 있으며 공사는 2020년 12월 24일까지다. 창릉 입구까지만 갔다가 되돌아오는 길은 역시 고개를 넘어야 한다. 고개를 넘어 직진하면 왔던 길이고 왼쪽으로 접어들면 소나무길로써 아주 멋진 산책길로 해서 정문으로 나갈 수가 있다. 소나무길을 걷기 시작했다. 1.08km에 20분 소요되는 길이지만 에 왔다면 꼭 거닐어 볼 것을 권하고 싶다. 서울근교 갈만한곳이라고 하면 바로 이런 길이란 생각이 든다. 황톳길에 소나무가 주를 이루는 숲은 힐링의 조건을 두루 갖추고 있다. 정문으로 들어와 왕릉 몇 기 정도만 둘러보고 그냥 나오는 것과는 달리 이렇게 속속들이 찾아다니다 보면 서울 근교에도 이런 곳이 있었나 싶을 정도로 놀라운 숲이 기다리고 있다. 반대편에서 소나무길을 걸어오고 있는 시민들도 많았다. 익릉과 순창원 중간에서부터 올라오는 것으로써 나와는 반대로 코스를 걷는 중이다. 문인석과 몇 개의 석물 만이 남아 있는 여기는 인성군 초장지로써 예종의 첫째 아들이다. 처음 이곳에 장사 지냈다가 현재는 서삼릉으로 이장. 황톳길에 우거진 숲으로만 약 2시간 안팎을 거닐어 볼 수 있는 은 서울근교  갈만한곳 중에서도 가족단위나 친구, 연인끼리 모여서 산책하기 좋은 힐링 숲이다. 가을이 깊어질수록 낙엽과 함께 만추를 즐길 수 있는 힐링 숲이 서울 근교에 있다는 사실을 기억해 두자. 특히 서울 서부지역에 사는 시민들이라면 가깝고 접근성이 좋다. 짝꿍과 함께 약 2시간 이상을 보내다가 다시 한번 명릉 앞을 지나서 정문을 나섰다. 금년 추석은 왕릉을 찾아서 산책을 하면서 보냈지만 뜻깊고 생산적인 시간이라고 생각된다. 무엇보다 짝꿍은 학창 시절 소풍 왔을 때를 회상해 보는 시간이었다.  주차장경기도 시 덕양구 로 334 관리사무소 및 역사문화관 ​ 
 안녕하세요~ 호피입니다.​코로나 때문에 계속 집콕 하는 생활ㅠㅠ너무 답답해서 사람이 적은한적한 일산 갈만한곳을 좀 찾아봤습니다.​망망이도 적극 추천한 곳이기도 해서처음 가봤는데 정말 한적하니 너무 좋더라구요~​서울 근교 여행지로도 좋은 곳이라 이번 주말에 다녀오시라고!포스팅을 좀 해봅니다 :)​​​​​​​​​  조선왕릉 세계유산우리 부부가 주말 나들이로 방문한 곳은!서울 근교 여행지이면서 일산 갈만한곳으로 손꼽을 수 있는조선왕릉 세계유산, 입니다.​정확히는 시에 위치하고 있는데요~일산과 서울 가운데에 있어서 접근성이 참 좋답니다.얼마전엔 “선을 넘는 녀석들”이라는 tv프로그램에도 나왔었어요.​​​​​​​​​  에는 전용 주차장이 있어서그곳에 주차를 하고 매표소에서 표를 구매했습니다.(근데 주차장이 엄청 작아요ㅠㅠ 주차난은 예상하고 가셔야해요)​성인은 입장료가 1,000원이에요~아주 저렴하죠?​​​​​​​​  제가 화장실을 다녀온 새에,망망이가 표를 구매해놨더라구요.​이 사진을 찍을 때만 해도 아무 생각이 없었죠....나중에 제가 살펴보니까 시민은 50% 할인인거 있죠!!!!신분증만 보여주면 둘이서 천원에 들어갈 수 있었는데.. 하..쪼망망 진짜... 부들부들...​망망이는 그 천원, 나무심는데 쓰였다고 생각하라는데이마짚.....허허허....​​​​​​​​  아무튼! 에 입장을 할 때는너무너무 기분이 좋았습니다.​오랜만에 보는 푸르른 수목이란!기분도 공기도 상쾌한 느낌이었어요.마스크를 착용했는데도 상쾌했답니다.​​​​​​​​​  코로나19를 예방하기 위해 오른쪽 걷기를 권하더라구요.​나무마다 일정한 간격으로 붙어있던 안내문인데ㅎㅎ오른쪽 하단에 선글라스 쓴 석호가 너무 귀여웠어요.사진을 안찍을 수가 없었지 뭐예요!​근데 쟤 석호 맞죠??왕릉을 지키기 위해 만들어둔 돌호랑이!!​​​​​​​​​  입구에서 천천히 걸어가다보면 가장 먼저 보이는 릉,바로 숙종과 인현왕후의 능인 명릉입니다.정말 넓은 부지에 아름다운 소나무에 둘러쌓여 편안해보이더라구요~​왕릉은 학생 때 수학여행, 문화답사로 가봤던게 다였는데나이를 먹고 와보니 새롭고 더 찬찬히 의미있게 보게 되더라구요.​​​​​​​​​​  어릴 땐 한옥 보는것도 따분하고더운날 밖에 나가는것도 참 싫었는데ㅎㅎ지금은 하나하나 눈여겨 보고 이렇게 사진도 열정적으로 찍게 됐습니다.​망망이는 중, 고등학교를 서울에서 다녔는데요~과 가까워 소풍을 항상 이곳으로 왔었대요.그땐 이렇게 예쁜곳인줄 몰랐는데지금 와보니 너무 보기 좋고 산책하기에도 좋다고 신기해하더라구요.​30대가 되니 세상 보는 눈이 참 많이 달라집니다.​​​​​​​​​​  둘러보면서 여기 이름이 왜 일까, 하고 생각해보니“릉”이 5개더라구요!!​명릉, 경릉, 창릉, 익릉, 홍릉.신기하죠!이 다섯개의 릉 외에도 수정원, 순창원그리고 장희빈의 묘인 대빈묘도 있어요.​입장할 때 입구에 팜플렛도 있고무덤 앞마다 설명문이 세워져 있어서 역사공부도 되고대화거리도 많아서 참 좋더라구요.정말 일산 갈만한곳으로 꼽을만 했습니다.​​​​​​​​​   나무도 많고 관람로를 제외하고는 풀밭이고모든 곳들이 다 자연경관이라이렇게 구경도 하고 사진을 찍기에도 좋았습니다.​오랜만에 교외로 나왔는데파릇파릇한 풀, 나무를 보니 기분이 절로 업! 됐습니다.​​​​​​​​​​  그리고 중간에 산책로를 가장한 등산로가 조금 있어요.“서어나무길”과 “소나무길”이라는 곳인데평지가 아니고 약간의 오르막, 내리막 그리고 계단까지 있더라구요~​가볍게 찾아갔다가 조금 놀래긴 했지만,요즘 운동이 절실했어서 기분 좋게 걸었습니다.​​​​​​​​​  코로나 때문에 계속 집콕이었는데ㅠㅠ오랜만에 일산 갈만한곳으로 나오니 정말 좋더라구요~자주 이렇게 나와서 산책하고 싶은데...ㅠㅠ 속상합니다.​그래도 여긴 사람이 별로 없어서1m거리두기가 가능해 방문할만하겠더라구요!​​​​​​​​​  거의 한시간 반정도?열심히 걸었더니 좀 힘들긴 하더라구요ㅎㅎㅎ그냥 평지만 있는게 아니라 그런 것 같아요.​ 전체를 한바퀴 돌기만해도 운동이 되고푸르른 자연을 느낄 수 있어에너지 넘치는 아이들과 함께 와도 좋겠더라구요!역사공부는 덤이구요 :)​​​​​​​​​​  이건  담벼락에 쭈욱- 박혀있던 용 문양!너무 멋있어서 찍어봤습니다ㅎㅎㅎ정말 , 이야기할거리가 많은 곳이었어요.​​고민하다가 일요일 오후에 점심 먹고 느긋하게 방문했었는데정말 오길 잘했다고 생각했어요~이왕 올거 여기 와서 점심먹을걸! 하는 후회가 살짝 들기도 했구요ㅎㅎㅎ이 워낙 서울 근교 여행지나 일산 갈만한곳으로 유명해서주변에 맛집들이 엄청 많거든요.개인적으로 다슬기집은 진짜 강추...!ㅋㅋㅋㅋ​다음엔 오전 일찍 출발해서 주변에서 점심 먹고 산책을 하려구요~​​​​​​​코로나에 지쳐서 어디라도 가고싶다! 하는 분들은사람 많이 몰리 곳 가지 마시고서울 근교 여행지, 에서 힐링 해보세요~ :)​​​​​​ 
​​짜잔 별이쒸에요.​요즘 날씨가 정말 너무 좋은 완연한 초가을이에요.하늘은 높고, 바람은 시원하고,  햇살은 뜨끈뜨끈코시국이후 최대한 외출을 자제하는 별이쒸지만 이런 날씨가 너무 아까워 사삭 ~ 엄빠와 서울근교 으로 걸으러 다녀왔답니다.​​서울  서쪽과 딱 붙어있는 경기도 경계선 시에 워치한 은 별이쒸가 초등학교 때부터 소풍을 오던 곳이였는데 (라떼는 말야~~궁 ,릉 이런데로 소풍다니고 이랬다아아아~~) 창릉, 익릉, 명릉, 경릉,홍릉 5개의 릉이 서쪽에 위치하고 있다해서  으로 이름 붙여진 곳이에요.  (사적 제 198호)​​주차장은 넓찍하고 무엇보다 좋은건 무료 😀​ ​​매표소​ ​​​◇관람시간​​2~5월, 9~10월   입장시간  6:00~17:00  개방시간  6:00~18:006~8월  입장시간  6:00~17:30  개방시간  6:00~18:3011~1월  입장시간  6:30~16:30  개방시간  6:30~17:30​​◇ 입장료​ 일반 (만 25세 ~만 64세 ) 1000원 / 800원 (10인 이상)/지역주민 50%매월 마지막 수요일 '문화가있는달'  무료입장매주 월요일 정기휴무​​1달권, 1년권등  다양하게 판매중 이고 가격은 아래 관람안내를 참고.금연구역, 반려동물 동반 X,   야영도구 / 음식.주류/ 체육.놀이기구/ 바퀴기구 반입 X​​ ​​풍수적 길지라 왕족의 족분을 이룬곳으로 창릉, 익릉, 명릉, 경릉,홍릉 5개의 능이 있다해 이라 이름이 붙었으나 5능 외에도 명종의 첫째아들 순회세자의 순장원이 경내에 있고,  드라마로 너무나 친숙하고 유명한 숙종의 후궁 장희빈의 대빈묘도 경내로 옮겨져 5개의 능과 2개의 원, 1개의 묘가 조성되어있는 조선시대의 대규모 왕릉이지요.​​ ​​입구에서부터 명릉 - 수경원 -  익릉 -  순창원 -  경릉 -  대빈묘 -  홍릉 - 창릉 순으로 돌아보실수 있고  안에는 걷기좋은 단풍나무길부터, 익릉과 창릉사이 서어나무길, 익릉과 묘빈사이 소나무길이 있어 역사적으로도 의미가 있는 곳이지만, 총면적 55만 3,616평의 구리시 동구릉 다음으로 큰 조선왕조 왕실 족분군으로 서울에서 가깝지만 자연을 느낄수 있어 서울근교 산책하기 좋은 곳으로 추천해 드리고 싶은 곳 이에요.​​ ​​별이쒸가 갔을땐 거리두기 4단계로 일일관람객수 3000명 제한1인당 매표가능 수는 4매​  ​​매표소 옆에는  역사문화관이 있어 한번 둘러고 더 에대해 알아보고 둘러보면 좋겠지만 아쉽게도 코시국으로 임시 휴무중​ ​입장권을 인식기에 삑~열체크까지 하고 입장​  ​​쭉 뻗은 시원한 길뜨거운 햇살아래로  양쪽으로 즐비한  시원시원한 나무그늘이 한소큼 더위를 식혀주는 느낌​가을이 완연해지면 이 초록빛깔 나무들은 알록달록 물들며 낙엽이 가득한 낭만적 곳으로 바뀌어서 데이트하기 좋은 곳으로도 바꿔요.​  ​​한적하게 뜨거운 가을 햇살을 피해 그늘에서 휴식을 취하는 여유로움을 보여주는 이들이 한결 마음을 느긋하게 만들어주는 기분이에요.​​  ​​입구에서부터 약 5분정도 걸으면 만나볼수 있는 명릉​이곳은 드라마를 통해 우리에게 너무나 익숙한 조선 제 19대 숙종과 계비 (2번째 왕비)  인현왕후 민씨의 묘가 있는 곳으로 민씨가 잠든 쌍릉과 쌍릉 뒤쪽으로 제2 계비 (세번째부인) 인현왕후 김씨의 묘가 있는 곳 이에요.​ ​​홍살문 부터 이어지는 길의  왼쪽은 향로, 오른쪽은 어로향로는 제향시 향과 축문을 들고가는 길오른쪽은 제향을 드리러 온 왕이 걷는 길로 조금더 가까이서 릉을 보고 싶으시다면 오른쪽을 통해 걸어가시면 되요.​ ​​능 앞에 있는 정자각은   역대제향과 왕후에 대한 기신제향 의식( 왕릉제향) 을 하는 곳으로 명릉의 제향일정은 양력 5.13일조선시대 국가의식의 규정인 오레의 길레에 해당한다고 해요.​​ ​​왕릉제향을  드리는 순서와 사용하기 제기류, 진설도가 자세히 설명되 있고​ ​​명릉에서 조금 더 가면 보이는 재실이곳은 왕릉의 수호와 관리를 위한 능참봉이 상주하는 곳으로 재례시에는 제관들이 머무르며 제사에 관한 전반적인 준비를 하는 공간이에요.​ ​​안에는 향을 보관하는 곳, 제기를 보관하는 곳, 축문을 준비하는 곳등  행랑체로 구분되어 있고 원래는 모든 능에 제실이 하나씩 별도로 지어졌으나 현재 에는 명릉 제실의 일부분만 남아있다고 하네요.​ ​​하늘까지 쭉쭉 뻗어있는 소나무길수십년...혹은 수백년을 이자리에서 능을 지키고 있었을 모습에 감탄이 나기도 하고편안한 녹음과 하늘의 조화에 힐링이란 말이 떠오르네요.​ ​​모든 길이 다 그렇진 않지만 전반적으로 오르내림 없어 평지길이 많아 가볍게 산책용으로 딱서울에서 멀지않은 곳이 이렇게 걸을만한 곳이 있다니 행복~♡♡​ ​​군데군데 졸졸 흐르는 물소리를 선사하던 도랑​ ​​이름모를 들꽃들과 열매들걷는 내내 들리는 바람에 사그락거리는 나뭇잎 소리와 보물을 발견하듯 보이는 작은 야생동물 잠시 자연속으로 녹아드는 기분으로 산책하듯 걸어가는 유적지 탐방​ ​​수경원​​조선 21대 임금인 영조의 후궁 영빈 이씨의 묘에요.어려서 궁녀가 된 이씨는 귀인을 거쳐 영조 6년 1730에 영빈으로 책봉되어  영조 11년 1735에 사도세자를 낳았고 영조 40년  1764에 69세로 세상을 떠났어요.원래 수경원은 연세대학교 안에 있었는데 1970년 9월 8일에 이곳으로 옮겨졌다고 해요.​  ​​근데 여기서 잠깐  궁금한 점이 생겼었어요.왜 같은 왕족의 무덤 인데 어떤 어떤 곳은 능이고 어떤 곳은 원일까요?  무덤의 이름은 릉, 원, 묘  로 분류가 된다고하네요.조선왕족의 무덤은 모두 120기가 있는데 그중에 능은 42기, 원이 14기, 64기의 묘로 구성되고 있다고해요.다 같은 왕족이지만 무덤의 주인의 신분에 따라 분류가 되더라고요.​왕과 왕비의 무덤은 능​왕세자와 왕세자빈의 무덤은 원​왕의 사친을 제외한 나머지 왕이 되지못한 대군, 옹주, 후궁, 공주등의 무덤은 일반인과 같이 묘 ​ ​​아빠 엄마랑 함께 갔더니 귀에 피나게 역사 이야기를 들으며 수목원을 즐기는 듯한 기분으로 귀는 막고 눈은 열고 자연을 즐기기   ​​익릉가는 중 만난 낮은  소나무 길너네도 언젠가 하늘까지 뻗어가겠지​ ​​여기서부턴 가는 길이 점점 험해지기 시작해서 저는 가볍게 산책삼아 간거라 요 근처에서 좀  쉬며 마망님과 파파님과 수다의 장을 떨다 돌아왔어요.​​  ​​519년 조선의 역사를 품은 총 42기의 조선왕릉은 조상을 섬기는 것을 가장 중요시 여기는  유교이념에 의해 잘 관리되어 지금까지도 훼손되거나 소멸되지 않고  잘 관리되 지금은 우리나라뿐 아니라 유네스코 세계문화유산으로도 등제된 자랑스러운 곳인 만큼 서울 근교 꼭 가볼만한 곳으로 추전해드리고 싶어 포스팅해 봤네요.​이날 별이쒸가  갑작스럽게 간게되서 휴대폰으로만 찍은 사진이라 의 멋진 모습을 다 전해드리지 못해 아쉽지만 세상에서 가장 멋진 카메라는 눈이란거 아시죠?가장 멋진 눈으로 이 가을~  단풍 찍으러 갑시다아~~♡♡​  
 돼지갈비 맛집[화전분재예술원]​분재구경도 하고 맛있는 음식도 먹고넓고 외부식사도 가능하니 딱이야.♡박물관 아님 맛집임♡화전분재예술원경기도 시 덕양구 화전동 233-1 주말에 오랫만에 외식했어요코로나때문에 한달넘게아니 몇달동안 외식도 못하다가넓고 깨끗한곳 근교로 드라이브 나왔더니이렇게 좋은 식당이 있네요^^​내외부 모두 크고 넓고 테이블이 많아서거리두기하고 식사가 가능했고내부도 밀폐된공간이 아니었어요  또 외부에서도 식사가 가능해서밀폐된공간 없이 정말 요즘같은시기에도걱정없이 식사할수있었답니다ㅜㅜ따흑 주차장도 넓고바로 여깁니다. 맛집 화전분재예술원 ♡  죽이죠이날 하늘 예뻤어요~ 가 많아서집에만있다가 지치실쯤오랫만에 콧바람 쐐기좋은 곳 이에요.  내부전경직접농사지은 채소와 콩을 쓴다고 적혀있네요^^ 밖에서 먹을까하다가다 밖에서 드시길래저흰 안에서 먹었어욬ㅋㅋㅋ어차피 이렇게 다 오픈되어있어서 밀폐장소가 아니고프라이빗하게 내부에서 먹자고ㅋㅋㅋ 셋팅  메뉴판  간도 세지않고맛있어요^^ 주문하고 여기저기 구경하기 돼지갈비구이 2인분부채살고추장 육회콩국수밥하나이렇게 주문했어요ㅋㅋㅋ 분재가 진짜 엄청 많더라구요누가 이렇게 관리하시는걸까요대단하죠   분재나 다육이오래된 레트로 물건에 관심 많으시면정말 님도보고 뽕도따는일석이삼조의 음식점이에요.  힐링 실컷하려는데음식이 빨리 나오더라구요먹고 더 구경하자ㅋㅋㅋ하고 자리에 앉았어요. 짠돼지갈비양념구이가 먼저 나왔습니다. 숯불향이 그윽하고진짜 맛있어요  아래 스뎅?이ㅋㅋㅋ뜨뜻한 받침인데 어디서 구입하는지사고싶었어요ㅋㅋㅋ  고기를 따뜻하게 끝까지 촉촉하게 먹을수있더라구요   냠맛있어요가격도 1인분에 13000원인데이렇게 먹기좋게 나오니참 좋더라구요옷에 냄새도 베이지않구불이없으니 위험하지않구가족외식으로 진짜 강추~~~ 마침육회가 나왔어요 전라도식인가요?일반육회랑 다르고고추장양념 육회에용   고소하고특히 저 배랑 무순이랑 같이먹으니까진짜 맛있더라구요배랑 먹으면 달콤하고무순이랑 먹으면 쌉쏘롬하니 진짜 굳♡  콩국수여름별미 콩국수에요겨울되면 먹고싶어도 못먹는 귀한음식이죵후르릅 직접 재배한 콩이라고 하니더 신뢰가고 건강해지는 느낌이었어요^^​김치는 기본반찬에 없어서김치달라고하심 주실거에요^^ 화전분재예술원 한상차림♡열심히 집어먹고종류별로 시켰더니넘 행복했어요ㅜㅜ먹는건 아끼는게 아니죠ㅋㅋㅋ  넘 즐겁고 재밌고날씨만큼 기분이 좋았던점심식사였어요^^저 스뎅 궁금해서 요리조리 만져본 흔적ㅋㅋㅋ  계산하구본격적으로 구경했답니당ㅋㅋ박물관인가요ㄷㄷㄷ 도 정말 많아요 신기한것도 많고아이들어른들남녀노소 다 재밌어할 식당이에요​더 대박인건구경하는데 둠칫둠칫클럽같은ㅋㅋㅋ스피커소리에 이끌려가보니... 두둥  엄청 큰 스피커에서 음악이 흘러나오더라구요대박 싱기싱기 레트로적인 미싱기계까지ㅋㅋㅋ 엄청많은 엘피판도~~~여기 식당 주인장님한번 뵙고싶네요ㅋㅋㅋ 정원도 예쁘고ㅜㅜ 힐링플레이스에요진짜  가볼만한곳으로강추강추  날씨쥑이고 주변구경하고커피마시러 갑니당ㅋㅋㅋ어른들은 요기서 커피 2차까지 해도넘 좋을것같아요~~~최고죵?^^​다시한번더위치♡ 화전분재예술원경기도 시 덕양구 화전동 233-1 드라이브하며 힐링오랜만에 맛집 찾기성공♡​#맛집#수색맛집#향동맛집#화전맛집#덕양구맛집#화전분재예술원#돼지갈비맛집#콩국수맛집#두부맛집#시맛집#가볼만한곳#가족외식#나들이 
서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들)3개월이 넘도록 코로나가 지속되면서 방콕생활이아이들과 함께 지치면서 가까우면서도 안전한 나들이를 찾게되고 있어요.이..슬픈 현실...ㅠ언제 코로나에서 자유로울 수 있을지 모르겠네요..​아이들과 함께 가볼만한 곳!!아이들과 함께  에 다녀왔어요. 경기도 시 덕양구 로 334-32  서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들)   관람시간 기  간매표시간관람시간2~5월,9~10월06:00~17:0006:00~18:006~8월06:00~17:3006:00~18:3011~1월06:30~16:3006:30~17:30 ​관람요금 만 25세 ~ 만 64세1,000원단체 800원 시 시민은 50% 할인!!!​ 서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들) 유네스코 세계문화 유산 !!!​ 서쪽에 있는 5개의 능이라하여 이라고불리운다고 해요.창릉,익릉,명릉,경릉,홍릉 5개의 릉이 있어요.​의 장점은아이들과 산책 코스로  좋고,5개의 릉을 찾아보고 역사이야기를 하며아이들과 함께 즐거운 시간을 보내기 좋아요역사를 좋아하는 유니에게 딱!! 우리는 오후4시쯤 갔어요.역시나!!!사람도 없고, 한가롭게 산책하며역사공부도 하고 재미있는 시간을 보냈어요.​경릉추존 덕종과 소혜왕후의 능창릉 예종과 두 번째 왕비인 안순왕후의 능익릉숙종의 첫 번째 왕비 인경왕후의 능명릉숙종과 두 번째 왕비인 인현왕후,세번째 왕비 인원왕후의 능홍릉영조의 첫 번째 왕비인 정성왕후의 능순창원명종의 아드르인 순회세자와 공회빈 윤씨의 원수경원영조의 후궁이자 사도세자의 생모인 영빈 이씨의 원대민묘숙종의 후궁이자 경종의 생모인 장희빈의 묘​에는 5개의 릉과 2개의 원,그리고 1개의 묘가 있어요. 서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들)  매표소에서 2번째로 만날 수 있는 재실!!재실은 왕릉의 수호와 관리를 위해 상주하던 곳으로,제사에 관련된 준비를 하던 공간이에요.현재 에는 명릉 재실의 일부분만 남아 있다고 해요. 서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들) 흙길을 걸으니 너무 좋더라구요!!사람이 없어서 마스크 벗고 산책했어요!!정말...너~~무 좋았어요!!아이들도 마음껏 뛸 수 있어 좋았구요 서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들) 명릉숙종과 두 번째 왕비인 인현와후와세 번째 왕비인 인원왕후의 능 서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들) 경릉덕종과 소혜황후의 능​2도로 되어있는 향어로의 옆에 신하들이 걸어갔던 변로가 있어요,높낮이에 대해서 이야기를 했는데,유니가 독창적인 추측을 했어요.어로보다 변로가 높은 이유가임금이 길을 걸을 때,비가오거나 햇빛이 강할 경우우산을 씌워야하는데,변로가 높아야 임금에게 우산을 잘 씌워줄 수있기때문에 높은거라고!!참신한 추측!!!유니!! 너 너무 귀엽다!!!  서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요.  대빈묘숙종의 후궁이자 경종의 생모인장희빈의 묘!!​이곳은 정말 나눌 이야기가 많은 장소에요.유니가 가장 관심있었던 장소이기도 했죠!!누군가가 꽃다발을 놓고 갔더라구요.솔로인 여자가 춤을추거나 꽃을놓고가면 소원이 이루어진다고 하던데...누군가의 소원을 담은 꽃다발이!!!​장희빈의 묘에 뒷편에는 바위가 있어요.바위로 기를 누르려고 했지만,바위 틈으로 참나무가 자랐다는 신기한 이야기!!역시 선을 넘는 녀석들을 보고와야 합니다!!그래야 보고 듣고,즐기며 학습하기 좋아요^^​ 서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들) 서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들) 순창원명종의 아들 순회세자와 공회빈 윤씨의 원기신제를 지내는 곳도 함께 보았어요.​ 서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들) 소나무 길을 걸어오다 발견한 나무 사이의 새집우와!! 너무 신기해!!​ 서울 근교 아이들과 함께 가볼만한 곳_ 에 다녀왔어요. (feat.선을넘는 녀석들) 산책하며, 돌고 오다보니 벌써6시!!아이들과 함께 다니기 너무 좋았던 !!유나가 힘들어해서 홍릉,창릉,익릉,수경원을 못갔어요..조만간 다시 가기로!!!​아이와 함께 가볼만한 !!추천해요^^ 
인조반정 찬양비 ?조선 19대 왕 숙종 임금이 친필로 쓴 비문엔 무엇이 담겨 있을까? 텍스트를 읽고 필자를 읽고 독자 자신을 읽어야...독서는 서삼독!생활 속 거리두기의 코로나 시국, '마을이 된 도서관' 구립 구산동 도서관 마을에서 가장 잘나가는 책은? 한국의 황금 사찰 수국사~108평 황금 법당에선 오늘도 독경소리 끊이질 않는데 ​ 세계문화유산 의 핵인싸는 누구 ?왕들의 무덤 에선 타임 슬립도 좋아라~ 구산역 6호선서울특별시 은평구 연서로 137-1 6호선 구산역사무소서울인조별서유기비서울특별시 은평구 역촌동구립구산동도서관마을서울특별시 은평구 연서로13길 29-23수국사서울특별시 은평구 로23길 8-5 수국사경기도 시 덕양구 로 334-32  6호선 전철 구산역~ 마을 건너편 산의 형상이 거북을 닮았다 하여 동 이름마저 구산동이 된 서울 은평구 서쪽에 있는 전철역입니다. 갈현동 대조동 역촌동과 이웃해 있는데요, 동명의 유래가 된 그 야트막한 동산에는 약 50만 명  은평구민 대부분이 잘 모르는 비석이 하나 숨어 있답니다. 구산역 2번 출구를 나와 직진하다 첫 번째 골목에서 좌회전하면 바로입니다. 주택가 골목 사이에   어린이 놀이터와 정자가 있는 곳에 당도했다면 바로 거기가 입구입니다. 대로변에서 불과 1분여~ 문화재 안내판을 확인하고 계단을 막 오르려는데...  인조별서유기비"잘 다녀오세요~" 불쑥 인사를 건네는 분이 있습니다. 관리인? 자원봉사자?   그 오르막을 따라 불과 몇 계단이면 나타나는 모습, 보물로 지정된 명색에 걸맞게 팔작지붕에 대나무숲 테두리를 둘렀습니다.  거북산에 거북 모양의 받침돌 귀부라~  10각의 화강석으로 된 2단의 기단석 위로 꼬리 모양조차 확연한 귀부가 틀림없습니다.  숙종 임금이 증조부를 기리며 직접 쓴 비석 앞면의 큰 글씨 '인조대왕 용잠 지시 별서유기비'의 뜻은 즉위하기 전 능양군 시절의 인조가 이곳(원래 인조 아버지 정원군의 별장)에 머물렀고, 여기서 광해군 축출 거사를 모의하여 왕위에 오른 것을 기념해서 세운 비라는  의미랍니다. 뒷면의 비문은  숙종이 직접 지은 글이라 하나 육안으로는 거의 보이지 않는데... (아마도 인조반정 찬양가가 아닐지?)  숙종 임금이여~ 삼전도의 굴욕을 아는가 모르는가?다만 320여 년 세월의 흔적을 가감 없이 보여주고 있습니다.  구립 구산동 도서관 마을마을이 된 도서관?입구에서 열 체크와 방문자 명단 작성 등 열일 하고 있는 직원의 모습! 이곳은 구산역 3번 출구에서 도보로 약 7분 거리, 구산동 동네 한복판에 있는 구립 구산동 도서관 마을입니다. 골목남이 한여름에도 또 한겨울에도 심지어 어떤 날은 집에서부터 30분을 걸어서 이곳을 즐겨 찾는 이유가 있습니다. 일종의 색다름인데요, 말씀으로는 다 설명이 안된다는...   4층에서부터  내려다보는 시원스런 맛도 있고요~ 빼곡한 영화, 다큐멘터리 타이틀도 멀티미디어 자료실에서 맘껏 볼 수 있지요~ 고우영의 <열국지>, 사마천의 <사기>, 김주영의 <객주> 등 공짜 만화를 실컷 즐길 수 있답니다. 순정 만화와 성인들을 위한 무협지도 당근 있고요~  무엇보다 중요한 건 일반적인 도서관이 주는 왠지 모를 딱딱함이란 게 전혀 없답니다. 여기저기 코너별로 정말 다양한 레이아웃과 자유로운 열람 분위기는 쵝오입니다.  어린이들을 위한 공간이 철저히 구분되어 있다는 점도 그렇고요, 직장인 성인들을 위한 공간도 정말 많아요. 소규모 모둠회의가 가능한 별실도 있고요. 심지어 도시락 까먹을 수 있는 공간도, 옥상 정원같은 야외 벤치도 있고요.  구석구석 짱박혀서 키득키득  훔쳐보는 책 맛이란 불볕더위를 달래기에 충분하지 싶습니다(냉방도 굿 굿).  단, 아쉽게도 19일부터 또다시 휴관에 들어간다고 합니다. 물론 워킹 스루 도서대출은 유효하다고 합니다. 구립 구산동 도서관 마을  인터넷 홈페이지 방문하시면 각종 정보 및 공지사항 확인하실 수 있어요.  ​→ 워킹 스루 도서대출? 도서관 이름에 마을이 들어간 이유? 이전 포스트 참조해 보세요 황금 법당 수국사한국의 황금 사찰, 황금 법당 이야기 들어 보셨나요?  은평구 봉산 자락에 위치한 수국사는 도심 속 템플 스테이도 경험하실 수 있는데요(아래 링크해 둔 이전 포스트 참조),  오늘도 법당엔 기도하는 사연들이 수없이 달려 있군요~ 개금불사의 현장도 있군요~ 경내에서 바라보는 북한산 족두리봉(우측)과 향로봉(좌측) 능선~ 눈에 확 들어옵니다. 능선 길은 뭔가를 닮은듯하기도... (이것도 참 병이지 싶습니다). 구산역 3번, 4번 출구에서 도보로 약 10분 정도 소요되는 곳입니다(대로변에 버스정류장도 있어요) ​→ 수국사의 '5가지 놀라운 사연'에 대한 골목남의 이전 포스트를 보시려면... 세계유산 구산역 4번 출구로 나와 조금 직진하시면 역촌중앙시장 버스 정류장이 있는데요, 거기서 버스를 타시면 시  주차장 부근에  내리게 됩니다. 구산역에서 약 5분 정도입니다. 봄 여름 가을 겨울 사시사철 들리기 좋은 곳이죠.  매표소 앞 벽면에 걸린 사진을 촬영한 것인데요, 봉분 위로 소복이 쌓인 백설이라니 요즘 같은 무더위에 딱 어울립니다.  예전엔 봉분 앞까지 아무런 제지 없이 직접 올라가 볼 수도 있었으니 그 시절이 그립다 해야 할지요? 문인석 무인석 그리고 석수들도 참 열 일합니다. 과거와 현재를 이어 주는 곳, ~ 서울의 서쪽에 5기의 릉(능)이 있다 하여 ! 그러나 이곳엔 왕과 왕비의 무덤인 릉 외에도 수경원(영조의 후궁 영빈 이 씨, 사도세자의 어머니)과 순창원(명종의 아들인 순회세자와 공회빈 윤씨), 대빈묘(장희빈) 등 모두 합쳐서 8기의 무덤이 있는 조선시대 판 공동묘지입니다. 물론 그들만의 세상이지요. 이에 비해 가까운 구파발역 인근에 있는 이말산에는 사대부는 물론 궁녀와 내시들의 공동묘지가 따로 있답니다. 한양의 공동묘지인 셈이지요~ 이말산에 대한 골목남의 다음 포스트도 기대해 주세요, 조만간 개봉합니다. ​ 행복하게 여행하려면가볍게 여행해야 한다여러분의 덧글과 공유 & 알람 설정은골목남을 춤추게 합니다 #구산역가볼만한곳​ 
을 자주 가는 편이라 집으로 가는 길에 ( 끝자락 서울로 가는 입구)건물을 짓고 있길래 눈여겨 봤었다.나중에 보니 카페를 만드는 중.  앞에서 볼때는 몰랐는데 뒤쪽으로는 야외 잔디 마당이 있는 듯.벌써 개업을 했더라. 후기 보고 마당이 있는걸 알게 되었다.아이가 있으니 한번 가보는게 나을거 같아서 식사후에 방문.  ​간판은 따로 없고 프랭카드 같은게 걸려있는붉은 벽돌색 건물이다. 반구정 장어집 옆에 있으니 그냥 지나치지 않도록. 길은 한번 지나치면 유턴해서 오기가 불편하니까 여기가 정문이다.  ​에 빵공장이 커피 요즘들이 특히 많이 생기는 듯 하다. 포레스트피크닉카페경기도 시 덕양구 로 317  일요일 오후 빵도 별로 없고 배도 불러서 빵은 패스 하기로 함.  ​빵을 셀프로 남은걸 포장해 갈수 있는 시스템   ​날이 더우니 실내에도 사람들이 많지만마당쪽 야외 공간에는 사람들이 더 많다.특히나 아이를 동반한 손님들이 많더라는~  ​낑깡공주 보다 어린 아가들도 많았다.  ​에 나인블럭도 있는데 가격을 비교해보면포레스트 피크닉카페가 좀 더 저렴한 편.오렌지쥬스가 나인블럭은 무려 9천원 이었던 걸로.​메뉴의 다양성으로 보면 나인블럭이 승.나인블럭은 브런치 메뉴등도 있는데 여기는 음료와 빵 쿠키만.우리는 아이스 아메리카노와 따뜻한 카페라떼낑깡공주는 아이스크림을 먹는다고 해서 주문   ​2층은 노키즈존이니 참고 하시고.  ​안쪽에도 셀프 방 포장 코너가 있다.  ​발뮤다 오븐 토스트기가 있네셀프로 해먹는 건가?  ​잔디마당을 둘러싸고 좌석들이 빙 둘러져 있다.그 뒤로는 주차장이 보임.그래 우리는 순전히 이 야외공간 때문에 여기로 왔다.아이를 둔 부모들 맘이 다 똑같은 듯.  ​아이들이 이렇게 넓은 공간에서 자유롭게 뛰놀수 있다면 그걸로 좋아서.  ​근데 생각보다 사람들이 많고.사진으로 볼때가 훨씬 더 넓어보인다.직접 가보면 사진으로 보는 것보다는 좁아보임.이날 날씨는 좀 흐려서 강한 햇볕이 내리쬐지 않아서 좋았다.날 더운 날은 야외 자리는 힘들 듯.  ​남편이 자리를 잡아서 가봤는데 테이블에 이게 있네물고기 인가 했는데 올챙이였어 ~  ​올챙이가 신기한 낑깡공주  ​빵은 종류도 별로 없고 내가 선호하는 빵도 아니라서...물론 카운터쪽에 조각케이크들도 있다.  ​오늘은 그냥 커피만 마시고 가자  ​빵포장할때 쓰는 마스팅테이프인가이거 너무 귀엽네~  ​낑깡공주는 밖에 나와서 그저 신났다.근데 뛰다 넘어질 수 있으니 조심해야겠다.  ​뛰지말라고 해도 요리조리 뛰어다니는 36개월 꼬마아가씨  ​음료주문하고 와서는 아빠에게로 가는 길  ​올챙이를 실제로 본 기억이 언제인가 가물가물학교 다닐 때였나?  ​다시 봐도 올챙이가 너무 신기한 낑깡공주개구리로 변한다니 믿기지 않는 표정 ㅎㅎ  ​주말에 몇번 야외로 나가다 보니 요즘엔 주말 아침 일어나면 오늘은 어디가? 하는 통에가까운 곳이라도 바람쐬러 나가게 된다.자꾸 애견팬션 갔을때를 떠올리며 축구공 놀이 하고 싶다고 하는데마땅한 곳이 없네.  ​손님이 많아서 인가 좀 기다렸다가 받은 커피와 아이스크림커피맛은 그냥 보통이었고 아이스크림은 낑깡공주는 좋아했다.화장실이 2층에도 있는지는 모르겠는데 1층에 하나 있어서사람들이 줄서서 기다릴 때가 있다.  ​비누방울 놀이를 하고 있는 아이들요즘 코로나탓인지 야외를 선호하는 사람들이 많아서이런 야외공간이 있는 카페들이 인기가 많은거 같다.  ​서오을 포레스트 피크닉 카페는 음...  한번쯤은 가볼만한데두번은 잘 모르겠다.사람들도 많았지만 자리가 빙 둘려져 배치되어 있는게그냥 그랬던 듯.오히려 나인 블럭이 마당이 작아도 한가하니 나는 더 좋았다.커피랑 빵도 맛있었고.근데 나인블럭은 주차장으로 가는 차들이 지나가니 어린아이들은맘편히 놀기에는 적합하지 않을지도~​새로 생겨서 가본 포레스트 피크닉 카페 생긴지 얼마 안됐으니 메뉴나 시설들이 좀더 다듬어 지면 괜찮지 않을까 싶었다.​근데 왜 피크닉 카페일까?  음료랑 빵만 있는데 피크닉 기분 내긴 아쉬운 듯 ㅎ​​#카페 #포레스트피크닉카페 #아이랑가볼만한카페 #2층은노키즈존 #마당있는카페 #사람이많네 #생각보다번잡하다 #화장실부족 #그냥한번와본것에만족 #아이랑나들이 #주말일상 #육아 #올챙이어항 
요즘 날씨가 너무 좋아서 애미는 23개월 딱풀이랑 문센트니트니 수업 후에 #은평롯데몰 근처에 있는 #유아숲체험원 에 다녀왔다    유아숲체험원 유아숲체험원서울특별시 은평구 진관동 390 #유아숲체험원 주소 : 서울시 은평구 진관동 390   딱풀이 애미는 롯데몰에서 걸어 갔는데 도보로 11분 밖에 걸리지 않는다 ​지하철을 타고 가려면 구파발역 1번 출구에서 걸어가면 된다    유아숲체험원은 #탑골생태공원 안에 있다     유아숲체험원으로 가는 길은 좀 삭막한 듯.. 주변이 휑하다    하지만 계속 조금만 더 올라가다보면 아늑한 숲길이 나온다 봄이라서 그런지 푸릇푸릇하다 그리고 #희망목공소 가 나온다    #탑골생태공원 은 규모가 그리 크지 않다 아는 사람만 아는 그런.. 곳그래서 사람들이 많이 없어서 붐비지 않아서 좋다    #유아숲체험원주차 는 주차장이 그리 크지 않지만 곳곳에 주차할 수 있는 공간이 있다 주차는 물론 무료이다   #유아숲체험장 유아숲체험장이라 그런지.. 유아를 동반한 개인 및 단체를 제외한 시민들의 이용을 제한하오니..    봄이라서 그런지  예쁜 꽃들이 많았다   유아슾체험장  유아숲체험장 ​밧줄놀이 (삼각) 흙놀이장 밧줄놀이 (외줄타기) 통나무 드럼 얼개집 밧줄오르기 통나무 놀이 움집 실외 학습장   유치원에서도 소풍을 와서  예쁜 아가들이 도시락을 먹고 있었다   우리 딱풀이가 너무 너무 좋아했던 흙놀이장 유아를 위한 곳이라서 그런지 흙놀이장도 딱 적당했다 #유아숲체험원흙놀이장 #유아숲체험원모래놀이    평일 낮이라서 그런지 사람도 없고 너무 좋았다 덕분에 우리 딱풀이는 모래놀이를 실컷 했다        모래도 부드럽고 깨끗했다 딱풀아 맘껏 놀아 ~!!    밧줄놀이    밧줄놀이는 딱풀이는 그냥 하는 시늉만..     움집에도 들어갔다가 나오고 딱풀이가 재미있어 했다    신나게 #모래놀이 를 하고 나서 관리사무소 옆에 있는 화장실에서 손도 깨끗하게 씻을 수 있었다   오늘도 잘 놀았다 ~ 딱풀아, 이제 집에 가자 ~~   #서울근교아이랑가볼만한 곳 #아기랑갈만한곳 #23개월아기랑  ​​ 
​​​​​​​ 지난 4월 어느 날 연분홍 벚꽃비 내려 꿈속 도원경(桃源境) 이뤘던 탑골생태공원, 지금 그곳은 분홍분홍 화사한 철쭉 꽃동산으로 황홀경 이뤘을 것, 진분홍빛 철쭉꽃 화르르 피어나는 요즘 서울 아이들과 함께 가볼만한곳으로 추천! 글 · 사진 인플루언서 @푸른안개 @ 서울 아이와가볼만한곳 탑골생태공원 2021년 4월 8일 촬영 -삼성갤럭시S20FE​​​​ @ 서울 아이와가볼만한곳 탑골생태공원 2021년 4월 8일 촬영 -삼성갤럭시S20FE ​​​​​​연분홍 꽃바람 샤랄라 불어대는 찬란한 봄날에 벚꽃 산책에 나섰다. 꼭꼭 숨겨진 서울 벚꽃명소, 유유자적 벚꽃 산책하기 좋은곳으로 추천하고픈 이곳은 서울 은평구 진관동 구파발역 인근에 위치한 탑골생태공원이다. ​유아숲체험장을 품고 있는 탑골생태공원은 은평 롯데몰 건너편 산속에 위치하는데다 도로에서는 전혀 보이지 않으므로 찾아가는 길이 쉽지는 않다. 도보로 이동한다면 구파발사거리에서 이정표가 가리키는 방향으로 약 270m 가량 좁은 도로를 따라 들어가면 우측으로 공원이 펼쳐진다. ​ @ 은평 롯데몰 건너편, 탑골생태공원 입구에 세워진 이정표들  ​​​​​​​구파발사거리에서 이정표를 뒤로하고 몇 걸음 옮기다 보면 벚꽃 화르르 핀 핑크빛 세상이 전면에 펼쳐지고 우측으로는 희망목공소 건물이 보인다. 희망목공소 방향으로 진입하면 공원 내 습지원과 만나게 되지만 정식 출입구는 조금 더 직진해야 만날 수 있다. ​구파발사거리에서 탑골생태공원으로 이어지는 이 길은 은평둘레길2코스에 속하기도 한다. 은평둘레길은 봉산, 앵봉산, 북한산, 백련산, 불광천까지 은평구 전역을 둘러볼 수 있는 총 구간 24km, 5개 코스로 조성된 길이다. ​<은평둘레길 2코스 앵봉생태길>은  입구에서 시작되어 앵봉산→ 탑골생태공원→ 구파발역까지 총구간 3.8km, 소요시간 약 1시간 30분 코스이고, 이어지는 <은평둘레길 3코스 이말산묘역길>은 구파발역에서 진관근린공원(이말산)→  하나고등학교→  진관사 입구(은평 한옥마을)까지 총구간 2.7km, 소요시간 약 1시간 코스이다. ​ @ 서울 산책하기 좋은곳, 탑골생태공원 유아숲체험장으로 가는 길 ​​​​​​ @ 서울가볼만한곳 벚꽃숨은명소 탑골생태공원 안내도 ​​​​​​연둣빛 이파리들이 연분홍 벚꽃잎과 어우러져 만들어낸 찬란한 봄 소경, 한 폭의 수채화가 눈앞에 펼쳐지는 행복한 길이다. 투명한 봄 햇살 머리에 이고 산책하기에 더없이 좋다.  @ 서울 산책하기 좋은곳, 탑골생태공원 유아숲체험장으로 가는 길 ​​​​​​서울 도심 한복판에 은밀하게 숨어있는 꽃동산, 마침내 벚꽃 화르르 피어 반기는 탑골생태공원 입구에 다다른다.  @ 서울 당일치기 봄꽃구경 주말나들이 추천, 탑골생태공원 입구 ​​​​​​​​세상에나! 번잡한 도심에서 단 몇 발자국 옮겼을 뿐인데 이렇듯 한적하고 고요하기 이를 데 없는 멋진 공원이 존재하다니... 핑크 핑크 온통 핑크빛으로 물든 탑골생태공원에 이르자 탄성이 절로 나오지 않을 수 없다.  ​​​​​​ 서울 주말나들이 아이와 가볼만한곳 <탑골생태공원 유아숲체험장> 추천!서울 은평구 진관동 앵봉산 자락에 위치한 탑골생태공원은 은평뉴타운 맞은편에 조성된 도심 속 자연공원이다. 탑골이란 공원명은 은평구 구파발동에 있던 옛 마을명에서 따온 것이라고 한다. 공원 내에는 색다른 형태의 유아숲체험장이 조성되어 있다. ​탑골생태공원은 자연학습장을 비롯하여 습지원, 숲속 쉼터, 향토수목원, 초지식물원 등으로 크게 구분되며, 유아숲체험장에는 밧줄놀이, 흙놀이장, 통나무 드럼, 얼개집, 움집, 밧줄오르기, 통나무놀이, 실외학습장, 습지원, 연못관찰데크, 측백나무미로원 등이 조성되어 있다. ​그 외에도 공원관리사무소와 희망목공소 건물이 있으며 화장실과 음수대, 주차장 등의 편의시설이 조성되어 있다. ※ 공원 입장료와 주차료는 무료이다. ​ @ 서울벚꽃명소, 탑골생태공원 유아숲체험장 안내도 ​​​ @ 탑골생태공원 내 금지행위 안내표지​​​​​​​연분홍 벚꽃비 샤랄라 내려 꿈속 도원경(桃源境) 이룬 앵봉산 탑골생태공원, 서울 4월 꽃구경 즐기기에 그만인 몽환의 벚꽃길 따라 달팽이 걸음으로 사부작사부작 벚꽃 산책 즐겨볼까? 일단은 공원 입구에 자리한 관리사무소를 마주 보고 우측 방향으로 접어들어 벚꽃 산책을 시작한다.  ​​​​​ @ 서울봄꽃구경 은평구가볼만한곳, 탑골생태공원 관리사무소 외관 ​​​​​​살랑살랑 바람이 불 때마다 연분홍 벚꽃잎 눈처럼 흩날리는 봄날, 황홀경에 취해 꽃비 맞으며 걷기만 해도 코로나 바이러스로 지친 심신이 절로 치유가 되는 힐링로드이다.  ​​​​​​​꽃비 내리는 도원경에 취해 잠시 걷다 보면 우측으로 측백나무 미로원이 있고, 좌측으로는 습지원인 생태연못이 자리한다. 이 미로 숲속에는 어떤 세상이 숨어 있을까?  ​​​​​​방금이라도 개구리 울음소리가 들려올 듯한 은평구 탑골생태공원 습지원 생태연못, 연못을 가로지르는 관찰데크를 따라 걸으며 이런저런 수생동식물들을 찾아보기에 좋다.  ​​​​​​습지원 주변에 피어있던 청보랏빛 야생화 꽃무리, 이른 봄에 산과 들에 화르르 피어나는 현호색이다. 현호색 주변에는 순백의 개별꽃 무리도 미소를 띤 채 인사를 건넸다.   ​​​​​​​다양한 곤충들이 모여사는 숲속의 곤충호텔, 다양한 종류의 곤충과 유충, 애벌레들이 층층마다 각자의 생활환경에 맞춰서 살아갈 것이다. 최적의 시설을 갖춘 곤충호텔은 은평한옥마을의 습지원에서도 볼 수 있다.  ​​​​​​​습지원을 벗어나 본격적인 벚꽃 산책 즐기기가 시작된다. 찬란한 봄날, 연분홍 벚꽃잎 휘날리는 탑골생태공원 벚꽃 산책은 코로나19의 공포로부터 잠시나마 자유로워질 수 있는 진정한 힐링이다.  ​​​​​​ @ 서울벚꽃명소 갈만한곳, 탑골생태공원 유아숲체험장 내 실외학습장 ​​​​​ ​​​​​​은평구 진관동 탑골생태공원 내에는 벚나무 외에도 철쭉나무, 앵두나무, 목련, 작약, 만병초 등등 다양한 종류의 꽃나무와 머루 덩굴, 약용식물들이 곳곳에 식재되어 있다. 아마도 이른 봄부터 가을까지 형형색색의 꽃동산을 이뤄 계절에 상관없이 한적하게 산책하며 꽃구경 즐기기에 제격일 듯하다.  @ 탑골생태공원에 핀 진분홍빛 철쭉 ​​​​​​연분홍 벚꽃과 순백의 목련이 어우러져 황홀경 이룬 도심 속 휴식공간 탑골생태공원~  ​​​​​​연초록빛 새 이파리들과 연분홍 벚꽃의 하모니, 아무 곳이나 대고 셔터를 누르면 그대로 한 폭의 그림엽서가 된다.  ​​​​​​​벚꽃나무 뒤로 사찰 보덕사로 오르는 길이 설핏 보이지만 오늘은 패스, 다음날을 기약한다.  ​​​​​​​숲 체험을 나온 유아원 아이들... 선생님 말씀에 귀 기울이며 졸졸 따라다니는 모습이 마냥 귀엽다.  ​​​​​​​탑골생태공원 내 밧줄놀이, 흙놀이장, 외줄타기, 통나무드럼, 얼개집, 움집 등 아이들이 좋아하는 놀이기구들이 모여있는 체험공간이다. 언제라도 아이들과 함께 하기에 좋은 곳~  ​​​​​ ​​​​​​​♣ 벚꽃숨은명소 아이와가볼만한곳 탑골생태공원 유아숲체험장 : 글 · 사진 인플루언서 @푸른안개 ​​ @ 은평구 탑골생태공원 머루 덩굴 터널과 벚나무 꽃길 ​​​​​ ​​​​​​​공원에 소복이 쌓인 벚꽃잎, 꽃비 내리는 탑골생태공원은 하늘도 땅도 분홍분홍 온통 연분홍 벚꽃잎으로 뒤덮여 꿈속 도원경을 이루었다. 서울 도심 속 한적한 곳에서 유유자적 벚꽃 산책을 즐기고 싶다면 구파발 은평뉴타운 맞은편에 있는 탑골생태공원이 답이다.  ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ @ 탑골생태공원 유아숲체험장 안내 표지판 ​​​​​​공원 곳곳에 휴게공간인 정자가 있지만 그림의 떡이다. 몹쓸 코로나바이러스로 인한 사회적 거리 두기가 하루빨리 끝나고 마스크를 벗어버리는 그날이 찾아오기를 간절히 또 간절히 빌어본다. 내년 봄에는 가능할까?  ​​​​​​​벚꽃비 내려 도원경 이룬 서울 숲 놀이터 탑골생태공원, 아이들과 함께라면 더 좋다. 서울 은평구 데이트코스 갈만한곳, 한적한 곳에서 은밀하게 벚꽃 데이트를 즐기고 싶다면 추천, 가족과 함께 또는 친구와 함께 서울 당일치기 주말 나들이 벚꽃 산책을 즐기고 싶다면 바로 이곳이 답이다.  ​​​​​♣ 서울 벚꽃명소 탑골생태공원 인근 은평구 함께 가볼만한곳 추천 ​ 서울 가볼만한곳 숨은 벚꽃명소 구파발 은평뉴타운 실개천 벚꽃로드 (사진찍기 좋은곳 벚꽃데이트 추천)~서울 숨은 벚꽃명소 은평뉴타운 실개천 벚꽃 로드에는 지금 연분홍 꽃비 내리는 중, 벚꽃 데이트코스 사진...blog.naver.com ​​​ 북한산 은평한옥마을 서울가볼만한곳 주말 벚꽃 데이트 (서울 데이트코스추천 사진찍기좋은곳)~서울가볼만한곳으로 꼽히는 북한산 은평한옥마을 백초월길 따라 벚꽃 산책, 단아한 멋 자아내는 한옥과 연...blog.naver.com ​​ 서울벚꽃명소 여의도 벚꽃축제 말고 불광천 벚꽃 구경 (서울 당일치기여행 사진찍기 좋은곳)~서울벚꽃명소 여의도 벚꽃축제 말고 불광천 벚꽃 구경, 연분홍 벚꽃 커튼 드리워진 은평구 불광천 산책로, ...blog.naver.com ​​​ 탑골생태공원서울특별시 은평구 통일로 1079-26 탑골공원관리사무소탑골생태공원주차장서울특별시 은평구 통일로 1079-26 탑골공원관리사무소 ​#4월꽃구경 #서울가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #서울산책하기좋은곳 #은평구가볼만하곳 #유아숲체험장 #서울벚꽃 #봄꽃구경 #벚꽃명소 #산책하기좋은곳 #탑골생태공원 #유아숲체험장 #서울한적한곳 #서울당일치기 #서울걷기좋은길 #서울주말나들이 #서울데이트코스 #서울갈만한곳 #서울공원 #서울벚꽃명소 #서울꽃구경 #서울데이트 #서울숲길 #서울나들이 #은평둘레길 #구파발역 #서울숲놀이터 #은평구공원 #서울유아숲체험장 #삼성갤럭시S20FE  
​​​블-하!​​​​5월 5일날집 근처로 마실다녀왔음with.종뜐​​​내가 눈여겨봤었던 빵집이였는데ㅇ-ㅇ 주차장도 완비되어있고집에서 가까운 근교라서 꽤 나들이가는 기분도 들고 근처라서  한바뀌 돌고근처맛집 갔다가 커피마시기에는 딱좋음(완전돼지코스임)​​​​​​위치! 주차장은 경성빵공장 지나서 깊숙하게 들어가면 넓은 주차장 또 있음! 경성빵공장경기도 시 덕양구 로 406-20  ​​​​​​​​​아 어린이날인거 까먹고갔다가 ㅠ-ㅠ사람 캐 많아서진짜,, 넘 시끌복닥,,커피나오는데 20분은걸린듯,,(진심직원분들힘들겠다,,이생각뿐)​​​​​  버터아인슈페너 먹어보려다가 ㅇ-ㅇ,, 참음난 다이어터니까,, 근데 왜때문에 커피 비싸요,,?​​​​​여기부터 빵사진  ​​​​  ​​​​  아근데,, 정말 궁금한게있는데왜 저 고구마빵이 4500원이지,,,,심지어 저거보다 더 큰 알밤빵도 3500원인데!!이걸로 종순이랑 심층토론했음ㅋㅋㅋㅋㅋ​고구마필링이 비싸다 뭐 어쩐다결국 고름ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​​​빵은 계속 나오는듯! 넉넉하니 있었다!  ​​​​바쁘신 직원분들,, ㅠ-ㅠㅋ  ​​​​경성빵공장 인기메뉴인팡도르~왜때문인지 먹진않음  ​​​​​1층에도 꽤 넓은 좌석이 있고 2층에도 루프탑+좌석이있다  ​​​2층에서 바라본 하늘샷ㅇ-ㅇ 엄청 크진않다,,  ​​​​​​​단팥빵, 인절미뭐시기빵, 고구마빵, 아이스초코라떼  ​​​​​​음,,이성당 팥빵을 맛본 나로썬,, 훗,, 가소롭군  ​​​​이건좀괜찮았다 ㅇ-ㅇ쫀득하니,,   ​​​​얘도 괜찮았는데콩가루에서 너무 잡내가나서좀 털어내고 먹었다콩가루에서 너무 이상한 맛이나서기분탓인가,, ㅠ-ㅠ,,​콩크림+팥+찰떡의 조합은 좋았음  ​​​​​​-총평-​유명빵집과는 아직 견주기 힘든그냥,, 빵집!요즘 맛있는 빵집들이 많아서엄청 무언가 특별하다고 느낄정도로맛있진않았다 물론 3가지밖에 안먹어봤으나,,기분삼아 한번은 가볼만하다!! 
안녕하세요.DY입니다.​이번에는 제가 주말에 다녀온 곳인데요.바로  근처 위치한 당구대장작통철판삼겹살 입니다.​당구대장작통철판삼겹살의 위치는 네이버지도로 남겨드릴게요.​ 당구대장작통철판삼겹살경기도 시 덕양구 용두로47번길 160  당구대장작통철판삼겹살 가게 앞에 주차하실 수 있는데요. 주차공간은 넓어서 참 좋았어요.​ ​자리에 앉았는데 진짜 큰 불판이 딱하고 있습니다.​ 당구대장작통철판삼겹살 메뉴입니다.저희는 삼겹살 2인분을 주문했어요.​ 기본으로 나온 반찬은 쌈장과 상추 그리고 마늘이었고요.추가 반찬이나 , 음료,  주류는 셀프입니다. 주문한 삼겹살과 버섯, 양파 , 김치 등 같이 나왔습니다.​ 불판 위에 고기와 버섯, 양파를 올려주고요. 직원분께서 고기를 구워주셔서 너무 편하더라고요. 구워지는 고기의 자태가 너무너무 예술입니다. 정말 노릇노릇하게 잘 구워지고 있습니다.  도마위에서 칼로 썰어주시는 삼겹살이 얼른 먹고 싶어집니다.​ 삼겹살의 냄새가 정말 죽여주네요! 삼겹살이 다 익어갈때쯤 대망의 하이라이트가 준비됩니다.​ 바로 불쇼입니다.불쇼는 또 못참죠!진짜 불이 정말 높게 까지 올라가고 판이 넓어서 그런가 진짜 불쇼다운 불쇼를 본거 같아요.   삼겹살의 불쇼가 끝나면 김치도 같이 구워주시는데요.이렇게 서로 잘 구워지면 이제 먹을 수 있습니다.​ 삼겹살은 쌈이 국룰이죠.​삼겹살의 풍미가 너무나도 좋았고요.양파도 정말 맛있게 구워져서 달더라고요.거기에 버섯은 또한 완전 맛있었어요.​ 쌈 싸먹다보니 쌈이 떨어져서 이렇게 셀프바에서 리필해왔습니다.​ 당구대장작통철판삼겹살 김치도 맛있어서 김치하고 삼겹살을 같이 해서 먹어도 정말 맛있었어요. 삼겹살 다먹을때 쯤 볶음밥 2인분과 라면을 주문했는데요.​볶음밥도 직접 와서 불판에서 볶아주시는데요.철판에서 볶는 볶음밥이라니 또 기대가 됩니다.  볶음밥이 만들어지는 사이에 라면도 이렇게 나왔어요.​또 삼겹살 먹고 먹는 탄수화물이 진짜 맛있잖아요.  라면과 볶음밥 역시 만족스러웠어요.  ​볶음밥도 정말 맛있었고요.마지막에 눌러붙은 볶음밥은 진짜 최고였어요.​  ​라면은 어디서 많이 먹어본 라면맛인데요.칼칼한게 마지막 입가심으로 너무 깔끔하게 마무리하였습니다.​​삼겹살 맛도 너무 맛있고요. 특히 앞에서 구워주셔서 먹기만 해서 너무 편하더라고요.​중간에 불쇼까지  먹을거리 두가지를 다 만족 시켜주는 곳이었어요. ​가족끼리 또는 연인끼리 오셔도 참 좋겠다는 생각을 하였네요.​기회 되시면 한번 방문해보세요.추천합니다.​​#맛집 #삼겹살 #당구대장작통철판삼겹살 #당구대삼겹살 #철판삼겹살 #볶음밥 #라면 #편스토랑이영자삼겹살 ​​​ 
#맛집 #화전분재예술원각종 분재와 식물이 펼쳐져 있는 예술원과 식당이 한 곳에 있는 곳가족 어르신들 모시고 오기 좋은 서울 근교, , 시 맛집화전분재예술원경기도 시 덕양구 중앙로78번안길 91 비가 추적추적 내리던 지난 토요일!신랑이랑 시 벽제 쪽에 방문했다가, 집 가는 길에 있는 의 맛집을 알게 되어 방문했어요 :-)화전분재예술원 이라는 곳인데, 식사도 괜찮고 각종 가 많다고 해서 가보게 되었지요 ><오픈 시간이 오전 11시 30분인데  (화요일 휴무) 저희는 혹시 주말이라 사람이 많을까봐 오픈시간 딱 맞춰 방문했어요~!​  입구쪽에 차를 주차하자마자 보이는 장승들 ㅎㅎ 우와 무슨 민속촌 같죠! 포스가 남다른 곳이었습니당 ㅎㅎㅎ​  오픈시간 딱 맞춰 방문했더니 엄청나게 드넓은 내부 공간에 손님이 저희 말고 한 팀밖에 안계셔서 이곳저곳 돌아다니면서 가게 내부를 찍어봤어요!정말 규모는 엄청나게 크구요, 웬만한 단체손님은 끄떡없이 받을 것 같아요 ㄷㄷ분재예술원이라 그런지 가족단위로 많이 방문할 것 같은 곳이라, 자리도 최소 4인테이블에 6~7인 수용 테이블이 대부분인 것 같았어요! 정말 엄청 넓은데다가, 나무랑 의자는 다 원목인지 앤티크한 분위기가 물씬 풍겼어요~!​  요렇게 가게 곳곳에 옛 유적이나 나무 조각, 소나무 분재 같은 것들이 놓여있어서 심심하지 않게 구경할 수 있었네요 ㅎㅎ​  맛집 화전분재예술원의 메뉴판입니다! 가게 안에 숯불향이 쫙~퍼지고 있었는데 아니나다를까, 숯불구이가 주력인 맛집이더라고요 ㅎㅎ 저희는 돼지 양념 숯불구이 2인, 해물파전 1개를 주문했어요! 두부는 가게에서 직접 만든 거라고 설명이 적혀있었는데 다음에 오면 두부를 꼭 먹어보고 싶네요 *_* ​ 먼저 정갈하게 셋팅된 한상차림!​   취나물, 청포묵무침, 김치 등 정갈한 반찬과 상추가 먼저 셋팅되었구요!​ 주인공인 돼지고기 양념숯불구이도 등장!!​ 이 곳의 장점은, 따끈한 숯불 향 가득 입혀진 맛있는 양념구이가 초벌도 아닌 완전 구워지고 잘라져 바로 먹을 수 있게 나온다는 거에요!다른 숯불구이 집은 직접 구워먹어야 하는데 이 곳은 별다른 노동을 들이지 않아도, 손 쉽게 잘 ~ 구워진 양념구이를 편하게 먹을 수 있어서 너무 좋더라고요 ㅎㅎㅎ ​ 김이 모락모락 피어오르는 거 보이시나요? 정말 따끈따끈한 상태로 도착했답니다! 하지만 전혀 질기진 않았어요! 딱 잘 익혀져 왔더라구용!​ 무생채랑 양념갈비 같이 쌈 싸서 한입 먹어주고요~ ㅎㅎ맛은 우리가 잘 아는 달짝찌근한 돼지양념갈비 맛이에용^^ 숯불향이 가득가득 배어있어 맛있어요!!  꺅! 엄청 두툼하고 푸짐한 해물파전이 나왔어요 ㅎㅎㅎ 사이즈가 생각보다 훨~씬 두껍고 크고 굉장하더라고요!!!!! 역시 맛집으로 유명할만 한 퀄리티죠? 제가 최근 먹어본 파전 중 굉장히 두툼하고 실한 편이에요~! 해물은 홍합, 바지락, 새우가 아낌없이 들어가있답니다🤗​ 노릇노릇 따끈따끈하게 잘 지져진 해물파전! 주변 손님 어르신들이 막걸리에 요거 시켜서 많이 드시더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​ 두툼한 해물파전 한 조각 떼어 간장에 콕콕 냠냠냠맛있어요!!!!!!   특히 요 바삭바삭한 가장자리가 맛있쥬 ㅎㅎㅎ기름기를 너무많이먹어 느끼한 전들도 있는데 여긴 절대 그렇지 않았어요! 딱 !! 좋게! 맛있게 부쳐짐!ㅋㅋㅋ비가 와서 그런지 해물파전이 더 술술 넘어가드라고용 ㅎㅎ​  반찬 먹다 모자라신 분들은 입구 쪽 셀프코너 가면 더 양껏 떠다 드실 수 있어여!저희는 양념갈비를 먹다보니 상추를 3~4번정도 더 리필해서 먹었네용 ㅎㅎㅎ​   식사 마치고 잠깐 배 소화시킬 겸 뒷쪽 화단(?) 같은 곳엘 갔는데, 세상에~ 완전 신세계가 따로 펼쳐졌어요!!!!화전분재예술원 이라는 이름이 사실 식당스러운 이름은 아니잖아요? 뭔가 전시관 같은 느낌인데 진짜 이 곳은 그렇더라구요! 맛집 으로도 유명할만 하지만 이 분재원 자체만으로도 충분한 와 즐길거리를 선사하고 있었어요! 정말 규모가 꽤 크답니다!​  영상으로 한번 찍어봤어요~ 산소 가득한 이 곳의 분재들, 식물들, 각종 꽃들 내음에 절로 힐링힐링 ㅎㅎㅎ 아쥬 푸릇푸릇합니당​  그 옆쪽으로 가보면 이렇게 앞마당 같은 곳도 있는데, 잘 꾸며진 정원이에요 ^^ 유리로 막힌 게 아니라 탁 트여있어서, 날씨 좋은 날에는 실내 말고 이쪽 테이블에서 드시면 더 운치있고 좋을 것 같아요~ 가족단위로 방문하시게 되면 마당에 어린 아이들이 뛰어놀 공간도 있고요! ㅎㅎ​  음식도 맛있고, 도 많아서 남녀노소 누구나 좋아할 것 같은 화전분재예술원!  인근 방문하시게 되면 봄나들이로 이곳 맛집 방문하셔서 각종 분재들도 보고 주말 나들이 해보세요^^!!​​#맛집#화전분재예술원​ 
 ​시의 대표 관광 명소 중 하나는 입니다. ​은 조선시대 왕가의 능으로, 역사적으로 빼놓을 수 없는 공간이에요. 역사 탐방에 관심이 있다면 꼭 한 번 가봐야 하는 곳이라고 말할 수 있죠. 문화재적 가치가 뛰어나기에 1970년 5월 26일 사적 제198호로 지정되었다고 해요.​  ​자랑스러운 우리의 보물과도 같은 공간, 은 시 용두동이 자리 잡고 있습니다.창릉동과도 가까운 이곳은 서울과도 가까워서 하루 관광하기에도 제격입니다. 또한, 시내버스와 광역버스가 있어서 대중교통 방문하기에도 접근성이 좋은 편이에요.​  ​은 유료로 운영되고 있습니다.관람료는 대인 기준으로 1,000원입니다. 참고로 시민이라면 50% 할인되니 신분증을 사전에 준비하고 매표소에 지참해주세요. ​  ​매표시간은 06:00~17:00까지 진행됩니다. 다만 성수기인 6월~8월은 06:00~17:30까지,11월~1월은 06:30~16:30까지 감축 운영된다는 사실 잊지 마세요. ​관람 소요 시간은 대개 1시간 정도 소요됩니다. 산책로의 경우는 1시간 40분 정도 소요되는 것 같아요.급박하게 둘러보기보다 여유 있게 천천히 둘러보시려면 일찍 오시기를 권해드려요.개인적으로 매표시간 2시간 이전에 오시면 좋을 것 같습니다. 그만큼 역사를 알면 가 많은 공간이기 때문이에요. ​  ​많이들 아시겠지만, 은 그 역사적 가치를 조명받아 지난 2009년 6월 30일엔 유네스코 세계유산으로 지정되기도 했습니다. 실제로 방문해보니 역사적으로 중요한 공간이란 생각이 들었습니다.  은 총 다섯 개의 능으로경릉(敬陵)·창릉(昌陵)·익릉(翼陵)·명릉(明陵)·홍릉(弘陵)을 말하는데요. 이곳 능의 주인들은 사극에서도 자주 다뤄진 인물이기도 해요.   ​먼저, 매표소에서 가장 가까운 곳에 있는 명릉입니다.    ​명릉은 조선의 제19대 국왕인 숙종과 계비 인현왕후, 두 번째 계비 인원왕후의 무덤을 말합니다. ​문득 명릉을 보다 보니 궁중에서 이뤄진 복잡한 갈등이 생각납니다.인현왕후와 그리고 장희빈을 둘러싼 이야기는 여러 차례 드라마로 제작이 되기도 했었죠.사극에서 줄곧 보던 주인공들을 이곳에서 굽이 바라보니 생경하게 다가옵니다.​  ​다음은 익릉입니다.   ​익릉은 숙종의 원비인 인경왕후 김 씨의 무덤입니다.인경왕후는 숙종이 즉위하자마자 왕비에 책봉되고, 이후 두 명의 공주를 낳았으나 일찍 여의었다고 합니다. 더욱 더 슬픈 사실은 인경왕후는 19살 천연두를 앓고 경덕궁에서 승하하게 됐다고 해요. ​장희빈에 가려져 인경왕후의 이야기는 미처 알지 못했던 사실입니다. 이렇듯 능을 살펴보면서 암기식 역사 공부가 아닌 진짜 공부를 하게 됐습니다.  위의 사진은 장희빈의 묘인 대빈묘인데요. 내부에 있으니 함께 둘러보셔도 좋을 것 같습니다.​  이어서 경릉도 다녀와 봤습니다.   ​경릉은 덕종과 소혜왕후의 무덤이에요. 혹시 이 글을 읽으시면서 ‘덕종이 누구였더라….’라고 생각하셨나요? 네, 사실 덕종은 예외적으로 정식적인 왕의 묘라고 할 순 없는 곳이랄까요.덕종이 왕위에 오르기 전 세자의 신분으로 요절했는데요.이를 가엾게 여긴 성종이 의경세자를 덕종으로 추존했다고 합니다.​  ​더불어 경릉은 조선왕가의 전형적인 돌난간과 그 모양이 달라 특이하다고 하는데요. 아쉽게도 문화재 보존을 위해 가까이서 살펴보지 못했습니다. 아쉽지만 정자각의 모습을 대신 두 눈에 꼭꼭 담아봅니다. ​  ​홍릉은 영조의 원비 정성왕후 서 씨의 무덤입니다. ​  ​이곳은 사뭇 외로운 분위기가 느껴진 공간이었습니다. 원래 홍릉은 장차 영조와 함께 묻히기 위한 공간이었다고 해요. 그래서 석물 역시 쌍릉을 예상하여 배치하였으나, 정조가 홍릉이 아닌 원릉에 영조의 능을 정했다고 합니다.​  ​이러한 이유 탓으로 홍릉은 정성왕후 서 씨만 그 자리를 오롯이 지키고 있는 모습이었습니다. ​  ​마지막으로 둘러본 곳은 창릉입니다.​  ​창릉은 조선전기 제8대 예종과 계비 안순왕후 한 씨의 능이에요. 예종하면 직전수조법을 제정해 둔전의 민경을 허락했습니다. 둔전은 변경 혹은 군사 요지에 설치해 토지에 군량을 충당하는 걸 이릅니다. ​  ​그러나, 예종은 요절한 왕으로 익히 알려져 있죠. 안타깝게도 예종은 재위 13개월 만에 단명하게 됩니다. ​약한 몸인 터라 짧은 생애를 살게 됐다고 해요. 알고 보면 비운의 운명을 가진 왕이랍니다.​   ​이렇듯 오늘은  풍경과 더불어 이를 둘러싼 인물에 대해 소개해드렸습니다. 주변을 천천히 바라보니 역사 공부했던 시절이 새록새록 떠오르기도 하고요. 감회가 새로웠습니다. 여러분도 시간 나시면 조선의 뒤안길을 걸어보세요. ​​ : 경기 시 덕양구 로 334-32 경기도 시 덕양구 로 334-32   ​ 
​​[/]  관람안내, 비용, 해설시간가을 단풍을 보러멀리는 못가겠고ㅜ가까운 곳이라도 다녀오려고좀 찾아봤어요.  이 괜찮겠더라구요. 이번 포스팅은 후기 아니고 계획​​​​​ 관람안내 http://me2.do/xyhX6AEE비용 : 성인 1000원 / 한복착용시 무료해설시간 : 10시 13시 15시 정문에서 시작1시간 소요yh's plan ))피자메이트 구산점에서 시카고 피자 먹고버스로 이동후ㅡ 702A/B번 버스 15분 소요 15시 해설 듣고 좀 더 구경하기서쪽이니 노을 무렵하늘이 예쁘지 않을까 기대중준비물 :  발이 편한 운동화, 셀카봉 이제 시간만 내면 돼 !! 
 안녕하세요~얠리스 입니다.​얼마 전 친구와 산책도 하고 맛있는 것도 먹을겸시 명소 을 방문했는데요.이 곳 주변에는 맛집이 정말 많아요 ㅎㅎ수 많은 맛집중에서도 숯불갈비와 냉면이 맛있는 맛집이 있어 소개해드릴까 합니다.   바로 앞에 있는 숯불갈비 맛집'능원 숯불갈비' 입니다.​이곳은 제가 초등학교때부터 부모님과 가던오래된 맛집이에요. 좀처럼 오랜만에 갔는데,외부가 다 리모델링 되어 예쁘더라구요^^  이곳은 야외에서 먹을 수 있어 안으로 들어가기전부터맛있는 갈비향이 납니다 ㅎㅎ배가 고파서 빨리 먹고 싶었는데, 웨이팅이 있더라구요 ㅜㅜ 야외도 꽉 찬 테이블!!20분정도 기다려야한다고 하셨는데,저희는 2명이라 비교적 10분만에 빠르게 자리가 나왔습니다 ㅎㅎ 들어가자마자 숯불이 들어와있더라구요.이곳은 갈비의 양념이 맛있게 잘 베어있는 것으로유명한데, 돼지도 있고 소도 있어요.보통 돼지가 국산이라 돼지갈비를 많이 드시는데,소를 좋아하는 얠리스.미국산이지만 소갈비를 주문하였습니다.​*양념 소왕갈비(400g) - 38000원 * 2개 *물냉면 - 7000원 *2개를 주문했어요.  밑반찬이 나옵니다!양념게장이 나오는데, 살이 없어 별로먹을 것은 없습니다. 하지만 양념은 맛있어요!고추를 부탁드렸더니, 양껏 가져다주시더라구요 ㅎㅎ  오랜만에 갈비에 맥주를 마셔봅니다. 갈비가 나왔어요! 엄청나게 크고 윤기가 촤르르 하죠!  양념도 고루 베어 있는 듯해요.냉큼 한 대를 구워봅니다.  연기가 엄청나죠! 이유는 숯불이 들어오고 주문이밀려15분 정도 후에 갈비가 나왔는데,그 사이 숯불이 어머어마한 온도로 달궈줘서고기를 굽자마자 거의 바로 익더라구요 ㅋㅋㅋ 요렇게 안 익은 단면을 1분안에 뒤집자마자  요렇게 노릇노릇 맛있게 익었습니다 ㅎㅎ이게 갈비냄새가 정말 식욕을 돋우는데,사진으로 밖에 전달할 수 없음이 너무 아쉽네용ㅜㅜ  먹기 좋은 크기로 잘라서 한번 더 구운 후, 한 입 맛보았는데, 너무 부드럽게 입안에서 녹는 갈비 !!무엇보다 단짠양념이 골고루베어 너무 맛있더라구요.역시 유명한 맛집은 이유가 있다...  버섯도 구워 먹고,이곳의 또 하나의 시그니처!바로 직접 뽑은 기계냉면인데요.  육수도 슴슴하니 맛있어서어릴때 가족들과 여름에 냉면에 고기먹으러자주왔던 기억이나네요 ㅎㅎ  옛날 맛고대로 쫄깃하니 맛있는 면과구수하고 시원한 육수가 너무 맛있어요!다만 원래는 고기고명이 있던 것 같은데,고기대신 방울토마토가 있던건 조금 아쉬웠어요 ㅜ​하지만 우리에게는 고기 한 대가 더 남았다...! 큼직한 한 대를 마저 구워봅니다.판이 가득찰만큼 큰 갈비!  시간이 지나서 숯이 죽은 줄알았는데,아직 화르르 쎈 화력!  요 갈빗대의 붙은 고기가 또 별미잖아요~?마지막은 갈비를 뜯고, 거의 다 먹은 상태라숯을 빼고 한참 수다떨다보니 갈비가 나중에 식었는데,양념자체가 맛있으니 식어도 맛있었어요 ㅎㅎ 요렇게 마지막은 음료가 있는데,여름에는 슬러쉬로 나오거든요!어릴때 슬러쉬먹으면서 행복했던 기억이나네요ㅎㅎ​계산하려는데 이미 계산이 되었다고 해서당황한 얠리스.얼마전 중간고사가 끝난 저에게 고생했다고친구가 화장실다녀온다고 하고 한 턱을 낸거였어요 ㅜㅜ모야아아아아아아저는 인복이 참 많은 사람이에요 ㅜㅜㅜ저도 소고기 사주는 멋진 친구가 되길 다짐하며,따뜻한 하루를 마무리했습니다^^  퀄리티 좋은 고기와 맛있는 갈비양념, 친절한 직원분들까지 언제가도 만족하고 오는 곳입니다. 주변에는 먹거리도 많고 도 많아가족나들이나 데이트로 좋아요.능원가든은 야외에서 맛있는 숯불갈비를즐길수 있는 곳이라 나들이 후 외식으로도강력히 추천드려요^^  능원숯불갈비경기도 시 덕양구 로 384  *영업시간 - 매일 11:00 ~ 21:30(20:30 마지막입장)**단체석, 주차, 포장 가능  ​ 
오늘은 가볍게 직장동료분들과 함께 을 다녀온 후기를 공유해봅니다. ​참고로 블로그때문에 열심히 사진을 찍었는데, 같은 동료분들이 너무 열심히 찍는거 아니냐며 다소 의아하셨는데, 블밍아웃 당할뻔했습니다. ​제 숨은 자아가 걸리면 안되거든요 후훗​어쨌든! 바로 리뷰 들어가도록 하겠습니다.   경기도 시 덕양구 로 334-32 은 세계문화유산으로 시와 은평구 사이에 있답니다. 주차장이 무료라서 가볍게 갈 수 있으나 다소 좁아서 다른 분들 말로는 피크때는 절대 주차가 안될거라고 하시더군요! 참고하세요~ ​그리고 시민은 신분증이 있다면 500원 아니다면 1000원으로 입장하실 수있습니다. 꼭 신분증 챙겨가세요~ (전 우연히 챙겨가서 할인받았슴돠 우하하)   들어서자마자 저를 맞아하는 거대한 나무아마 저희 오기전에는 낙엽도 이쁘게 있어서 예뻤을듯하네요ㅠ너무 늦었지?그래도 이렇게 늠름한 모습이 굉장히 보기 멋있죠?  은 그저 산책로가 아니라 이렇게 문화유산도 함께 즐길 수 있어서 가 많답니다. 저기에 들어갈 수도 있으나 저희는 산책이 목적이다보니 그저 쭉 둘러보기만 했답니다.  여러분 얼마나 예쁜지 느껴지시나요?물론 계절도 한 몫하겠지만, 이렇게 단아한 길을 바라보니 심쿵!   졸졸졸 흐르는 강물 소리도 드리니 완전 힐링입니다. 이렇게 자연을 느낄 수 있다니 너무 좋아요~   경사가 엄청 급하지 않냐고요?음 놉! 사알짝 경사 급한 구간도 있긴한데, (음...살짝이 아닌가)그래도 모두 운동화 신고 다니기엔 아주 좋은 산책로입니다! 등산수준은 아닌 정도? 이렇게 지도가 나와있는데 띠용? 맨 밑에 대빈묘가 보이시나요? 바로 우리들에게 너무나 유명한 장희빈의 묘가 여기 있답니다. 동료분이 설화를 말씀해주셨는데 그 무시무시한 한이 드러난 것이 있다는데...바로바로 묘 뒤에 있는 참나무! 바위를 뚫고 우뚝 서있는 참나무가 장희빈의 설움이 드러난다고 합니다. (후덜덜) 그리고 싱글 여성이 여기서 학춤을 추면 연애를 할 수있다는 믿거나 말거나~   여기저기 가을길이 펼쳐지는 가볍게 가족끼리, 연인끼리, 친구들끼리 오면 좋을 장소입니다! 산책로 추천!주변에 맛집들도 많아서 산책하고 맛있게 식사하시기도 좋을듯하네요! ​​ 리뷰는 여기까지~ 다음 리뷰로 또 만나도록 하겠습니다! 안뇽!   ​ 
시 가볼만한곳  여행 일자 : 2019.02.17(일)사랑하는 우리 딸, 그리고 집사람도 함께~    시에 위치한 은 서울에서 가깝고 산책하기 좋아 가족들과 자주 찾는 곳입니다. 지난 주말에도  을 방문해서 사랑하는 우리 딸이랑 그리고 집사람도 함께 산책해보았습니다. ​​​     확장 공사를 마친 주차장이 이전보다 훨씬 넓어진 건 사실이지만 아직도 주말에는 주차 공간이 턱없이 부족합니다. 그리고 시에서 무료로 운영하다 보니 이곳에 주차한 차량들 중 절반 이상은  관광객이 아니기 때문에 실제 을 찾은 분들이 피해를 입고 있습니다. 주차장에서 나갈 때 입장권을 검사해서 별도의 주차 요금을 징수하거나 아예 유료 주차장으로 운영했으면 하네요~ ​​​   주차장에서 바라본  입구와 매표소입니다. ​​​   관람료는 어른 1,000원! 우린 3식구니까 3천 원! ^^ ​​​   가장 먼저 만날 수 있는 명릉은 조선 제19대 임금인 숙종과 계비 인현왕후 민씨, 둘째 계비 인원왕후 김 씨의 능입니다. 정자각 뒤편이 숙종과 인현왕후의 능이며, 왼쪽이 인원왕후의 능이라고 합니다. 인현왕후와 장희빈과의 갈등은 드라마 주제로 자주 등장하죠! ^^ ​​​   순창원은 조선 제13대 임금인 명종의 맏아들 순회세자와 공희빈 윤 씨의 합장묘입니다. 순회세자는 7세에 세자로 책봉되었으나 13세에 세상을 떠나 명종의 뒤를 잇지 못했다고 합니다. 임진왜란으로 48세로 세상을 떠난 공희빈의 시신을 수습하지 못하여 순창원에는 현재 빈 재궁만 안장되어 있다고 하네요~ ​전쟁의 참혹함이야 이루 말할 수 없겠지만 왕비의 빈 재궁만이 남아있다니 참으로 안타까운 일입니다! ​​    경릉은 조선 제7대 임금인 세조의 맏아들이며 덕종으로 추존된 의경세자와 왕비 소혜왕후 한 씨의 능입니다. 덕종은 왕세자로 책봉되었으나 20세에 세상을 떠나 그의 동생인 예종이 임금이 되었습니다. 예종의 뒤를 이어 덕종의 아들이 제9대 임금인 성종이 되자 자신의 아버지를 덕종으로 추존하고 어머니도 인수대비로 존호를 올렸다고 합니다. 경릉은 성종의 효심이 느껴지는 능으로 이곳을 지날 때면 으레 고개를 떨구고 손을 모아 합장을 하게 된답니다. ​​​   대빈묘는 조선 제19대 임금인 숙종의 후궁으로, 후에 왕비가 되었으나 결국 폐위된 장희빈의 능입니다. 드라마에서는 장희빈이 희대의 악녀로 묘사되곤 하지만 어찌 보면 당파싸움이 극에 달했던 시대적 배경으로 남편에게 버림을 받아야만 했던 기구한 운명의 여인은 아닐는지~? ​​​    의 늦겨울, 혹은 이른 초봄의 풍경? ^^ 산책하는 집사람의 뒷모습에서 쓸쓸함이 느껴질 만큼 아직은 앙상하고 스산한 느낌이지만 이제 곧 푸르름으로 가득 채워질 겁니다. ​자연의 섭리란 그런 것이죠! 오늘 이 길을 걸으며 따사롭고 화창한 봄날을 기다려봅니다. ​​​   대빈묘를 지나면 나지막한 언덕이 나타나는데 이 언덕을 넘으면 홍릉이 자리하고 있습니다. 홍릉은 조선 제21대 임금인 영조의 원비 정성왕후 서 씨의 능입니다. 능의 배치는 쌍릉 형태이나, 능침 왼쪽은 영조가 우허제를 쓰도록 하였기 때문에 현재 비어 있다고 합니다. ​​​   영조는 후에 손자인 정조에 의해 다른 곳에 묻히게 됩니다. 정조가 할아버지인 영조를 좋아하지 않았으며 정치적으로 보복을 했던 것으로 보입니다. ​​​   홍릉을 구경하고, 창릉으로 가는 길에 집사람을 찍어보았습니다. 어설픈 인증 사진이라고나 할까요! ㅋㅋ ​그리고 오늘은 우리 딸 사진이 없답니다. 사진 찍을 기분이 아니라나 뭐라나~~~ ​​​    언덕 맨 아래,  가장 안쪽에 위치한 창릉은 조선 제8대 임금인 예종과 계비 안순왕후 안 씨의 능입니다. 창릉은 의 능역 안에서 최초로 조성된 능이라고 합니다. 예종은 재위 1년여 만에 20세로 세상을 떠났지만 왕비인 안순왕후는 성종 때 대비로 책봉되었습니다. 정자각에서 볼 때 왼쪽이 예종, 오른쪽이 안순왕후의 능침입니다. ​​​   창릉에서  입구 근처에 있는 익릉까지는 한참을 걸어가야 합니다. 가는 길에 서어나무길과 송림을 만날 수 있어 산책하기에 더없이 좋은 길입니다. ​​​   기이하게 자란 소나무 사이에서 집사람의 모습을 담아보았습니다. 소나무도 이상하고 집사람도 이상하게 나왔네요~ ㅋㅋㅋ ​직접 보면 분위기가 제법 근사한데... 사진으로는 제대로 담아내질 못했네요... 이곳은 마치 연리지처럼 뿌리가 다른 두 개의 나무가 자라면서 하나로 합쳐져 커다란 송림 터널을 만들었습니다. ​​​   계단도 오르고~ ​​​   창릉에서 산책로를 따라 30~40분 정도 걸으면 익릉이 나옵니다. ​​​   익릉은 조선 제19대 임금인 숙종의 원비 인경왕후 김 씨의 단릉입니다. 인경왕후는 11세에 세자빈이 되었다가 숙종이 즉위하면서 14세에 왕비로 책봉되었지만 20세에 세상을 떠났습니다. 숙종의 명릉과 비교하여 석물의 규모가 크다는 느낌이네요~ ​​​   익릉까지 구경하고, 수경원으로 가는 길에 집사람 인증 사진을 찍어보았습니다. 의 능역 위주로 촬영하다 보니 오늘은 인물사진이 별로 없네요~ ​​​   마지막으로 수경원을 구경해보았습니다. 수경원 조선 제21대 임금인 영조의 후궁 영빈 이 씨의 능입니다. 궁녀 출신으로 1730년에 영빈에 책봉되었으며, 영조 11년(1735) 사도세자를 낳았습니다. 수경원은 원래 연세대학교 안에 있었으나, 1970년 9월 8일에 이곳으로 옮겨졌다고 합니다.   오늘은 가족과 함께  을 산책해보았습니다. 은 서울의 서쪽에 있는 5기의 왕릉이라고 해서 ''이라고 부릅니다. 서울에서 가까워 접근성이 뛰어나 많은 분들이 산책코스로도 즐겨 찾는 곳입니다. 왕릉이 자리한 능역이지만 안에 산책로가 잘 조성되어 있으며 봄에는 벚꽃이 만발하고 가을에는 멋진 단풍을 구경할 수 있는 시 관광명소이기도 합니다.     상시 관람권과 해설 안내 ​  경기도 시 덕양구 로 334-32  ​ 
 맛집 / 국내산 콩으로 만든 두부요리 통일동산 두부마을 가는길목에는 먹거리들이 풍부하다.다슬기를 파는집도 있고,유명한 신호등장작구이도 있으며,추어탕집부터 해서 장어구이두부파는곳까지 있는 딱히 는 별로 없는데,이곳에는 먹거리들이 풍부한것은근처 산이 있다라고 생각되는것일지도.집에서 차로 안막히면 5분정도 걸리는곳에통일동산 두부마을이라는곳이 있다.눈여겨 본지라 늘 가봐야지 하고미뤄뒀다가, 친정부모님이 오셔서식사하러 가자고 해서 그때 가고싶었던 두부마을로 향해봤다.결혼하면 딱 생각나는것이친정엄마는 늘 나한테 퍼주시기만 하더라친정집에서 바리바리 싸들고 오신여러가지 음식들국거리 해먹는다고 소고기 국거리 있냐고 물어봤는데한우로 된 투뿔을 6만원허치 사오면서아끼지 말고 먹으라고 말씀하시니눈물이 찡할만도 하더라그래도 밥은 엄마가 샀다..응? 안녕하세요 꽃씨입니다. ​ 경기도 시와 은평구 사이에 위치하고 있지만행정상 시로 되어있는 통일동산두부마을낡은 기왓집으로 보이는 곳오래됨을 알게되는 이곳.사람이 별로 없는줄 알았는데안에 들어가니 반 이상 차있는 곳 보면산행을 하고 나와 식사를 하시는 분들과가족끼리 식사하러 오시는 분들이렇게 분류는 나눠지는듯하게 보여진다.​ 통일동산두부마을​ 국내산 콩으로 만든다고 하니 그것보다 좋을 수 없더라​ 믿고 맛 볼 수 있는 문구​ 콩비지는 무료라고 하고,청국장이나 두부는 판매중​원산지는 이렇게 나눠지고 있고,​​ 2016년 11월 [방문]  통일동산 두부마을 메뉴판 가격엄마한테 고마워서 순두부찌개 주문할려고 했는데,엄마가 사신다고 해서,​3-4인 세트로 급 변경나같은 딸 낳을까봐 애는 안가질 예정이다.....국가에 쓸모없는 인간으로 나락하는 말..3-4인 세트는 찌개를 두개 고를 수 있다.청국장, 비지 순두부 된장찌개 중에서 고를 수 있는데가장 잘나가는것은 비지와 청국장이라고 하신다.그래도 얼큰한것 하나정도 필요할꺼같아서순두부찌개와 청국장으로 선택하고 3-4인 세트로 주문​​ 3-4인 세트 40,000원찌개 두개와 보쌈이 나오고 있고,밥은 개인당 하나씩 주시고 있다.​ 새우젓과 쌈장​ 부추전이라고 하는데,부추전은 부추의 맛이 강하지 아니하고따끈하면서도 겉은 크리스피한 맛을 지니고 있는 맛이다.리필가능​ 샐러드옥수수소스인듯한 고소함​ 가지도 나와주시었고,​ 덜익은 김치인데,약간 매콤한 맛이 감돌면서칼국수와도 잘 어울릴듯한 맛이다.​ 버섯​ 무​ 호박 순두부찌개중에서 고를 수 있는데,얼큰하고 약간의 해산물의 맛이 은은하게 퍼지고 있다.계란은 하나 톡 넣어주셨다라는​ 청국장냄새가 꼬리하지 아니하고적당한 냄새로 인해서구수하게 먹을 수 있는 장점을 가진 아이직접 만드는것인지콩이 그대로 들어가 있으며으깨지지 아니하고 콩의 질감을 그대로 느끼게 해준다.​ 너무 자극적이게 띄운것은 아니고보통사람들도 무난하게 먹을 수 있는 맛양이 조금 적은것이 아쉽기는 하다.​ 연두부부드럽게 먹을 수 있는 맛리필가능 ​ 3-4인에는 이렇게 보쌈이 나오는데,우리나라산은 아니지만외쿡에서 건너온 삼겹살이시란다(원산지 참고)거기에 무와, 두부 그리고, 배추와 상추 고추와 마늘이 함께 나오는데많이 푸짐하다 라고 할 수없지만,밥하고 먹기에는 적당한 양이다.​두께감은 조금 얇은편​​ 두부는 이렇게 큼지막하게 나오고 있다.​ 너무 단단하지도 않으면서찌개에 넣어먹을정도의 부드러움콩의 고소한 풍미가 있는 맛이기도 하다.​​ 고기가 잡내없고 깔끔하면서도부드러운 질감을 가지고 있다.두께감은 얇은편​ 달달한 알배추와 함께 싸먹기도,​ 청국장에 비벼먹을 수 있고,​ 순두부에도 비벼먹을 수 있다.개인적으로는 청국장이 조금 더 낫다라는생각​ ■ 3-4인 세트2인세트는 2만원이지만3-4인세트는 4만원이다.3인이오면 약간 아쉽게 느껴지는 세트인데,다른 테이블을 보니 2인세트 주문하고두부두루치기를 많이 주문하는것으로 보여진다.두부요리를 전문적으로 하는데,두부의 맛이 고소한 풍미를 가지고 있고신선하면서도 촉촉하고 콩비린내가 없으면서도콩의 맛을 그대로 느끼기에 좋다.청국장이나, 순두부같은경우에도두부를 사용했으며,청국장은 냄새가 적고 너무 전통방식을따른것이 아니라, 깔끔하게 먹을 수 있는무난한 맛이기도 하다.오래된 맛이나 꼬리한 냄새를 좋아하는사람들에게는 아쉬움이 남는 청국장이지만가족들이 많이 와서 아이들도 먹을 수 있는청국장을 내놓기 위해서 그렇게 한것일 수 있겠다라는 생각도 들기도,보쌈은 3명이 먹기에는 적당하지만4명은 아쉽게 생각될지도 모른다.느끼한 맛은 줄이고, 부드러운 맛과잡내도 없고 깔끔한 맛으로 먹을수 있다라는장점을 가졌으며, 고기의 양이 조금 적을 수 있지만,가족끼리 식사하고 밥하고 찌개랑 같이 먹으면배부르게 먹을 수 있는 식사가 아닐까 생각이 든다.반찬들은 리필이 가능하지만, 찌개나 보쌈은 리필이 어렵다고 하시고,연두부나 전 같은것도 리필이 가능하다고 하니나쁘지 아니한 식사뛰어나게 맛있다 라는것보다는간편하게 먹을 수 잇는 식사를 원한다면여기도 나쁘지 아니할 터,​ 비지는 무료인데, 딱 하나 남았더라​ 굳이 찾아가서 먹을정도는 아니지만근처 들릴때 들리면 괜찮다 싶을정도의 맛이다.무난한 수준이고, 4인 기준 식사를 한다고 하면그렇게 비싸다 라는 것보다는이것저것 많이 나오면서 골라먹을 수 있는재미가 있는 곳이기도..■  통일동산 두부마을위치 : 은평구와 시 덕양구 사이주소 : 경기도 시 덕양구 용두동 432-194신주소 : 경기도 시 덕양구 로 468전화번호 : 02.388.6644주차 : 가능음주 : 가능흡연 : 불가단체 : 가능예약 : 가능영업시간 : 10 : 30 ~ 21 : 30꽃집아가씨  통일동산 두부마을에 다녀가다
경기  가볼만한곳 산책해봐요.​조선은 519년의 역사를 자랑합니다. 이 기간 동안 태조 임금부터 순조 황제까지 27분이 재위를 했는데요. 이러한 왕과 왕비가 돌아가시고 조성된 능침을 왕릉이라고 하는데 이것이 총 42기가 존재합니다. 이는 대부분의 조선 왕릉은 서울과 경기지역에 위치하는데요. 단, 태조의 첫 번째 왕비의 무덤인 제릉과 정종임금의 후릉은 북쪽에 있습니다. 이유는 아시죠? 전 세계의 과거에 많은 왕조가 있었지만 500여 년간 왕조가 이어진 경우는 많지 않습니다. 또한 이 기간 동안 조성된 왕조의 무덤이 온전하게 보전된 경우는 더욱 드물지요. 이런 이유로 조선 왕릉은 인류 문화적으로 상당한 가치가 있는 것입니다. 그래서 유네스코는 2009년 조선왕릉을 유네스코 세계문화유산으로 등재했죠.   공감포토에세이 신양이는 서울에서 태어나서, 서울에서 자라고, 서울에서 살고 있는데요. 중고등학교 시절 소풍을 간다면 꼭 헌인릉, 선정릉,  등등등... 언제나 왕릉으로 소풍을 갔었습니다. 그때는 그곳이 어딘지는 중요치 않고 하루를 쉬고 소풍을 간다는 것 자체가 좋았던 시절이었습니다. 오늘 다시금  가볼만한곳 에 가봤는데요. 예전에 제가 온 곳이니 모를 만큼 조성이 잘 되어있더라고요.   경기도의  가볼만한곳 을 알아볼까요? 은 이름 그대로 서쪽에 위치한 다섯 개의 왕릉이라는 의미로 불리고 있습니다. 이곳에는 9분의 조선의 왕과 왕비가 모셔져 있습니다.  쪽이 자리가 좋았나 봅니다. 처음 1457년 덕종의 능침인 경릉이 만들어지면서 이곳이 왕릉이 되기 시작했으며, 숙종의 왕비 두 분을 명릉이라는 이름으로 모시면서 이라는 이름이 완성되었죠. 또한 숙종과 그분의 왕후 3명 그리고 후궁이었던 희빈장씨의 무덤인 대빈묘도 있답니다.  또한 명종의 아들인 순회세자를 모신 순창원, 사도세자의 어머니인 영빈 이씨를 모신 수경원도 있는데요. 이곳은 한 곳에서 조선 왕실의 무덤을 이르는 능과 원, 묘를 모두 볼 수 있는 곳이랍니다.    1 가볼만한곳  박석을 따라 어로를 걸어서 홍살문과 정자각그리고 명릉을 동영상으로 살펴볼까요?↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓   2 가볼만한곳  가는 방법​주말을 맞이하여 산책을 하러 왔는데요.  가는 방법을 알려드릴게요. 자동차를 이용하시면 내비게이션에 을 입력하면 바로 오실 수 있습니다. 단, 대중교통을 이용하신다면 지하철을 이용해도 결국 최종적으로는 버스로 갈아타야 도착하실 수 있습니다.  ​지하철을 이용하시려면 지하철 3호선 녹번역 4번 출구로 나와서 은평구청 방향으로 오셔서 광역버스 9701이나 일반버스 702A나 702B를 타시면 됩니다. 6호선 응암역으로 오시면 2번 출구로 나와 702A나 702B를 타시면 오실 수 있습니다.​   3입구부터 걸어들어가는 길​큰 길가에서 약 5분만 걸어들어가면 능으로 갈 수 있는데요. 능으로 들어가는 길에 맛집이나, 카페 등이 있어서 주말에 천천히 나오셔서 브런치를 즐기고, 천천히 산책을 할 수 있는 곳인데요. 겨울이라 그런지 좀 우중충한 색으로 보이지요? 조선 왕릉은 사실 봄 여름 가을 다 좋지만 겨울에 눈이 왔을 때 오면 최고의 경치를 볼 수 있답니다. 그런데 신양이가 간 날은 아쉽지만 눈이 오지 않았어요..     4소나무 한 그루와 가로등​입구를 걸어들어가면서 이런저런 이야기를 나눌 때, 길가에는 소나무가 말을 겁니다. 멀리서 와주셔서 감사하다고, 또한 가로등도 인사를 합니다. 좋은 시간 보내고 가시라고... 인도가 넓지는 않은데요. 차도 별로 없고 걸을만하더라고요. 천천히 걸으시면 돼요..   5경기도  가볼만한곳  종합안내도..​열심히 보고 계신 분이 있으시던데요.잘 안 보이시죠?   6이름 그대로 능이 다섯 개라 엄청 넓습니다.​다섯 개의 능침이 있는 곳이기 때문에 면적이 엄청 넓습니다. 다 돌아보시고, 서어나무길까지 걸으시려면 두 시간이 모자랄 겁니다. 그러면 체력도 있으셔야 하고요. 하지만 모두를 돌아본다는 생각이 아니라 편안한 산책을 하신다고 생각하시면 돼요.   7아시죠?유네스코 세계 문화유산​조선왕릉은 세계문화 및 자연 유산의 보호에 관한 협약을 근거로 탁월한 보편적 가치를 인정받고 유네스코 세계문화유산으로 등재된 곳입니다.    8-0만 세계문화유산은 아니고요.​조선왕릉이 모두 하나로 세계문화유산에 등재되어 있습니다. 아쉽지만 북쪽에 있는 두 개는 제외되고, 남쪽에 있는 능 40기만 묶인 것은 아쉽지만 우리의 전통문화와 전통 건축물을 만들면서 자연을 크게 훼손하지 않고 어우러지도록 만들어졌지요.   8-1입구에서 진행되고 있는 왕릉 사진전​벚나무 숲길이라는 작품인데요.조선 왕릉을 탐방하는 최고의 날은역시 눈이 오는 날이 최고입니다.   8-2아니면 꽃이라도 피면 좋겠지요.   9입구에 도착했습니다.입장료와 관람시간 알아볼까요?​조선왕릉은 모두 입장료가 있답니다. 25세부터 64세까지는 1,000원의 입장료가 있지만 24세 이하나 65세 이상은 무료입장이 가능합니다. 관람시간은 계절에 따라 다른데요. 2월~5월 9월~10월은 아침 6시부터 저녁 6시까지이며, 6월~8월은 6시부터 6시 30분까지 11월~1월은 6시 30분부터 저녁 5시 30분까지 운영됩니다. 능만 보시려면 1시간에서 1시간 반 산책로까지 돌면 두 시간이 걸려요.   10입구에 조선왕릉 역사문화관​크지는 않지만 영상과 표를 통해서 조선왕릉에 대해 소개를 하는 곳이 있는데요.​나중에 따로 소개 드리려고요.   11천원내고 입장권을 끊고,500원을 내고 왕에게 가다 라는 책을 구입했어요.​무료로 줘도 좋겠지만 적은 돈이어도 내고 나니 더욱 소중하게 보이는군요. 이 책자는 500여 년의 조선왕조의 왕릉을 돌아볼 수 있도록 간단한 능에 대한 설명과 함께, 가는 법, 주소, 연락처가 있는 소책자인데요. 이거 나중에 스캔해서 따로 올려보겠습니다.    12문화재 해설은 꼭 들으셔야 해요.​왕릉을 가실 때 문화재 해설을 듣지 않으시면 잔디밭 언덕에 동그랗고 커다란 봉분이 있고, 그 앞에 석물이 서있는 곳으로 밖에 보이지 않는답니다. 또 다른 왕릉을 가더라도 똑같이 생긴 것을 보이는데요. 그래서 해설이 필요합니다. 시간은 10시 30분, 한시, 세시에 가능합니다.    13여기서 능침의 종류를 알아볼까요?​먼저 왕가의 호칭을 알아보겠습니다. 임금님은 왕이고, 그의 부인은 왕비가 됩니다. 하지만 첩은 빈이라 부릅니다. 왕자가 태어나도 왕비가 낳은 자식은 대군이고, 빈이 낳은 자식은 군이라 호칭하게 됩니다. 묘의 이름도 신분에 따라 달라지는데요. 일반인의 묻힌 곳을 묘라 하지만 왕이 묻힌 무덤은 능이라 부릅니다. 왕비 또한 능에 묻히는데요. 세자와 세자빈, 왕의 생부와 생모가 묻힌 곳은 '원'이라고 합니다.  가볼만한곳 에는 다섯개의 능과 함께 두개의 원 한개의 묘가 있어서 조선시대의 왕가 무덤을 모두 볼 수 있는 곳이죠.   14왕릉의 이름도 알아보고 가겠습니다.​자세한 설명은 나중에..죄송~~   15 입구에 들어오면 제일 먼저 보이는 숙종임금의 능인 명릉입니다.​명릉은 숙종의 능인데요. 숙종은 7세에 왕세자에 오른 후, 1674년 현종이 승하하시고 바로 조선의 19대 임금이 되셨습니다. 1720년 60세에 돌아가실 때까지 재위기간은 46년으로 상당히 긴 시간동안 나라를 다스렸습니다. 명릉에는 숙종과 함께 두번째 비인 인현왕후와 세번째 비인 인원왕후가 모셔져 있는데요. 특히 숙종과 인현왕후는 쌍릉으로, 그 옆에 인원왕후가 단릉으로 모셔져 있습니다.   16홍살문을 지납니다.​홍살문은 신성한 지역임을 알리는 역할을 하지요. ​두개의 기둥을 세운 후 살을 박고 붉은 칠을 합니다. ​홍문이나 홍전문이라고도 부르지요.   17저 앞에 있는 건물은 정자각이라고 하는데요.홍살문을 지나 정자각에 이르는 길​향로 어로라 합니다. 향로는 왼쪽에 약간 높게 조성이 되는데요. 제향의식을 할때 향을 들고 가는 길이지요. 그보다 낮게 오른쪽에 만들어진 길은 어로라 합니다. 제사를 지내러 왔을 때 임금이 지나는 길입니다. 이 길은 다양한 크기의 박석이 깔려 있습니다.   19정자각 문고리​녹슨 모양이 오랜 시간을 알려주는군요.   20정자각 내부를 살펴봅니다.​정자각은 제향을 올리는 곳으로​위에서 볼 때 정(丁)자 모양이어서이름이 정자각 입니다.   21제사를 지낼때 상차림입니다.   22왕릉제향​기신제는 역대왕과 왕비에게 올리는 기신제향의식을 말하는데요. ​조선시대 부터 국가의식을 규정한 오례의 중에 길례에 해당합니다. ​명릉의 제향일은 양력으로 5월 13일입니다.    23정자각에서 바라본명릉​숙종와 인현왕후 민씨의 능침입니다.   24정자각에서 홍살문 쪽을 바라본 풍경​왼쪽에 재실에 해당하는 건물이 보이네요.재실은 제사를 준비하는 공간으로왕릉을 관리하는 능참봉이 머무는 곳이지요.    25정자각의 뒷쪽 신으로 쪽에서명릉을 바라보았습니다.​올라가지 못해 아쉬웠는데요.​더 이상 접근이 허락되지 않아서 올라가 보지는 못했는데요. 조금 아쉽죠. 어렸을 때, 아니 고등학교 때까지만 해도 능침까지 올라가도 전혀 문제가 없었는데요. 아쉬운 부분입니다. 요즘은 숭례문이나 수원 화성과 같은 오래된 곳도 가까이 접근이 허락되는데, 저 위로 올라가지 못하게 할 이유가 없어 보입니다. 능침이 훼손되지 않는 선에서는 근처까지의 접근은 일부 허락을 해주어도 좋지 않을까 싶습니다.    26명릉을 옆에서 보니...​쌍릉으로 조성된 숙종과 인현왕후 민씨의 능침과따로 왼편에 조성된 세 번째 왕비인원왕후 김 씨의 능이 보입니다.   27인원왕후 김 씨의 능침입니다.​이쪽은 올라가는 길이 막혀있지 않아서잠시 돌아볼 수 있었는데요.   ​   28왕릉의 구조를 잠시 볼까요?​중간에 능침이 있고. 그를 감싸고 있는 것이 병풍석입니다. 그 앞에는 혼유석이라 하여 돌상이 있고요. 또 그 앞에는 장명등이라 부르는 석등이 서있습니다. 벽을 보고 서있는 돌로 된 동물은 석호와 석양이라고 부르고요. 그 뒤에 기와로 마무리된 벽은 곡장이라고 부릅니다.   29좌우로는...​능의 좌 우로는 망주석이 서있는데요.그 아래는 문인석과 무인석.석마가 층을 이루며 서있습니다.    30문인석과 무인석 ​얼굴 모양이 조금 다르죠?    31능침 뒤에서 멀리 바라보았습니다.   32인원왕후 김씨의 시선으로 보니저 앞에 숙종의 능침이 보입니다.​같이 있고 싶지 않았을까 싶은 생각이 들더라고요. 이 넓은 공간을 모두 돌아보지 못하고 가는 것이 아쉽더라고요. 그래서 날개를 달고 까마귀라도 되어 이 공간을 날아다니면서 보고 싶더군요. 내 몸에 날개를 달지 못한다면 드론이라도 살까 싶기도 하고요. ㅎㅎ   33재미난 흔적을 발견했습니다.그리고.. 사과문...​명릉 아래쪽에서 땅일 살짝 들려올려진 모습이 보였는데요. 두더지가 살고 있나 봅니다. 그냥 위로 지나가도 좋았을 것을 어쩜 저렇게 힘들게 사나 생각이 들더라고요. 그래서 담고 있는데.. 흑.. 을 관리하시는 분을 만났습니다. 명릉의 인원왕후 왕릉도 올라가면 안 된다는 것이었습니다. 막혀있는 것이 없어서 가도 되는 줄 알았는데... 제가 본의 아니게 실수로 하지 말아야 할 행동을 한 것 같습니다. 지킬 것은 지켜야 했는데 사실 정말 몰랐습니다. 이 지면을 빌어 다시 한번 실수를 인정하고 사과를 드리는 바입니다.     34조선왕릉 정보와 위치 주소를 알려드립니다.1대 태조의 왕릉부터 순종황제까지의위치와 전화번호를 알려드리오니보시고 한 번씩 돌아보시면 좋을 것 같습니다.   35간단한 지도상의 위치입니다.​왕릉에 가셔서 '왕에게 가다' 책자를500원에 사시면 내용이 있으니구입을 하셔도 좋을 것 같습니다.   ​36 가볼만한곳 에서 산책을 해보시면 어떨까요? 매표소경기도 시 덕양구 용두동 명릉(인원왕후)경기도 시 덕양구 용두동 명릉(인현왕후)경기도 시 덕양구 용두동 산30-1  37왕릉 산책 후 당 떨어지고가면 좋은 맛있는 디저트 카페  카페샬롬카페 가보세요.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/221464543772 카페 디저트 맛났던 샬롬카페디저트가 맛난 샬롬카페 가볼만한곳으로 추천드립니다.​​519년의 역사를 가진 조선의 역대 왕들의 무...blog.naver.com ​공감해주셔서 감사합니다.​* 네이버 사진 동호회 [NX User club] 매니저로 활동 중입니다. 사진에 관심이 있으시면 연락 주세요. * 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이 입니다. 
​#맛집 #치킨 #장작구이 #화계장터​​​안녕하세요. 맛있는 음식을 좋아하는 하밍입니다.​ ​다들 맛난 저녁 드셨나요?저는 가족들이랑 파주 마장호수 다녀오는 길에​ 화계장터에 들려서장작구이 통닭을 먹고 왔습니다.​ ​​  ​아주 뜨거운 장작에 통닭을 넣고 구운 음식인데  속살이 뜨끈뜨끈하고아주 맛있었어요. 여기에 장작향까지 살짝 나면서  아주 별미였어용​밥도 들어가있고 완전 고소했습니다.​ 화계장터경기도 시 덕양구 로 293  경기 시 덕양구 로 293 ​맛집 골목에 위치한  화계장터!​이쪽에 맛있는 집이 많기로 유명한데 화계장터가 가게도 넓고 장작이 눈에 확 띄여서 여기로 왔어요.​​단체석, 주차, 포장, 배달,남/녀 화장실 구분되어 있으니 참고하세요~​  ​ 외관 & 인테리어​​조명이 켜져 있어서 따뜻한 분위기이고차 타고 올 때 저기 뭐지? 하면서 궁금증이 생겼어요. ​화계장터 로고에 닭도 그려졌네요.​그냥 평범한 치킨보다 장작구이 통닭을 훨씬 좋아하는 편이라서 얼른 먹고 싶었어요. ~​ ​운동장처럼 규모가 큰 식당이에요.집 주변에 있는  맛집​​이지만 ​가게 뒤에 산이 있고 주위가 한적해서 그런지 멀리 떠나온 기분이었어요.~​주차 공간도 아주 넓습니다. ​인기 있으니까 주차 공간도 잘 되어 있네요.​ ​​2층으로 된 건물이에요. 규모가 짱 크죠? ​제가 약 저녁 7시쯤 방문했는데안에 사람들이 많았어요. ​ 맛집​​으로 소문났나보네요. ​  ​운치있는 야외 테라석도 있습니다. 꽤 여러 자리 있었는데 지금은 날씨가 추워져서 손님들이 전부 내부에 있었어요.​날이 좀 풀리면 시원하게 야외에서도 통닭 뜯어먹고 싶네용 ​ ​우와 소리가 절로 나는 장작구이 하고 계신 모습캠프파이어 하는 것처럼 불멍 때렸어요>< 완전 뜨거울 것 같네용 ​팔팔 열이 끓는 중​장작 냄새도 나고 캠핑 온 기분이었어요.​직접 장작구이하는 장면을 보니 신기하네요​  ​​ ​​​사장님께서 열심히 장작을 패고 계셨습니다.맛도 있고 도 있는  장작구이 맛집~  화계장터 ​ ​실내에도 장작이 있었어요.난로 사는 게 제 로망인데 ..ㅎㅎ왜냐면 노릇노릇한 냄새가 좋아요. ​ ​ 맛집 장작구이 통닭 먹기 전​닭 효능 글도 잠시 읽어봤어요.~​닭은 피부 미용, 골다골증,두뇌활동 촉진 효과, 항암 작용, 감기 치료 등건강에 좋은 점들이 참 많네요.​앞으로도 통닭 자주자주 먹을테얏​ 메뉴판그럼 맛집   화계장터 메뉴판도 살펴볼게요~! ​  ​​​장작구이 통닭 종류가 여러개고 사이드 메뉴로 국물 떡볶이, 닭발(무뼈, 통뼈), 골뱅이소면,잔치국수, 막국수가 있습니다.​점심 특선 메뉴로우거지 닭개장도 있네유 ㅎㅎ​통닭구이를 뭐 시킬까 고민하다가오리지널을 그래도 먹어봐야겠다 싶어서 ​누룽지장작구이를 주문했어용거기에 사이드로 딱 적절한 떡볶이까지!​ 식사 ​ ​먼저 국물떡볶이가 등장했습니다.이런 맛있는 떡볶이는 오랜만~ ​국물 떡볶이: 8,000원​떡이 완전 쫄깃졸깃하고소스도 걸쭉하니 떡에 잘 베어있어용끊임없이 포크질함..ㅋㅋ​양념간이 짜지도 않고 감칠맛나게 맛나용​떡볶이 킬러라 순삭했네여 ​ ​떡볶이 때깔이 곱다 고와~또 사진 보니까 침이 꿀꺽! ​칼로리가 높긴 하지만 맛있어서 미워할 수 없는 음식 떡볶이​장작구이 통닭  맛집인데 떡볶이 맛이 고퀄인데요?​​ ​​기본 반찬으로는 통닭과 찰떡 궁합을 자랑하는무, 김치, 샐러드, 칠리 소스, 겨자소스가 나왔습니다. ​통닭구이 맛을 더 맛있게 살려주는조합이지요 ㅎㅎ ​여기에 시원칼칼한 오뎅탕 한 그릇도 추가요국물이 맑고 뜨끈하니까추위가 사라졌어요.​겨울철 별미인 오뎅탕​ ​드디어 등장한 오늘의 메인 메뉴  누룽지 장작구이 - 17,000원​노릇노릇 잘 구워졌어요.색부터 넘나 맛있어 보이죠.​한 번 먹고 마는 사람은 없을 정도로중독성이 강한 맛입니다. ​ 맛집으로 인정​닭 밑에는 밥이 깔려있어요. 누룽지여서 고소하고 통닭 양념이 좀 스며들어서 굿이에요. ​​  ​​닭은 부드럽고 육즙도 풍부하더라고요.간도 적당히 돼서 겨자소스에 살짝 찍어먹으면 환상입니당 ㅎㅎ​마늘이 안에 들어있어서 더 고소했어요.​칼로리는 생각 안 하고 막 먹었어요.ㅋㅋ튀긴 치킨 보다는 덜 살찌겠죠?​가족들 모두 통닭 나오자마자맛있다고 칭찬하면서 금방 먹었어용.ㅎ^^​부모님들도 충분히 좋아할 맛이에요.​시원 청량한 음료수도 하나 시켜서 같이 먹으면서 식사 즐겁게 했네용 ​​  ​​장작구이 통닭은 역시나요 겨자 소스랑 가장 잘 어울려여! 풍덩 찍어서 오물조물 씹기​닭 밑에 깔린 누룽지까지싹싹 젓가락으로 긁어서 Clear했네여:)​  맛집  화계장터에서맛난 장작구이 통닭 먹고 왔어용 ^^​가게 인테리어 , 분위기도 좋고불멍까지 해서 특별했네요.​  여기서 통닭 먹고 오니까다른 날에도 계속 떠오르고 먹고 싶었어요.ㅎㅎ그만큼 중독성이 갑..! ​이제 통닭구이 매니아 다됐어요.​가족, 연인끼리 드라이브 나온 길에한 번 들러보면 좋을만한 가게에용 ​  ​​ 서울뷔페추천! 가성비 서울뷔페 맛집 호텔 PJ명동#서울뷔페 #서울뷔페추천 #서울가성비뷔페 #서울뷔페맛집 #호텔Pj명동웨딩 #호텔pj명동뷔페 안녕하세요. ...blog.naver.com 파주 마장호수 카페 레드브릿지 뷰, 맛 둘다 최고에요!안녕하세요. 여러분들~ 하밍입니다. 다들 잘 지내셨나요? 오랜만에 맛집 리뷰를 들고 왔어요. 얼마전 새해...blog.naver.com 가산맛집 갱스터펍 너무 맛있어요. 분위기 넘 좋음맨날 한식 위주로 식사를 하다가 달짝지근한 파스타가 먹고 싶은 날 퇴근 길에 가산맛집 갱스터펍에 들렸어...blog.naver.com ​ 
날씨가 너무좋아 늦은시간  제빵소 다녀왔습니다 들어서는 입구부터 고소한 냄새가 진동을 합니다길게 보이는 공간은 이곳이 과연 빵집인가 할정도로 화려합니다  제빵소는  입구에 있어 주변에 도 많고 맛집도 많이 있습니다은 서쪽에 능이 5개가 있어 이라 합니다​아 ~안에 장희빈 묘도 있다고 하네요~​  주로 베이커리,제과점,빵집이라는 이름을 많이쓰는데 언젠가부터 제빵소라는 전문적인 이름이 나왔어요  가지수도 다양하고 차와 음료도 다양합니다 종류별 음료수들어오면서부터 답답함이 없고 넓은 공간과 직사각형의 인테리어 구조가 인상적입니다  고소한 종류별 빵이 많아요ㅋㅋㅋ한개씩 다 먹어보고 싶어요참고 또 참고 간단하게 유기농이라는 빵맛을   느껴볼까요? 이곳  제빵소의 자부심은 유기농이라 합니다빵맛도 좋지만 분위가가 압권입니다 냉커피와 슈크림,찰빵식사를 하고 온터라 간단하게 슈크림과 찰빵,냉커피를 주문했습니다역시 슈크림빵은 거부할수없는 고소한 향이 있어요 버터향 가득함이 입안에 고루 퍼집니다 이 화분들도 고소한 빵맛이 날듯넓고 아늑한 테이블빵순이,빵돌이들의 넓고 아늑한 공간유기농을 빵집을 찾아 오길 잘했습니다  창밖을 볼수있는 공간이곳 빵집에서 볼수있는 바깥풍경은 근처에 산이 있어 야경으로도 아주 좋아요 단아한 테이블은 무엇을 놓아도 어울릴듯무심한 하루가 또 지나고 맛좋은 빵집에서 고소한 향을 한가득 안고 갑니다  제빵소경기도 시 덕양구 로 396-9 ​ 
경기도 나들이 산책 추천 코스: 행주산성과 ​안녕하세요! 여행블로거 예징이에요~ 가을 나들이 코스로 시에 방문했는데요. 역사적인 곳이자 단풍이 정말 예쁜 행주산성과 에 갔다왔어요! ㅎㅎ​​ 1. 행주산성경기 시 덕양구 행주외동 121-1​행주산성은 임진왜란 때 권율이 대첩을 이룬 싸움터로 역사적인 장소인데요! ​여기가 지인 말로는 정상에 올라가면 장관이 대박이라서 꼭 가보길 추천했던 곳이였어요. 실제로 주말에 갔었는데 등산하러 오신분이 꽤 많았어요~​​​ ​들어가는 문부터 정말 아름다웠고 주차장 넓었어요!주차문제로 스트레스 받을일은 없을것 같네요~​​​ ​행주산성 정기 휴관일은 월요일이에요.​휠체어와 유모차를 무료대여하고 있고, 관람요금은 무료입니다! 교통약자는 차량도 지원한다고 해요.​​​ ​들어가자마자 권율장군의 동상이 딱 서있었어요!​저는 처음에 이순신 장군인줄 알았는데 아니었네요.왜적을 격멸한 권율장군 동상과 그 사당인 충장사, 대첩비 등이 이 행주산성에 있어요.​​​  ​특히 단풍구경하기 참 좋았는데요.진짜 산책로도 잘 되어있고 풍경도 예뻐 경기도 나들이 코스로 정말 추천하고 싶더라고요.​중간에 쉼터도 있고 사진도 전시되어 있어 은근히 도 많았어요! ㅎㅎ 남녀노소 좋아할만한 곳.​​​ ​산책로 따라 올라가면 이렇게 이정표가 나와요.길도 쉽게 나와있어 올라가기 편했어요!​그리고 그렇게 경사가 높지않아서 아침에 간단히 산책하기 좋더라고요~ 한 30분이면 올라갔던것 같네요.​​​ ​이렇게 길이 많았는데, 저는 바로 정상으로 올라갔어요.시간 여유되시면 구석구석 보는것도 좋겠네요~​​​ ​올라가자마자 행주대첩비가 제일 눈에 보였어요!대첩비가 워낙 커서 그런지 멀리서도 잘 보였어요.​​​ ​짠! 이렇게 인증샷도 남겨줍니다~ ㅎ제가 대첩비를 가렸지만 저 뒤에 크게 있어요!​​​ ​조금 계단 올라가면 대첩비각이 있어요.진짜 잘 설치해놓은것 같고 정상이라 뷰가 크~진짜 공기 자체가 맑더라고요! 헤헷​​​ ​짠! 여기 앞에서도 사진 찍었고요!부모님 모시고 한번 더 오고싶다는 생각이..!​경기도 사시는 분들 뭐하십니까~서울 근교로 이만한 경기도 나들이 코스가 없어요.​​​ ​친구말로는 날이 좋을때 63빌딩까지 보인다네요.​행주산성 전망도 보면 남산부터 성산대교, 관악산까지 보인다던데,,, 제가 간 날은 안개가 자욱해서ㅠㅠ정말 아쉬웠어요.. 흑흑 ㅠㅠㅠ​​​ ​제가 본 뷰는 이렇게 다리가 예뻤습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 흐릿하게 저 멀리 서울이 잘 보이더라고요.​​​  ​제가 본 모습은 이런 모습이었어요..ㅜ정상에서 느낀 뷰 ^^ 짤막하게 첨부~ ㅋㅋ​​​ ​그리고 충의정이 있었는데 현재 코로나로 문을 안열었어요.. 조금 아쉬운점이 많아 재방문하고 싶은 곳이에요!​경기도 나들이나 서울 근교에서 가볍게 산책 즐기고 싶으신분들은 여기 행주산성 추천드립니다! ㅎㅎ  2. 경기 시 덕양구 로 334-32​그리고 근처에 행주산성 갔다가 에 방문했어요.여기는 왕릉이 있어 정말 인상깊어요~ ㅎㅎ​​​  ​만25세부터 만64세까지 요금은 1000원이에요.단체는 800원이고 시 지역주민은 50% 할인 된답니다.​관람시간은 현재 11월 기준으로 오후 4시반까지이며 여름에는 5시반 봄, 가을은 5시까지에요.매주 월요일은 정기 휴관일이에요!​​​  종합안내도​들어가기전 다들 이걸 유심히 보시길래 저도 봤는데요.알고보니 릉이 어디에 있는지 지도로 크게 있었어요!​저는 특히 눈길이 간곳이 대빈묘!항상 사극보면서 장희빈 관련 사극나오면 저 대빈묘는 어딨을까 했는데 여기 에 있더라고요~​완전 신기방기,, ㅎㅎ​​​ ​가을이라서 단풍이 정말 예쁘게 물들었어요!왕릉도 보고 단풍도 즐기고 나들이 코스로 딱이죠.​​​  ​그 중 반해버린 장소,,,♥여기 진짜 화보같은 풍경이었어요!!​​​ ​바로 사진도 찍어주고..ㅎㅎ이 사진은 저의 카톡 프사가 되었습니다!진짜 풍경이 아름답죠~ 절경 그자체~~ ​​​ ​처음에 명릉부터 봤는데요! 명릉은 숙종, 인현왕후, 인원왕후릉이에요. ​인현왕후는 숙종의 첫번째 계비이며 두번째 계비가 인원왕후 그리고 숙종의 능이 쌍릉으로 놓여있죠!​​​ ​저 멀리 있어서 가까이서는 못봤지만 분위기가 근엄하고 참 고요하니 좋았어요.​사극을 많이 봐서 숙종의 능이라 하니 더욱 관심이 가더라고요! ㅋㅋㅋ 드라마 생각도 나고 ㅋㅋ​​​ ​이 길은 바로 왕이 걸었던 길이래요!저도 한번 그 발자취를 따라가 보았습니다~​​​ ​진짜 장엄하고 정말 멋있었어요!현장에서는 우와 크다~ 이게 끝이었는데 집에와서 다시 한번 찾아보니 정말 인상깊었던 순간이에요.​워낙 넓어서 릉을 하나하나 자세히 보지 못했지만, 기회가 되면 부모님이나 남친이랑 같이 재방문하고 싶어요.​진짜 조선시대의 역사를 느낄 수 있었달까요~ ㅋㅋ​​​ ​이렇게 기신제도 지낸다고 하며 설명이 자세히 나왔어요. 왕의 제사를 지낼 때 나와있는것 같았어요!​​​ ​그 외에 경릉, 창릉, 익릉, 명릉, 홍릉 이렇게 5능이 있으며 장희빈의 대빈묘가 있답니다!​정말 근엄하고 고요하면서 아무생각없이 걷고 싶을때 좋은 장소이더라고요~경기도 나들이 장소로 여기 도 같이 와보세요!​​​ 행주산성경기도 시 덕양구 행주내동 산26-1경기도 시 덕양구 용두동 475-95 ​ 
  ​서울근교 가볼만한곳 에 엄마랑 다녀왔어요엄마집은 서울 연신내쪽인데 걸어서 다녀올 수 있어요결과적으로 이만보를 걸었지만^^ 운동겸 걸어 다녀오기 좋은것 같아요​엄마가 연신내에 산지가 오래 되었는데....에 와본건 처음이네요^^​근처에 밥먹으런 와보았는데..​​​   ​입장권이 있는데 엄마는 65세 노인 금액 무료입장나는 천원을 내고 입장을....​할 필요없이 나는 무료로 입장할 수 있었는데... 뭐 시에 기부한셈치고 ㅋㅋ;;;;​다자녀 카드 무료입장이래요다자녀 카드 가지고 있었는데 이미 입장권을 끊고 물어봐서 그냥 1000원 내고 들어가는 걸로...​​​​​​   서쪽에 있는 오릉이니까 5릉을 다 보고 가기로 합니다.역사문화관은 임시폐쇄 더라고요..​​   ​일단 제일처음보이는 릉은 숙종과 인현왕후 무덤이예요인원왕후 릉도 있고요여기 3개의 릉이 있어요두개 같이 있는게 숙종이랑 인현왕후 다로있는것이 인원왕후의 릉이예요​​​   뭔가 집같은거는 제사를 지내는 건물이예요제사지내는 모습 음식놓는것 사진으로 설명이 되어 있네요..누가 제사를 지내어 주는지는 모르겠는데...왕이 되면 이렇게 오랜세월 후손들이 제사를 지내 기억을 해주는군요^^왕 할만하네.. ㅋㅋ;;​​   ​잔디 좋을때 피크닉 오면 좋겠다...​​   어처구니...   ​뭔 건물이 있는데 여긴 재실이라고 해서 제기를 보관하고 제사지내면 여기서 음식하고 하겠죠?옛날엔  릉을 관리하던 관리가 지냈던 곳이라고 하네요     ​여기는 수경원이예요원으로 붙여지는건 임금이 아닌 세자나 후궁이나 왕족 등의 무덤에는 릉이라고 하지않고원이라고 불리더라고요여기는 사도세자의 엄마의 무덤이예요​영조의 후궁이죠...​​​   ​여긴 익릉으로 숙종의 왕비 인경왕후의 릉입니다.숙종의 첫번째 부인이죠..우리가 잘 아는 인현왕후는 2번째 부인이고요 인원왕후는 세번째 왕비에요​예전에 드라마 본 기억이 막 납니다 ㅋㅋ;;​​​   ​송림이 너무 좋더라고요진짜 오래된 송림인데...예전에 영월 장릉에서 해설사님이 예전에는 소나무가 릉을 지켜주었는데 요즘시대는 릉이 있어서 소나무가 보호받는다고 말한 말씀이 기억이 나네요..​​   ​하늘 좋았는데 이때까진...나무잎 우거질땐 더 좋겠네요지금도 물론 좋았지만....​​   ​옆길로 잠시 새면 인성대군 초장지가 있어요3살때 죽었다던가.... 다른곳으로 이장되었다고 하네요..​​​   ​서어나무길을 걸어봅니다.산책로가 40분 소요되는 길이예요그래서 창릉을 보고 홍릉 대빈묘 경릉 훈창원까지 다볼 생각입니다.​서어나무길은 한참 그냥 나무산책길을 걸었어요^^엄마랑 이야기 하면 걷느라 사진도 안찍었네요^^;;​서어나무길엔 화장실이 없으니 서어나무길 들어서기 전에 화장실 볼일 보고 움직이세요 ㅋㅋ;;;겨울엔 화장실 폐쇄로 순창원까지 가야 화장실을 만날 수 있어요​​     ​창릉도착 예종과 안순왕후의 능이예요​세조의 아들이예요.     ​여기는 홍릉 영조의 부인 정성왕후의 묘예요원래는 쌍릉형식이라 한쪽이 비어있는데 영조가 오래 살아가지고 ㅎㅎ;;나중에 영조는 구리에 묻혓다고 하네요..그래서 한자리가 비어있다고..울아버지 묘자리도 옆자리 비어있는데.. 하고 엄마랑 이야기를 나누었답니다 ㅋ;;;​​​  ​눈이 와요 엄마가 눈떨어지는 소리 들어보라고 해서 찍었는데.. 소리 안들릴듯..마른 나뭇잎에 눈이 떨어져 부딛히는소리가 났어요^^​​     ​울엄마~​​​   ​눈이 내리고 있어요​​    ​대빈묘는 장희빈의 묘예요숙종관련 식구들은 에 무덤이 많군요..원래 광주에 있었는데 이곳으로 옮겨왔대요..그래도 남편 가까이에....​​​   ​이건 경릉인가봐요표지판을 안찍어 놯네요덕종과 소혜왕후의 무덤인데 덕종은 추존..왕세자 신분으로 죽어서 아들이 왕이되어 덕종으로 추촌했다고 하네요​덕종은 왕세자 신분 소혜왕후는 대왕대비의 신분으로 떠나 릉이 소혜왕후 릉이 더 멋져요^^;;;난간석도 있고요,...​​   ​여긴 순창원 순회세자 공회빈이 합장된 릉이래요​​             ​이렇게 모든 릉을 다 돌아보았어요저는 뭐 그냥 주부지만서도 역사공부 좋아해서 표지판 읽어보며 재미있게 돌아보았어요울엄마도 이런거 좋아해서^^​운동도하고 ㅎㅎ   ​눈이 너무 이뿌게 내리던날...​​​​      과 벌고개 이야기 안내판도 오는길에 있기에 읽어보았어요 잼나네요​걸을만함 ​#서울근교가볼만한곳 # 한바퀴 좋네요​ 경기도 시 덕양구 용두동 475-95  
서울 근교 나들이 코스  브런치 카페 나인 블럭​에는 맛집들이 많다.빵집들도 많고 한데 평이 크게 갈리는 곳들이 많아 예전에 한번 가보았던 곳으로 가기로 했다. 나인블럭!  ​회사 회식으로 먼길 여기까지 온적이 있는데 평일 낮이어서 사람들이 없어서 너무 좋았다. 물론 맛있었고!사람이 없을 것은 바라지도 않았지만 사람이 정말 많군!   ​그런데 사진엔 없어보이네! 아주 잘찍었군...   ​콜드브루, 따뜻한 라떼, 슈크림 주문! 여러가지 빵을 주문하고 싶었는데 이미 다 팔려나가고 선택지가 별로 없었다.   ​그래서 고른 슈크림. 그런데 슈크림이 맛있다. 안에 들은 슈가 많이 달지않고 맛있음.   나인블럭도 좋지만  동네를 좀 연구해서 더 좋은 곳을 찾아봐야겠다! ​ 행주산성 역사공원 ​날씨가 좋은 주말 남한산성을 가려다 행주산성에 갔다. 그런데 행주산성 역사공원 좋다! 행주산성에 가지는 않았지만..강이 보이고 푸르른 잔디도 있고 좋았다! 간식이랑 싸들고 나오고 싶은 곳!     ​자전거를 타도 되고 롤러브레이드를 타도 되고.   ​마냥 걷기만 하기엔 크지않은 작은 공원이다. 정말 크게 는 없고 선책하고 앉아서 싸온 도시락을 까먹기 좋은 곳이다.     나중에 조카 데리고 가봐야지!  
춘삼월 주말이지만 코로나19로 인해서 마땅히 갈 곳이 없어 망설이던 중 문득 떠오른 곳은 조선왕릉 중에서도 이다.날씨도 쾌청하고 기온도 따스했던 주말 도심 속 공원과도 같은 왕릉을 찾아 봄맞이하는 기분으로 산책을 하면서 보냈다.은 행정구역 상은 시에 속하지만 위치적으로는 서울 은평구 갈현동에서 가까우므로 서울에서 더 가볼만한곳이기도 하다.​   이곳을 포함한 조선왕릉을 전체를 통틀어서 유네스코 세계유산에 등재되었다.이란 명칭은 한양도성의 서쪽에 5기의 왕릉이 있다고 해서 붙여진 것이지만 원과 묘 등 왕족과 관련된 묘도 여러 기 있다.​ 입구경기도 시 덕양구 용두동  입장료는 성인을 기준으로 1,000원에 불과하고 반면에 주차료는 없다.입장시간은 계절별로 다르지만 2월~5월, 9월~10월의 경우 06:00~18:00까지(입장마감 17:00)​   일맥상통한다는 말은 이럴 때 사용하는 게 아닐까 싶다.코로나19로 인해서 가능한 실내에서 보내는 시간을 줄이고 이처럼 탁 트인 야외에서 보내려는 시민들이 많이 와 있다.​   입구에서 가장 먼저 도착하게 되는 능은 조선 제19대 왕 숙종.모두 5기의 왕릉 중에서 두 기가 숙종과 관련이 있고 봉분은 3기나 된다.​   명릉에는 두 기의 능이 있는데 오른쪽 중앙에는 숙종과 두 번째 비 인헌왕후(합장), 왼쪽은 세 번째 비 인원왕후.봉분은 두 기가 되는 것이고 숙종을 비롯한 3인이 잠들어 있는 것이다.​   숙종의 두 번째 비는 합장을 하고 있고 세 번째 비는 홀로 있으므로 서로 투기를 하 듯하는 구조라는 해설을 듣기도 했다.여기서 또 하나 기억해야 할 건 숙종은 재위 기간이 무려 46년으로 어느 왕보다도 월등하게 길다.​   왕릉으로 봄 마중을 온 일가족들이 곳곳에서 목격된다.이곳은 서울 은평구 갈현동에서 벌고개만 넘으면 곧바로 도착할 수가 있어 산책코스로도 각광을 받고 있다.시 소재지만 서울 시민들의 아지트인 것이다.​   명릉을 지나면 큼지막한 한옥이 있으나 코로나19로 인해서 문을 굳게 닫고 있다.재실이라고 하며 왕릉에 제를 지낼 때 제물을 비롯한 준비를 하는 곳이다.​   간편하게 입고 갔으나 걷다 보니 땀에 젖을 정도로 따스한 기온을 보였다.아직 나뭇가지마다 움트는 모습은 볼 수 없으나 분명 삼라만상은 꿈틀거리고 있음이 느껴진다.​   명릉을 지나서 익릉 앞에 도착하면 울창한 노송 숲이 기다리는데 내가 가장 선호하는 곳.일반 소나무와는 달리 붉은색, 즉 적송이라서 그만큼 멋지고 친숙하게 와닿는다.​   이 능이 숙종의 원비, 즉 첫 번째 비인 인경왕후의 능이다.그러고 보면 숙종은 재위 기간도 길었지만 모두 세 번에 걸쳐서 왕비를 맞이한 왕.​   각각의 능마다 제를 지내는 십자각까지 이처럼 돌로 진입로를 만들었다.여기서 주목할 건 왼쪽 높은 곳은  향로라고 해서 제향 시 향과 축문을 들고 이동하는 길이고 오른쪽은 임금이 걸어가는 어로.하여 안내문에서는 어로를 이용하도록 권고한다.​   숙종의 원비가 잠들어 있는 익릉 앞은 우거진 노송 숲으로 인해 가장 핫플레이스하다.사진 찍기도 좋고 십자각으로 오르는 길은 약간의 경사면을 하고 있어 더욱 멋진 풍경을 자아낸다.​     익릉 앞에 우거진 노송 숲에서 한동안 셔터를 눌러댔다.비록 한낮이지만 소나무 뷰만큼은 얼마든지 감상할 수가 있다.​    따스한 봄 볕을 받으며 조선왕릉을 즐기고 있는 시민들 모습에서 여유 있는 주말을 느낄 수가 있다.주말에 입장한 시민들은 대부분 봄나들이를 왔다고 하겠으나 평상시에는 산책을 즐기는 시민들이 대부분이다.​   유유자적하며 거니는 시민들의 모습에서 여유가 느껴지고 따스한 햇살은 봄기운이 느껴진다.머지않아 초목이 움트는 가운데 봄꽃도 피게 될 것!​   익릉을 지나 이번에는 순창원 앞에 도착.이 순창원은 왕릉이 아니기 때문에 '릉'이 아니 '원'자를 붙인다.이곳에는 명종의 아들 순회세자와 그의 비 공회빈 윤씨가 잠들어 있는 곳.​   순창원에서 다음으로 이동하면 멀지 않은 거리에 있는 경릉.경릉은 덕종과 그의 비 소혜왕후(훗날 인수대비)의 능으로 양쪽에 각각 별도로 있다.덕종은 본래 왕이 아니고 세조의 아들로서 세자 책봉되었으나 별세했고 훗날 둘째 아들이 성종으로 왕위에 올랐기에 추존 왕으로 추대.​   주말을 가족과 함께 왕릉에서 즐기고 있는 모정과 동심이 넘치는 풍경.화창한 날씨에 봄 마중을 제대로 하고 있는 모습은 평화롭기만 하다.​   서울에서 가볼만한곳으로 각광을 받고 있는 은 서삼릉, 삼릉과 더불어 한양 도성의 서쪽에 있는 왕릉이다.코로나19로 인해 요즘처럼 실내를 회피하게 되는 때는 더욱 각광을 받게 된다.​   경릉에서 고개를 넘으면 홍릉과 창릉이 있다.두 능까지 다녀 오기엔 너무 시간이 없어 고개 입구에 있는 대빈묘까지만 다녀왔다.이 묘는 장희빈 묘로써 한때 왕비에 오르기도 했으나 결국 강등되는 바람에 묘로 칭하고 있는 것이다.​   시간 관계상 고개 너머 홍릉과 창릉까지는 생략하고 발길을 돌려서 나오는 중.완연한 봄 햇살이 내리쬐는 숲은 포근함마저 맴돈다.​   유유자적하며 주말을 보내는 시민들 모습은 왕릉이면서 공원 같은 느낌도 든다.춥도 덥도 않은 좋은 계절에 서울 시민들이 산책하기에 더없이 좋은 숲이다.​   주말에 찾은 시민은 봄나들이를 왔다고 할 수 있겠으나 입장 시간이 새벽 6시부터인 걸 보면 산책코스로도 얼마다 각광을 받고 있는지 짐작이 간다.​   소나무 사진을 많이 찍는 작가가 생각난다.비록 이보다 좋은 배경일 테지만 서울 외곽 산책로에서 이정도의 풍경을 만날 수 있다는 것만도 다행이란 생각이 든다.​   수년 전부터 안개 자욱한 아침을 골라서 사진을 촬영해 보고자 마음은 먹고 있었다만...지금까지 한 번도 시도를 못하고 있다. 새벽 6시부터 입장이 가능하므로 얼마든지 멋진 사진을 찍을 수 있는데 말이다.​   입구를 향해서 나오는 중에 명릉을 다시 한번 촬영.조선 왕 중에서 제위 기간이 무려 46년으로 가장 길며 세 번에 걸쳐서 왕비를 맞이했던 왕이라는데 관심이 모아진다.​   은평구의 힐링 숲으로 정평이 나 있는 .서울은 가볼만한곳이 무궁무진하지만 여기처럼 노송이 우거진 숲에서 힐링을 하며 산책을 즐길 수가 있는 곳은 흔치는 않다.녹음이 우거진 여름에 다시 한번 거닐어 볼 것을 다짐하고 귀가했다. 
​  저녁먹으러 갔다가 산책겸  에 다녀왔어요.유네스코 세계문화유산에 등재된 곳이기에 보존해줘야할 가치가있는 곳!시 가볼만한곳 역사여행 (조선왕릉)입니다. 관람요금:  대인 1000원/ 시민 50%할인/만65세이상 무료관람시간:  9~10월: 06:00~ 18:00 / 6~8월: 06:00~18:30 / 11~1월: 06:00~17:30경릉,창릉,익릉,명릉,홍릉 5기의 왕릉이 있어서 이라고해요.지도를 보면 생각보다 넓어서 1시간 30분이상 소요되니 천천히 둘러보기에 좋아요. 날씨도 좋고 관람객이 정말 많아졌네요~매표소도 바뀌었더라구요.매표소에서 조금 걸어가다보면 보이는 명릉( 제19대 숙종과 두번째 왕비 인현왕후, 세번째 왕비 인원왕후의 능이있는곳) 익릉으로 가는길~ 익릉은 들어가질못해서 멀리서나마 볼수있었어요.왕릉뿐만아니라 하늘과 닿을듯한 나무들~자연경관이 너무 아름다운곳이랍니다..  ​​초록초록한 산책길을따라 가다보면 소나무길을 만나게되요~가파르진않지만 사실 등산코스느낌이^^어느새 만난 홍릉( 제21대 영조의 첫번째 왕비 정성왕후의 능)다음은 마지막으로 본 창릉( 제8대 예종과 두번째 왕비 안순왕후의 능)계단식 길은 향로와 어로로 오른쪽 계단길은 왕이 지나가는길이라고해요~제사지내는 모습입니다.오랜 역사와 함께 훼손되지않은 왕릉을 볼수있어요.아이와함께한  역사여행  다녀오기에 좋아요!﻿ 
지난번에 가족들과 함께 나들이 겸 다녀온  장어 맛집을 까먹고 올리지 못한 게 생각나서 오늘은 그날 먹었던 장어에 대해 투명하고 솔직한 후기를 올려보려고 하는데요 항상 그리고 미리 말씀드리지만 100% 내 돈으로 구매하고 먹은 것들만 리뷰하고 있다는 사실 알고 계셨으면 좋겠습니다ㅎㅎ  먼저  장어 포스팅을 하기 전 민물장어의 효능부터 알려드리자면 원기회복 및 면역력 증진과 항암작용 등을 도와주며 골다공증에 탁월하다고 해요 저는 tv에서 항상 정력 얘기만 하길래 저런 효능이 있을 줄 상상도 못했는데 남자뿐만 아니라 여자한테도 굉장히 좋은 음식이더라구요! 제가 동네에서 가던 장어구이 집은 다 구워져서 나와가지고 손질된 모습은 생전 처음 봤는데 생각했던 것과는 다르게 징그럽지 않고 그냥 일반적인 생선 같았답니당ㅋㅋ 참고로 이 집은 연중무휴이며 매일 오전 10시부터 오후10시까지 영업한다고 적혀있었지만 시간 잘 확인해보시고 가세요!  처음에는 펴져있던 장어가 익으면서 말리는 것도 이때 처음으로 알았다는 사실....!! 저 옆에 보이는 하얀색은 떡이에용 같이 구워 먹을 수 있게 나오더라고요^^ 저는 떡을 안 먹어봐서 맛은 모르겠는데 당시 가족들은 고소하니 아주 맛있었다고 얘기했었답니다  장어 맛집 가격은 제가 동네에서 가던 곳보다 훨씬 저렴했는데 생각해보니 거긴 구워주는 인건비가 포함된 사실이 뒤늦게 생각나서 별 차이 없다고 느꼈어요ㅋ 좌석은 좌식과 입식 중 편하신 곳으로 골라 앉아서 드시면 되고 야외에도 자리가 있다고 입구에 크게 적혀있었지만 아무래도 생선이다 보니 안이 좋겠단 생각에 저희는 실내에 자리를 잡아서 먹었습니다  확실히 셀프로 굽다 보니까 힘들긴 했는데 그래도 불이 세서 금방 익어가지고 다행이었습니다ᄏᄏ 또 한 가지 알려드릴 점은 제가 갔던  장어 맛집은 생물 포장도 가능하며 초벌은 2000원만 추가하시면 되니까 굳이 식당에서 드시지 않아도 되며 그럼 더 저렴하게 드실 수 있어용 반찬은 셀프 코너가 있기 때문에 드시고 모자라면 더 가져와서 먹을 수 있다는 점도 참 좋다고 생각이 들었어요 아무래도 리필은 2번 이상 넘어가면 눈치가 보이기 마련인데 셀프로 내가 먹을 만큼만 가져다가 먹으면 전혀 그렇지 않잖아요ᄒᄒ 참 저희는 성인 남자 2명, 여자 2명 총 4인이었는데 장어구이 3kg을 주문해서 정말 배 터지게 먹을 수 있었습니다! 그렇다고 남다고 생각하심 경기도 오산ㅋ   장어 맛집의 제일 큰 장점은 손질이 굉장히 잘 되어있어서 뼈가 하나도 없었어요 아마 한 번이라도 장어를 드셔보신 분들은 뼈의 유무가 얼마나 큰 차이가 나는지 아실 겁니다 아무래도 다른 사람이 아닌 부모님을 모시고 가는 곳이라 꼼꼼히 따져가면서 고른 곳이었는데 만족하시는 모습을 보니 뿌듯하더라고요 다만 이건 지극히 개인적인 저의 입맛에 관련해서 솔직하게 쓴 리뷰인지라 다른 분들께는 안 맞으실 수도 있다는 점 감안해주시고 영수증 리뷰를 보아도 좋은 평과 안 좋은 평이 확연히 갈리니 꼭 본인 취향에 맞는 곳으로 잘 찾아보신 후 가시길 바랍니딩  제가  장어 포스팅을 쓰다가 갑자기 민물과 바다 장어의 차이가 궁금해서 검색을 해보았는데 2017년 기사 내용을 보면 영양학적인 면으로는 크게 차이가 없고 맛과 식감이 민물장어가 더 기름기가 많아 고소하고 부드럽지만 혈액에 독이 있어 회로는 먹을 수 없다고 하였는데 그에 반해 바닷장어는 회로도 섭취가 가능하다는 차이가 있더라구요 현재 장마로 인해 전남의 양식 어류 피해 652만 마리 중 571만 마리가 민물장어로 양식장들이 엄청난 피해를 입었다는 기사를 접했는데 그나마 피해 재난 지역에 포함돼서 지원 금액을 받기는 하지만 턱없이 부족할 것으로 예상된다니 참 마음이 아프네요ㅠㅠ 이번 장마의 피해가 너무 커서 아직 복구 엄두도 내지 못하는 곳이 많은데 하루빨리 모든 것이 제자리를 찾았으면 좋겠습니다 그럼 우리 이웃님들 오늘도 화이팅하시고 이번 한 주도 좋은 일만 가득하시길 바라며 마무리 짓도록 할게요^^ 
안녕하세요! NO 소비입니다금요일 저녁 외식으로 #맛집 으로 이미 한 신호등 장작구이에 다녀왔어요!   인스타를 보면 항상 #일산맛집 으로 소개되는 곳이라 꼭 한번 가보고 싶었던 곳인데 드디어 방문하게 되었어요!!  ​  금요일 이른 저녁 시간대에 사람이 많지 않아 실내 사진을 찍을 수 있었어요~식사 마치고 나올 때 보니 사람들이 서서히 들어오더라고요. 주차장에 자리가 꽉 차고 역시 맛집은 맛집이구나!ㅎㅎ 신호등장작구이 메뉴판이에요.맛집스럽게 메뉴가 간단하네요! 맛집 스멜 난다~~전 원래 콘치즈 누룽지 통닭은 좋아하는데 신호등장작구이에선 그런 메뉴는 취급하지 않고 Only~! 닭장작구이만 팔더라고요.이것이 신호등장작구이를 이제야 찾은 이유이기도 하죠ㅎㅎ저는 장작구이도 좋고 닭발도 좋고 꼬치도 좋고 막국수도 좋은데 둘이서 이걸 다 못 먹는 게 아쉽네요ㅠㅠ다음에 여럿이 와서 여러 메뉴 시켜 먹고 싶네요ㅎㅎ  어묵 국물을 반찬으로 주셨어요.짭짤 시원한 맛이었어요.사실 닭장작구이에 눈이 멀어 어묵국은 한 투입 먹고 끗! 드디어 기다리단 닭장작구이가 나왔네요.김이 폴폴 올라오면 냄새가 코끝을 자극하더라고요.기름이 익어가는 냄새는 절대 놓칠 수 없어요!   소리 들리시나요?저는 보통 영상 소리 없이 올리는데 이건 소리를 들어야 해요!닭 밑에 밥이 눌러가는 소리...누가 하늘에서 비를 내리는 거 아닌가요?! 저는 닭 장작구이에서 찹쌀밥을 좋아하는데요.찹쌀밥 양보고 많이 아쉬웠어요...팬에 살짝 깔릴 정도라 나중에 누룽지 되면 먹을 것도 없겠더라고요...ㅠㅠ  남편 가라사대 닭구이는 퍽퍽살부터 먹어야한다.그래서 저도 우선 닭가슴살 쪽으로 가져왔어요ㅎㅎ여러 닭장작구이를 먹어보았지만 신호등장작구이는  맛집답게 닭가슴살도 퍽퍽하지 않더라고요!닭가슴살마저 촉촉해서 먹는데 목막힘 없이 그냥 술술 먹어버렸어요!!​다 먹고 나와서 아 우리 콜라도 안 시켰네? 하고 생각난 거 있죠? 그 정도로 목이 막히지 않아서 음료수 생각도 안났어요ㅎㅎ  닭장작구이의 마지막을 장식할 눌은밥..!호일 위에 있어서 긁다가 호일이 벗겨지면 어쩌지 싶었는데 남편의 솜씨로 누룽지만 잘 긁어 먹었어요ㅎㅎ믓찌다믓찌다~~우리남편!간이 엄청 되어있는 것도 아닌데 손이 가는 맛이에요.별것도 아닌 거 같은데 자꾸 먹게 되네~~!  술 먹고 싶었지만 차를 가져가서 술은 못 먹었거든요.그래서 집에서 남편이랑 술과 함께 먹으려고 닭꼬치를 포장해갔어요ㅎㅎ데리야끼, 매운맛이 있는데 반반주문도 가능해서 반반으로 포장했어요! 뒤에 있는 꼬치가 데리야끼, 앞에 꼬치가 매운맛이에요.제가 좋아하는 스타일의 닭꼬치인데요.전 닭꼬치의 파가 생명이라고 생각하는 사람이라ㅎㅎ닭이랑 파랑 먹을 때 은은하게 퍼지는 파향이 꼭 있어야 해요!​매운맛은 포장지를 열자마자 매운 냄새가 코를 찌르더라고요..냄새가 강렬해서 혀를 대기가 겁났지만 매운 걸 먼저 먹고 데리야끼로 얼얼함을 달래주기 위해매운맛부터 먹었어요ㅎㅎ처음 먹을 땐 생각보다 괜찮은데? 싶었는데 계속 먹다 보니 혀가 얼얼하고 맵더라고요.나중엔 매운맛 한입, 데리야끼 한입 번갈아면서 먹었어요ㅎㅎ맥주랑 먹으니 술안주로 너무 딱이더라고요!!아 닭장자구이도 맥주라 먹었어야 했는데...다음에는 닭장작구이도 포장해서 집에서 맥주랑 같이 먹어야겠다는 확신이 들었어요!    닭으로 양치한 것 같은 느낌의 양이 아쉽긴 했지만 이제껏 먹어본 닭장작구이 중에 제일 맛있었던 거 같아요!다음에 또 남편이랑 오면 장작구이에 막국수, 닭꼬치까지 먹을 수 있을 거 같아요ㅎㅎ  신호등장작구이경기도 시 덕양구 로 396-14 ​ 
 맛집을 찾는다면 인기많은 이곳부터!오늘은 오랜만에 밖에 볼일이 있어 외출한김에외식을 하기로 했어요.뭐 먹을까 하다가 을 지나가는 길이라 여기 근처에서 먹자 하고 검색을 막 해봤네요.​카페에서  맛집을 검색하면 주막이 많이 나오더라구요.그리고 어떤분은 주막 다녀온 사진 찍고 또 다른 맛있는집 추천해달라고 글을 올렸더니사람들이 다 주막 너무 맛있다.. 이런글밖에 없고 추천은 안하고..ㅋㅋㅋㅋ​여튼 여러 사람들의 칭찬이 자자해서 일단 가보기로 했습니다.​  처음에 모르고 신관쪽에 차를 댔는데 본관이 따로 있구요주막이라고 그래서 작은곳일줄 알았는데 꽤 크더라구요.인기가 많아지니 확장했나봐요.​  얼마나 한지 아예 대기표 받고 기다리는곳이 있는데저희는 평일 4시경 식사 시간이 아니라 다행히 그냥 들어갔어요.그런데도 사람이 꽤 있더라구요.​  자리는 들어가서 아무데나 앉으면 돼요.방으로 된곳도 있는데 한 테이블만 있는 방은 아니에요.​​  주막 보리밥의 메뉴입니다.여기서 한게 시래기털레기랑 코다리찜인데요전 털레기가 뭔가 했는데 요건 수제비 메뉴에요수제비 먹고 싶어서 간건데 이미 2인분이상만 팔아서다른건 못시키고 시래기털레기만 일단 시켰습니당.​하지만 이곳에 다녀오신 모든 본들은 시래기털레기와 코다리찜의 조합이 예술이라고 하더라구요!​  기본 밑반찬인데요,저는 저 무생채가 너어무 맛있더라구요.저희 애기도 같이가서 저 무생채에만 밥 반공기 뚝딱하고..저희도 수제비 메뉴 말고도 밥 2공기 더 시켜서 다 먹고....ㅋㅋㅋㅋ​  ​시래기털레기에요.​​  ​나중에 다 먹고 찍은거지만 저 뚝배기가 엄청나게 큽니다.비교를 위해 밥공기랑 비교를 해봤는데사진보다는 실제로 보면 정말 크구나 하고 느낄 수 있어요.​  여튼 보글보글 수제비가 나왔는데요정말 여~~러가지 야채가 듬뿍 들어가서 아주 깊은맛이 나면서 정말 맛있다!!라는 생각이 듭니다.저렇게 겉으로 보이는 팽이버섯, 새우 뿐 아니라애호박, 감자, 시래기, 파, 고추 등등...어마어마하게 들어갔는데 제가 다 알지를 못해서 요만큼 밖에 못적네요..​​요건 빨간 국물에 걸맞게 좀 매워요.어른들이 먹을땐 매콤하게 맛있다! 정도로 먹을 수 있고아이들이랑 같이 먹기엔 좀 매워서 다른 메뉴를 시켜야 할거 같아요.​  음식도 너무 맛있었지만 여기 직원분들도 정말 친절하세요.주차 도와주시는 아저씨들도 친절하셨고안에 아주머니들도 친절하신데, 상냥한 친절 느낌이 아니라 츤데레한 친절?? ㅋㅋ​저희 애기가 벨을 너무 눌러대서 못하게 해도 말안듣고 자꾸 누르는데오셔서 짜증도 안내시고 좋게좋게 해주셔서 죄송하고 감사하고 그랬어요.​대신 저희 외식할때 절대로 스마트폰 안보여줬었는데이날 처음으로 식당에서 스마트폰 텄습니다...ㅠㅠㅠ 신세계인건 어쩔 수 없었네요...ㅋㅋ​​  그리고! 이 주막의 매력은 음식뿐만이 아닙니다. 건물 뒷편은 이렇게 돌로 외관을 장식하고 있어 요즘 흔히 볼 수 있는 느낌이 아니라 너무 좋았구요​​  특히 이렇게 시골길로 펼쳐진 모습이 아주 장관이었어요.날씨만 좋다면 먹고 나서 산책 정말 강추합니다!!​​  저희가 들어온 도로가 아니라 이렇게 시골길로도 나갈 수가 있어서 궁금한 마음에 이쪽으로 나갔어요 .생각보다 너무 짧아서 아쉽더라구요...ㅋㅋ​​  사진으로는 잘 안보이지만 물이 고여있는게 아니라 졸졸 흘러서 더 이뻤구요운좋게 날씨까지 너무 좋으니 멀리 가지 않고도 힐링 여행을 한 기분이더라구요~​​  ​많은 사람들이 추천하는건 이유가 있는게 맞나봐요.저희 엄마가 보리밥을 엄청 좋아하시는데 나중에 같이 꼭 와야겠다 생각이 들 정도로 음식이 너무 좋았구요,이곳은 누구를 데려가도 욕 안먹겠다 할정도의 맛집 맞습니다!!​​​ 주막보리밥본점경기도 시 덕양구 용두로47번길 133  다음엔 여러사람 데려가서 여러가지 시켜놓고 다시 한번 리뷰해보도록 하겠습니다 ^-^ 
 맛집 돼지갈비 맛있는 집 동해숯불갈비 옛날부터 한 곳 정성 가득한 반찬까지 합격 동해숯불갈비경기도 시 덕양구 로 396 ​​​얼마전 다녀왔었던  돼지갈비 맛있는 맛집을 다녀왔습니다. 저는 이곳이 처음인데요. 장모님은 예전 지금으로 부터 30년전정도라고 생각하시면 되겠습니다. 당시 어린 와이프를 데리고 와서 고기를 사먹은적이 있다고 합니다. ​정작 맛있게 먹었던 당사자인 와이프는 기억을 하지 못하네요. 시에서 서울로 가는 방향에 위치한 이곳은 은 돼지갈비 및 다양한 먹거리 맛집으로 한 지역입니다. ​다른 돼지갈비 맛집도 근처에 많이 있는 것으로 알고 있는데요. 장모님이 잘 알고 계신만큼 오랜기간 운영하고 있는 곳이 정말 맛집이라는 생각이 들었습니다.  ​​​오랜동안 영업을 했던 곳이라 그런지 단층 구조의 가게네요. 요즘 좀 한 맛있는 고기집이라고 하면 새롭게 지어진 건물에 2층 구조인 곳이 많이 있죠.  ​​​날씨가 좋다면 사진과 같이 밖에서 음식을 즐기실 수 있는 야외 테이블이 있습니다. 저희 가족이 갔었던 날의 날씨가 좋았던지 몇몇분들은 동해숯불갈비 집 야외 공간에서 식사를 하고 계시네요. 저희는 어린 아이가 있어 안에서 식사를 하기로 했습니다.   ​​​동해숯불갈비 메뉴판은 간단합니다. 주력으로 판매하고 있는 음식은 정해져 있으니까요.  양념소갈비 35,000원돼지갈비 17,000원왕갈비탕 14,000원비/물냉면 8,000원후기냉면 6,000원된장찌개 2,000원공기밥 1,000원동해숯불갈비 대표 메뉴​​​제가  동해숯불갈비 맛집에 간 요일은 토요일 입니다. 점심시간을 살짝 넘겼는데요. 손님이 많진 않고 보시는 바와 같이 한적하네요. 고기집은 손님이 많으면 많을 수록 서비스의 질이 떨어질 수 밖에 없습니다. 그점을 감안하신다면 널널한 시간대에 이용하시는 것을 권합니다.  ​​​고기맛은 바로 불맛 아니겠습니까? 동해숯불갈비 주차장 옆에 보시면 숯불을 다루는 곳이 있는데요. 연륜이 좀 되시는 분이 가져오셨습니다. 불도 좋고, 제대로만 굽는다면 돼지갈비 맛은 기본이상은 할 것 같네요.  ​​​처음엔 동해숯불갈비에서 돼지갈비 3인분을 주문 했습니다. 테이블까지 나오는 시간은 오래 걸리지 않았고요. 아래는  맛집 돼지갈비 입니다. 아주 연하게 양념소스와 잘 어루러져 있습니다. 브랜드 양념돼지갈비에 비하면 색이 있는 듯 없는 한데요. 실제로 보면 이집 내공이 장난이 아닐 것 같다는 생각이 드실거예요.    ​​​안먹어봐도 맛집 이라는 것을 증명한다고나 할까요? 음식 잘 하시는 장모님이 예전부터 다녔다는 집이라면 게임 끝이죠. 오랜시간동안 에서 돼지갈비 장사를 하고 계시니 말입니다.    ​​​돼지고기는 국내산이고요. 한군데에서만 고기를 받는다고 합니다. 가격에 맞춰 구매를 하는 곳이라면 고기맛이 미세하게 달라지는데요. 한군데에서 오랜기간동안 받는다고 하니 이정도 고집은 있어야  맛집이라고 자부할 수 있죠.   ​​​내어주신 숯불은 고기가 잘 익게끔 세팅되어 있습니다. 다른 곳은 쉽게 타기 일쑤인데요. 동해숯불갈비의 숯불의 세기는 약하지도 않고 세지도 않고 딱 좋아요.  ​​​고기의 두께는 제법 두껍습니다. 그래서 불을 잘 보시고 구우셔야 합니다. 고기는 손님이 직접 구우셔야 하고요. 불판에 올려주시는 것은 직원분께서 도와주십니다. 불판에 올려주시길래 구워주시는 줄 알았는데요. 물어보니 굽는 것은 손님이 직접하는거라고 하시네요. ㅡ.ㅡ ​​​잘 익어가는 돼지갈비 영상  ​​​ 맛집이라는 타이틀을 쥘 정도라면 돼지갈비 맛도 중요했지만 더 놀라운 점은 바로 이집은 반찬 맛집이라는 점입니다. 제가 여지껏 고깃집은 많이 가봤는데요. 반찬까지 신경을 쓰는 곳은 드물거든요. 음.... 뭐랄까요. 좀 한 곳의 반찬도 맛이 없는 건 아닌데 식재료들의 신선함이라던가 한두개정도는 신경을 덜 쓴 반찬이 나오기 마련인데요. 이곳은 반찬 전부 신경을 쓴 것 같더라고요.   ​​​특히 기억에 남았던 것은 반찬도 기억에 남지만 바로 된장찌개입니다.메뉴판에 보시면 된장찌개 밑에 자그마한 글씨로 집된장이라고 적혀 있거든요.  그래서 그런지 된장찌개 맛이 달라요. 된장찌개 덕분에 아이들이 먹다 남은 밥을 깔끔하게 비웠습니다.  ​​​맛집의 메인 메뉴는 바로 돼지갈비죠. 일반 돼지갈비집에서 주는 것과는 모양이 다르죠?양념은 과하지 않고 고기를 씹는 식감은 정말 좋더라고요. 고기맛 좀 보실 수 있는 분이라면 사진 한장만 보시더라도 아실거예요.  ​​​고기의 씹는 질감이 제대로 살아 있는  맛집 돼지갈비라 그런지 뇌에선 이미 행복회로가 발동하네요.  ​​​고기만으로 배를 채우려면 10인분이상 주문해야 할 것 같아서 기분좋고 적당한 선에서 멈추고 비빔냉면을 주문 했습니다. 다 맛있을 줄 알았는데요. 냉면은 일반 냉면집에서 파는 것과 동일한 수준입니다.  ​​​살짝 모자란 수준을 돼지갈비와 함께 육쌈냉면으로 즐기시면 만족도가 좋아요.  ​​​아이들도 너무 잘 먹고요. 아이들이 잘 먹는 모습을 보니 저도 고기를 먹는 시간보다 고기 굽는 시간에 좀 더 할애 했습니다.   ​​​그리고 마지막 소개는 바로  맛집에서는 엄청난 화분양을 볼 수 있는데요. 가게 내부일도 바쁜 일정일텐데 식물을 잘 키우시는 분이시라면 이곳 사장님이 얼마나 부지런하신 분인지 알 수 있는 대목입니다. 그래서 그랬던지 고기의 질과 반찬의 질 믿어 의심치 않네요. 나중에 또 에 갈 일이 있다면 고민하지 않고  맛집 동해숯불갈비에 다시 올 것 같아요.   ​​​​​아래는 다른 음식을 염두하고 있는 분들에게 도움이 될까해서  맛집 리스트를 추가했습니다. 이용후기도 무난하고 비주얼로도 충분히 맛있을 것 같네요. 한번 보시고 선택해 보시길 바랍니다. ​​ 경성빵공장 주요메뉴 : 아메리카노 5,000원, 초코라떼/카페라떼 5,500원맛있는 빵과 커피가 있고, 주차하기 편리해 많은 사람들이 이용하는 곳입니다.전반적인 이용후기가 좋아 에 가시면 한번쯤 이용하면 좋을 것 같네요.   경성빵공장경기도 시 덕양구 로 406-20 ​​​ 민속두부마을과돌솥밥주요메뉴 : 두부마을정식 18,000원, 두부버섯탕수 14,000원, 명이보쌈 23,000원, 쭈꾸미볶음 23,000원, 청국장 9,000원, 해물순두부/콩비지찌개/들깨순두부/황태순두부/두부젓국찌개 9,000원두부요리를 좋아하시는 분들이 이용하시면 좋은 곳 입니다. 다만 규모가 다른 곳에 비하면 작아 주차공간이 다소 작다는 점입니다. 좋은 평을 달아주는 리뷰도 있지만 손님이 많을 때 찾아간 손님의 리뷰를 보면 대체적으로 조금만 주는 반찬 서비스와 두부양에 실망함을 표현하는 분들이 있고, 음식 나오는 시간이 연속적이지 않아 불만을 표하는 사람들이 보입니다. 주말보다는 평일에 이용하시는 것을 좀 더 권하는 가게 입니다.  민속두부마을과돌솥밥경기도 시 덕양구 로 406-42 ​​ 통큰장어 지점주요메뉴 : 소금구이 1kg 35,000원, 상차림비 2,000원 맛집을 검색하면 연관 검색어가  장어가 연속되어 나옵니다. 그만큼 장어집이 한 것 같은데요. 블로그 포스팅을 몇개 검색해 보니 평이 괜찮습니다. 그리고 가장 매력적인 것은 장어가 35,000원이라는 점 입니다. 요즘 시대에 장어가 이정도 가격이면 혜자가 아닐까? 생각하네요.  통큰장어 지점경기도 시 덕양구 로 372 ​​​ 군산오징어 점주요메뉴 : 오징어불고기 14,000원, 오삼불고기 15,000원, 오닭불고기 15,000원, 오우겹불고기 16,000원, 오낙불고기 16,000원군산오징어 점은 체인음식점이기 때문에 음식이 맛이 없다는 평이 나오지 않는 곳 입니다. 이용후기도 나쁘지 않고 음식맛은 대체적으로 좋다는 평이다. 메뉴가 그렇듯 가장 대중적인 음식이기도하고 예상이 되는 음식이기 때문입니다. 군산오징어에서 식사를 한 후 근처 카페크레이트라는 곳을 이용하면 좀 더 저렴한 가격으로 이용할 수 있는 장점이 있습니다.   군산오징어 점경기도 시 덕양구 로 406-9 군산오징어 ​ 
 초맛집 주막보리밥!!전에 오빠랑 둘이 가봤는데소화도 잘 되고 정말 맛이 좋아서~~시부모님 올라 오셨을때 모시고 다녀왔어요!!  우와 겨우겨우 앉았어요!11시 반 살짝 넘어서 도착했는데조금만 더 늦었으면 웨이팅할뻔요!주막보리밥은 항상 사람이 많으니부지런히들 움직이세용^^​저희 보리밥 2개랑 털레기 하나주세요~ㅎㅎ 바로 기본반찬부터 차려집니다.주막보리밥 반찬들...그냥 이것만 있어도 되겠지요?ㅎㅎ 그리고 보리밥용 나물 등장!2개 분량이에요. 보기에는 적어보였는데절대 아니에요 .많은 양입니다^^ 보리밥을 시켜도 이렇게 쌈을 주시네요. 그리고 시원한 국물의 된장찌개까지! 이렇게 상이 차려졌어요.맛깔나보이는 한식 한상! 보리밥도 두개 등장이요!비빔밥에 진짜 이만한게 없지요ㅎㅎ 보기만해도 행복한 아침식사에요.부담도 없고 맛있는  주막보리밥^^ 보리밥에 나물을 취향껏 얹어서고추장과 참기름을 넣고 슥삭슥삭 비비면 완성!어머님,아버님은 고추장대신 된장찌개를 넣고비벼드시더라구요~^^ 먹고수 인정입니다! 보리밥을 맛보는 중에시레기털레기수제비도 도착했어요!오빠랑 둘이 왔을때는 양이 많아서털레기를 못시켜서.. 드디어 만나보는주막보리밥 대표메뉴입니다.맛있는 메뉴를 먹기 위해시부모님을 이용한 저희 부부ㅋㅋㅋ  이렇게 두그릇 있으면 그냥 끝장 나는거에요~ 처음 먹어보는 털레기!이거.. 제취향은 아닐줄 알았는데시원하니 완전 맛있습니다. 국물이 구수&깔끔의 중간인데수제비 덕에 무거운 느낌도 있고..완전 별미에요. 다른데서 못먹는 맛!건새우가 거슬리지 않을까했는데전혀요, 그냥 맛있기만 합니다ㅎㅎ 보리밥도 한숟가락씩 떠 먹으니 행복하네요~^^시부모님도 이 가격에 이렇게 근사한 한상이라니맛있다며 만족하셨답니다ㅎㅎ​털레기는 4명이 먹어도 양이 많더라구요.6명이 가도 보리밥 3개, 털레기 하나 시켜서먹어도 될거 같은 양입니다!  언제나 맛있는  맛집 주막보리밥!지난번에는 다른 메뉴를 먹었어서지난번 리뷰도 아래 남겨둘게요^^​https://blog.naver.com/marin2432/222441543065 , 반찬 하나하나가 소중한 한 이유가 있는 "주막보리밥" 맛집을 검색해보면 항상 나오는 주막보리밥^^ 드디어 맘 크게 먹고 다녀왔어요! 어머 생긴지 20년이...blog.naver.com #주막보리밥 #맛집 #주막보리밥 주막보리밥본점경기도 시 덕양구 용두로47번길 133 ​ 
​​​​이영자님때문에 좋아하게 된 한남동 '한방통닭'집이 너무 가고 싶은 요즘.​어제도 갑자기 한방통닭이 너~~~무 먹고싶은데​아시죠...? 일요일에 한방통닭은 웨이팅이 몇시간...​남편한테 한방통닭이 먹고싶다고 하니,​에 한 곳이 있다고 하더라구요!​무조건 먹어야해!!!!!​달려갔죠 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​좌회전하는 차량들이 다 저 집으로 들어가길래​불안불안​아..웨이팅하면 안되는데....ㅠㅠ​​ ​​​​맛집 답게​출입구 따로, 포장라인 따로 있어요!​은근 포장도 많이 해가시더라구요!​​ ​​​​5시쯤 갔는데​사람들이 꽤 있더라구요~~​이미 소주를 열댓병 까신 손님들도 많으시궁~​일인 일닭 하시는 분들도 많으시구!​기대기대! ​​ ​​​메뉴판입니다!​저희는 장작구이 하나랑 막국수 하나 시켰어요~​​ ​​기본 찬이구요~​​ ​​​응? 여보???​언제 맥주 시켰어???​전 술을 마실수가 없어서 사람들 맥주 먹는거 보면서 ​'아~ 맛있겠다!!' 이러고 있었는데​화장실 다녀오니 맥주가 똭~~​남편도 옆 테이블 남성분이 맥주 마시는거 보고 시켰대요~​맥주는 신선해보이더라구요!​​ ​​​바로 나왔어요!​오오오~~​기대기대​​ ​​​밑엔 요런식으로 찰밥이 있구요~​ 접시가 뜨거워서​저 찰밥은 누룽지가 됩니다~ ㅋㅋㅋ​  ​​​짜잔~~~​이렇게도 한입!​(역시 장작구이는 머스타드 소스지!!)​​​​ ​​밥이랑도 한입!​​​​ ​​​막국수도 바로 나옵니다~​​ ​​​​요리조리 비벼서​​​​​ ​​막국수와 구이랑도 한입!!​​(막국수는 비추)​​이렇게 먹는데​사람들이 닭발도 시켜먹더라구요!​오!​나도 먹어보고싶다​요즘 닭발 닭발 노래를 불렀거든요​자꾸 매콤한게 땡겨서!​통닭발 하나 주문~~​​ ​​​숯불향이 가득한 닭발 나와줍니다!​​  ​​​​아시죠? ​왜 바닥살을 저렇게 들어올리는지?​​ ​​​짜잔-​그냥 먹어도 맛있지만​누룽지 찰밥이랑 같이 먹어도 너~~무 맛나요!​​​ ​​​요렇게 클리어!​​​총평!한방통닭 VS. 신호등 장작구이​ 한방통닭이 승!!​​저에게 맛집이란​굳이 찾아가서 먹고싶은곳 이거든요?​한방통닭은​의정부에서 굳~~~~이 차를 끌고 한남동까지 가서 먹고싶은 맛인데​여긴 그정도는 아니에요​지나다가 먹으면 모를까?​​​전 오히려 장작구이보단 닭발이 더 맛있었어요!​그렇다고 장작구이가 맛이 없다는건 아닙니다!​뻑뻑살도 부드럽구요~​전반적으로 왜 맛집인지는 알겠지만​한방통닭에 익숙해져 있는 저에겐(기대치가 높음)​그닥 감동적이지 않은 곳이었어요!​한방통닭은 닭고기를 먹을때 부드러움, 촉촉함과 ​닭고기에서 밤맛이 나는듯한 달달함,​그리고 중간중간 김치를 먹을때​그 개운함.​영자님이 그랬죠? 체했을때 그집 김치를 먹으면 쏵- 내려간다고!​거긴 김치가 너~~무 맛있구요, ​통닭과 김치의 콜라보가 너무 훌륭한 곳이에요~!!!​남편은 한방통닭, 신호등 장작구이​둘다 자기 취향이라고 하더라구요! 둘 다 맛있었대요~​​이집, 맛있긴 하지만,​한방 통닭에 익숙한 사람들은 다시 한방통닭이 그리워질듯!​아! 그리고 테이블에 벨이 없어요..​직원도 많지가 않아서 시키기가 힘들어요!​​​​ 네이버 지도신호등장작구이map.naver.com 주차장 넓고 주차요원 계십니다~​다만 겹겹이 주차해야해서​먹다가 중간에 부르면 차빼줘야 한답니다~​​​​​​​ ​ 
​다소 낯선동네 서울의 끝인 시에 있는#신호등장작구이위치는 그냥 서울같은데 경기 시다 비쥬얼보고 꼭 가보고싶었던 곳이라방문🤍주차장이 엄청 넓다​​​ 장작구이집임을 알리는쌓여있는 장작들!!! 캠핑가서장작 쪼개고 타닥타닥 하는 소리 듣고싶따😍왼쪽 아래에 큰 장작(?) 같은거갖고싶다 ㅠㅠ (원래 하고싶은거 갖고싶은거 많음)​​​​  신호등장작구이메뉴판닭장작구이 한마리닭꼬치 반반막국수주문했당 ​​​​ 열무김치 주는걸로 알고았었는데겨울이라그런지 배추김치 주셨당그리고 겨자소스 굉장히 매움맛도 안보고 듬뿍 찍었다가코매워 죽을뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 꺆드디어 나온 장작구이​​ 모락모락안에들어있는 밥이 아주 먹음직​​​ 일회용 장갑을 주시는데너무 뜨거워서 젓가락으로 먹었다ㅋㅋㅋ 손조심 😏​​​ 문제의 겨자소스(맵긴해도 맛있음)​​​ 이건 양념소스아주 맛있음 ㅎㅎㅎㅎ ​​​ 주말을 마무리하는 기념(?)으로생맥주 주문^^ 아주 깔끔하게 따라주심 ㅋㅋㅋ​​​​ 후추는 코크운전해야대니깐🤭​​​​  둘이서 한마리는 조금 부족하다 그래서 주문한닭꼬치 반반 🤍아낌없이 발라주는 소스에 일단 합격!!!닭꼬치에 껴있는 파 너무 좋아그초????💚💚💚매운맛 꼬치는 닭고기 한입먹고포기.......데리야끼는 맛있는데 너무 기대를 했는지먹다보니 느끼해졌당 ​​​​​ 그리고 막국수양배추 엄청 많이 올라감 ㅎㅎ아주좋아요​​ 배불러서 마지막엔양배추만 골라먹었당ㅋㅋㅋㅋ새콤하니, 약간 살사소스 맛 나는 양념!!또 먹고싶다 막국수🤤​​​ 장작구이 안에 있는 밥누룽지되서 긁어모으기(이런거 재밌음 매우)호일 한군데도 구멍 안내고 성공^^​​​​가성비좋고드라이브겸 가기 좋은신호등 장작구이  🤍낯선동네 구경도 꿀잼🐾​ 신호등장작구이경기도 시 덕양구 로 396-14 위치는 요기 유원지처럼 길따라 쭉 음식점이 많아요!​​​그리고 집가는길맛집 스멜 나는 감자국집 발견얼른 찍어두고 검색해봤더니맛집 맞잖아!!!!?? #서부감자국담에 방문 찜 🔥🔥🔥그럼 안뇽🖤 
​늦은 저녁  심심해서 스타필드를 가는 중 에서 저녁을 간단히 먹기로 했다 에는 다양한 음식점들이 몰려있어서 많은 사람들이식사를 하러 오는곳! ​ ​원래 한 신호등장작구이​이쪽으로 이사하기 전 장소가 개인적으로 더 좋았다 날 좋은날 밖에서 운치있게 먹을 수 있었는데 ㅠㅠ 이사오면서 다 사라져버렸다​여튼, 무슨 사람이 이렇게 많은지 ㅎㅎㅎㅎㅎ 엄청 큰 주차장에 차들이 가득했고 우리가 먹고 나온 이후엔 줄 서서 입장하는 정도 ​ ​5인 이상은 못들어가요~ 입구복도에는 소소하게 즐길거리가 있다 인형뽑기, 두더지게임 그리고 입구 바깥쪽으로는 애기들이 좋아하는 작은 놀이기구도 있다 ​ ​사람들이 가득가득 내부도 엄청 커서 회전율이 빠르다!! 거리두기로 가운데 자리는 비워놓는데도 불구하고 회전율이 빠름빠름~~~~ ​ ​신호등 장작구이 메뉴 당연 장작구이가 메인~~ ​  ​기본 셋팅오뎅국물 열무김치 치킨무 양념소스 3종! 저 겨자소스가 은근 치트키 ㅋㅋㅋㅋㅋ양 조절 잘못하면 코를 잡아야 하지만 중독적인 맛이다 ​ ​장작구이랑 막국수 하나를 주문했는데 먼저나온 양배추 가득 올라간 막국수 ​ ​막국수 느낌보단 비빔냉면에 육수 가득넣은 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ면도 칡냉면 같은 느낌 ​ ​지글지글 장작구이 크기가 작은 닭이다 보니 양은 많지가 않다 장작구이 하나만 시키면 둘이 먹기엔 조금 작은 느낌! ​ ​고기도 물론 촉촉하니 맛있지만 눌러붙은 이 누룽지가 핵 꿀맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이에 쫙쫙 달라붙으면서 씹어줘야 함​오랜만에 가서 맛있게 먹고온 신호등 장작구이  
 오늘 기록한 맛집 은 군산오징어입니다^^* ​제가 잠실에 살때부터 본점에 많이 갔었던. 좋아하는 맛집입니다. ㅎㅎㅎ너무 급하게 밥먹느라 사진이 쫌 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​  저는 오삼불고기2인분에 오새튀김 시켰어요 ㅎㅎㅎ매운맛은 3단계로 되어있는데 저는 이번에 2단계요! 저는 3단계가 제일 좋습니다만 ㅎㅎㅎ​  맛집 군산오징어는 이렇게 셀프로 반찬을 리필해서 먹을 수 있어요.#맛집#군산오징어​   본점에서는 호일에다가 구워 주시는데 다른 곳은 이렇게 구워주시는건가? 본점도 이렇게 바뀌었나 ㅎㅎㅎ본점도 안간지 오래되서 모르겠네요 ㅎㅎㅎ​한 만큼 맛있어요! 밥도 볶아야 되는데 튀김까지 먹느라 못먹은거 후회 ㅠㅠㅠ  맛있게 상추를 싸서 먹으면 됩니다 ㅎㅎ​   군산오징어는 튀김이쥬 ㅎㅎㅎ맛있어요! ㅎㅎㅎ오징어 튀김은 꼭 드세용    포장도 가능하고, 은 주차할 수 있는 음식점이 많아요. 땅들이 넓어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​앞에 커피숍 가실 분은 영수증 가지고 가세요! ​이제는 에서 포장해서 오고 할 수 있겠네요! ​사랑하는 맛집  군산오징어였습니다!​ 군산오징어 점경기도 시 덕양구 로 406-9 군산오징어  ​ 
​​​​주말에 축구 경기가 있어 가족들 다 같이 축구 경기 보려고 하는데  축구 볼 때 치킨이 빠질수 없죠 !! 에 장작구이 한곳이 있다고 해 가보았어요 ~~ ​​ ​​​신호등 장작구이는  이케아를 지나 가는데요. 입구 쪽 사거리에 딱 신호등 장작구이가 보였고, 신호 기다리다가 멀리서 본 장작구이 주차장  만차 인가요?  포장해 오려고 했는데 못 먹는건 아닌가 걱정 부터 들더라고요 😟​​​​​​ 신호등장작구이경기도 시 덕양구 로 396-14 ​​장작 구이 가다 보니  다슬기 집 간판이 보였는데요!! 그냥 느낌에  다슬기집 여긴 가보고 싶다는 딱 촉이 왔네요 다음에는 다슬기 집도 가보려고 해요 : D ​​​ 신호동 장작구이 _  본점 ​멀리서 볼 땐 꽉 차 있었지만 12시반?1시쯤 도착 했을땐   주차장이 넓은 편이라 어렵지 않았어요 !! ​​ ​​​매장에서 먹거나 포장이 가능한데 우리는 포장이라 포장 주문하는 곳으로 갔어요 !!이렇게 나눠져 있으니 복잡함은 덜 한거 같아요 ~ ​​  ​​신호등 장작구이에 대한 정보 없이 아빠가 가보자고 해 급으로 온거라 주문 하러 가면서도 엄청 궁금했어요​​ ​​​□ 신호등 장작구이 메뉴판 □​​ ​닭장작구이 17000원 2마리 주문닭꼬치도 살짝 고민했지만 그냥 장작구이로 ~​포장  기다리면서 보니 매장에서 먹을때 철판에 올려 주는데 먹는 동안에도 계속 따뜻하고 바싹하게 먹을수 있을거 같아요 !! 거기에 막국수 와 잔치국수도 있어 어른 아이들 모두 먹을수 있는 메뉴로 구성 되어 있어 가족 식사나 모임할때 와도 좋겠죠 ~ ​​​ 돌돌 돌아가면서 기름기 쏙 빠지는 장작 구이 ♡한남동 장작구이 생각 나네요 완전 알랍 ~​  ​포장 기다리면서 신호등 장작구이 매장도 구경하고 , 주차장 옆에 있던 아이용 장난감 차도 탔어요 1회 500원 ​​ ​매장 내부도 넓고 깔끔했어요 기다리는데 계속 손님들 들어 오는거 보니 맛 집은 맛 집인가 봅니다 ~ ​​​ ​​아이들이 그냥 지나 갈수 없는 사탕이나 장난감 뽑기 자판기 까지 다양하게 있고 , 작은 놀이기구 까지 사장님 고수다 고수 ~~  ​​​​​장작구이 포장하고 건너편  제빵소에서 빵 사고  아이가 먹고 가자고 해 잠시 빵 시식하고 왔네요먹기 편하라고 먹는 동안 머리 잡아 주는 자상한 아빠 ♡내가 그런 자상함에 홀딱 반했지요 ♡♡​   ​​​포장 하고 최대한 빨리 집으로 와 장작 구이 맛 보기 완전 기대 기대 ♡​​ ​​닭 한마리 통으로 들어 있는줄 알았는데 이렇게 먹기 좋게  납작하게 포장해 주셨어요 ~ 한마리는 포장이 뒤집어 있는걸 모르고 그냥 꺼내다가 육즙이 옷에 줄줄줄  옷 보다 육즙 아깝 ㅋㅋ ​​​장작구이에 소금말고 두 가지 소스가 있는데요연겨자 소스와 양념 치킨 소스에요 ! 평소 먹어왔던 양념치킨소스보다 조금 덜 단 맛이나서 완전 굿 👍 저는 연겨자소스도 맛있지만 양념 치킨 소스도 너무 맛있었어요 ​​ ​앗 먹느라 장작 구이 안 쪽 찰밥 사진은 없네요! 5살 딸 아이는 겉에 바삭한 껍질 맛있다고 껍질만 골라 먹네요 ㅎㅎ  내새끼 잘 먹으면 그게 최고죠 ♡ ​  아쉬웠던건 첫 번째 장작 구이 닭 안에 있는 찰밥이 살짝 덜 익은 상태라 별로였어요 !!  찰 밥이 아닌 그냥 잡곡밥 느낌? 찰진 밥을 원했던 저는 살짝 실망 한남동 한방 통닭이 그리운 ㅠㅠ ​​하지만 밥이 덜 익었던걸 빼곤  장작구이 닭 자체는 맛 있어 장갑 끼고 신나게 먹었는데요~  한마리 뚝딱 먹고 두번째 장작구이도 먹는데 첫번째 장장구이 먹는 동안 밥이 잘 익었네요 :D  신나서 두번째 장작 구이도 맛있게 먹었고요 다음에는 직접 가서도 먹어보려고 해요​오늘도 잘 먹었습니다 ​​  ​​임소녀 블로그에는 다양한 리뷰가 많아요재태크 생활 정보 리뷰도 있으니 구경하고 가세요 ^^ ​✔샵백 가입 방법  및 쇼핑하면서 캐시백 적립 하기 :)  샵백 캐시백 가입 및 이용방법 _ 위메프 지마켓 11번가 알리익스프레스 등 연동하여 구매하고 캐시백 받아요 : D샵백 캐시백 가입 및 이용방법 위메프 지마켓 11번가 알리익스프레스 등 국내 외 200여개 브랜드 연동하여 ...m.blog.naver.com ​​​✔샵백 캐시백 환급 후기  샵백 캐시백 환급 승인 완료_ 15만원 환급 받았어요 :)쇼핑할땐 캐시백 받는 샵백 추천 쇼핑할때 캐시백 받을수 있는 샵백 (구)이베이츠 다들 하시나요? 일전에 ...m.blog.naver.com ​​​✔영양제 성지 남대문 평화약국 구매 후기 👉 남대문 평화약국 3차 방문_어버이날 선물 준비 /임팩타민 골드 / 임패타민 파워 / 텐텐안녕하세요 워킹맘 임소녀입니다. 어버이날 선물은 항상 용돈과 영양제 선물 준비해 드리는데요 !! 어버이...m.blog.naver.com ​​​✔ 아이와 가기 좋은 물 놀이 가능한 "양주시립 장욱진미술관" 아이와 가기 좋은 물 놀이 가능한 "양주시립 장욱진미술관"급으로 다녀 온 양주 시립 장욱진 미술관 ♡ 예전부터 친한 동생이 물 놀이 가능해 아이들과 놀기 좋다고 ...m.blog.naver.com ​​✔샵백 가입 VIP 프로모션 정보 가입하고 12000원 캐시백 받으세요  샵백 SHOPBACK 신규 가입시 12000원 캐시백 받기! 프로모션 코드 정보 ♥안녕하세요! 제가 쇼핑 할때 마다 이용하고, 자주 추천 하고 있는 샵백 캐시백 사이트 기존 신규 가입 캐시...m.blog.naver.com ​​​  
​​​​​# #맛집 #두부 #두부맛집 #통일동산두부마을 ​​​​​​​이제 을 구경했으니배를 채워야지어디를 갈까 하다가내가 좋아하는 뚠두부!!!두부맛집이 있다고 하여부랴부랴 찾아갔다​​​​​ ​​​​​​누가봐도 두부맛집 이라고 알만큼큼직한 간판보소​​​​  ​​​​​​​주차는음식점 앞 뒤 옆에 골고루 하면된다주차 자리가 좁지도 않고 그렇다고 넓지도 않았다.​​​​ ​​​​​​​​기대됨부랴부랴 들어감​​​​​​  ​​​​​​​​가운데 카운터를 기점으로 양옆으로 먹을곳이 있었다좁지 않았고 엄청 넓직했다안에 손님이 많았는데 워낙 테이블이 많아서 기다림 없이 바로 앉을수 있었다​​​​​ ​​​​보통은 세트로 많이들 먹는데우리는 바로 전날 수육을 먹었기 때문에메뉴는 요로코롬얼큰순두부 1두부버섯전골 소시키고 부족하면 더 먹자는 마음으로음식이 나오기를 기다렸다​​​​​​​  ​​​​​​​​반찬은 요로코롬 나오고반찬 전부다 짜지 않고  적당한 간이었으며반찬만으로도 밥한공기 쌉가능이라는 생각을 했다두부맛집 답군​​​​​​​ ​​​​​처음에 시키면비지찌개? 비지국 이랑순두부를 조금 주시는데순두부가 몰캉몰캉하니 너무 고소햇고저 비지에는 묵은지가 들어있는지 시원하고 고소했다두부들은 리필을 따로 해주지는 않았다다른 반찬들은 리필이 가능했으나너무 서운했다 ㅠㅠ​​​​​​ ​​​​​나온 얼큰 순두부매운걸 잘먹는 나로서는얼큰은 아니었고그냥 뭐 저냥 매운맛? 매운맛은 아니였던거같은데순두부 자체가 너무 고소했고듬뿍듬뿍 아낌없이 들어있었고간도 그렇게 세지 않기 때문에 밥에다가 비벼서 너무 맛있게 먹었다두부맛집인만큼 두부가 맛이없으면 큰일나지 암.​​​​ ​​​​​​전골은 요로코롬 약간의 고기와 버섯 야채와 나온다샤브샤브 같이​​​​​​  ​​​​​​처음에는 하얀 국물인줄 알았는데끓이다 보니약간 빨간 국물로 변신국물맛은 샤브샤브 맛으로 엄청 시원했고야채와 버섯이 아낌없이 들어가서야채 육수의 달큰함이라..​​​​​ ​​​​​야채에다가 고기를 싸먹으니와 이거 진짜 맛있다 하면서허겁지겁두부와 고기는 추가 가능하니 먹다가 부족하면추가해도 될것같았다.안에 두부도 큼직하니 들어있어서주신 겉절이 김치랑 같이 먹으면 또 그거야 말로 두부김치​​​​​​​​ ​​​​​​​​사리에 라면사리도 있길래또 바로 투척​​​​​​​​ ​​​​​​​와 여기 면사리 맛집인가라면사리 넣으니쫄깃쫄깃 탱글탱글라면사리에 국물이 쫙베어서진짜 너무 맛있었다저거 꼭 추가해야함​​​​​​​ ​​​​​​배터지게 먹고 계산하고 나오니 앞에 비지를 가져가시라고따로 마련해놓았다오 이런 배려와 서비스 너무 좋다라는 생각을 하면서사이좋게 한개씩 챙겼다​​​ 통일동산두부마을경기도 파주시 탄현면 필승로 480 ​​​​두부맛집 이라고 검색하여 찾아간통일동산두부마을우리엄마도 너무 맛있다고 또 오자고 했고나도 너무 만족한 주말 식사였다.에는 갈비만 한게 아니였어.!!!!1​​​​​​​ 
오늘은 맛집으로 한 한식부페를 찾아왔습니다.요즘 창릉 신도시 때문에 핫한 지역인 창릉신도시  용두초등학교 가는 길에 있습니다.식당 앞 주차장이 만차군요. 건물 옆쪽에도 주차공간이 있습니다. 서민 5호기 주차하고 이제 마스크 장착하고 입장.여기서 10년 이상 영업 중인 식당이라 처음 방문이지만 지나가면서 자주 봤기 때문에 왠지 익숙하군요.식도락 기행으로 한식부페집은 갈 일이 없는데 이 맛집은 뭔가 특별하답니다. 일단 음식값은 선불이고요.1인당 8천원이고 삼겹살 무한리필은 1인당 13,000원.고맙게도 아침식사는 6천원.여기가까지만 보면 저렴한 한식부페식당이구나 하는 느낌입니다.  식당 안으로 들어섭니다.손님이 꽤 많은데 혼밥 족이 많이 보이는 것도 특색이네요.혼자서 삼겹살 무한리필 드시는 분도 있네요. 한 명이 와도 환영하는 맛집이라 더 부담 없이 오시는 듯. 오늘은 어미니와 함께 누님과 매형도 합류하셨습니다.삼겹살 무한리필이라는 말에 오셨음.자리 앉자마자 삼겹살부터 투척. 삼겹살도 삼겹살이지만 부페 음식이 일단 궁금해서 출동.조기 인기 폭발인가 보군요. 1인당 3마리까지만 드시랍니다. 닭도리탕을 비롯한 푸짐하고 다양한  반찬들.  밥도 종류만 3가지 여기에 잔치국수, 떡, 튀김 등등...오늘 다 맛보기는 힘든 다양한 종류가 준비되어 있음. 일단 불판에서 삼겹살은 잘 구워지고 있고 ㅋ  다수의 출격(?) 끝에 테이블이 차고 있습니다. 보리밥, 현미밥, 찰밥 종류별로 밥부터~당뇨가 있으신 어머니는 보리밥 담당,. 종류별로 다 퍼 오신 듯.  삼겹살 좋아하시는 매형은 기다렸다는 듯이 재단 작업 착수.  일단 두장 구워지고 바로 한장 더 올립니다. 고기가 두꺼워서 한장이 2인분 정도 보시면 됨. 일단 삼겹살부터 맛보고~  나는 궁금한 조기 공략.1인당 3마리로 한정 지은 이유가 있네요. 내가 먹어도 한도 없이 먹겠음.  도토리묵도 상급입니다. 된장국과 미역국도 훌륭하네요.  모든 음식에 조미료 사용을 안 했다는군요.그리고 모든 음식이 짜지가 않습니다. 이거 놀라운 점입니다. 일단 두당 한계치에 다다르게 조기 다시 들고 오고 이번엔 아까 못 담아온 제육까지 제육볶음 제대롭니다. 이거 하나만 가지고도 한 끼 하겠음. 마지막은 잔치국수로 마무리. 디저트도 다양해요. 식혜, 호박죽, 얼린 감, 떡까지..  심지어 백설기까지 맛있네. 부지런히 드셨으니 이제 접시 반납의 시간.가격에 훌륭한 맛에 머리 끄덕이며 정리중이심.이제 끝? 아닙니다. 직접 담그셨다는 매실차. 테이블 다 치우고 티타임. 무엇 하나 빠질 것 없는 맛집입니다. 한식부페경기도 시 덕양구 화랑로 326 ​ 
4명에서 외식하면 늘 어디가나 걱정고민! © GepaardmetKelly, 출처 Pixabay가격도 생각하고, 코로나땜시 사람도 많으면 안되고, 자리도 넓어야되고, 무엇보다 가장 중요한 맛! 맛이 있어야한다.​매일, 매주 고민하지만 늘 가게되는 곳은항상 같은 곳이 되는게 현실!​이번에는 정말 안가본 곳을 가보자해서열심히 네이버지도를 검색해보았다. © dapple-designers, 출처 Pixabay일단 티비에 나온 곳은 걸러야하나했는데,이 워낙 한 곳이라 거의다 티비에 나왔다.그래서 찾다찾다 닭을 먹으러갈까 하고 결정하는 순간 © kinli, 출처 Unsplash오리고기가 먹고싶다는 의견을 반영해 오리고기집 픽!! 시골마루장작구이 점경기도 시 덕양구 로 307-16 그렇게 간 곳은 시골마루장작구이라는 곳이다. 다양한 자리와 넓은 내부  끝에 식당이 몰려있는 곳에 넓직하게 자리잡고 있다. Previous imageNext image시골마루장작구이 메뉴판 가격대도 와우~~~~~~4인에 한마리 48000원!허브마늘로 시키면 50000원으로너무 저렴한거 아닌가요?! 오리한마리 오리 한마리가 보기에는 적어보여도 4명에서 먹기에는 양이 충분했다. 그렇게 단백질을 보충하던 중, 불판 밑에서 맛있게 익어가던 고구마 갑자기 사장님이 오시더니 고구마를 꺼내주셨다.첨에 고구마가 있는줄도 몰랐는데 정말 너무 행복한 탄수화물이었다.​딱 고구마까지 먹고나니 완벽한 배부름이 포근하게 왔다. 백김치와 반찬들 반찬은 셀프 리필이 가능하니 좋았다.드레싱 없이 샐러드 먹는 나에게는 행복한 셀프바였다. 셀프바단백질과 탄수화물의 적절한 조화!넓은 자리로 편안한 식사!무엇보다 가격이 매우 만족스러웠던 식사!​시골마루장작구이 점 추천합니다~고구마 매력 우째~~~넘 좋다아 :)) 
  어디를 갈까?날씨는 좋고   나가고는 싶고...그래서 선택한 곳이 몇달전 남편이 근무하게 된 시이다. 시는 갈 기회가 없었는데 이라는 한 조선왕릉이 있다고 하여 보러 가기로 했다.  유네스코 세계유산 조선왕릉에 들어가기전 종합안내도를 찰깍~~~! ​화창한 바람이 불어오고  시원한 전경이 눈에 들어오고..4월의 나무와 풀은 이쁘다..... 경릉: 7대 임금인 세조의 세자이자 9대 임금 성종의 아버지인 추촌왕 덕종(의경세자)과 세자빈 소해왕후 한씨(인수대비)가 안장되어 있다 물이 없는 또랑을 보면서... 대빈묘: 숙종의 후궁이자 경종의 생모인 옥산부대비 장씨(장희빈)의 묘TV 사극에서 들었던 익숙한 이름들이보이니 눈앞에 명장면들이스쳐지나간다.   맛집으로 한 "주막"에서 대기 번호표를 받고 30분을 기다린 후쭈꾸미볶음(정식)과 옛날보리밥을먹을 수 있었다한번쯤 걸어보는 것도좋을 듯 싶다...  ​ 
안녕하세요수수입니다:)​ 신호등장작구이 방문시알게되어 방문한​꽤 한지사람들이 많았어요​세계문화유산인​코로나 걱정없이그시대의 역사와 문화를 느끼며산책 하기 너무 좋을것 같아요​이번 주말에아이들, 가족, 연인과 함께 데이트(나들이) 어때요?  (feat.역사문화관) 안내도 20년 11월 방문 외벽에서 본 명릉​ 내부 관람은 안했어요밖에서도 약간 보이기도 하고다른곳도 방문 예정이였고여긴 우연히 알게된 장소라서역사문화관만 방문해서 이용 했어요  역사문화관매표소 옆에 위치무료 관람​제가 방문 당시역사문화관은 사람들이 구경 안하더라구요​을 직접 보는것도 좋지만꼭 역사문화관도 들려서보시면 좋을것 같아요   안내책자, 옆서, 조선왕릉과 왕실계보 옆서​기본옆서는 하얀색인데색연필로 색칠하면이쁠것 같아 두개 챙겨와서집에서 색칠해봤어요​색칠잘했나요?  조선왕릉과 왕실계보​교육적으로 잘만든 것 같아한국사 공부할때 참고해도 좋을것 같아요 왕릉 체험 및 설명을 듣고 체험 할수 있어요 조선왕릉 분포 안내​북한에도 있지만주로 대한민국에 분포 되어 있네요 VR체험관​내부관람 안한 이유중 하나vr체험으로 내부관람 할수 있어요  이란?관람안내관람시간, 관람료 등관람료 1,000원​너무 저렴하지 않나요? 휴무일월요일 휴무 전화번호02-359-0090 주차 앞 주차장주차 무료 주소 매표소 옆매표소경기도 시 덕양구 로 334-32 
여름휴가로 아들네 집에 오신 시부모님>.<덕분에 저희도 휴가같이 보냈어요 ㅎㅎ하루종일 돌아다녀서 피곤하실까봐저녁은 포장해서 집에서 먹었네요!​고민 끝에 메뉴는 신호등 장작구이로!뭐가 그렇게 한가 궁금했던 차에포장도 된다기에 오빠랑 다녀왔습니다! 도착했는데 이렇게 비가 콸콸콸...포장만 해갈거라고 하니 자리를 안내해주셨고,오빠는 차에 있고 저는 뛰어서 포장줄로!!​가게에 가면 홀식사 줄과 포장줄이 따로 있어요.비가 많이 와서 사진에 못남겼네요..포장줄로 후다닥 뛰어갑니다! 잘 보이는 메뉴판!저희는 닭장작구이 1마리와닭꼬치 반반을 주문했어요!제가 왔을때 앞에 5팀정도 기다리고 있더라구요.인기 실감 두구두구... 기다리다 보이는 풍경..와 저 큰 기계가 총 4대 있더라구요.아래 장작불 보이시나요? 장작구이 인정 ㅎㅎ​​직원분들이 쉬지 않고 닭을 꽂고 계십니다..포장쪽 에 직원이 4명 정도 있었는데마스크를 다 안썼더라구요.장작불로 떼다보니 안이 더워서 그랬겠거니..이해는 했지만 어 리를빗 찝찝하긴 했어요; 셋팅이 다 된 닭 장작구이는이렇게 돌판에서 잠시 대기했다가포장해주신답니다.​비가 억수같이 쏟아져서...!후다닥 차로 뛰어갔어요! 바로 집 식탁샷 ㅎㅎ왼쪽이 닭꼬치 오른쪽이 장작구이요!냄새가 좋아서 차안에서 얼마나 행복하던지~~ 개봉~~ 우와 장작구이좀 보세요!넘 예쁘고 아래 찹쌀밥도 깔려있어요.고급진 요리다...! 닭꼬치는 매운맛, 데리야끼 맛 순이에요.닭꼬치도 고급져보입니다... 양념소스와 겨자소스 소금도 같이 들어있고,아 사이다도 있는데 안꺼내놨네요 ㅎㅎ치킨무까지 꺼내놓으면 셋팅 완료!! 사이드에 보이는 복숭아는이웃사촌언니가 나눠주신건데!넘 달달하고 맛있더라구요.여기서 대신 감사인사하기... ㅎㅎ(그릇도 넘 잘쓰고 있답니다...♥ 감사해용!) 외출하고 오신 어머님,아버님과 맥주 짠~~~~저 평소에 잘 안먹는데 시부모님 오실때만 술 먹나봐요 ㅋㅋㅋ  닭꼬치 먼저 먹어봤어요!대박~~ 닭꼬치가 이리 맛있어도 되는겁니까!닭다리살인지 부드러운게 맛있어요!매운맛은 정말 매워요!맵찔이는 하나 먹고 바로 치킨무를 찾았어요.하지만 맛있게 매운맛이라 또 집어먹어요!  그리고 장작구이도 드디어 먹어봅니다..!대애애애애애박!!와 이거 진짜 맛있어요!  뭐가 그리 할까 했는데한입 먹는 순간 바로 알았네요!장작으로 불을 떼워서 그런지닭 자체가 너무 부드럽고 훈연향?도 베어 있어요!우와 이래서 신호등집이 했구나!!!  닭 아래 깔려 있던 찹쌀밥도..와.. 이리 맛있어도 되나!간이며, 밥 익은 정도며...  은행, 인삼 등등몸에 좋은것도 잔뜩이더라구요.이정 도에 17,000원.너무 저렴한거 아닌가 싶어요. 먹다보니 불편한 뼈들은시어머니가 발라주셨어요^^제가 1차로 발랐는데.. 역시...넘 서툴렀어요 ㅋㅋㅋ닭장인 시어머니가 초스피드로살살살 발라주십니다~~ 살만 남은 장작구이 ㅎㅎ 저는 평소에 퍽퍽살은 잘 못먹는데이집 닭은 퍽퍽살도 부드러워요.와 오빠랑 정말 감탄했네요.앞으로 이집 자주 갈거같아요~~​포장도 되서 먹기편하고!맛이며 향이며 구성이 완전 좋았어요!잘 먹었습니다! 조만간 또 뵈어요!!  ​​#신호등장작구이 #맛집#향동맛집 #시맛집#닭장작구이 #닭꼬치 #야식#포장맛집 신호등장작구이경기도 시 덕양구 로 396-14 ​​ 
 ​ 근처에 갔다가,  맛집원조카우보이한방통닭 다녀왔어요!​두번째 방문이고요,무려 백종원 3대천왕에 나온곳이에요ㅋㅋㅋ진짜 사람많고 한곳!​​ ​​자리는 이런 느낌이에요ㅋㅋㅋ처음엔 으음?했지만,조금만 있으면 이런 분위기에 금방 익숙해 집니다ㅋㅋㅋ​이런 분위기 마저  원조카우보이한방통닭의 특징이에요ㅋㅋㅋ​​ ​​ 원조카우보이한방통닭은,★국산파티★국산 닭고기라 뒤에서 보시면 알겠지만,굉장히 튼실튼실~고기가 정말 맛있어요!​​ ​​​​기본소스는 구운소금이랑 겨자소스예요.개인적으로 겨자의 톡쏘는 맛을 좋아해서,겨자소스에 찍어먹는게 맛있더라고요ㅋㅋ  ​​반찬은 특이하게,양상추랑,김치가 나와요!김치+한방통닭...조합 조아보시나얌?ㅎㅎ​​  ​비쥬얼부터 시강인, 맛집​원조카우보이한방통닭 먹어보겠습니다😘​ ​​ 맛집,원조카우보이한방통닭입니다:D​사실 한방통닭은 한남동이 한데요,한남동 안가도 괜찮아요!에서 더 맛있는 한방통닭을 먹을 수 있어요ㅋㅋㅋ​​ ​​닭이 징챠징챠 커요~!그리고 2년전에 갔는데도가격은 그대로 1만6천원...아주 착한 가격이라고 생각해요!​​ ​​​뜨거운 그릇에 나오기 때문에,오래동안 따듯하게 닭요리를 즐길 수 있어요.포장해서 집에서 쌈채소랑 먹어도 맛있을거 같더라고요~!​​​ ​​기름을 쪽~뺐기 때문에,담백하고요!그리고 껍데기도 넘넘 맛있어요ㅠ  진짜 감동실화​​ ​​닭다리도 이렇게 튼실튼실~아쥬아쥬 만족스러워요ㅋㅋㅋ​​ ​​고기도 야들야들하니 너무 맛있어요!개인적으로 겨자랑 잘어울립니다😉​​ 그리고 원조카우보이한방통닭의 하이라이트는 누릉지예요.누릉지가 굉장히 많이 들어있어요!앞서 말씀드린 것처럼,그릴판이 뜨끈뜨끈해서,따듯함이 오래 유지돼요~!​  ​주차는 정말 아무데나 하셔도 돼요ㅋㅋㅋ추천추천합니다앙😉 원조카우보이한방통닭경기도 시 덕양구 용두로47번길 191 ​ 
​  안녕하세요~얠리스 입니다.​오늘은 얼마전 에 갔다가 가성비괜찮은 베이커리카페를 방문하게 되어 소개해드릴까하는데요.  에서 한 빵 맛집'경성빵공장' 입니다.​에 카페를 비롯한 대형빵집이몇군데 있는데 가격대가 후덜덜해요 ㅠ빵을 썩 좋아하지않지만이상하게 이날따라 빵이 먹고 싶더라구요.빵이 먹고 싶다하니 친구가 가성비 좋은 빵맛집이라며 알려준 곳이에요!  에서 일산방면으로 5분정도 가면 위치해있는데,큰 도로에서 군산오징어가보이면 그 골목으로 들어가 안 쪽에 위치해있어요.네비키고 오시면 됩니다 ㅎㅎ  주차장도 넓어서 넉넉히 주차를하고,빵집으로 들어갔어요!​빵종류가 생각보다 무척 많더라구요!  타르트부터 스콘도 종류별로 있는데,이 어르신들이 많이 방문하는 명소라 그런지 쑥으로 된 스콘과 빵등을판매하는 것도 이색적이였아요 ㅎㅎ  페이스트리와 소금빵도 보이죠?사실 저는 크루아상이 땡겨서 크루아상을먹으러 방문한건데 크루아상이없더라구요 ㅠ대신 아몬드 페이스트리를 넣어봅니다ㅎㅎ소금빵과 크림치즈빵도 하나씩 픽!  카스테라,몽블랑,깜빠뉴를 비롯해 앙버터빵도 너무 먹음직스럽더라구요.  요기에 딸기크로와상이 보였으나생크림은 또 안땡겨서 패스해봅니다ㅎㅎ  번과 슈크림등 크림이 들어간 빵이 많은걸보니 크림에 자신있는 곳 인가봅니당 ㅎㅎ  마늘바게트와 고구마빵도 맛나보이네요 !! 밤빵두요🍠🧄🌰 쿠키와 롤케이크도 있는데,쇼케이스에 케이크는 없더라구요.케이크 궁금해요오!!​저희는 이 날 간단하게(?)*시오빵 - 3500원*아몬드 페이스트리 - 3800원*먹깨비크림치즈빵 - 3800원을 구매했습니다.  계신대에서 커피도 판매하는데직접 로스팅을 하시는 것 같더라구요.저희는  커피도 있고 빵만사러왔으므로커피는 패스하고 빵만 구매했어요. 나올때보니까 카페 분위기도 너무 좋더라구요 ㅎㅎ다음에는 커피한잔을 하기로하고빵을 챙겨나왔습니다! 빵을 사서 나오는데 주차장 앞푸르른 들판이 빵이랑 잘 어울리네요ㅎㅎ 빵이 너무 먹고싶었던 얠리스.차 안에서 빵을 먹어보기로 하는데요.먼저 소금빵이 먹고 싶어맛을 봅니다!  소금빵을 결대로 잘 짤렸어요.좋은 버터를 사용하셨는지 버터풍미도 좋고짭짤하니 맛있었는데, 좀 딱딱하더라구요.원래 소금빵이 겉은 딱딱해도 속은 부드러운바게트 느낌인데, 속도 딱딱하고 안도 뻑뻑해서썩 엄청 맛있다고 느끼지 못했던 것 같아요.'데워먹어야 맛있겠다' 라는아쉬움이 들었답니다. 다음은 아몬드 페스츄리입니다.소보루빵과 비슷한 비주얼이 눈에 띄지요?  퐁실한 느낌이 너무 귀여운데,겉이 바삭하더라구요^^떼어먹어봤더니 달달하니 고소하고 맛있었어요.  속은 겹겹히 페이스츄리로 시작해서옆까지 아몬드가 잔뜩 붙어있어요!  한 입먹었을 때는 페스츄리였는데완전 속안은 부드러운 버터빵 느낌이더라구요.너무 맛있어서 순삭하였습니다 ㅎㅎ 마지막으로 크림치즈빵을 먹어보는데요.  까만빵에 호두가 콕콕 박혀있어요.  크림치즈빵이라고 해서 부드러운크림치즈를 생각했는데, 쫄깃쫄깃한 찹쌀식감인데, 레몬향도 나고크림치즈향도 나는 처음 먹어보는 속을 가지고 있더라구요.처음 먹어봤다고 해서 맛이 없는게 아니라굉장히 맛있었어요 ㅎㅎㅎ크림치즈가 찹쌀식감에 레몬향도 나는데맛없을 수 없잖아요 !!!이 빵 진짜 강추입니다 !!!  빵의 가격을 보고 저게 왜 가성비지? 라고 생각하실 수 있는데,  주변 다른 대형베이커리카페에 대비해서저렴한 편이며, 이곳이 빵이 커요!보기보다 빵들이 다 크고 무엇보다 맛있습니다.빵을 즐겨하지 않는 저도 맛있다고 3개를 다 먹어보았으니 맛은 진짜보장할 수 있습니다.에서 빵 맛집을 찾으신다면 무조건 방문해보시길추천 드립니다.  경성빵공장경기도 시 덕양구 로 406-20  *영업시간 - 매일 10:00 ~ 22:00*업체번호 - 02-356-7826  ​↓↓↓ 맛집 추천드려요↓↓↓https://blog.naver.com/hottjdus1/222738316933 [경기도 시]  진한 곰탕, 설렁탕, 도가니탕 맛집 - '푸주옥 점' (feat. 하훼단지 )안녕하세요~ 얠리스 입니다. 여러분은 설렁탕을 좋아하시나요? 서울에는 오래된 전통적인 설렁탕집이 참 많...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222712538787 [경기도 시]  참나무장작통닭구이 맛집 - '신호등장작구이'안녕하세요~ 얠리스입니다. 오늘은 얼마전 참숯통닭과 함께 막국수가 너무 먹고 싶어 친구와 함께 방문했는...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222709724160 [경기도 시]  숯불 이동 갈비 & 기계냉면맛집 - '능원숯불갈비' (능원가든)안녕하세요~ 얠리스 입니다. 얼마 전 친구와 산책도 하고 맛있는 것도 먹을겸 시 명소 을 방문했...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222670490571 [경기도 시]  3대천왕에 나온 장작누룽지통닭 - '원조 카우보이 한방통닭'안녕하세요~ 얠리스 입니다. 오늘은 얼마 전 주말알바를 그만두며 동료들과 회식을 하러 에 방문했는...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222670172933 [경기도 시]  무항생제한우 직판 맛집 - '한우만내고향축산'안녕하세요~ 얠리스 입니다. 오늘은 얼마 전 주말알바를 그만두며 동료들과 마지막 회식을 한 곳이에요. 이...blog.naver.com ​ 
​​여어~~ 션두커플 히사시부리~오랜만에 두 커플 만나 낮술뿌심4단계라 저녁엔 못만나구 주말낮에 나들이를 갔뚱. 블친 꼬두메님한테 몇군데 추천받은 후보중에 결정된 능원갈비로 출똥! 주말 낮1시라 북적북적​​​#갈비 #능원갈비​OPEN - 11:00CLOSE - 21:30​에서 꽤 한집 답게 주차장도 거의 만석이고 음식점 실내는 윽수로 넓데이~ 하지만 우린 이날 야외서 먹음 이쪽입구는 반대편다른날 저녁때 걸어가면서 찍어서 흔들림 ㅈㅅㅋㅋ 가게외관 이날 날씨 쳐 직 쳐직쳐직~다행히 이날은 좀 시원해져서 야외에서도 먹을만한 날씨가 되서 야외에 앉기로 했당-​큰 대로변쪽 입구 좌측에는 숯을 굽는곳이 있었는데 호두네 기다리면서 스윽 봤는데 너무 더우실듯ㅠ​  메뉴판 암턴 들가서 야외테이블에 자리한 뒤 우리들은 #수제양념돼지갈비 (15,000X3), #갈비탕 (12,000원) 주문​​  ​숯이들어오죠~시원하다 생각했는데~ 숯들어오는순간 ㅇ ㅏ..!!아직 뜨구와!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 옆테이블에 맥주 마시는거 보는데 갑자기 넘나 시원해보여! 맥주랑 소주도 같이 주문 키헿헿​참고로 야외테이블은 주문벨같은거 따로 없으니 타이밍 잘 노려서 주문해랔ㅋㅋ 우리는 주문잘하는 사람들 많아서 ㄱㅊ(돌고래초음파 오더스킬)​ 수제양념돼지갈비 (15,000X3)돼갈등장25~갈비도3대 버섯도3갱​ ​고기 사진만도 찍어주야지사진찍는다는 핑계로 집게는 들지않아???​사실 고기굽는것에 썩 자신있는편은 아님-.-게다가 사실 난 고기굽다보면 거의 술만마시지 고기는 못먹는 st긴하다.. ㅋㅋㅋ​그러니 집게를 드.. 드리겠읍니다???: 필요없어쥬뚱바: ?!!​​ ​자연스럽게 고기굽는 호두ㅋㅋ고맙읍니다저녀석 어제마신 술이 아직 덜깬거같은건 기분탓이겠지? ㄲㄲㄲ​야외에는 후드가 없어서 연기가 많이 날거라고 직원분께서 말해주시면서 실내로 옮기고 싶으면 옮겨도 된다 하셨지만 우린 그냥 야외에서 먹겠다 했슴ㅋㅋ경극화장하고갔능데 울면서 먹어서 갸루족됨ㅋ​ ​시원한 쏘우맥!!! 호우!!​   ​샐러드는 첨엔 자리비좁아서 운반용트레이에 잠시 치워뒀다가 나중에 먹고, 양념게장은 이날따라 인기가 없었네 ㅋㅋ 난 손도 안대서 어떤맛인지를 몰라ㅋㅋ​내앞에 가까이있던 청포묵 열심히 먹었는데 맛있었뚱. 이렇게 넓직하게 깔리면 멀리있는거는 손이 잘안가쥐-​ ​밑반찬도 다 깔렸고 갈비탕도 나와따!!!* 참고로 인기없었던 반찬: 단호박샐러드내기억엔 그렇다. 일단 난 손안댐ㅋㅋㅋ​ ​고기 다 굽히기전에 빈속에 한잔 들이켱!!!!!​ ​우왕ㅋ 시원행ㅋ날씨좋아서 넘나 좋아!!!​그리고 쳐먹돼지인 나는 잘 구워진 돼지갈비 사진이라곤 찍은게 없었다고 한다..다른사람이 굽는데 왜 사진도 없는곤뒈 ​그래도 쌈사진 하나있숨쌈싸서 혼자 야무지게 쳠욱하느라 구워진 괴기사진이 없나봄ㅋㅋㅋ 아니면 구운 족족 다들 먹어치운게 털림없뚱ㅋㅋ​ ​암턴 돼갈은 야무지게 쌈한번 싸먹어줘야 또 행복하징!밥은 갈비탕시켜서 나온 공깃밥 한그릇을 넷이 나눠먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 난 고기먹을때 밥있어야 더 맛있그등~고기쌈쌀때 맨밥 도핑 필쑤임​ #갈비탕 (12,000원)으아니 게다가 이집 갈비탕 뭐야호두 전날 과음해서 국물 필요하대서 주문한 갈비탕인데 기대안해서인가 넘나 퀄리티조은데!!!​왕뼉딱쓰 2대나 들어있다능!!!국물도 괜찮구 이집 갈비탕 햅기억~​ ​막판에 갈비 다 궈먹은뒤에는 갈비탕에 고기 다 뜯은거 가시개로 다 조사서 안주타임!!!​우린 2차 가야되니까 이날은 냉면은 생략했읍니다.​ ​끝까지 야무지게 뜯어먹는 새럼 누규?아니지. 뼉다구 들고있는 저 족발 누구족발?정답아시는분​ ​???깨애끗..?진심 텅텅쓰​​뚱슐랭 됒됒코 🐽🐽🐽🐽갈비탕 굳굳!! 밤구는 갈비탕이 생각나서라도 재방문할거라대~ ㅋㅋ회전율이 좋아서 고기도 괜찮은편이다- 돼갈맛은 엄청나게 맛있는건 머리겠고 ㅍㅌㅊ, ㅅㅌㅊ는 칠거같음. 날씨좋은날 야외에서 먹으니 넘나죠으디 죠으디!!! 가족식사하러 가기에도 괜찮을거같고-금액대비 꽤 좋았뚱! 만족스러운 외식이었읍니다​ 능원갈비 점경기도 시 덕양구 로 384 ​​ 
안녕하세요~밍키입니다.!​요번 포스팅은 주말에 가족들이랑 간단하게국밥 한사바리하러 갔다왔던​에서 한 남원골추어탕!​​ 남원골추어탕경기 시 덕양구 로 38202-357-9255#남원골추어탕 #추어탕 #추어탕맛집 #맛집 #몸보신 #주차가능 # #남원골 #남원골​​​​ ​​답게 주차장 아주 넓어요 정말 넓은데 너무 넓어서 못찍음 ㅎㅎ사실 귀찮았다.!​​주차장 넓은데 그 만큼 주차하는 차도 엄청 많아서…저같은 초보운전자에겐 매우 곤란..​​ ​역시 맛집은 메뉴 많이 없는거 아시죠추어탕, 통추어탕, 추어튀김, 돈까스 끝​아마 돈까스는 어른들이 데려오는 아가들을 위한 메뉴 아닐까요담엔 나도 돈까스 먹어야지 응애​ ​​여기 무슨 주문한지 얼마안됏는데 4인상이 어떻게 바로 차려지는지국밥이 패스트푸드보다 빠름​햄버거도 이거보다 늦게나오는데 ​한국인한테 딱 맞는 스피드​​    ​​추어탕에 넣어먹을 부추와 갓김치, 깍두기, 배추김치, 낙지젓, 청양고추​요건 셀프바에서 추가 가능!​ ​하루종일 상에 놓아지는 컵을 보니 애잔하다보글보글보글​ ​부추 듬뿍야채 잘 안먹으니까 이럴때라도 많이 먹어야하니왕창 넣어요​​추어탕도 몸에 좋고 ~부추도 몸에 좋겠지~​ ​남원골추어탕예전에는 추어탕 안좋아했는데 슬슬 추어탕 맛잇어...​추어탕의.. 고소한 맛을 알아버림​​ ​옆에있는 깨와 산초산초는 조금만 넣으면 맛있다는데 한번도 안먹어봐서 무서우니까 안넣었어요​산초 넣어먹어도 맛있나용?​ ​​부추 왕창때려넣고 깨엄청 때려넣어서국물이 꾸덕꾸덕해진 느낌ㅎㅅㅎ​예전엔 이렇게 걸쭉한게 먹는 내내 뜨거워서 짜증? 났었는데시원하니 좋다 - !​​ ​​요거는 추어튀김미꾸라지 튀김인데 이거 맛있어요바삭바삭하니 맛있는데 ​ ​​추어탕만 먹어도 든든하고 배불러서 잘 안시키게 되지만존맛​간장소스 찍어먹어야댐​​둘이가면 안시키고 3-4명 같이가면 꼭 시키게 되는 메뉴​​  ​아무리봐도 부추범벅살짝 부추무침같기도 하고 ㅎ​부추먹으러 온 느낌​부추범벅에 오동통낙지젓올려먹어야 쪼오오온맛​고소하고 짭짤하고 묘하게 살찔거같은 ...​ ​​여기는 깍두기보다 배추김치가 더 맛있었어요 !그래서 김치리필!낙지젓도 리필​  ​반찬리필은 여기 셀프바에서 하면 되고​  ​예전에는 달라고 말씀드려야했는데셀프로 있으니까 편하고 좋아요 ㅎㅅㅎ​  ​​오랜만에 방문한 남원골추어탕오랜만에 방문해도 여전히 맛있고든든하고 속편하고!여전히 손님많고그치만 인테리어는 더 깔끔해지고어렷을때부터 오던 곳이라 괜히 반가운 느낌​​부모님이랑 식사하기 좋은곳💕추어탕 싫어하는 어른들 본적이 읎다-!​​​​  ​#남원골추어탕 #추어탕 #추어탕맛집 #맛집 #몸보신 #주차가능 # #남원골 #남원골 
시와 은평구가 접하는 곳에 있는 ! 주변에는 많은 음식점들이 영업을 하고 있어요과연 왕가의 능에서 범상치 않은 큰 기운이 주변에 퍼지는 것인지  주변에서 장사하다가 맛집으로 소문이 나고 장사가 잘 되어서 백종원 안 부러울 정도로 크게 성공한 가게들이여럿 있는데요, 저는 그런 맛집들 중에 장어맛집으로 한곳에 다녀왔어요~​ ​이 곳이 에서 한#반구정 민물장어입니다!​가게 바로 옆에도 민물장어집이있는데요, 건너 편 가게보다이 곳 반구정 민물장어집이장사가 더 잘 되는 곳이에요!​ ​넓은 주차장이 있어서 주차 걱정은 할 필요가 없어요​넓은 공간을 살려서인형뽑기 기계도 가져다 놓았고아이들 놀이기구도 마련해 놓았더라구요​가게 안으로 들어가는 통로쪽에는새장이 있더라구요~사장님의 취미활동이 새 키우기가 아닌가 싶더라구요​ ​입구로 들어가는 길에장어 생물포장 가격이 눈에 들어왔습니다1kg 39,000원!가게에서 먹는 가격은 1kg 49,000원이에요!​ ​저희 일행은총 3명이었구요처음에 장어 1kg을 주문하고 추후에1kg? 1.5kg? 을 추가해서 먹었습니다그리고 사이드로 메밀막국수도 주문했어요​ ​기본 찬 구성은 이렇게 구성이 되어 나오구요,​ ​추후 이용부터는셀프로 이용하게 되어 있어요​ ​드디어 장어가 나왔어요!맛있게 먹으려면 제대로 구워야겠죠!?장어를 어떻게 구워야 하는지이모가 다 알려주시는데요,바쁘지 않으실때는옆에서 아예 구워주시기도 하구요,바쁘시더라도 중간중간 오셔서 잘 굽고있는지 체크하시고 장어를뒤짚어 주시기도 해요​  장어가 가지런히썰어져서 불판 위에올려져 있는 것은 이모님의 솜씨에요!!!​불에 구워진 장어를 먹어보니정말정말정말맛있더라구요 ^ ^​예전에 경험했었던 장어집들의 경우,여기서 먹으나 저기서 먹으나그 맛이 그 맛 이런 느낌이었다면이 곳 장어는 정말 맛이 다르더라구요​크고 두툼하고 신선하고 거기다가장어 특유의 감탕내가 거의 없더라구요!​ 장어 한 점 먹어보니그 차이가 확연하게 느껴졌어요​ ​이렇게 맛있는 장어한 번으로 끝낼 수는없겠죠!?추가로 나온 장어도 맛있게 클리어 했어요​ ​마무리는 물메밀막국수...​​이제 2월이 지나면 날씨도 많이 풀리고봄이 다시 찾아오게 될 텐데요,계절이 바뀌면 호르몬의 변화가 일어나게 될 것이고그로 인해 피로나 알러지 반응, 식욕저하, 무기력증이찾아올 수가 있어요​때문에 건강을 유지하기 위해서는잘 먹어야 해요~다가오는 봄,기력증진과 피로회복에 뛰어난 음식,칼슘, 비타민 A, B, 타우린 등영양이 풍부한장어 드시고 건강하게 봄을만끽해 보시는 것은 어떨까요?​지금까지 반구정 민물장어내. 돈. 내. 산리뷰였어요~!​ 상호:  반구정민물장어주소: 경기 시 덕양구 로 307-4 연두마당영업시간매일10:00 - 22:00  반구정민물장어경기도 시 덕양구 로 307-4 연두마당 #반구정민물장어 #반구정 #반구정민물장어 #민물장어 #맛집 #장어맛집 #장어집 
얼마 전에 온가족이 모였어요.코로나 때문에 몇년만에 모이는 가족저녁 차리고 할 시간은 없고 해서 모두 호불호없는 주막보리밥에 가기로 했어요.주막보리밥 최고 메뉴 털래기 수제비개발한 점은 점인거 아시죠?​ ​꽤 오래전부터 다니던 집이었는데지금도 그대로네요.사람들은 더 많아진 것 같아요.저희는 미리 예약했고신관으로 안내받았어요.​ ​보통은 평일에도 줄서서 기다리는 맛집이에요.주말에는  방문과 함께더 많아서 엄두를 못냈었는데좀 늦은 시간에 사장님 찬스를 써서 예약했네요.​ ​이번에는 사람이 여럿이라 골고루 주문해보았는데모두 정말 실패없고 맛있었어요.채소파 말고 고기파들도 모두 만족한 식사!!!어른들 모시고 오기에도 정말 좋아요.​​ ​과하지 않은 밑반찬이 나와요.밑반찬이 맛이 강하고 짜면왠지 식당 신뢰가 떨어지는데딱 좋네요.​ ​일단은 보리밥 2인입니다.나물은 하나에 나오지만 보리밥은 두 그릇으로따로 나와서 둘씩 비벼먹었어요.나물도 간이 적당하니 나물향이 살아 있고고추장을 많이 넣지 않아도 충분히 나물향으로 먹기 좋았어요.​ 저는 오히려 슴슴하게 먹는게 다른 메뉴랑 같이 먹는 맛도 있고더 좋더라구요.​ 그리고 쭈꾸미 볶음이요.바로 전날에 주꾸미 전문점에서 시켜먹었는데맛은 있는데 너무 매워서 짜증났었거든요.결국엔 속도 쓰리고 했는데그 주꾸미 전문점보다 훨씬 맛있어요.양념도 맛있게 매콤하고 억지로 맵지 않아요.이럴 거면 어제 왜 그렇게 먹고 속배렸는지.​ ​정말 왠만한 주꾸미 집보다 주막보리밥점주꾸미가 훨 맛있어요.매콤한게 슴슴한 보리밥이랑 먹기에도 좋구요.​ ​윤기가 좔좔 흐르는 탱탱 주꾸미 굿!!추천이요!!!!​ ​진한 된장국도 따라 나와요.맛은 좋던데 저희는 털레기도 시켜서정말 맛만 보았네요.지금보니 넌무 아까워라 ㅠㅠ​ ​요게 털레기수제비에요.2인인데 8인까지도 먹겠어요!!!!!엄청난 양과 특이한 국물 맛, 쫀득한 수제비건져 먹는 맛으로 합니다.원래 이 집이 하게 된 계기이기도 하구요.지금은 다른 곳에서도 똑같이 팔기는 하는데...뭐 비하인드까지는 모두 알고 있지만여기에 풀기는 좀 그렇고...제가 애니골과 덕이쪽에서 먹어보고 좀 실망했었는데오랜만에 점에서 다시 먹어보니"어? 이 맛이었어??괜찮네??" 싶더라구요.​ ​털레기의 속편한 국물도 보리밥이랑 다 잘 어울려요.역시 털래기 원조!​​ ​그리고 코다리요.이것은 구이인가 찜인가, 구이 같은데굉장히 촉촉하고 살도 많아요.이것도 역시 양념이 과하게 맵지 않고또 너무 달지도 않아요.요새 코다리 먹어보면 달고 맵게 해서이건 코다리인가 양념치킨인가 싶던데그런 맛 아닌데 맛있어서 감탄했어요.​ ​엄마의 보리밥 먹는 장면 포착!!!저희 엄마는 정말 날씬하시고 밥도 정말 조금 드시는데저렇게 왕 먹었다고????!!!!!!​ ​겉바속촉 도톰 녹두전이에요.두 개가 나오는데 도톰하고 커다래요.녹두전 안좋아하는 두루미도 넘 맛있대요.정말 이렇게 많이 시키면 하나 정도는 맛 없을 만도 한데죄다 맛있다니....반칙이다...​ ​참고로, 저희는 사장님찬스로 요미 동반한거구요,평소 강아지 동반이 된다는 얘긴 들어본 적 없으니혹시 궁금하시다면 개별 문의하셔야 할 듯 해요..;;;개별룸은 하나뿐이라서요. ​보기만 해도 흐뭇한 한 상 차림이에요.또 얘기하지만 ㅋㅋㅋㅋ코다리 살이 딱딱하지 않아서 먹을만해요.요새 코다리 맛들려서인터넷으로 코다리 맛집 밀키트나주변 맛집 검색해서 사 먹어봤는데제일 촉촉하고 양념이 자극적이지 않고 괜찮아요.​​ ​방울토마토는 요미꺼신선한 상추는 제육볶음을 위해 남겨둡니다.​ ​고기가 필요한 고기파를 위한 메뉴제육볶음생긴거는 맵지 않고 간도 세지 않아 보였는데먹어보면 깜놀이에요.불향에 깜놀하구요,그러니 당연히 잡내도 없고 딱좋아요.​ ​역시 자극적이지 않아요.자극적이지 않다는 것은슴슴하거나 맛이 덜하다는게 아니라조미료 맛이나 일부러 매운 맛, 짠 맛, 단 맛을강조하지 않은 알맞은 맛이라는 뜻입니다!!​​ ​그리고 모두와 잘 어울렸던 달달한 동동주얘는 진짜 달달했어요.그래서 배불러도 계속 먹을 수 밖에.....ㅎㅎㅎ​ ​캬,,,,여러 메뉴 모두 실패없던 곳은정말 오랜만이었던거 같아요.역시 이 정도로 소문나서 오래 장사한 집은그런 이유가 있네요. 맛집 인정, 일산에서 찾아갈 만한 맛집 인정!가족들이 모두 좋아한 맛집 인정!양도 푸짐해서 넘 잘 먹었어요.​ 가족 외식 강추합니다.옛날에도 엄마랑 둘이, 회식으로 몇 번먹으러 간적 있었는데그때보다 더 맛있어진 것 같아요^^ 주막보리밥본점경기도 시 덕양구 용두로47번길 133 ​ 
신랑이 찾아낸 #맛집지인들이 온다기에 함께 가보기로 했다.​워낙  맛집 한 곳이고 연예인이 오고 간 곳이라 그런지 웨이팅이 길다는 소리를 듣고선 바로 입장하는 것은 마음 놓고 있었는데식사시간 비켜가니 대기 없이 바로 입장​ ​허름한 외관 #당구대장작통철판삼겹살여기가 맞나? 싶게 구석진 곳으로 들어왔다.사진은 다 먹고 갈 때 찍은 사진 당구대장작통철판삼겹살경기도 시 덕양구 용두로47번길 160 ​ ​거의 다 먹고 나갈 때쯤 찰칵식사시간이 다가오니 슬슬 손님이 몰려오기 시작했다.내가 간 날에는 토요일 오후 4시쯤이었는데 그 시간에는 2-3테이블밖에 없었다.​ ​(직원분이 좀 틱틱 대서 기분 상했지만)왜 당구대장작통철판삼겹살 이라는지 알겠다.정말 당구대 크기까지는 아니지만 넓은 철판에 구워 먹는  맛집 삼겹살맛집​ ​1인분 300g, 고기 추가는 좀 어렵다고 한다.추가하면 나오는데 시간이 좀 걸린다고 함!4명이서 갔는데 볶음밥까지 먹을 참이라 3인분만 주문, 고기 양은 딱 좋았다.​ ​어느 기준인지는 잘 모르겠는데 장작이 들어가는 테이블이 있고 그냥 가스가 있는 곳이 있다.건너 밖에서는 장작 패는 직원들로 분주함​ ​ 맛집 당구대장작통철판삼겹살 3인분함께 볶아주는 버섯과 콩나물, 김치가 나온다.​ ​생각보다 휑해서 당황했지만 저녁시간에는 손님으로 바글바글하겠지​ ​기본 채소가 나오고 가장 마음에 들었던 건 새물​ ​어느 정도 철판이 달궈지면 직원분께서 고기를 구워주신다​ ​편했던 건 이 넓은 철판에서 어떻게 구워 먹어 했는데 직원분이 알아서 고기를 구워주기 때문에 다 구워진 고기 먹기만 하면 되는  맛집​  ​확실히 장작열이라 그런지 고기도 빨리 구워지는 듯!?​  ​먹기 좋은 크기로 고기도 쓱쓱 잘라주신다.아무래도 한 테이블당 직원 한 명이 붙기 때문에 고기 추가하면 오래 걸릴 수 있다고 하는 것 같다.​  ​당구대만큼이나 넓은 철판에서두툼한 삼겹살 맛있게 익어가는 중​ ​불 쇼한다는 것을 알고 카메라 들이밀고 있는데 직원분께서 불쇼 시작합니다~센스 있게 말해주셔서 바로 찍을 수 있었다.​ ​당구대장작통철판삼겹살 불쇼불쇼 강도가 생각보다 세서 깜짝!​ ​불쇼만 거창한 게 아닐까 고기는 맛있을까..했는데 고기가 맛있어서 깜짝 놀랐다. ​  ​ 맛집 당구대장작통철판삼겹살 고기 질도 좋고 맛도 상당히 좋음​ ​다 익은 삼겹살을 먹기 편하게 철판 사이드에 놔주신다.​ 맛집 너무 많은 인원이 가면 자리에 앉아서 오손도손 이야기나누기에는 좀 불편할 것 같지만나란히 앉거나, 4명일 때는 ㄱ 자로 앉아야 한다.​ ​사람이 더 많아지기 전에 볶음밥도 주문​ ​볶음밥은 사랑! 맛은 말하지 않아도 알지:)세에 사람만 많은 게 아닐까 별로 기대 안 했는데 분위기도 그렇고 무엇보다 고기가 맛있어서 만족스러웠다.사람 많지 않은 시간일 때 찾아가는 게 좋을 듯! 맛집 당구대장작통철판삼겹살 부모님 모시고 또 다녀와야지!​ 
  맛집 - 해신명가직화쭈꾸미 숯불맛이 일품  입맛 없을 땐  매콤한 맛이  당기는데요!에서  한  #쭈꾸미볶음전문 #해신명가 에서  #쭈꾸미볶음정식  런치로 먹고 왔답니다.평일  점심에도  브레이크 타임이  없어,  늦은 3시에  방문했더니,  한가하니  너무 좋았답니다.맛집이라   피크타임인 12시~ 2시에는 거의 자리가 없거든요.​  쭈꾸미맛집 -해신명가​ ★ 해신명가 ★-주소:시 덕양구 용두로 47번길 126-영업시간:매일 11:00 - 22:00 -주차:건물 앞, 옆에  주차 가능[주차요원 계심]-특이사항: 배달 /예약  /주차/포장/ 남, 여 화장실 구분/국민지원금 가능 매장-메뉴 : 해신탕  , 숯불향 주꾸미, 낙지볶음, 코다리조림 -방송 출연:생방송 오늘아침 3311회/ 생생정보통 821회/                    생방송 투데이 2201회해신명가 본점경기도 시 덕양구 용두로47번길 126 점심시간  피크일 때가  지나서, 주차장이  한가하더라고요.해신명가  가신다면  살짝  점심시간이 지난 2시 정도 가면, 좀 한가하답니다.​#불맛쭈꾸미 맛집이라  연령대  상관없이  늘  붐비는 곳이라 ~주차를  하고  해신명가 로  들어갑니다.해신명가  입구부터  맛있는 쭈꾸미향이  느껴지는 듯 ^^ 해신명가  주차장-주차요원이 계심 ​  해신명가  내부해신명가  입구에  들어오면 안심콜에  전화를  해요.전 메뉴가  포장,  요즘은  배민에서  배달도  되니, 집에서  불 맛 주꾸미를  즐겨도 되고요 ^^​ ​입식으로   샥  리뉴얼  돼서, 더  편안한  좌석에서  점심을  먹을 수 있답니다.오른쪽에는  단체석인  룸이  있어, 미리 예약을  한다면  프라이빗하게   점심이나, #가족외식장소  로 좋은#예약가능식당  이랍니다.​해신탕으로도  하지만   해신명가는  #불맛쭈꾸미 가  맛있어서, 가끔 오는데  이제야  포스팅을~해신명가  사장님은  유튜버도  하시고,  블로그도  운영을  하시더라고요.. 후훗 ^^  이러니  완전  주꾸미 대박 맛집이에요:)한쪽에는  방송 출연했던  사장님의 모습이 보여요.   해신명가 내부- 단체석도 완비해신명가 메뉴- 쭈꾸미와 해신탕 추천 ​​ 해신명가 메뉴-런치:쭈꾸미정식 / 산낙지 해신탕도 추천매운맛의  주꾸미가  당겨서, 런치세트인  쭈꾸미정식 3 인분 주문13,000원인  주꾸미 정식은  주꾸미볶음과  해신 칼국수, 샐러드, 한식반찬, 비빔밥, 미역국이 나온답니다.​칼칼하니  쭈꾸미볶음을  콩나물에  비벼먹은후,  해산물 칼국수를  끓여먹으면  아주 배불러요.밑반찬도  정갈하고,  샐러드류도  참  맛있답니다 ^^주꾸미볶음은   맵칼이에요.  매운맛에  약하다면   따로  먹는걸   추천해요!​ 쭈꾸미정식- 비빔밥과 정갈한 한식반찬쭈꾸미정식 -해신칼국수로 마무리 ​여의도 한강스타벅스 갔다가,  늦은 3시에  갔던 터라너무  배가  고파서  영상 하나  못 찍고  허겁지겁  먹었네요.​요렇게  흑미밥에    쭈꾸미를 넣어  콩나물과  쓱쓱 비벼 먹어요.맵다면  미역국 호로록 ~~​​ 불맛향  해신명가 쭈꾸미 볶음-완전  쫄깃한맛주꾸미는   센 불에서  휘리릭  볶아 주시니,  그  향이  너무  좋아요.센 불에서  볶아야   주꾸미는  식감이  부드럽잖아요~​매콤한  주꾸미,  식감이  굉장히  부드럽답니다.교정 중인  저도   잘  먹을 만큼  부드러웠어요. 불맛이확 느껴지는 해신명가 쭈꾸미볶음​밥과  주꾸미를  조금씩  넣어서  비벼먹었어요.콩나물이   맵칼쭈꾸미의  맛을  중화시켜 주었답니다.​이외에도  해신탕이  있던데,  해산물을  아끼지 않고  주신다고 하셔남편과  온다면  #산낙지해신탕  꼭 먹어봐야겠어요.​점심엔  주꾸미 정식을  추천드려요.  칼국수도  있기 때문에  완전  배부르답니다.면과  밥을  동시에  먹고 싶을 때  있잖아요!  날씨도  쌀쌀하면  또  해물칼국수 도 확 땡기니 ^^주꾸미를  조금씩  넣어  비벼야  덜 맵답니다.​  ​​드디어  밥을  다 먹고  해신 칼국수를  끓여봅니다.새우와  해산물을  먼저  넣어  국물을  내어준 다음,  칼국수 퐁당 ~너무  허겁지겁  먹느라,  ㅋㅋ  영상도  잊고  호로록  먹었답니다.​양이  많아  그런지  엄청  배불러요.점심 메뉴로  13,000에  밥과  해신 칼국수를  먹을 수  있어  #점심정식 으로  먹기 너무 괜찮은 메뉴요.​매운맛이  땡기거나, 몸보신  해야할땐   해신명가  추천합니다.저도  해신탕 먹으로 , 담주 쯤  또  가야겠어요. ​   산책-해신명가 점심 후->산책코스로 추천​다  먹은  후에는  소화도  시키고 산책도  할 겸#에  들러   한 시간 정도  걸으면  소화가 다 된답니다.​도  입구부터  샥  리뉴얼 되어서,  완전 걷기  좋은  산책로에요^^은  주차비가 무료이니, 입장권만  티켓팅해서  관람하면 된답니다.​​ ㅡ10월가기 좋은곳 산책코스​​​ 
​이 날은 영화 베놈 보러 간 날.정말 얼마만의 영화 데이트 인지.​평일이긴 했지만영화관에 사람이 너무 없으니 기분이 이상했다.거리 두기 때문에 집에서 넷플릭스를 보면 봤지, 영화를 영화관에 와서 보는 일이 드물었던 요즘.다른 사람들도 생각이 그리 다르진 않구나… 했던.​그래도 개봉작은 또 소리 빵빵하게영화관에서 보면 좋으니까다음번엔 듄을 보러 와야겠단 생각을 하며.(사실 거리두기 때문에 좌석 띄어앉기는 오히려 쾌적해서 좋음)​ ​영화 크레딧만 인증하려고 한 컷 찍었다.스토리는 굉장히 단순했기 때문에오히려 비쥬얼 이펙트 위주로 감상하며 봤던 것 같다.​음, 액션영화 쿵쾅 쿵쾅!! 마 다 때려 뿌셔!!!! 이런 류의 영화보면서스트레스 푸시는 분들이 보면 좋아할 것 같은 느낌.일단 사운드도 굉장히 크고 오디오가 잔잔하게 흘러가는 부분이 거의 없기 때문에처음에는 ‘와.. 꽤 시끄럽군’ 이렇게 보다가나중엔 적응해서‘더 뿌셔!! 더 더!! 그래그래!! 그냥 막 다 깨부수자!!!’ 모드가 되었음.​코로나 때문이든 아니든 일상속에 억눌린 어떤 무언가를막 다 터뜨릴 수 있을 것만 같은 그런 느낌이 드는 영화였다.사실 섹시한 톰하디 보려고 예매한거라서ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 난 그냥 만족하고 봄.​ ​나는 이런게 왜 이렇게 귀여울까.당당하게 적힌 오타도 귀여워.게피라니.​ ​4일만에 서울로 돌아와오빠와 동네 산책.주렁 주렁 매달린 게 뭔지도 모르고저게 뭐지? 하고 다가갔더니호박이었다.​앞에 떡집이 있었는데이렇게 호박을 직접 다듬고 말려서떡 재료로 사용하시나보다.너무 귀여워…​이 날은 비교적 나갈 준비를 빨리 했는데(평소 밍기적대다 결국 안나가거나 굉장히 늦게 나서는 경우가 허다함)​저번에 하루종일 혼자 집콕 했던 날갑자기 쿠키가 먹고 싶어 잠깐 집 앞에 나갔었는데그때의 날씨가 너무 좋아 굉장히 행복했던 기억이 있다.​‘아 나오면 이렇게 좋구나.’‘한적하고 시원하고 여유롭고… 날씨가 좋으니 내 기분도 덩달아 좋아지는구나.’​이 경험 때문이었는지나가면 좋을거야. 라는 생각 때문에요새는 그래도 집 근처는 곧잘 나가야지 라고 생각한다.​이것도 다 추워지고 나면 소용없기 때문에추워지기 전에 많이 나가고 많이 돌아다녀야지.​추우면 절대 정말 단 1초도 집밖에 나가지 않을테니.​ 한튀김서울특별시 은평구 로 160 ​시장 근처를 돌아다니다가오빠가 오자고 한 분식집에 도착.​이름이 너무 직관적이어서 멋있다.유.명.한.튀.김​하지만 튀김 뿐 아니라순대와 떡볶이도 맛있었음.​한 튀김 집에 왔는데 막상 튀김 사진이 없네.대왕김말이도 맛있었고, 오징어는 진짜 문어처럼 통통했고고추튀김, 고구마, 야끼만두 그냥 다 맛있었음.​그리고 순대는 내장 섞어서 시켰는데아니, 순대 내장이 너무 신선해서 놀람.​되게 두툼하게 썰린 내장 하나가 있었는데원래였으면 질겨서 안먹었을텐데하나도 안질기고 너무 고소해서 놀랬..​다음에도 또 가야지.사장님도 너무 친절하셨구 내부도 너무 깨끗했고.​암튼 오랜만에 마음에 드는 곳을 발견해서 신이 나버렸.​ ​분식 먹고 소화시킬겸 커피 하나 사서 근처를 걸었는데커피가 너무 맛이없어서 촘 놀랬고(빅사이즈로 4500원이나 줬다규!)​주말이라놀러온 사람들로 은 북적였고언제나 그렇듯,  단풍은 선명하고 예뻤다.​작년에 엄마와 함께 왔었을때 단풍이 정말 예뻤었는데그때 감탄하며 평소 사진 안 찍기로 한 엄마가폰을 꺼내어 연사로 찍고 카톡 프로필까지 바꿨다는.​엄마가 이번에도 또 가자고 했으니조만간 제대로 보러와야지.조금만 기다룟.다 떨어지지 말규.​ ​사과밭.예전에 여기가 사과밭인지 아닌지도 모를때 (나무에 사과가 달려있지 않아 무슨 농사인지 몰랐음)​여기 주인님이 키우시는 누렁이 강아지 한마리가 있었는데지금은 통 안보이더라만 그때만해도 누렁이가 밭 입구쪽에자주 묶여있었어서 우리가 산책 갈때마다 누렁이 보는게하나의 루틴이었다.​아직 다 크지 않은 작은 누렁이였는데너무 예쁘고 친화력이 좋아서우린 지금도 이 사과밭을 지나면 누렁이 얘길 한다.​수확한 사과를 10월에 판매하겠다는 현수막을 봤는데오늘 가보니 이렇게 팔고 계셨다.​이미 시장에서 귤 한 바구니를 사서 돌아가는 길이었기에사과를 또 구매하진 않았지만지금 생각해보면 사과를 사면서 누렁이 안부라도물어볼걸 그랬나 싶다.​누렁이 보고싶당. 흑흐긍..​​ ​이건 예쁜 내 짝꿍.><​ 
오랜만에 가족 외식:)보통 포장해와서 집에서 먹는데 이날은 오전부터 스타필드 들렸다가 점심 뭐먹을까 싶어서 들려본곳언젠가 한번 가봐야지 했었는데 이제서야 와봤네^^ 좀 이른시간에 와서 홀은 한산했다.시간이 좀 지나자 사람들로 가득차더라는 오늘 오후에는 결혼식이 있어서 간단하게 먹기로짜장과 짬뽕 하나씩 주문:) 기본반찬은 단무지와 깍두기 아이가 있으니 친절하게 가위도 먼저 챙겨주셨다. 우리가 먹는 일반 면과는 확실히 달랐다맛도 뭔가 수제비먹는거같은 느낌이 들기도 하고 꿔바로우도 먹고싶었지만 나중에 또 밥먹을꺼니까 담에 먹기로:) 국물도 깔끔하고 맛있었던 짬뽕과 달달한 짜장면-혜인이가 맛있다고 엄청 잘먹드라는^^집이랑 가까운곳에 이 있어서 근처에 맛집들이 꽤 있다-다음엔 어디로 가볼까^^#도삭면 #란주칼면 #맛집 
오늘은 에서 한 신호등 장작구이룰 찾아갔다 주차장 한편은 공사중이였고 , 아~주 널찍하다! 외관모습! 매장은 널찍하다! 평일 오픈시간에 맞춰가서 한산하게 먹었다 ㅎㅎ 영업시간 참고하세요 ㅎㅎ연중무휴!!!! 이미 맛집으로 하다 기본 소스들이 주어지고 나머지 소스, 물, 장갑, 접시 등은 셀프다!! 우리는 닭장구이 , 골뱅이, 닭꼬치를 주문하였고 생맥도 추가했다!!생맥은 클라우드!​ 하..메인메뉴..주문넣고 금방 나왔다지글지글 끌면서 나오고.. 껍질 바삭....안에 밥은 찹쌀밥처럼 엄청 쫀득했다!!!  또 바로 나온 닭꼬치 ㅎㅎ데리야끼, 매운맛이 있는데 우리는 데리야끼로 초이스!!​요거 진짜 맛있다...고기가 엄청 야들야들하고 소스가 아주 잘베었다 ㅎㅎ 이어서 또 나온 골뱅이무침 ㅎㅎㅎ통조림 골뱅이 인줄 알았는데 골뱅이가 크고 실했다...  하으... 너무 맛있어보이죠..네 맛있어요...하 양념이 진짜 맛있는거같아요 ㅋㅋ 파도 듬뿍들어서 짱..!!!​  ​[솔직 총평]- 실망한 부분이없다..- 다 맛있다..- 음 그냥가세요...​ 신호등장작구이경기도 시 덕양구 로 396-14 ​#맛집 #치킨 #신호등장작구이 #장작구이치킨​ 
목요일은 아내와 데이트하는 날이다. 프레베리 경기도 시 덕양구 로 425 1,2층 오늘은 지난 월요일에 동생과 왔었던  프레베리를 다시 찾았다.​카페가 생긴지 얼마 안되었지만 2주 동안 벌써 3번째 방문이다. 깔끔하고 웅장한 카페 외관이 참 마음에 든다.  나는 보통 주중에 찾아오는데 주차공간은 충분하다.  작은 케이크가 8100원이고아메리카노가 5300원이니가격은 좀 비싼 느낌이다.  지난번에 케이크는 먹어보았으니 패스하고음료만 두잔 시켜서 자리를 잡았다. 가격이 비싼데도 벌써 3번이나 찾아온 이유는?​답답한 도시에서 찾아보기 힘든 높은 층고의  공간과밖으로 보이는 초록 풍경이 다시 찾아오게끔 만든다.​나는 음료의 가격보다 공간이 주는 가치가 중요하다. 그냥 이 공간에 있으면 힐링이다.2주 동안에 벌써 3번 방문했으니 말 다했다. 내가 좋아하는 자리는 2층이 내려다보이는 2.5층!콘센트가 있어서 이야기하면서 작업하기에 딱 좋은 자리이다.​1층 키오스크에서 아내와 마실 음료를 구매하고 기다리면카톡으로 음료준비가 되었음을 알려준다.​음료가 나왔다. 나는 따뜻한 라떼.​오늘 하트 방향이 손잡이 반대 방향으로 돌아가 있어서 좀 아쉽지만 맛은 부드럽고 괜찮다. ​아내는 로얄밀크티 ice.아내는 평소 공차 당도 30%을 즐긴다.​이곳의 밀크티는 아내의 입맛에는 딱이란다.너무 달지 않은 밀크티. 그래서 맛있는 밀크티. 아내취향저격.​아내를 모시고 온 보람이 있다.​그나저나 컵이 배를 내밀고 있네. 오늘 날씨도 좋아서 카페분위기 참 좋다. 따뜻한 커피 한잔의 여유를 즐기고 싶으면 한번 도전해보라.​아, 카페의 이름이 잘 외워지지 않는다.​FRAIS BERRY프레베리 프레베리 프레베리 프레베리 프레베리 언젠가 외워지겠지.​#카페 #맛집 #프레베리 #데이트 #까페 #프레베리 
서울 근교에 새로 생긴 신상 카페를 소개해볼게요. 아직 알려지지 않아 공휴일에 그래도 자리는 있을 정도였는데 유명해지면 앉기도 힘들겠죠ㅠㅡㅠ?지금도 블로그 후기가 몇개 없는데도 사람이 많더라구요.후.. 근데 블로그 글 쓰면 더 많아지겠져…?근교 카페 투어 좋아하는 마미도 모시구 와야하는데^_ㅠ..정말 올리기 싫었을정도로 마음에 드는 곳이랍니다!그치만 맛있고 좋은 곳은 공유하는 것이 인지상정(?)!​이번 5월 어린이날 어버이날 샌드위치연휴에 동생들과 여유 만끽하고 왔는데알고보니 여기 마곡에서 케이크 맛있기로 유명한 곳이었더라구요~ 실제로 케이크가 정말 맛있었어서 곧 돌아오는 동생 생일에 여기서 홀케이크 사기로 했답니다^.^​그럼 바로 후기 시작해볼게요~#내돈내산 후기입니당:)  서울근교 대형카페신상  카페<프레베리  Frais berry>영업시간매일 10:00-21:00영업마감 20:30주소: 경기 시 덕양구 로 425 1,2층 포장 가능, 홀케이크 有, 남녀 화장실 구분,✔️ 주차 가능 (주차 공간 넉넉)✔️의자 편안함✔️단체석 자리 넉넉   신상카페 프레베리의 외관부터 마음에 쏙!가볼만한 외부전경이었어요.인테리어가 감각적이었답니다. 맑은 하늘과 더해져서 더 마음에 들었어요. 인스타 감성 뿜뿜에 정말 괜찮은 카페가 생겼어요-!집과 가까워서 주말에 종종 올 것 같아요. 신기한 구조로 양옆 문을 통해 이동이 가능하도 화장실도 1층 야외(?)에 있었답니다.가운데 통로를 기준으로해서 왔다갔다 할 수 있고 양옆에 계단이 있어서 어디에 앉아도 편히 왔다갔다 할 수 있는 구조였어요. 한쪽은 이렇게 주문하는 곳과 트레이 놓는곳 케이크에 꽂을 생일토퍼를 팔고 있었구요 한쪽은 좌석으로 채워져있었어요. 1층에서 보이는 풍경너무 예쁘죠 푸릇푸릇  탁 트인 느낌의 1층그리고 의자가 다 편해보이고 테이블 높낮이도 잘 맞아서 좋았답니다. 서울근교 쪽이면 아무래도 가족단위로 오는 경우가 많은데 부모님과 오는데 의자 불편하면 맘이 좋지 않더라구요. 그런데 이렇게 의자도 편해서 좋았어요! 좌석을 다닥다닥 붙여놓은게 아니라 더 좋았던 카페 프레베리 주차 공간은 정말 넉넉 2층으로 올라가는 계단 2층도 마찬가지로 편한 의자였어요 여긴 중간 다리 인테리어 참고해주세요 구조를 정말 신경쓰신 티가 났답니다. 통창에 눈이 확 트이더라구요.그런데 위에는 원목이라 햇빛 가림도 확실했어요. 뷰는 밭뷰..? 근데 편안하고 좋았어요.저희는 이 자리에 앉았습니당 ㅎㅎ 탐나던 이자리..! 막판에 여기서 사진 찍었는데 인생샷 나오더라구요 히히  포토스팟 분위기 감상하세용 1층의 좋은점 양 옆에 다른 색감의 화분으로 포인트를 주어서 저 앞에 걸터 앉아서 사진 많이 찍으시더라구요. 탁트인 내부가 마음의 정화를 주는 곳이었어요.​ 1층에 와서 주문하러 고고! 여긴 키오스크 주문을 하더라구요어렵지 않았어요.먹고가기 포장하기 선택 후 진행  미니 프리지에  그옆은 유명한 홀케이크!요고 동생 생일때 제가 사주기로 했어요 ㅎㅎ쁘띠 딸기랑 쁘띠 블루베리 샤인머스캣 맛이 있었구요 쁘띠 초코도 계속 고민 했어요..! 음료 매뉴판 및 가격와이파이도 확인하시구욤 이렇게 귀여운 초도 팔더라구요.  귀여운 꼬깔 모자도 팔고 스파클링 와인이랑 토퍼도 다양하게 팔고 있어서 생일케이크 사러 오기 좋겠더라구요.  우리가 주문한 메뉴 및 가격아이스 아메리카노 4,800원카페라떼 5,800원 쁘띠 딸기 8,100원쁘띠 블루베리 8,400원​총 20,000원​막내는 마미랑 갈곳이 있어서 저랑 둘째  카페 데려다주고 픽업하러 거의 바로 가서 음료는 두개만 시켰어욤​ 음료 기다리면서 내부 찍어보기 내부 의자들이 정말 편해보이죠?뷰도 괜찮았답니다. 초록초록 🌿🍀🌿 쨔잔 생각보다 금방나온 음료와 케이크 밭뷰에서 한 컷 근데 여기 단점 하나를 꼽자면..음료 컵이 작아요ㅠㅡㅠ서울근교 카페치고 수용 가능한 가격인건 장점이고 좋은점이지만.. 양이.. 많이 적어서 아쉽더라구요.다른분들 후기에도 있던데 커피 양이 좀 아쉬웠습니당 근데 아메리카노는 맛이 괜찮았어요!여기 커피 괜찮은데?했던 기억이 있는거보면 서울근교카페치고 괜찮은편인건 확실 ㅋㅋㅋ이런곳 워낙 커피가 맛없어서 기대치가 낮아서 그런가.. 그런걸 감안하고서라도 괜찮았어요. 꺄핳 비주얼이 장난 아니죠?! 하 너무 힐링 그 자체였어요 예쁜 뷰&디저트 사진 담으려 다들 포토 타임 ㅋㅋ 케이크는 유명한곳 답게 너무 맛있었어요오죽하면 블루베리 먹고 맛있어서 시그니처라는 딸기생크림케이크를 먹어보고 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 야무지게 시켯숩니당 키키그건 아래에서 후기 남길게요~ 블루베리가 듬뿍 들어가있었고 전혀 느끼하지않은 블루베리맛 크림에 부드러운 빵시트가 어우러져서 정말 만족스러웠여요. 신선한 블루베리가 가득가득크림이 정말 느끼하지 않고 맛있었어요.이것도 홀케이크가 있으면 좋을텐데! 아쉽아쉽 아메리카노는 양은 적지만 맛은 괜찮았어요. 요건.. 전 아니지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 이렇게 사진을 많이들 찍으시더라구용​그리구 등장한 쁘띠 딸기! 등-쟝-!근데 이거 사러갓을때 직원분이야 당연히 확인하시는거지만.. 음료는 안시키냐고 물어보시는데 뭔가 기분이 좋지는 않았어욘,, 음료 시키고 재주문 하는건데ㅠㅠ말투가 음료는 안시킨거아냐?! 라는 느낌이라; 좋은 분위기는 아니었는데 이렇게 직접적이게 물어보는 경우는 처음이라좀 당황스러웠습니닿ㅎㅎㅎ 꺄하 결국 추가 주문한 프레베리 시그니처 딸기 생크림 케이크 , 쁘띠 딸기! 너무 예쁘죠? 인테리어랑 잘 어울리더라구요 딸기가 가득가득했어요.생크림도 보기엔 작아보이지만 노놉 안쪽에 생크림도 잘 들어가있고생크림이 안느끼하고 맛있더라구요!일단 빵 시트도 부드러워서여기 딸기생크림케이크가 왜 인기있는지 알겠다! 했답니당ㅎㅎ 마곡쪽 은근 자주 가서 가면 가봐야지~ 하구못갔던 프레베리가 에 생겨서 자주 갈 것 같아요:)​다음에는 홀케이크 리뷰도 갖구 올게욤!  프레베리 경기도 시 덕양구 로 425 1,2층 #프레베리#케이크#카페#서오능카페#대형카페#야외카페#신상카페#프레베리점#넓은카페 
꽃이 피는 계절, 봄!봄바람이 살랑살랑 불어서외출하기 좋은 계절이다.춥지도 않고 덥지도않아서 부지런히 산책하며 움직여야겠다.​이럴땐 나들이가 최고지! 에서 만난 꽃봉오리​​지난 주말에는 하늘이 정말 예뻤는데정말 구름 한 점 없이 파란 하늘이었다.주말 나들이로 다녀온 !경기도 주말 나들이 산책 코스로 완전 하는 곳이다.​스타필드랑도 가깝고  주변 맛집 방문하는 재미도 있을 듯! 경기도 시 덕양구 로 334-32 경기도 주말 나들이  장소 ​경기도 시에 위치한 ! 주차장 이용시간은 관람시간과 같은데월마다 다르니 확인해보고 가야한다.​​  주차장 이용시간​2~5월, 9~10월(봄, 가을)은 6시~18시6월~8월 하절기엔 6시~18시 30분11~1월 동절기엔 6시~ 17시 30분이다.​* 개장 시간이 아침 6시어르신들이 아침 일찍 산책하러 오시나보다.​ 주차요금 : 무료 ​  주차장 ​ 주차장은 전기자동차 충전소가 있고경차 구역이 따로 마련되어 있다.부지는 넓은 편인데 워낙 방문하는 사람이 많은 주말 낮에는 주차장에 들어가기 위해줄을 선 차들이 길게 늘어설 정도이다.​* 주말 방문은 아침에!  ​ 관람 요금​만 25세 ~ 만 64세 : 1,000원(단체, 10인 이상) : 800원​ 할인 혜택 ​1. 매월 마지막 수요일 : 무료 입장2. 시 주민 : 50% 할인 (신분증 제시)3. 만 65세 이상 무료 (신분증 제시)*무료 관람객도 발권 필요​ 그 외에 상시 관람권이 있으니주변에 살거나 매일 이용하고 싶으면 상시관람권을 이용하면 좋을 듯.​  ​​ 대인 2명 입장권을 끊고 입장,시에 사는데 왜 할인을 못받았니...다음엔 꼭 할인받아야지!​ 입구에 티켓 회수하는 곳이 있으니티켓을 넣고 들어가면 된다. ​남편이 토요일 아침에 에가보자고 해서 읭? ? 했는데오고나니 정말 잘 한 선택이었다.​ 맛집, 신호등 장작구이에서장작구이 통닭과 국수를 먹은 후에 (작년에 처음가고 올해 또 갔는데역시나 맛집은 맛집이었다.)​하는  맛집, 신호등 장작구이https://blog.naver.com/fresh102/222407246544 장작구이 통닭 맛집  신호등 장작구이 본점 방문(주차장 완비, 포장 가능, 연중무휴)지난 주말에 다녀왔던 신호등 장작구이! 원래 여기를 가려고 했던 게 아니었는데 남편이 라디오에서 흘러나...blog.naver.com ​주말 나들이로 떠난 에 도착해서(주차장에 들어가는 줄이 좀 길어서시간이 걸리긴 했지만)파란 하늘 보며 시원한 바람도 느끼며천천히 흙길을 밟는 기분이 꽤나 좋았다. ​​익릉, 경릉, 홍릉, 창릉, 명릉5기의 왕릉이 있는 ,총면적이 55만평이나 될 정도로어마무시하게 넓은 규모이다.  ​​아래 보이는 사진은 명릉! 고즈넉함과 여유로움이 넘쳐났던 서오능​아래  영상의 킬포는 새소리!  ​주말 나들이 산책코스로 좋은 경기도 시 ,더워지기 전에 꼭 가보시라.​주차는 무료에 입장료도 저렴하고봄바람과  완전 찰떡궁합! ​​혹시나 화장실이 더럽지 않을까 걱정했는데 다행히 무지 깨끗하고관리가 잘 되어있었다. 들어가는 길 입구쪽에 있었던 화장실! ​인근 주민들이 아침 저녁 산책코스로즐겨찾는 곳이라는데 정말 그럴만했다.나도 주변에 산다면 매일 오고 싶을 듯.​​새 지저귀는 소리가 듣기 좋고나무가 많으니 공기도 더 좋을 것 같고워낙 넓은 부지이다보니 사람들에게 치여서 다닐 일 1도 없다.정말 여유롭고 걷기좋은 길, .  ​​목련 꽃망울이 예뻐서 찍었는데이번 주에 아마 만개할 것 같다.조만간 다시 꽃구경하러 가야할 듯. ​​나무들이 많아서 확실히기분전환하기 좋은 장소이다.자연에 가면 기분이 좋아지는 것은만고의 진리!사진을 보니 또 가고싶다, . ​​여기가 학창시절 때 사생대회하러 온 장소라는데 전혀 기억이 안나는...마치 처음 온 것 마냥 생소했다.학교다닐 때 에 온 것 같긴한데정말 1도 기억이 나지 않는다.  ​익릉을 바라보며 그림을 그렸다는데그림그리기 좋은장소이긴 하네.​그냥 지나가려고 했는데 남편이 익릉쪽에 올라가보자고 해서저 끝까지 올라갔다.덕분에 에서 무지 걸었네.캐시워크 채우기 ㅋㅋ ​가족단위 나들이 방문객도 많았고특히 무료라 그런지 만 65세 이상 어르신들 부부가 손잡고 거니시는데정말 보기 좋았다.​흙길을 맨발로 다니시는 분도 계셨고넓어서 아이들이 뛰어놀기 좋아 그런지아이들도 참 많았다. 주말 나들이 장소로 하는 . ​​​ 안을 꽤 많이 걸었다고 생각했는데산책로 표지판이 보였다.55만평이 얼마나 넓은지 가름이 안 될 정도!! ​ 산책로 정보​ 서어나무길 1.92km, 40분소나무길 1.08km, 20분​다음엔  서어나무길 도전해봐야지.짧은 소나무길 반도 못가서 돌아옴...ㅋㅋ ​ 해설사 운영​은 해설사도 운영하고 있으니조선왕릉에 대해 더 알고싶은 분은아래 시간에 사전예약 하셔서 상세한 설명 들으시기를! ​​ 편의시설​ 편의시설로 유모차와휠체어가 있었는데 어르신들이나아가들이 이용하기 좋아보였다.  ​​​이렇게 좋은 이 우리 동네,경기도 시에 있다니 정말 좋다.나이가 들었나 점점 조용하고자연친화적인 장소만 찾게되는데은 그 컨셉에 딱인 곳이었다.다음에 또 산책하러 와야지. ​​남편이 행주산성 보다 좋지? 했는데나는 행주산성도 참 좋았다.​경기도 산책하기 좋은 곳, 행주산성https://blog.naver.com/fresh102/222656764213 경기도 산책코스로 하는 행주산성 (입장료/주차요금/운영시간)지난 설 연휴때도 코로나 확진자 급증으로 어디 멀리 나가지 못했다. 소화도 시킬겸 맑은 공기 쐬며 산책할...blog.naver.com ​​입장료는 조금 비쌌지만 비싼값했던경기도 유명한 나들이장소, 화담숲https://blog.naver.com/fresh102/222588369066 경기도 가볼만한곳 주말 나들이산책 코스로 하는 화담숲화담숲 경기도 가볼만한 곳 주말 나들이 장소  산책/트래킹 코스  경기도 당일치기 여행 가을 단풍...blog.naver.com ​​# #주말나들이#경기도가볼만한곳 #시가볼만한곳#경기도산책장소 #시산책장소#가족나들이장소 #걷기좋은길#서울근교나들이장소 
​​​ 맛집   장작구이화계장터  위치 | 경기 시 덕양구 로 293영업시간 | 11:30 ~ 00:00연락처 | 02-388-6330포장/배달 가능, 주차하기 편함대표메뉴 | 누룽지 장작구이 17,000원   맛집 화계장터는 누룽지 장작구이로 이미 너무나도 유명한 곳이에요.꼭 한번 가보고 싶었는데 드디어 다녀왔습니다.​​​​​​ ​​​​화계장터 외관 모습이에요.로에 위치해 있어서  산책, 등산하시고 많이들 찾으시는 것 같아요.평일이라서 손님들이 그렇게 많진 않았는데등산객 손님들이 꽤 계시더라고요.​​​ 주차​​​​주차공간은 건물 바로 앞에도 있고 옆쪽으로도 공간이 많았어요.주차하기 편해서 좋았습니다.​​​​ 메뉴안내​​​​ 맛집 ,  장작구이 화계장터 메뉴판이에요.누룽지 장작구이(17,000원)와 누룽지 치즈콘닭(22,000원)이 베스트 메뉴입니다.사이드로 국물떡볶이와 닭발, 골뱅이 소면도 판매중이었고요.면류로는 잔치국수와 막국수도 있네요.​​​​​  ​​​​점심특선 메뉴로우거지 닭개장(7,000원)과 우거지 닭칼면(7,000원)도 판매하고 있었어요. 점심에도 먹으러 와봐야겠어요.​​​​​ 내부 인테리어​​​​평일 저녁 5시에 다녀왔는데요.이른 저녁시간이라 사람이 없어서 내부 사진을 여유롭게 찍을 수 있었답니다.시간이 갈수록 점점 손님들이 많아졌어요.​​​​​ ​​​매장 안쪽으로 들어가니 난로도 있더라고요.초등학교 때 난로 피우던 시절 생각이 났답니다.옛날사람 이에요.ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​화계장터 매장이 넓고 깨끗했어요.단체석 자리도 마련되어 있고요.​​​​​  ​​​​곳곳에 놓여있는 조명이 예뻐서 찍어봤어요.​​​​​ ​​​​ 맛집답게 서빙도 엄청 빠릅니다.매장 사진 찍는 사이 밑반찬을 세팅해 주셨어요.이날 날씨가 많이 추웠는데어묵탕을 밑반찬으로 주시더라고요.간도 적당하게 맛있고 따뜻해서 더욱 좋았어요.​​​​​   ​​​​그리고 함께 나온 치킨무와 양배추 샐러드, 김치, 각종 소스들.사실 외식할 때 김치를 잘 안 먹는데요 김치는 정말 맛있게 보이더라고요.맛봤는데 김치가 정말 맛있어서 치킨무보다 김치를 더 많이 먹었답니다. ㅎㅎㅎ​​​​​ 누룽지 장작구이17,000원​​​​누룽지 장작구이 등장!!지글지글 끓고 있어요. 뜨거우니 조심조심.​​​​​ ​​​​​저는 노릇노릇 잘 구워진 통닭 밑에누룽지에 더 눈길이 가더라고요.​​​​​​ ​​​​ 누룽지 장작구이 맛집으로 찐으로 하는 화계장터.​​​​​ ​​​​겉바 속촉함이 느껴지시나요?원래 치킨 먹을 때 닭 껍질 튀김 부분이 느끼해서 거의 때고 먹거든요.그런데 화계장터 닭 껍질은 고기보다 더 맛있는듯해요.​​​​​​ ​​​​겉은 바삭하고 안쪽 살 부분은 부드럽고 촉촉해서맛도 맛이지만 먹는 식감이 정말 좋았어요.​​​​​​ ​​​​퍽퍽한 닭가슴살도 부드러워서 닭가슴살같지 않더라고요.속살이 야들야들해서 아이들이 먹기에도 정말 좋았어요.​​​​​  ​​​누룽지 장작구이는 그냥 먹어도 맛있지만소스에 찍어 먹으면 더 맛있어요!양념소스에 찍어 먹어도 맛있고, 겨자소스에 찍어 먹어도 맛있더라고요.​​​​​  ​​​​겨자의 코 찡한 느낌을 좋아해서겨자소스에 계속 찍어 먹었네요.​​​​​​ ​​​​그리고 진짜진짜 맛있었던 누룽지!​​​​​ ​​​​밑에 눌어붙어있던 누룽지에요.두껍지 않고 얇아서 씹기에 좋아서 계속 먹게 되더라고요.​​​​​​  ​​​영상으로 도 짧게 담아봤어요!​​​​​​​ 잔치국수5,000원​​​​아이가 국수를 좋아해서 잔치국수도 하나 주문했어요.​​​​​  ​​​​면발이 탱글탱글 잘 삶아진 모습이에요.​​​​​ ​​​​아이가 국수를 좋아하긴 하는데이날 유독 국수를 더 잘 먹더라고요.​​​​ ​​​​아이는 치킨보다 국수가 더 좋은가 봅니다.​​​​​  ​​​처음엔 앞접시에 덜어줬는데그릇을 통째로 가지고 가서 먹더라고요.​​​​ ​​​​혹시 아이와 함께 가시면 잔치국수 합니다.매운 거 못 먹는 아이는 김치 빼달라고 해야 해요.​  ​치킨 맛이 다 비슷하겠거니 하고 기대를 안 하고 갔는데먹어보니 달라요 달라.  장작구이 맛집 강력하게 합니다.​​​​​ 화계장터경기도 시 덕양구 로 293 ​ 맛집 ,  장작구이 화계장터!​​​​​ ​​​​​ 
안녕하세요 잡초씨입니다요즘 아끼며 살자고 결심하고(?) 집콕만 하다가 연휴 마지막날! 드라이브를 가자고 해서 나오게 되었습니당  경기도 시 덕양구 로 334-32 저희가 간곳은  입니다 아이들과 산책오시는분들도 많고(유모차도 많습니다) 어르신들이 산책하시러 많이 오시기도 합니다가볍게 오시는거 드려욤 입구입니다 저흰 경차여서조금 기다리니 바로 자리가 나서 주차하는데큰 어려움은 없었답니당   이용시간이 좀 짧아서 참고 부탁드려요! 이곳에 야생동물들도 있답니다보호구역으로 지정되어 있으니 참고 부탁! 생각보다 엄청 넓은코스라 걷기로 작정 하셨다면 운동화를  드리고릉을 다 방문하시겠다면 가벼운 트레킹화, 등산화가 운동화보단나을것 같다는 생각을 했습니다( 실제로 등산복 입고 많이 오심)  입장료는 천원 입니당 저희는 2명이라 2천원 ! 문화가있는날의 경우 무료로 개방하고시에 사시는 분들은 할인도 됨!! 참고 하심 좋을 꺼 같아염  개인적으론 천원으로 자연의 행복 + 세계문화유산 방문 이라니너무 좋았답니당  이렇게 멀리 릉들이 있구여 많이 걷습니당  각 릉들 마다 설명이 이렇게 친절하게 되어있어서 초등학생 데려오신 학부모님들도많이 볼수 있었어요  올라가면 이렇게 어떻게 제사를 지냈는지자세히 설명도 되어 있고릉도 볼수 있어 좋았답니다  평지를 걷다보면 이렇게 건물이 나오는데요 이곳은  제사를 준비했던 재실 이라고 합니당릉이 많으니 그 많은 제사를 지내려면준비하는 곳이 필요하니깐여 내부가 요로케 찐으루한옥입니다 신기방기  화장실도 깔끔합니다 전 이런곳에 오면 화장실이 늘 걱정인데깔끔해서 좋았어요  평지가 계속 되어서 넘 좋았습니다바람이 선선해서 더더욱 좋았어요어르신들은 추울수있으니( 실제로 얇은 패딩입고 오신분들도 있음) 제가... 여기서 망했는데요여러분. 평지를 원하신다면 순창원으로 가시길저는 남편과 크게 돌겠다고산책로로 돌았는데요 ㅠㅠ무시무시한 경사로 인해정말이지...( 저기 20분은 개뻥입니다.ㅜ) 진짜 경사가 너무 힘들었음( 정말이지 안산 올라가는 수준이었습니다 아니지.. 북한산 둘레길 올라가는 초입부 같은 느낌)    겨우겨우 한바퀴 돌고 내려 왔는데요가볍게 땀 한번 흘려보겠다면 특히 아이있으신분들은...비추어린이들을 업고 가시는 아빠들이 속출 ㅠㅠ  참고부탁드려욤​그럼에도 날이 좋아서  흙길을 걷는다는 것은 정말좋았답니당 매일 넷플릭스와 함께 하다가자연을 거닐고 하니 먼가건강해지는 것 같아요!!  이번 주말은 가까운  나들이 어떠신가요바람도 선선하고 담주면 더 쌀쌀해진다고 하니 꼭 가시길 합니당  ​ 
​맛집 한식부페 오랜만에​점심먹으러 한번 더 방문해봤습니다🎶  ​여전히 인기많은 맛집 한식부페  ​입장 전 큐알코드 체크하고​이렇게 손을 씻는곳이 앞에 있어서​깨끗이 씻고 들어갑니다​굿굿👍 ​재료 원산지 꼼꼼하게 다 써있구요​후식 커피와 식혜​아 이 식혜 이것때문에 또 왔다해도​과언이 아니라니까요​진짜 울 할머니가 맹그러주신 그 맛!!!!​많이 퍼먹어야지... 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 ​맛집 한식부페 가격입니다​대박이죠!!!​저희는 점심이니까 삼겹살무한리필 ​16,000원 바로 불판 준비해주시구요  ​삼겹살무한리필 시켰는데​사장님이 목살도 좋은 것 있다고​메뉴에도 없는 목살도 ​세 덩이나 주셨답니다🤩👍🎶👍👍👍👍​한식부페 삼겹살무한리필에는​삼겹살만 있다는거 잊지마세용ㅎㅎ ​고기가 구워지는 동안 한식부페 ​쓸어담으러 가봅니다 꺄오 ​두부와 조기 있구요​반드시 그리고 당연히 마스크쓰고​음식 담아야하겠쥬~!  쌈채소와 샐러드​얼린 홍시 와아~~~ ​내사랑 잡채잡채​진짜 대박​한입 쪼그맣게 가져오고 맛없음 안먹으려고​했는데 그 다음접시엔 산처럼 쌓아왔다는ㅋㅋㅋ​대박인 게​한식부페는 일체 조미료를​쓰지않는대요!! ​완전 집에서 해준 맛이 대박인거에요 ​반찬 다 신선하고 새싹보리도 직접 재배해서​사용합니다​극강의 가성비 가성비의 끝​맛집 한식부페 ​대박대박대박사건  ​밥도 여러종류👍​당뇨가 있는 사람이나 환자인 사람들에게도​ 좋은  현미밥, 잡곡밥, 죽도 있어서​진짜 부담없이 식사가 가능한 곳이에요  ​밥은  세 종류 ​종류별로 다  담아보구요​최고의 맛 잡채도 또 덜어봅니다ㅎㅎ ​아 진짜 이가격에 너무 맛있어요​맛집 한식부페 ​특히 점심 합니다 그리고 저녁시간에는 셀프바에 ​추가 메인메뉴도 제공해줘요!!! 사장님한테 여쭤보니 저녁에는​돼지불고기, 두루치기, 삼겹살, 갈치조림 등 ​상황에 따라 조금 바뀐대요​저녁에도 가봐야 할 이유가!!!🤣🤣🤣  두부도 먹음직스럽습니다​앞에 양념간장도 있어서 아주 담백하니 맛나용 ​조기도 하나씩 다 갖고오구요​튀김도 아낌없이 팍팍 튀겨져서 올라옵니다​대박임 암튼 ​저는 식혜죠​이거 마시러왔다~♡​진짜 맛있어요 많이 달지도않고​시원하고 진짜최고임  ​이미 촤촤 구워지고 있는 삼겹살 ​미역국도 덜어오구요 ​점심에 여자셋이서 삼겹살에 부페부페  ​이쁘게 썰어먹고​삼겹살 한 줄 더 시켰습니다​무한리필이에요​먹고싶은대로 계속 시켜먹을수 있어요 ​파채도 나오구요​뽀사지게 먹고 완전 만족만족​와 진짜 이 가격에 말도안되는​음식 퀄리티입니다​왜 맛집인지👍👍 ​열심히 일하는 주방입니다 ​5인이상은 배달도 된대요 ​오 물가  인건비상승ㅜ​어쩔수없죠​요새는  모든것이 다 올랐습니다ㅜㅜㅜ ​맛집 한식부페 ​맛있고 조미료 안쓰는 가성비 쩌는​한식부페 합니다​ 한식부페경기도 시 덕양구 화랑로 326 #맛집 #한식부페 #삼겹살무한리필 
​​​​아직 날씨가 쌀쌀했던 어느날에 다녀온 #어디로 데이트를 나갈까 고민하다가요즘 우리 릉투어(?)하고 있으니 새로운 왕릉에 가보자며#시왕릉 #시 을 골랐당 ㅎㅎ​​​  근데 웬열?사람 진짜 엄청 많다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차장을 들어가는데만 족히 15분은 기다린듯.이런 곳은 처음이야😭​​​  주차장 전체는 못찍었지만 ㅋㅋ 좁지는 않다..!​​​ # 터 자체가 넓어서주차만 하면 매표할 때도 기다리지 않아도 되고,산책로도 붐비지 않고 여유롭다.​천천히 걷는 걸음으로 넉넉 한시간 반정도 소요된듯!​​​  #휴관일 #관람시간 #관람요금월요일은 휴관일이니 참고하세요!​​​  이곳에는 왕릉만 다섯 곳이 있는데,입구에서부터 직진방향으로 크게 둘레를 돌면 된다.입구에서 가까운 곳부터 기록하였다!​​​ 명릉숙종과 인현왕후, 인원왕후의 능​​​ 장희빈과 인현왕후는 알았지만 인원왕후는 약간 생소한데,묘는 이렇게 셋이 함께 만들어져 있었다.​​​  왼쪽 단릉이 인원왕후의 능이고,오른쪽이 숙종과 인현왕후의 능이다.​​​  다섯 왕릉이 있는 # 은 산책하기도 좋게잘 꾸며져 있었다.완연한 봄에 왔다면 푸릇푸릇한 산책로가너무나 정취가 느껴졌을 곳!​​​ 명릉을 지나오면 재실이 나온다.제사 준비를 위한 장소.​​​  제사 물건들은 없이 한옥만 자리하고 있다.​​​ 이런 멋진 소나무 사이를 걷다보면또 다른 왕릉이 나온다.​​​ 순창원순회세자와 공회빈의 원​​​ 다음으로 나온 곳은,순회세자와 공회빈의 원이다.​명종의 맏아들이 세자로 책봉되었으나,왕위에 오르지 못하고 세상을 떠났다고 한다.심지어 임진왜란 당시 시신이 수습되지 못해서신주로 만들어 합장한 것이라고 한다.​​​  원이라서 그런지 능보다는 길도 짧고 작은 느낌이었다.​​​ 경릉추존 덕종과 소혜왕후​​​  덕종도 세조의 맏아들로 왕세자에 책봉되었으나,20세에 세상을 떠났다고 한다.그래서 둘째 아들이 성종이 되어 후에 '추존'되었다고.​​​  근데 뭔가 인상깊었던 건,보통 왼쪽에 왕의 능 - 오른쪽에 왕후의 능을 조성하는데세상을 떠났을 때의 신분 차로 인해이렇게 조성된 것이라고 한다.​조선시대의 철저한 신분제를 단편적으로 보여주는듯.​​​ 여긴 정자각까지 가는 길도 길다.​​​  날 풀려서 꽃피고 풀나면 얼마나 예쁠지~🌱(지금이 완전 한창 때일듯)​​​ 대빈묘희빈 장씨의 묘​​​ 이곳이 그 유명한 희빈 장씨의 묘.​​​  후대에 전해진 명성과 달리 상당히 단촐한 모습이다.(올라가는 산책로에 있어 눈에 잘 띄지도 않았다..)​​​ 홍릉영조비 정성왕후​​​  얼마 전(?) 옷소매 붉은 끝동에서 봤던 정성왕후!​​​ 그때도, 영조가 정성왕후를 참 사랑했나보다- 생각했는데역시나 묘 자리까지..영조가 자신의 능 자리를 비워 두웠는데 다른 곳에 묻혀여전히 홍릉의 능 왼쪽은 비어 있다고 한다.​​​ 창릉예종과 안순왕후의 능​​​  예종과 그의 둘째 왕비인 안순왕후의 능이라고 한다.​​​ 정자각을 기준으로 왼쪽이 예종의 능,오른쪽이 왕후의 능이다.​​​  창릉을 지나고 나면 꽤 걸어야 하는 산책로가 나온다.경사가 좀 진 길인데 그래도 한적하니 걷기 좋다.​​​  간간히 위치를 확인하며 걸었다 ㅋㅋㅋ초행이라 끝을 몰라 쫌 멀게만 느껴졌던 ㅎㅎ​​​  아직 꽃 피기 전인데 죠~오기에 몇개 피어있었다🌺​​​ 인성대군 초장지​​​ 산책을 하다가 언덕길 아래쪽으로 내려가면인성대군 초장지가 나옴.​​​ 3세의 어린 나이로 세상을 뜬 인성대군.물론 이렇게 본다한들 오래도록 기억에 남진 않겠지만한번 쓱- 둘러보며 이런 사람도 있었구나,이런 이유에서 이렇게 만들어진거구나-같이 이야기 나눌 수 있어서 좋았당🙂​​​ 익릉숙종 비 인경왕후의 능​​​  숙종의 첫번째 아내였으나,20세에 천연두에 걸려 세상을 뜬 왕비의 묘이다.​​​ 수경원추존 장조 생모 영빈​​​  옛날에는 참 죽고 나서 추존된 왕들도 많다.사실 그게 죽고났는데 무슨 의미일까 싶지만 말이다.​​​ 좀 늦게 도착해서 역사문화관을 못봤는데나오니까 시간이 다 되어 닫혀있었당.​느긋하게 산책하는 데이트 즐기는 분들께 !아무래도 유적지다 보니 외국인들도 몇 보였다.​단편적이지만 능을 보며 역사도 한번 짚어가고한국의 멋을 자연과 누리고 싶다면 # 한당.​​​ 경기도 시 덕양구 로 334-32 #경기도나들이 #시나들이 #왕릉 #유적지#경기도데이트 #걷기좋은곳 
어린이날에 다녀온  맛집 통큰장어에요.은 두번째로 방문해봤네요대부분 주차장이 있고, 음식점과 카페들이 많아서 가족단위로 방문하기 좋아요 출처 : am_10_30 블로그 맛집 통큰장어는 야장이 있어요.어린이날 12시에 갔더니 야외자리 만석. 기다리기 싫기도하고,사진 왼쪽보이시죠. 바로 주차장이라 먼지날릴것같아서 그냥 실내로 들어갔어요.​가족끼리 방문했더니 사진을 너무 대충찍었나봐요.. 야외사진 없어서 다른블로그에서 가져옴ㅠㅠ 출처 : 네이버지도 어른5, 아이1 방문했는데소금구이3kg에 장어탕후식, 모밀3, 계란찜1 먹었어요.양념은 따로없고, 소금구이는 저렴한대신에 상차림비 있습니다.​​ 테이블에 벨도없는데... 사람이 많아서 직원호출하기 힘들어요ㅠ돈더주고 체계적인곳으로 가는것도 좋은방법일듯^^​아기의자 있습니다. 장어1키로.장어 엄청 빨리나와요~ 포장으로 판매하는것도 있는데, 한팩에 3만원이였어요.   이정도가 기본찬.셀프바가 마련되어있으니 부족한건 셀프로 이용하시면됩니다. 저렴하니까 굽는것도 셀프^_^굽는건 어렵지않아요. 시키는대로 아주 이쁘게 구워줍니다. 저렴한데 통실통실하니 괜찮네요~ 오빠의 해장을 위해 주문한 장어탕 후식이에요.아빠랑 오빠가 잘먹었어요~ 약간 걸쭉하고, 맛도 괜찮아요  장어 냠냠장어 맛있더라구요.  장어 찾으실때 괜찮을듯.살도 많고, 가시도 잘 발라져있어서 좋았어요.장어안좋아하는 언니가 맛있대요~ 모밀입니다. 이런 음식점에 모밀파는건 첨보네요.얼음 동동~ 굉장히 시원하고 맛도 괜찮아요.일단은 아주 시원해서 좋았음!! 애기 먹으라고 주문한 계란찜~ 계란찜이 7천원으로 좀 비싸긴한데..큰 뚝배기에 나오고 양도 많아요.4명이서 하나시키면 될것같네요. 후기전체적으로 서비스를 바란다면 비추.. 그냥저냥 가성비로 좋아요~5명이서 배부르게 먹고 16만원정도 나온것같네요.(술포함)다들 맛있게 잘먹었어요.​주차장이 있긴한데, 사람이 굉장히 많기때문에 주차장 당연 부족하구요~따로 주차요원 없어서 힘들더라구요.....피크타임에 방문하면 주차장 줄서서 들어가야합니다.그냥저렴하게 맛있는 장어만 먹을생각으로 가셔야해요ㅋㅋㅋㅋ 통큰장어 지점경기도 시 덕양구 로 372 #맛집 #장어 #통큰장어 #밥집 #​ 
​​부르릉~부오릉~~~오릉~~~ 구산역에 있는 피자 에 왔어요 인기많은 피자 여기가 체인 본점이라네요피자맛집​ 피자 본점 ​​도로변에 위치해있고요 구산역에서 5분도 안걸리는 위치로 방문포장시 5천원이나 할인해준다는 쿨팁 ~!!!방문포장 5천원에 요일할인 1천원까지~카톡채널친구 하고 천원 더 할인 받자 !!우린친하니까 !!​ 피자 구산본점서울특별시 은평구 로 124 ​서울 은평구 로 124구산역 1번출구 182m ​​​ ​지켜주세요 !!영업시간 11:00 ~22:00매장은 금연구역 이고요 애완동물 안돼요~와이파이 가능하답니다 ^^​​ ​​매장에 들어서니넓고 조명이 아늑하니 맘이 푸근해지며 사진도 잘나와여~ 이런곳 좋아여 ^^무엇보다 깔끔해서 맘에들더라고요 매장에서 드시고 갈 수 있는 테이블이 많았어요 본점 답게!! 구산맛집 피자구산​​​ ​​이미 전화로 주문 한거라 메뉴판은 볼필요가 없었는데요 피자는 반반 내맘대로 반반피자를 먹어볼 수 있어 좋아요 내맘대로 반반피자 ​요일별피자할인 이 있다는 사실 알고 있으신가요? 월화수목금토일  요일별로 피자 할인 하니 오늘 저녁 메뉴 뭐할까 고민 고민~ 하지마세요 ​​ ​​반반피자 고구마무스 /콤비네이션 L사이즈로 주문디핑소스 2개 추가해서 총 23,600원 결제​​ ​​원산지 투명도 👍 이래야 안심하고 선택할 수 있어요!! ​​ ​​피자 포장각은 화려한 색감의 피자 사진 아니고 크래프트지같은 깔끔한 디자인의 포장지 너무 맘에 듭니다 !!​​ ​​엄청 먹음직스럽죠? 으흠~~~ 맛도 얼마나 맛있게요^^또 그리 안짜요  피자* 은 정말 ㅠ 먹기 힘들어여 토핑들도 넘청 들어있어요 ​​ ​치즈 듬뿍 피자랑 와인~~잘어울려요!!이건 파티얌 ^^ 그동안 고생했다라는 나한테 주는 선물 함께 해준 이들도 있고  행복하자낭 ​​​  ​파티에 어울리는 와인 ㅎㅎㅎ​1. 꼬뜨 드 부르그, 싸또 라 꼬티에르 (프랑스)2. 무초 마스 레드 (스페인)3. 달라멜 까베르네 소니뇽(칠레산)​내 기준으로 맛있는 와인 순번을 정해봤어요전 역시나 와인은 프랑스 와인이 좋은가봐요 ^^​ ​​먹을때 피자는 조각으로 사진도 찍었는데 치즈오븐스파게티는 사진도 없다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 맛있어서 흡입 했자나여뭔가 모르게 불향이 나는 너무 맛있었어요..꼭 피자가 아니더라도 간단히 한끼 식사용으로도 사서 맥주랑 한 캔해도 좋을듯해여​​​  ​​그리고 처음 맛봐 본 고디바~부드럽고 달콤한 으~~ 비스켓이 들어가 있는데도 텁텁하지 않더라고요너무 달지않아서 맛있었어요 저 정도가 45,000원?   선물 하려면 큰맘 먹고 해야할듯한 내돈으로 못주고 사먹을 금액 ㅎㅎ그래도 좋은 와인이면 저정도 금액일지라도  살 용의...가  하하하​​​​​​​#피자 #연신내맛집 
​​​경기도 경치 좋은 곳​​수도권에서 그리 멀리떨어져 있지 않은 시에조선왕릉 숲길이 있다는 걸알고 계신가요! 오늘 소개해드릴 곳은 이라는 곳인데은 명릉, 익릉, 경릉, 홍릉,창릉, 수경원, 순창원, 대빈묘까지다양한 조선 왕릉이 있는곳입니다. 규모가 상당히 큰 곳이고 역사가 오래된 곳이라 자연 경관을 느끼기 좋아요. 특히 요즘같이 더워지는 시기에 그늘진 곳에서시원하게 산책할 수 있어서경기도 걷기 좋은 길로 드립니다.​​​ 경기 시 덕양구 로 334-3202-359-0090입장료 1,000원, 주차 무료매일 06:00 - 18:00 월요일 휴무 ​​​ 입장료는 1,000원이고 주차는 무료입니다.  시 주민은 신분증 제시하면 50%할인 되고 매월 마지막 수요일 문화가 있는 날은무료입장 가능해요. 근데 1,000원밖에 안 해서 사실 입장료는 크게 부담 안 되는 것 같습니다.​​​ ​​​안으로 들어오자마자반겨주는 시원한 나무 그늘!원래 이런 역사 관광 명소들은세월이 오래된 곳이 많아서자연 풍경을 감상하기 좋습니다.나무들이 높게 뻗어 있어서참 멋있네요.​​​ ​​​첫 번째로 본 왕릉은 명릉이었는데조선 19대 왕인 숙종과계비 인현왕후, 두 번째 계비인원왕후의 릉이 있습니다.​​​ ​​​은 구리에 있는동구릉 다음으로 규모가 큰55만 3,616평으로방문하기 전에 시간적인 여유를충분히 두고 방문해야 할 것 같습니다.  정말빠르게 돌아다녀도 최소1시간 이상은 소요될 정도로 넓습니다.​​​ ​​​사실 저는 릉에는 관심 없고 주변 초록 초록 생기 넘치는주변 풍경이 참 운치 있고 좋더라구요.나무가 많아서 공기도 맑고바닥이 흙길이라 신발 벗고걷는 분들도 보였습니다.이런 자연 모습 그대로로 남아있어 경기도 걷기 좋은 길로 참 괜찮은 것 같아요.​​​ ​​​초여름이 되면서 주변 나무들이푸릇푸릇합니다. 보기만 해도리프레시, 힐링 되는 경치였어요.경기도 경치 좋은 곳찾고 계시는 분들은 가격 부담도덜 되는  참고해 보시면좋을 듯합니다.​​​ ​​​만남의 광장이라는 공간도 있더라구요.이곳저곳 길도 많고 규모가워낙 넓은 곳이라 이런 공간을마련해 놓은 것 같습니다.입구에서 그리 멀지 않아서으로 약속 잡고 나들이 오시는 분들은 이쪽에서 많이들 만나는 것같더군요.​​​ ​​​조선왕릉은 여주에 있는세종대왕릉과 효종대왕릉을가본 적이 있습니다. 세종대왕릉도참 역사가 오래된 곳이라주변에 멋진 나무들이 많았는데요.은 릉이 무려 8개나 더 있고규모도 더 넓어서 훨씬더 장관인 것 같습니다.​​​ ​​​경기도에 이런 경치 좋은 곳이있어서 좋은 것 같습니다.수도권에서는 두 번째로 규모가큰 곳이니 인근 주민들은아침, 저녁 산책코스로도 최고일 것 같아요.​​​   ​​​걷다 보면 왕릉이 계속 나옵니다.너무 넓기도 하고 힘들어서앞쪽까지 가보지는 않았어요.뭐 무덤이야 생긴 건 어차피다 똑같이 생겼습니다...전부 거대해요.​​​ ​​​걷다 보면 슬슬 다리가 아파지기 시작하고이제 그만 갈까? 싶은 생각이 들기도 할 정도로 규모가 굉장히 넓었습니다.​​​ ​​​걷는 걸 좋아하시는 분들은 하루에 10,000보씩 걷고 그러잖아요. 오면 진짜... 10,000보 찰 것 같습니다.경기도 걷기 좋은 길 찾으시는분들 경치도 좋은 이곳  드려봅니다..​​​ ​​​주변이 워낙 서정적이고 고즈넉해서 아이와 함께 가족끼리 나들이와도좋을 것 같습니다.경기도 이면수도권 거주하시는 분들에게크게 부담되는 거리는아니니 접근성도 괜찮을 듯싶네요.​​​ ​​​평일 오전에 방문하면 나름 한산한 편이긴 한데 오후에방문하면 그래도 방문객들이꽤나 있습니다. 주말에는 아마많은 인원이 올 것 같아요.저는 평일 오후에 방문했는데주차 웨이팅 한 1~2분 정도했습니다.​​​ 경기도 시 덕양구 로 334-32    ​ 
​ 장작구이/  맛집화계장터 참나무 장작구이​​​  ​  영업시간  매일 11:30 - 00:00​​  위치  Ⅴ 전화번호  02) 388-6330Ⅴ 주소  경기 시 덕양구 로 293Ⅴ 주차공간 O / 포장, 배달 가능​ 화계장터 참나무장작구이경기도 시 덕양구 로 293 ​​화계장터 주차공간도 널널해서주차하는데 여유로웠어요​​ ​​평일 오픈 시간 때 도착해서 저희가 매장 첫 번째 손님이었어요 >_<​​ ​​매장 안에는 시원하고 깨끗한 깔끔한 느낌 ~​​ ​​밖에서 들어올 때 보니 테라스 좌석도 있더라고요​​ ​​ 테라스 분위기 좋은데요~특히 밤에 조명 켜지면 분위기 한층 더 업 될 것 같아요세상에 여기서 치맥 한 잔 ♥생각만 해도 너무 분위기 있고 좋네요​​  ​​ 맛집화계장터 참나무 장작구이 대표 메뉴들이에요​​ ​​  화계장터 메뉴판  남편이랑 둘이서 메뉴판 보고 고민했어요기본 장작구이도 맛있어 보이고붉닭, 파닭도 궁금하고고민하다가 치즈콘닭이 best 메뉴길래​둘이서누릉지 치즈콘닭잔치국수콜라!!주문 완료!!​​  ​​주문하고 주변 돌아보기~매장 입구 옆에서는 장작에서 닭이 구워져서 이미 나와있네요그냥 봐도 닭이 크기가 커요~​​  ​​원산지 표시​​ ​​장작구이에는 맥주 ~~ 먹어줘야 하는데 ㅜㅜ다음 일정이 있어 콜라 시킨 게 너무 아쉬웠어요​​ ​​기본 반찬 나왔어요어묵국, 열무, 소스(겨자, 양념) , 치킨무, 샐러드​  ​​기본 나오는 어묵국도 맛있어요치킨도 안 나왔는데 어묵국 홀짝 호로록 국물로 배 채우면 안 되는데 자꾸 손이 가네요~​​  ​​열무 진짜 맛있어요장작구이에도 잘 어울리고잔치국수랑 먹었을 때 완전 잘 어울려요​​  ​​샐러드도 먹어주고~​​ ​​누룽지치즈콘닭 나왔어요장작구이 닭 원래 이렇게 큰가요?판도 크고 닭도 크고 크기에 놀랍답니다​​ ​​닭아 어딨니??치즈랑 콘이랑 넘치게 넣어주시네요 큰닭이 안 보일 정도예요치즈 듬뿍듬뿍 ​​ ​​이제 한번 먹어볼게요​​ ​​다시 봐도 치즈 감동치즈 많이 들어있어도 저는 먹는 동안느끼하다고 느껴본 적이 없어요오히려 고소하고 약간 짭조름한 게 더 맛있더라고요​ ​​치즈 주욱~~~~​​ ​​늘어나는 치즈 감동이야♥​​ ​​치킨은 다리부터 먹어줘야지~​​ ​​다리도 살도 많고 오동통 굿굿굿​​ ​​장작구이에서 정말 잘 익었는지살은 부드럽고 뼈랑도 잘 분리되고 껍질은  쫀득하면서도 장작구이 만의 특유의 껍질맛 ~~너무 맛있네요 ​​ ​​치즈 안에 콘도 많이 들어있는데콘의 토독토독 식감~식감을 살려주네요~​​ ​​뼈에서 살 불리해서 치즈랑 콘이랑 더 올려 먹으면너무~~~ 맛있어요​​ ​​그냥 먹어도 맛있지만같이 나온 소스에 찍어 먹으면 더 맛있어요특히 겨자소스♥내 취향이야~~​​  ​​계속 칭찬하면 먹는 남편너무 맛있다며 살도 많고 치즈도 많고하나도 안 느끼하다며 한입 가득~~~ 넣는 중이에요 ㅋㅋ​​  ​​저는 장작구이의 이 부분을 제일 좋아요닭 살짝 들어보면 아래 깔려있는 누룽지♥​​  ​​너무 딱딱하지도 않고 누룽지도 잘 떨어지고존득한 식감의 누룽지너무 맛있어요~​​ ​​추가로 국수도 시켰는데와~~ 국수 양도 많고맛도 맛있어요!!국물도 맛있어서 국물까지 다 먹었네요​​   ​​국수 양 진짜 많아요~장작구이도 크고 국수도 많고배 터지는 줄 알았어요​​ ​​근데 진짜 너무 인 게열무 진짜 무슨일이야...너무 맛있잖아...국수에 같이 곁드려 먹으면.. 대박.. 감동​​ ​​위에 치킨 다 먹고 마지막 누룽지까지 다 떼어서 먹어주면 장작구이 클리어 진짜 마지막까지 맛있는 장작구이​​  ​​ 장작구이 화계장터  맛집으로 정말 이에요주문해서 먹은 누룽지 치즈콘닭!!!찐 베스트 메뉴!!닭도 크고 치즈랑 콘도 많이 들어서 정말 맛있었어요같이 시킨 국수도 너무 맛있어서 기분 좋은 배부름이었습니다남편이랑 둘이서 치즈콘닭이랑 국수 먹었는데너무 배부르네요~다음에는 치맥 하러 꼭 와야겠어요너무 맛있어서 또 생각나요꼭!!! 재방문할거에요~~!!!!​​ ​ 
이웃님 안녕하세요미사 연년생 맘이예요  요즘 이웃님들은 야식으로 무엇을 시켜드시나요?아마도 대표적인게 피자 아니면 치킨이지요.저희집은 피자예요.요즘 코로나로 인해 배달비가 많이 올랐잖아요그래서 직접 포장해서 가면 저렴해지는 것도 꽤 많아졌죠이번에 또 하나 발견했어요그전에도 제가 하나 발견해서 포스팅한적 있는데요그전에는 닭강정 이였어요그것도 정말 맛있어서 그후로도 먹은적이 있는데 이번에는 피자랍니다 피자라고 들어보신분들도 있으실꺼예요 이번에 집근처에서 처음으로 사먹어 보았습니다그런데 저렴하면 맛이 없을것이다이런 생각은 전혀 들지 않았어요너무 맛있어요그래서 포스팅하려구요저희는 불고기 피자를 좋아해서 그것을 시켰어요. 너무 맛있었어요  우선 고기가 굉장히 많이 들어있어서 좋았어요역시 불고기에는 고기가 있어야지요고기가 씹히는게 짱입니다    그리고 가격도 너무 착하고 ㅎㅎ요일별로 할인도 해주니 요일도 기억을 하고 있으면 더 할인 받을수도 있구요이렇게 물가가 많이 올라있는 이때유용하게 이용하게 될것 같아요피클과 콜라는 따로 구매를 해야하지만 그거는 기본으로 다 아실꺼 같아요.다 아시죠? ㅎㅎ 방문포장하면 5000원이나 저렴하니 그리 멀지 않다면 전화해놓구 가면 되잖아요 저희는 이번에 그렇게 이용을 했답니다.저희가 어디를 갔다가 그렇게 했거든요.전화를 해서 불고기 피자를 주문을 해서 저의 전화번호 뒷자리를 알려드렸더니 불고기 피자는 약 10분 정도 기다리면 된다고 하시더라구요.그래서 남편이 10분정도 아이들과 함께 도로가에 주차를 해놓고 저는 매장에 들어가서 기다리고 있었어요.매장에 사람들이 굉장히 많이 기다리고 있었어요.정말 장사가 잘 되는 곳이였어요.아마도 맛도 있고 가격도 저렴하니 좋을수 밖에 없을것 같아요. 이제 날도 좋구 외출할때 마스크도 벗는데요저녁에 피자 한판 어떠세요?  맛있는  피자 드립니다 ㅋ어디에 있는지 다시 한번 알려드릴께요.미사역에서 가까워요 피자 하남점경기도 하남시 미사강변중앙로198번길 35 우성르보아리버 1층 105호 이웃님....이제 가정의 달 5월이 되었습니다.코로나도 좋아지고 정말 실외에서는 마스크도 벗을수 있게 되었습니다.가정의 달을 맞아서 그동안 못했던 외출도 다니시고 나들이도 많이 하셔서 이웃님들도 좋은 블로그 많이 많이 남겨주세요. 저도 그럼 다음에 또 다른 내용 가지고 오겠습니다.다음에 또 뵈요.    ​ 
​   맛집 통큰장어에서오랜만의 가족 식사​평일 점심으로 장어 먹는 집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​사진만 보면 영업 종료하는분위기지만 12시 넘은 점시시간 피크 때ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​플라스틱 빨간의자를 보니휴가지 생각나고 왠지 설렘>_<​  ​ 통큰장어 가격은소금구이 1kg에 32,000원상차림비 1인 2,000원임* 상차림비는 중학생 이상부터​외식 메뉴 단가를 꿰고 있는언니 말로는 저렴한 편이라고 함ㅎㅅㅎ​   ​숯불이 깔리고 나온 밑반찬두번째부터는 셀프임​장어집에서 흔히 볼 수 있는깻잎 생강채 김치 콩나물 :)​  ​최현석 셰프처럼 소금을 탈탈 털어 뿌려준 후마른침을 삼키며 장어가구워지길 하염없이 기다림​아인슈타인의 상대성 이론에 대해깊이 공감하게 되는 시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​갈매기 모양으로 나란히 누워자신의 몸을 불태우는장어의  숭고한 자태!   ​냄새로 이미 침 한바가지 흘린뒤드디어 접하는 도톰한 장어역시 숯불로 구워 안 맛있는 건타이어밖에 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​깻잎이랑 생강채 얹어서한입 우앙 먹으면 여기가 천국이구나(feat.싸이-낙원)   ​장어의 기름진 육즙과숯불향의 콜라보가 빚어낸  환상의 맛!!​아무것도 곁들이지 않고장어만 먹어도 존맛이라는 :)​그리고 우리 가족이행복한 이 와중행복하지 않은 이가 있었으니​  ​바로바로바로 사랑이​차 타고 나와서 신났다가케이지 안에만 있으니몹시 시무룩해졌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​* 케이지 안에 있으면 동반가능하다고미리 전화로 확인하고 방문하였음​​  ​사랑이한테 냄새 폴풀 풍기며지글지글 맛있게 익은 장어한판 완판!!​그까이꺼 1kg 금방이라는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 다시 공복인 듯아무렇지도 않게1kg 추가 주문 들어감​* 장어 1kg의 실량은 머리 내장 뼈 제거하고500g이라 쓰여있음​장어의 옆면도 세워 익히는장어굽기의 달인 울언니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 통큰장어 셀프코너​상추 깻잎장아찌 생강채 마늘 쌈장김치 고추 양파장아찌 상추요 정도로 구성되어 있음​남기면 환경부담금 2천원?3천원? 정도 있었던 듯~​​  ​소스에도 찍어서 한 입!​개인적으로 장어는 양념보다이런 소금구이를 더 좋아함내가 먹고 싶은 소스를 골라 먹거나 쌈을 쌀 수도 있고다양한 변주가 가능한게장어 소금구이라는 :)​ ​장어는 찬 성질의 음식이기에 마늘이나 생강채를 곁들여 먹으면 배탈나는 걸 방지할 수 있음​곁들이는 술 같은 경우따뜻한 성질의 복분자주를 함ㅎㅅㅎ​  ​ 통큰장어는 포장도 가능!​포장초벌구이 금액은 19,000원완벌구이는 간장 소금 고추장각각 29,000원이라 쓰여있음​갑자기 간장맛이 매우 궁금해짐데리야끼같은 소스인감?ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​출구에 있는 커피머신과유료 아이스크림 판매대​배가 터질락말락해서후식은 생략하겠음ㅎㅎㅎㅎ​  ​소금구이 2kg에 상차림 3인맥주 한 병 해서 나온 금액74,000원매우 거한 점심이었음​오~ 빈센조~울언니가 하이트 마셨다고포스터 앞에서 주절주절 보고함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​통큰장어 가게 바로 옆으로 보이는 세계문화유산 ​안타깝게 비가 내려서구경은 못 갔다는ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  이상 애완견 동반이 가능한 식당 맛집 통큰장어방문리뷰 마침​매일 11:00-22:00☎ 02-355-8848경기 시 덕양구 로 372이동 케이지 안에 있을 시애완견 동반입장 가능  통큰장어지점경기도 시 덕양구 로 372 #통큰장어지점#맛집통큰장어#통큰장어#통큰장어#애완견동반입장가능식당통큰장어#애완견동반가능식당#애견동반가능식당#강아지동반가능식당#통큰장어메뉴#통큰장어포장가격#통큰장어가격#통큰장어포장금액#통큰장어상차림비용#통큰장어1kg가격​ 
주말에 배달 하나 시켜서 n끼로 나눠먹는 행복한 삶피자 안먹은지 오래돼서 피자를 먹어볼까? 하고 배달어플을 켰다가평점충은 평점순으로 조회하다 대단한 가게를 발견했다. 리뷰가 1,149개인데 별점이 5다?근데 나만 안먹어봤다?이건 못참지​메뉴종류가 진짜 진짜 너~~~~~~~~~~무 많아서 다 캡쳐 못했다.라지가 21,000원 정도로 괜찮은 축에 속했으나나는 여러끼에 나눠먹을 생각으로 라지 하나로 욕심을 멈추지 못하고 반반세트메뉴를 보게 되는데.. Previous imageNext image 이마저도 선택지가 어마무시했다는 것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리뷰써야지하고 치즈100g추가 선택피자소스 보통반반피자에 콤비네이션+베이컨포테이토해서 추가금액 발생했다.난 치즈덕후라 또 피자는 무조건 치즈크러스트로 먹는 사람치즈크러스트 + 4,000원이다. 그래서 갑자기 4만원 돈이 되어버림;;;;;;이럴거면 다른걸 시켜먹지 않았을까?하지만 한 번도 안먹어봐서 먹어봤다.약 50분정도 걸린다고 떴고 예상시간보다 빨리 도착했다.문앞에 놔달라고 안했는데 코시국때문인지 알아서 문앞에 두고 (요청안했는데) 요청하신대로 문 앞에 뒀다는 알림이 떠서 가져왔다.​콜라도 왕 큰거 왔는데 안먹어서 패스모아서 당근에 팔 예정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재사용종이 포장지 느낌이었다.친환경스러운 포장 마음에 들고요?리뷰서비스 치즈토핑 스티커붙어있었다.​시킨건 피자+치즈오븐스파게티인데 하나 더 있는 박스. 선착순 100명 제공? 뭐야? 서비스야?궁금하쟈나열어봤다. 아?이건 원래 주는거 아닌가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 낚인 느낌콘샐러드는 세트에 들어있던 거고피클2개, 핫소스2개, 치즈가루, 토마토소스로 추정되는 소스와 홀그레인소스도 들어있었다. 피자시키는건 이거때문에 시키기도 하는 나에게 너무나 중요하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 넘나 좋아하는 치즈오븐스파게티!!!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ밖에서 사먹는거랑은 왜 다른 맛일까?피자집에서 배달시켜먹는 치즈오븐스파게티 존맛이다치즈 좔좔..올리브는 다다익선😋 치즈 좌아아아아악 늘어나는게 취저(소주잔 흐린눈)원래 피자엔 소주 아닌가여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메인인 피자 오 픈~!도랏다 돌았어... 아낌없는 토핑과 치즈까지 듬뿍듬뿍치즈크러스트 추가해서 더 신나버림그리고 자가제빵(? 이라 그런지 시중의 하얀 밀가루 도우가 아니었다. 피자세이버도 굉장히 특이했고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 콤비네이션 피자를 시켰는데 불고기가 올라가 있어서 잘못온건가? 했지만피자를 처음먹어보기에 원래 이런가보다 함.존맛이던데여? 베이컨포테이토 말모ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ단짠이 끝내주는 맛이었다.그리고 빵이 엄청 두껍지 않아서 도우로 배채울일은 X씬피자 좋아하는 사람들도 좋아할 것 같고, 나처럼 치즈덕후는 치즈크러스트로 먹으면 꿀맛이다.  드림박스라고 들어있던 콘샐러드+기타소스들저 토마토소스는 뭔지 모르겠는데 은은하게 매콤한게 피자찍어먹으니 존맛홀그레인소스도 마찬가지였다.콘샐러드조차 수제인가? 하나같이 맛있었다.자극적이지 않은데 맛있어. 흑미도우같은 건강해보이는 빵에그렇지 못한 피자 맛?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 시중의 도미노 피자헛 파파존스 이런 피자들보다 확실히 덜 짜고 좀 담백?건강?한 맛이 있었다. 피자는 자극적인 맛에 먹는거지!!!!!! 하면 별로라고 생각할 수도 있을 것 같은데마냥 건강한 맛은 아니고 짭쪼름한 맛이 있어서 좋았다.왜 피자먹으면 너무 헤비하다ㅠ는 죄책감에 흑미도우로 약간 죄책감을 덜어주는 느낌이랄까? 그리고 양도 진짜 많아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라지세트는 개 오바였지만 두고두고 주말 내 잘먹었다.식은 피자는 기름 조금 둘러서 프라이팬 약불에 바삭하게 익혀먹으니 완전 존-맛다음엔 세트가 아니고 단품 라지로 시켜먹어볼 생각이다.세트는 조금 비쌌어^_ㅠ찾아보니 매장이 진짜진짜진짜 많았던 피자왜 나만 이제먹어봤지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후기가 좋은덴 이유가 있었다.​또 사먹을 의향 있는 내돈내산 피자 세트 후기 끄읕 피자 도곡점서울특별시 강남구 도곡로 191 1층 상운빌딩 #피자 #피자메뉴 #피자세트 #피자역삼 #피자도곡 #피자메뉴 #피자반반 #반반스파게티차림 #피자반반스파게티차림 
 화훼단지 *내돈내산*​ 화훼단지에 꽃 사러 다녀온 후기 주차를 일단 하고... 화훼단지에 엄청 많은 가게 중에서-아이가 벌에 꽂혀서 움직이지 않았던 샤론 플라워에서 화분갈이까지해서 꽃 사온 후기​​  일단 ! 사장님께서 친절하시고ㅎㅎㅎ화분을 놓아둘 환경을 말씀드렸더니.......... 물을 많이 주지 않아도 잘 자라고, 키우기 까다롭지 않으면서 오래 잘 자라는 식물들로 해주셨다  화분을 내가 사다가 분갈이하면 좀 더 저렴하겠으나, 일단 귀찮고 ! 잘 못하고 ! 화분도 따로 사야되고 사러 가거나 고르기도 싫은데 사장님께 여쭤보니 화분값만 내면 분갈이 다 알아서 해주신다해서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ화분에 옮겨 심는 것 까지 완료!올레  #화훼단지 #샤론플라워 ​가져가기 좋게 박스에 딱 넣어주셨다 직장에 갖다놓으면 딱 좋을듯 마음에 든다 ​   #화훼단지 #샤론플라워   #화훼단지 #샤론플라워 ​거기에 집에도 초록이를 두고 싶어서 한 달에 한 번만 물 주면 된다는 공기정화식물이자,일본에서는 돈이 들어온다고 들인다는 염좌라는 식물도 집에 들였다​​ #화훼단지 #샤론플라워   #화훼단지 #샤론플라워 ​ 예뻐서 다음에 화분 하나 더 들이려고 계획중 ​화훼단지 ! #화훼단지 #샤론플라워  
​안녕하세요 지곰이 입니다.🐻​ 스타필드 쪽으로나 파주를 갈때 항상 여기를 지나가는데  돈까스에 사람이 정말 많더라구요! ​ ​이크랑 맨날 지나가면서 여기 정말 사람이 많다~ 다음에 가보자가보자 해놓고 돈까스가 너무 먹고싶어서 바로 방문하게 되었어요! ​딱봐도 정말 많아보이지요~? ​ ​주차를 하고 나서 들어갔는데 바로 웨이팅이더라구요ㅠ_ㅠ ​그래도 이름쓰자마자 한 5분 뒤에 바로 자리가나서 테이블에 앉았어요! ​생각보다 이른시간에 방문하게되었는데 손님들이 정말 많더라구요~ ​ Previous imageNext image돈까스 메뉴판 ​맨 앞에는 시그니처돈까스 있고 경양식 돈까스 / 정통 돈까스 / 생선&새우까스/ 볶음메뉴 / 샐러드 / 파스타 /화덕피자 / 음료 등 메뉴가 정말 많았어요!! ​저는 돈까스 종류가 정말 많았지만 ​✔️ 왕 돈까스 11,900원✔️ 고르곤졸라 14,000원​이렇게 주문했습니다! ​돈까스는 1인 1메뉴 입니다. ​사람이 많아서 빨리 주문했는데 주변을 둘러보니 아직 많이 메뉴가 나오지 않았더라구요.. ​느낌이 왔죠.. 빨리 나오지는 않겠구나 ㅠ_ㅠ ... ​ Previous imageNext image ​좌식도 테이블형식으로 된 자리가 있고 내부가 넓어서 테이블이 정말 많았어요! ​한 30분지나도 안나와서.. 직원분께 주문이 들어간거 맞냐고 여쭤보니 주문은 잘 들어갔다고해서 다시 마냥 기다렸습니다ㅠ_ㅠ ​근데 옆에보니 파스타 먼저 나오고 파스타 다 드시고 나니 다른 메뉴 나오더라구요.. ​주말이고 직원분들 바삐 움직이시더라구요​주말은 웨이팅에 메뉴가 늦게 나와서 아쉬웠습니다😥​ ​드디어 메뉴가 나왔습니다! ​기다리던 왕돈까스!!!!너무 배가 고팠어요ㅠㅠㅠㅠ​ ​비쥬얼은 정말 맛있어보이고 소스도 내가 원하던 옛날 식 돈까스 소스였어요! ​  ​기다린만큼 돈까스는 정말 맛있었어요..! 기분이 정말 많이 상했다가.. 맛으로 기분이 회복이 되었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 맛있긴 하더라구요..​기다리는건만 아니면 또 먹으러가고싶은 맛이에요 다음에는 평일에 한번 가보려구요!! ​왕돈까스 완전 합니다!!!!​ ​화덕피자까지!! 조금 타긴했지만 이런부분이 더 맛있는거 아시죠~? 늦게나왔지만 그만큼 배고파서 기대가되었어요💓​ ​기다리던 고르곤졸라 - 💛​피자도우는 얇고 꿀이랑 찍어먹으니 맛있더라구요ㅠ_ㅠ ​둘이서 돈까스 하나 피자 하나 해도 충분히 배가 부르더라구요~~ ​ ​제가 한번 먹어볼게요!!! ​ ​돈까스 또 먹고 싶은 맛..! ​돈까스와 고르곤졸라 맛은 정말 만족스러웠어요! ​위에도 말씀드렸듯이.. 음식만 빨리나오면 더 좋았을거같아요​부모님도 많이 모시고 오시더라구요~ 저희 엄마도 파스타 좋아하시는데 맛보장 되는곳이라면 모시고 방문하고싶어졌어요 ​시간대에만 피해서 가시면 음식이 빨리나오지 않을까요​ 돈까스경기도 시 덕양구 로 460 ​기다려도 좋고 맛 보장되는곳을 원하신다면 돈까스 드려요!!! ​⏰ 매일 11:30 ~ 22:00​🚗 주차가능 (주차공간 넓음)​  ​​#돈까스 #돈까스 #은평돈까스 #구산역근처돈까스 #돈까스맛집 #화덕피자 #화덕피자 #스파게티 #파스타 #돈까스 #경양식돈까스 #돈까스  
꽂히면 계속 같은 곳만 파는 성격인지라에 또 다녀왔습니다.​저번에 다녀온 순두부집도카페도 다 다른 날인데이 날도 역시 날씨가 흐려요 ㅋㅋㅋ우리 효기랑 둘이오면 꼭 비 ☔️  운전하면서 대로변에"다아리엘"이라는 카페를 보았는데요.볼 때 마다한 번 와봐야지~ 했는데이제서야 왔네요. 다아리엘경기도 시 덕양구 로 408 다아리엘은매일 11시 - 18시 오픈 (일월휴무)래요.  주택을 개조한 느낌이에요.들어가보니 1층 일부만카페로 이용중이라내부 테이블이 많지 않은 거에 비해주차장 자리가 엄청 많았어요. 이런 주택에 살고 싶어서자꾸 요런 주택느낌 카페에 오나봐요    언제쯤이면아파트생활을 접을 수 있을까요. 들어서자마자 한 컷.문 옆에도예쁜 것들이 많았는데못찍었다..ㅠㅠ  요런 느낌의 카페에요.2층은 사용 못하구요~ 주택 느낌이라1층도 방 한 쪽에 테이블들도 있어요. 아리엘의 집이라는 뜻의다아리엘 ㅎㅎㅎ메뉴를 보았어요.​저는 제주새싹보리라떼 6000,친구는 카페모카 아이스 6500, 을 주문했어요. 다아리엘 메뉴티라미수 6500맛있어 보여서주문했어요.주문하면 발로나 코코아파우더를뿌려준대요! 코코아가루가 흡수되서그런 거 같은데게다가 발로나라니 주문해야죠!!  받아온 디저트.너무 예쁘게 담아주셨음. 이 날은 거실에만 손님이 있었고우리는 방쪽에서 자리를 잡았는데요.  너무 예쁜 곳이라어디에 자리를 잡을지 한참 고민..  카페 이 커다랗고예쁜 커텐이 있는창가 옆에 구석으로 들어가자리를 잡았어요. 그리고 여기저기 기웃하면서 발견한 건요기는 카페뿐만 아니라원래 주택이었다면주방으로 보이는 곳에선쿠킹클래스가 열리나봐요. 어떤 쿠킹클래스일지궁금해요!  계단이 있어뒤에 비는 공간도요로콤 예쁘게 꾸며두는 클라스  그만 탐색하고 먹어봐야쥬.발로나 코코아파우더 듬뿍티라미수!비싸도 발로나 코코아파우더를써야하는 이유.그래야 맛있습니다.저도 발로나 코코아파우더를 다써서 사야하는데비싸서 장바구니에 담아두었어요.  여러분 이거 진짜 핵맛있어요.이 카페오면티라미수 꼭드세요.두번드세요 ㅋㅋㅋ  티라미수 웬만하면 다 맛있지~ 하지만 결이 달라요.진짜 부드럽고안에 깔루아도 아낌없이 들어있어서시트가 아주 축축해서입에 넣자마자 없어져 버리는데진짜 너무 맛있었어요. 카페모카는아래로 시럽이 가라앉아서잘 저어마셔야해요.많이 달아서덜 저어서 마신 효기 ㅋㅋ​​아니 안단거 마시려면카페모카를 시키지 말았어야지!안그런가요?   여튼 티라미수도 달달한데카페모카도 달달해서결국엔 다른 디저트 먹을껄 이소리인지 ㅋㅋㅋ그래도 결국은 둘이서티라미수룰 아주 멸종시켜버렸어요. 카페 눈여겨 보던 다아리엘 드디어 와봤다! 주차장도 넓고 분위기도 넘나 좋구 친구랑 말고 데이트하러 오시길...제가 주문한 새싹보리라떼는녹차나 말차가 아니어서확실히 더 파릇파릇한?그런 맛이나요. 약간 잔디갈은 느낌이랄까요?잔디 먹어봤냐고요?이전에 축제때부추 얼마없다고 잔디뽑아서 해준 부추잔디전 먹어본 1인..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 말고 분명 또있을거다  이런 사람..  확실히 새싹보리라떼라 건강한 느낌!은은한 맛이 아닌강한 푸릇푸릇한 맛이에요.전 괜찮았어요. 티라미수가 너무 금방 없어져버렸어요.너무 맛있어서친구며 저며엄청 빠르게 먹어버린듯요 ㅋㅋ  다음에 또 티라미수 먹으러 와야겠어요. ​효기가제 신발을 보더니카페에 왜 크록스 신고오냐 그래서..동네 마실인데 뭐? 하니까뭐 그건 그렇네 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ자기는 샌들에 양말신고왔으면서..ㅋㅋ  이 날  산책도 했는데이 커다란 크록스 신고만보나 걸었다는 ㅋㅋㅋ  한 번 놀러올 때아늑하게 다녀가기 좋은 카페에요.주변에 좀 대형 카페나베이커리형 카페가 많은데다아리엘은 조그맣고 조용해서좀 더 편안한 느낌이 드는 카페였어요.  ​#카페 #다아리엘 #예쁜카페 #카페 #맛집  
#누룽지통닭 #화계장터 #장작구이 #치킨 #맛집 #장작구이 출출한 주말밤... 야식으로 부담없이 먹을만한것이 없을까 고민하던 찰나동네에 화계장터가 떠올랐다.서울과 경기도의 경계에 놓여진  맛집​참나무 장작구이 화계장터!치킨보다 더 좋아하는 한방통닭을 파는 곳이다.​​ 넉넉한 주차장이 있어 차끌고 휭- 다녀오기에 너무 좋다.공기좋은 에서 신선한 바람 킁킁 맡고맛있는 누룽지통닭먹으러 화계장터로 갔다.​ 치킨은 #화계장터 화계장터 참나무장작구이경기도 시 덕양구 로 293 화계장터 연락처 및 주소▼02-388-6330010-5304-5104경기도 시 덕양구 로 293 (용두동 1-90)​영업시간▼매일 11:30-00:00​​ 일부러 사람 많은거 피해서 밤늦게 갔는데다행히 닭이 있었다!!!​요즘 확실히 코로나가 풀려서 그런지 사람들이어마무시하게 외출하는듯ㅠㅠㅠ차안막힐때 야식 땡기면 후다닥 다녀오기 좋은#화계장터 #맛집 #누룽지통닭​​ 장작에서 열심히 구워지고 있는맛있는 통닭구이~~​  내부에 좌석도 많고 단체로 와도 나눠 앉아도 될만큼넉넉한 테이블과 의자들이 준비되어있다.결혼전에 친구들끼리 무리지어 장작구이 먹으러 자주 다녔었는데​화계장터도 친구들이랑 오기 딱 좋음!!​​ 실내도 있고, 저렇게 애견동반 가능한 좌석도 준비되어있다.실제로 밥먹고있는데 유모차 끌고 귀여운 멍멍이가 주인이랑 통닭먹으러 왔다.​요즘엔 애견동반식당 찾는 반려인들이 많은데,서울이랑 이렇게 가까운곳에 애견동반식당이 있다는건참 반가운일 같다!!​#애견동반식당 #애견동반식당 #서오능애견동반​​  인조잔디가 깔려져 있고, 캠핑온것같은 분위기의 야외석!우리 강아지랑도 한번 와봐야겠다(치킨달라고 울듯..ㅎㅎ?)​  메뉴는 통닭부터 다양하다.누룽지장작구이누룽지치즈콘닭누룽지바베큐불닭누룽지파닭누룽지콘닭​골라먹는 재미가 있다.​이외에도 골뱅이소면, 국물떡볶이, 닭발, 막국수, 잔치국수 등등사이드메뉴로 즐길만한 메뉴들이 많다.​​  기본찬으로 나오는 것들!열무김치, 양배추샐러드, 오뎅국물, 치킨무닭 나오기전에 이 오뎅국물 퍼먹는게 그렇게 맛있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 딱 한번 먹어야지 아님 배불러서 통닭 못먹는다구여ㅠㅠㅠㅠㅠ(닭이 큼)​​ 고추가루빼고는 다 국산이라믿고 먹을 수 있다!!​ 조금 기다리니 바로 나오는 누룽지통닭!!누룽지치즈콘닭으로 시킴생각보다...거대하다...​다른집가면 닭이 너무 작아서 1인1닭하는데여긴... 둘이서 한마리 가능.​ 성인남자 손바닥만한 사이즈로닭이 실해서.. 우와~ 감탄사를 연발함ㅋㅋㅋㅋ​ 바로 막국수도 나왔따!누룽지통닭엔 막국수죠 ^^싱싱한 야채들이 가득올라가있고시원한 육수랑 양념장이 퍽퍽!​군침돈다 군침돌아..​​ 얼른 비벼보자비벼비벼!!​ 새콤달콤하면서도 시원한 막국수느끼할법한 치즈콘닭이긴하나막국수랑 먹어주면 조합이 딱 좋았다.​​ 가슴큰 닭 ^^살이 아주 푸짐~~허다​ 제일 맛있는 닭다리살을 쭈욱- 뜯어주니뜨끈한 치즈까지 따라 올라온다ㅠㅠㅠㅠ너무 맛있어..​​ 닭다리살은 원래도 부드럽지만화계장터 닭다리살은 유독 더 부드러운 느낌이다.염지심하게 하면 짜던데엄청 짜지도 않아서 간도 딱 좋았다.​ 멈출수없는 젓가락질 나는 사진 찍으라 신났는데, 우리집 아저씨는 막국수 먹느라 정신이 없다ㅋㅋ아, 치즈양도 생각보다 엄청 많으니느끼한거 잘 못드시는분은 일반닭 드시길!​치즈양이 어마어마함...(치즈덕후인 나는 너무 대만족)​​ 먹을 준비 완료.왼 막국수, 오 닭다리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닭다리는 내것이다..​ 닭을 좀 뜯어먹다보면 바닥에 아주 맛잇는 누룽지들이호일에 찰싹 잘 달라붙어있다 :)저 누룽지밥 겨자소스 콕 찍어먹으면 진짜!!최고라구요!​ 그냥 누룽지밥만 먹어도 맛있는데옥수수랑 치즈랑 같이 곁들어서코 뻥 뚫리는 겨자 소스 콕찍어 먹어주면환상의 맛이다~~​​ 사실 누룽지통닭먹으면서 제일 싫은부분이닭가슴살이다....​특유의 퍽퍽하고 맛없는 식감이 ㅠㅠ손이 잘안가게 되는데​여기 화계장터의 닭은 어떻게 요리를한것인지닭가슴살이 생각처럼 안퍽퍽하고촉촉함을 유지하고 있었다!​왠만하면 닭가슴살에 손안대는데, 이번엔 다 먹음!!​​ 호일에 붙어있는 치즈랑 밥 뜯어먹는게 제일 맛있따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남편이 긁어주면 나는 먹지요착한 남편ㅋㅋ​ 싹싹 비워먹었따^^우리 저녁먹은사람들 맞냐구!야식으로 가볍에 먹으러 온건데치즈 거하게 올려진거 먹어가지고다이어트는 좀 물건너간것같지만​그래도 입이 행복했으니까 됐다!​안튀겼음 살안쪄!ㅋㅋㅋ​​​ 도도포인트도 적립이 된다!중독성 강한 메뉴라 몇번 왔다 갔다하면금방 또 적립할듯 ㅜㅜ​  포장도 되고 배달도 된다함!야식으로 완전 하는 메뉴!!​​#화계장터 #누룽지통닭 #다이어트식   ​ 
설렁탕 도가니탕이 먹고 싶을땐  푸주옥  합니다​​​​안녕하세요​자동차 외장관리 전문 디테일링샵 Y 입니다.​​오늘 Y의 내멋대로 리뷰는 맛집 리뷰 입니다.​리뷰할 품목은 설렁탕 그리고 도가니 탕 입니다.​​​가끔 따끈한 국밥을 먹고 싶을 때가 있자나요 ?​그래서 평소 구름이 산책하면서 본 음식점을 가봤지요​​​바로 에 위치한 설렁탕 도가니탕 전문 푸주옥 입니다​​​들어가기에 앞서 저 Y 는​열심히 일해서 번 돈으로 내돈 주고 내가 산 리뷰만 합니다.​또한 리뷰 라는건 주관적인 거니까 참고 정도만 해주세요​​​​​ ​​​ 국밥 맛집 푸주옥의 외관 입니다.​큰길가에 크게 위치 하고 있어서 찾기 어렵진 않아요​​​​ ​​​주차장도 아주 거대해서 주차 하기도 편합니다.​​​​ ​​​건물로 들어가기 전 가격표가 붙어 있습니다.​​ ​​​테이블도 많아서 많은 사람을 수용 할 수 있는데요​사람이 많아서 매장 안쪽 사진은 따로 찍지 않았어요​저는 설렁탕 2개와 도가니탕 1개 를 주문 했습니다.​​​​​ ​​​주문을 하고 잠시 기다리면​그릇과 김치가 나옵니다.​​​ ​​썰어 놓은 파와 깍두기, 배추김치가 있습니다.​​​​ ​​​주신 접시에 먹기 좋게 잘라서 덜어 놓고​​​ ​​​도가니탕의 도가니를 찍어 먹는 소스도 나옵니다.​​​조금만 기다리고 있으면 드디어 주문한​설렁탕과 도가니탕이 나옵니다.​​​ ​​​​먼저 설렁탕이 나옵니다​고기와 면이 많이 들어 있습니다.​​ 맛집 푸주옥의 설렁탕이 유명하다고 하는데​저의 느낌은 그냥 설렁탕이다 정도 였습니다.​맛은 있지만 뭔가 특색이 있는 거 같진 않습니다.​오리지널 설렁탕의 맛 입니다.​​​​​ ​​두번째로 도가니탕 입니다.​​  ​​​도가니가 생각보다 많이 들어 있습니다.​​​ ​​​본격적으로 먹을 준비를 해봅니다.​썰어놓은 파와 후추, 소금을 넣고 간을 하고​김치와 깍두기를 사용 하여 먹어야죠​​​​ ​​​물론 국밥집 인 만큼 밥도 나옵니다.​​​​ 맛집 푸주옥의 설렁탕과 도가니탕은​합격점 입니다.​​이제 설렁탕이나 도가니탕이 먹고 싶을땐 이곳으로 와서 먹으면 될꺼 같아요!​​ 푸주옥 점경기도 시 덕양구 로 418 푸주옥 ​​몰랐는데 프렌차이즈였군요 ㅎㅎ...​위치는 이곳입니다.​​​이상 Y의 내멋대로 리뷰를 마칩니다.​감사합니다​ 
※ 방문일 : 220426 경기  아구찜,  아구찜, 해물찜 맛집,  점심,  식사아구가아구가경기도 시 덕양구 로 432  ◎ 상호명 : 아구가◎ 지역 : 경기 ◎ 위치 : ◎ 영업시간 : 11:00 ~ 22:00◎ 휴무일 : 매일 영업◎ 전화번호 : 02 358 0990◎ 주차 : 전용 주차장 有 다양한 밑반찬이 가득 나오는  맛집재방문 의사 있음! 가족들과 종종 드라이브겸 나들이 겸을 가곤 하는데요~에 갈 때마다, 혹은 아구찜을 먹고 싶을 때마다 방문하는 맛집이 있어요~    아구찜 맛집 아구가랍니다~   매장 지붕에 큼지막하게 아구가 매달려있어서 눈에 확 띈답니다ㅎㅎ  매장 양 옆으로 주차장이 있어서차를 가지고 와도 걱정 없이 편하게 주차가 가능하답니다~   아구찜 맛집 아구가의 내부 에요~테이블이 큼직하고 사이 간격이 넓직해서쾌적해요~ ​저희는 창가 자리에 자리를 잡고 앉았어요.   맛집 아구가의 메뉴에요~저희는 그동안 매번 아구찜만 주문했었는데이번에는 해물찜에 도전해보기로했어요해물찜 소 에 오징어 순대를 주문했어요~ 아구가에서는 요렇게한정식 스타일의 기본찬이 9가지나 나온답니다~중간 오징어 순대는 추가한거에용~ 샐러드 드레싱이 이전과 살짝달라졌더라구용~반찬도 계절따라 살짝 달라지는것 같아요~ 샐러드와 도토리전이구용~ 견과류가 올라간 흑임자 떡? 절편? ​ 오징어 순대는 요렇게 나오는데요~살짝 매콤하고, 내용물이 알차게 들어있어서올 때마다 아구찜과 같이 꼭 시키는 사이드 메뉴랍니다~ 오징어 살도 탱글하고 고소하니 맛있어용! ​ 연근과 콩고기, 김치와 무피클,곤약과 호박 나물이 나왔어요~ 각자 앞에 호박죽도 나왔어요~예전에는 순두부가 나왔었는데죽으로 바뀌었더라구용~  살짝 늦은 점심이라저랑 부모님 모두 배가 출출해서바로 먹기 시작했어요 반찬들을 한번씩 다 먹어갈 때 즈음해물찜이 나왔어요~맨 위에 낙지와 함께 갑오징어 한마리가 통째로 올라가 있더라구용!  수북수북~ 하죠? 예전에 다른 곳에서 해물찜을 먹어봤는데,콩나물만 잔뜩이고, 새우랑 작은 냉동 새우, 고니만 몇 개 들어있어서그 뒤로 해물찜을 안 먹었었거든요 ㅠ 요렇게 다양한 해물이 듬뿍 들어간해물찜은 처음이였어용!   우선 낙지와 갑오징어를 먹기 좋게잘라주는걸로 시작!  큼지막한 게도 들어가 있구용~   통 전복도 2마리 들어가 있구용~   골뱅이도 2마리!    새우와 가리비, 고니와 알까지푸짐하게 들어있어용~​엄청 푸짐하게 잘나오는데이게 해물찜 소자랍니다!  매운걸 잘 못먹는 제 입에는살짝 맵긴했지만, 저희 부모님은넘 맛있게 잘 드시더라구용~ ​해산물들도 모두 신선하고 맛있었어요~그동안 아구찜만 주문해왔었는데,앞으로는 해물찜도 종종 주문해야겠더라구요!​넘 맛있게 잘 먹었어요~ 볶음밥도 하나 주문했어요~해물찜 양념에 달달 볶아서 나와요~볶음밥까지 먹으니 배가 엄청 불렀어용!​ 요렇게 해물찜과 볶음밥, 밑반찬까지싹싹 클리어했어요~​ 맛집 아구가! 해용!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​ 모든 리뷰 포스팅은 개인적인 입맛과주관적인 의견을 바탕으로 작성하므로,가볍게 참고만 해주세요 :)blog.naver.com/ferang- 젬므의 졔라운지 -​​​​ ​ 
오늘 새벽 출발도 #핫식스 와 함께 합니다.운동후 업무전 카페인 흡수는 커피보다는핫식스가 ㅎㅎㅎ  몇일 블로그 소식을 못 전했어요어찌~ 잘지내고 있냐고 물으신다면 ^^;잊을만~ 하면 발생하는 직원 이슈가 있었구요 바쁘단 말은하면 안되는데.. ㅎㅎ​ 직원들 이슈후 급작스래 퇴사 바람이 ㅎㅎ불어서~ 일예로 설것이와 저혼자 주방에서하루...천만원은 아니지만.. 언저리까지매출을 올렸다면 믿으실까요 ㅎㅎ​ 그래서 오늘도 이렇게 새벽에 나와서반친이며 재료며 #성사동맛집 2호점#해신명가 에서 열심히 준비하고 있습니다.ㅎㅎ​ 항상 모든 음식음 직접 만들며..혹 손님들께서 저희 #맛집 해신명가는 체인점 아니였냐고 물어보시는데요아니요~~ 개인 업장임을 이자리를 빌어서다시 확인시켜 드려요 ㅎㅎ​  모두~~~ 직접 모두~~~ 당일날 만들기에그 맛이 없을수가 없지요 ^^신선함이 일단 무기죠​ 흡사 #성사동한정식 #한정식 집반찬부럽지 않을 반찬으로~ 매일매일신선하고 맛있게 푸짐하게 준비합니다.​ 손질전 해신탕 대사이즈 4명저희 #해신명가 는 #해신탕전문점 입니다이것저것.. 판매하는 업소가 아닙니다진정~~ #해신탕 으로 승부를 보는몇안되는 해신탕 전문점이죠​  오해 하실까봐 미리 말씀드리면숯불향 가득한 #쭈꾸미볶음 #낙지볶음 #제육볶음 단품과 #코다리조림 까지#한정식 스타일에 무려~~ 1인 15,000원​ 해신명가 정식세트 한상차림!! 시원한 칼국수까지 제공되는건 안비밀 입니다 ㅎ해신칼국수... 어제는 어느 손님께서 ㅎㅎ밑에집 칼국수 전문점 보다 맛있으면 어떻하냐고칭찬까지 ㅎㅎㅎ​ 가격과 메뉴 체크해보시면~ #가족모임 #회식장소 당연히 성사동맛집 맛집해신명가 꼭 오셔야 겠지요 ㅎㅎ​  해신탕은 일단 신선도와 육수가 중요합니다그런데 아시다시피~ 바다생물 관리가 보통일이아니지요 저희는 매일~~매일 당일 사용할물량만을 가져오기에 ㅎㅎ 신선함은 극강이지요​ 하루 사용되는 해물양 모두 당일 소진을 원착으로 합니다 가리비 키조개 상합 전복 낙지 소라 등등등금값보다 더비싼 ㅎㅎ 해물들 정말 금보다비싸요 ㅠㅠ 해신탕 가격을 올려야하나심각하게 고민중 입니다.. 나쁜 푸틴 ㅠㅠ해신탕이 러시아 푸틴때문에 가격이 오를걱정을 할줄이야.. ㅡㅡ​ 아무튼 바로바로 손질되어 나가는 #해신탕 국물은 아무리 술을 많이마셔도 다음날 숙취가없다면 믿으실까요? ^^ 제가 보증합니다 ㅎㅎ​ 당일 사용할 가리비는 신선함 그자체믿고먹는 해신명가~는본점 02-353-8022​서삼릉2호점 031-963-0822 두곳으로 운영되고 있습니다단독룸은 서삼릉2호점만 운영합니다참고하시구요 예약은 조리특성상 해신탕만받습니다​ ​   ​ 
피자  메뉴아는 맛이 제일 무서운 마약콘치즈 feat. 스파게티 큰차림제가 제일 좋아하는 음식 중 하나가 피자잖아요그래서 이 브랜드 저 브랜드 피자 많이 먹어봤는데가성비 최고인 피자는  피자만 한 게 없더라고요이날은 남편이 하루 종일 피자 노래를 부르더라고요도미노피자를 시킬까  시킬까 고민하다가시간도 늦었고 집이랑 더 가까운 데서 시키자! 해서피자 석촌점에서 피자를 주문했어요 원래는 반반 피자 시키는데 제가 이날 아파서 그런지오빠가 저 먹고 싶은 걸로 다 시키라고 해서제가 가장 좋아하는 메뉴로 시켰어요 ㅎㅎ피자  메뉴입니다 강추!!제가 주문한 피자 칼로리, 영양정보까지빠짐없이 알려드릴게요! 바로 시작하겠습니다​ 방문한 지점은 피자 석촌점인데요,후기가 700개가 넘는데 별점이 무려 5.0점!!!여기 저희 집 근처라 진짜 자주 먹는데별점 5.0 받을만합니다 ㅎㅎ​예전에 방문포장으로 방문한 적 있었는데매장 안에도 꽤나 넓고 깨끗해서안에서 드시는 분들도 여럿 계셨어요​​<영업시간 >11:00 ~ 22:30매달 2,4번째 화요일 휴무​ Previous imageNext image 메뉴가 너무 많아서 캡처해서 가져오기 힘들었네요​ 피자 메뉴는12첩콤비네이션, 고구마무스피자, 왕릉불고기피자,포테이토피자, 꽉채운페퍼로니, 파인애플피자,치즈왕창피자, 체다치즈베이컨피자, 고르곤졸라씬,베이컨포테이토피자, 베이컨할라피뇨피자,갈비피자, 킹쉬림프피자, 마약콘치즈,왕릉고추불고기, 매콤갈비,채소콤비네이션,핫칠리킹쉬림프, 알로하크림새우씬​피자 종류만 무려 19가지가 있네요​당연히 반반 피자 가능하고요,알뜰 세트, 한상차림 세트 메뉴도 있어서저희는 스파게티 큰차림으로 주문했습니다​ 혹시 피자 메뉴 칼로리도궁금하신 분들도 계실까 해서피자 공식 홈페이지에서영양정보를 가져왔으니 참고해 주세요 ^^!​ 주문하고 30분쯤이었나?빠르게 피자가 도착했는데요,이날은 배달이지만 사실 피자 석촌점은방문포장하면 5천 원이 할인이라서방문포장하면 진짜 가성비 최고입니다​라지 한판에 만원 중반대라서 둘이 한 판 먹기에부담이 전혀 없는 가격이죠​게다가 피자 요일마다할인이 들어가는 메뉴가 있어서할인 메뉴 먹어도 참 좋겠죠!​  스파게티 큰차림(29.0)피자 L + 치즈오븐 스파게티+ 콘 샐러드 + 코카콜라1.25L구성의 한상차림 세트 메뉴입니다​피자는 제가 가장 좋아하는 마약콘치즈로 골랐답니다!예전에 주문할 때에는 소스가 봉투에 담겨 왔는데콘샐러드가 있어서 그런 지 박스에 왔어요​아 참, 배달 시키면 리뷰 이벤트가 있는데요저는 배민원으로 주문하러 들어가서이제야 리뷰 이벤트 있는지 알았어요다른 분들은 리뷰 이벤트 혜택 꼭 받으시길 ㅠㅠ​ 기본으로 스리라차 소스, 렌치소스,핫소스 2개, 파마산 치즈가루 1개, 피클 2개그리고 오른쪽 밑에는 세트 구성에 있던콘샐러드 입니다!!​예전에 주문할 때에는 갈릭디핑이 있던 것 같은데제가 추가를 한 건지 원래 제공이 안 되는지는잘 모르겠지만 오늘 주문한 피자 메뉴는갈릭 디핑 없이도 충분히 맛있게 먹을 수 있어요​ 콘샐러드는 마요네즈가 아주 듬뿍!!저 마요네즈 진짜 좋아하거든요??꾸우덕? 정도의 질감으로 묵직한 스타일이라서느끼한 콘 샐러드 좋아하시는 분들 무조건 좋아해요!​남편은 마요네즈 아예 안 먹는데 이걸 시킨 걸 보니남편이 저 진짜 좋아하나 보네요 ㅋㅋㅋ​  피자에서 주문한 메뉴를 쭉 찍어봤어요마약콘치즈, 스파게티 모두 너무 먹음직스러워 보여요스파게티 사이즈도 사실 꽤 큰 편이지만피자 사이즈가 너무 커서 상대적으로 작아 보이네요​ 피자 마약콘치즈 (단품가19.0)피자 안에 옥수수, 치즈가 한가득입니다토핑이 적어서 얇은 스타일의 피자 아니고요모든 재료를 듬뿍 올린 혜자스러운 피자예요​피자 칼로리마약콘치즈 (1조각 기준)중량 : 112g, 1조각 칼로리 : 329kcal,당류 : 5g, 단백질 : 11g, 포화지방 : 6g, 나트륨 : 419mg​  피자 위쪽을 손가락으로 콕 건들기만 해도마요네즈 때문에 손이 기름기로 가득,,피자 자체가 원래 좀 느끼한 음식인데콘치즈에 마요네즈가 듬뿍 들어가서기존에 먹던 피자보다 조금 더 기름진 스타일입니다!​피자 위에 기름기를 보니피자 칼로리 중 아마 가장 높지 않을까조심스럽게 예측해 봅니다 ㅎㅎ​  저야 뭐 느끼한 걸 워낙 좋아하니까이걸 피자 메뉴 중 가장 좋아하는데요남편은 이런 피자보다는 고기 들어간 걸 더 좋아해요사람마다 입맛은 다 다르니 참고만 해주세요 ㅎㅎ​  피자 윤기 좌르르 장난 아니죠피자를 들면 재료가 너무 많아서피자를 들기가 어려워서 꼭 접시에 받쳐 먹어야 해요솔직히 이렇게 파시면 사장님 남는 게 있으신가...옥수수 통조림 최소 한두 캔은 넣으신 것 같아요​ 재료가 너무 듬뿍 올라가 있어서포크로 옥수수와 치즈를 떠먹었어요!!근데 이거 정말 느끼한데 너무 맛있어요옥수수 콘치즈 좋아지는 분들 환장할 겁니다역시 피자  !!!​ 저는 렌치소스 킬러인데요마약콘치즈피자를 렌치에 찍어 먹으면느끼한 거 + 느끼한 거라서 아주 제 스타일남편이 보고 어떻게 이 피자를 렌치에 찍냐고안 느끼하냐고 뭐라 그랬네요 ㅎㅎ​마약콘치즈를 렌치에 찍으니정말 칼로리 폭탄이 따로 없죠 ㅋㅋㅋ​ 치즈오븐스파게티(단품가 8.0)토마토 스파게티에 치즈가 듬뿍 올라간 메뉴입니다위에 햄 3개랑 올리브 3개 귀여워요 ㅋㅋㅋ​남편은 피자 시킬 때 꼭 스파게티나사이드 메뉴가 있어야 해서 세트로 시켰답니다!!​  여기는 피자도 치즈 양이 어마어마한데스파게티도 치즈 양이 어마어마해요얼마나 많냐면 면을 꺼내기 위해서는치즈를 들러 내야 하는 정도?!!영상을 보시면 치즈가 얼마나 많은 지 아실 거예요​ 치즈가 너무 많아서 면을 먹기 전에치즈를 먹어야만 면을 먹을 수 있을 정도입니다 ㅋㅋㅋ사실 남편은 스파게티 위에 치즈도 잘 먹지 않아서제가 다 ~ 먼저 먹어줬어요!!!​ 맛은 다들 아시는 그 맛이 맞는데요,다른 피자집과 다른 점이 있다면피자 스파게티는 소스도 듬뿍 치즈도 듬뿍단품 가격이 8천 원인데 돈이 전혀 아깝지 않아요​다른 곳에서 가끔 스파게티 시키면  소스가 적어서가장자리는 면이 희게 오는 곳도 있던데스파게티는 무조건 소스 많이 치즈 많이죠!!!​  빵 끄트머리 부분은 스리라차 찍어 먹었는데매콤하니 꽤 괜찮았습니다!!남편은 이 소스를 더 좋아하더라고요 ㅎㅎ​ 아닠ㅋㅋㅋ 너무도 자연스럽게 나온 깍두기남편은 피자랑 꼭 김치랑 먹더라고요..?어느 날은 피자 주문하고 된장찌개를 끓여달래서된장찌개를 끓였는데 피자 먹은 다음에후식으로 된장찌개 먹더라고요느끼한 걸 내린다고 ㅋㅋㅋ 진짜 개그맨 내 남편   피자는 재료 푸짐하고가성비 좋기로 이미 유명한 피자집이죠,피자에서 제가 좋아하는 메뉴마약 콘치즈 피자를 소개해 드렸는데요!!한 입 먹자마자 와 이건 완전 살찌는 맛 생각나지만그만큼 마요네즈, 치즈, 옥수수 좋아하는 분들은맛있게 드실 수 있는 피자일겁니다 ㅎㅎ피자  메뉴부터 스파게티칼로리, 영양정보도 소개해 드렸는데요,피자 시키실 때 도움 되셨으면 좋겠네요오늘도 읽어봐주셔서 감사합니다 :)​ 피자 석촌점서울특별시 송파구 가락로 71 빌라드그리움 1층 101,102호 #피자 #피자메뉴 #피자 #피자석촌점 #송파피자 #석촌피자 #송파피자배달 #석촌피자배달 #피자마약콘치즈 #마약콘치즈 #피자칼로리 #피자영양정보 #피자칼로리 #피자한조각칼로리 #맛집 #송파맛집 
​ 세계문화유산 “” 사적 제198호로 지정된 곳조선왕릉 중 2번째로 큰 규모​​* 주차장 무료주소 : 경기도 시 덕양구 로 334-32전화 : 02-359-0090시간 : 오전 6시부터                  겨울(11월~1월) 6시 반부터요금 : 개인 1,000원 /단체 800원 / 65세 이상 무료          시민 50% 할인 등등 홈페이지에 많은 혜택이 있어요휴일 : 매주 월요일홈페이지 http://royaltombs.cha.go.kr/html/HtmlPage.do?pg=/new/html/portal_01_10_01.jsp&mn=RT_01_10 공지사항검색 통합검색 통합검색 통합검색 문화재 직원검색 새소식 공지사항 보도/설명 사진뉴스 동영상뉴스 문화재 기고 문화재 지정예고 입찰정보 시험/채용 문화유산 활용 행사 정보 문화유산 관람정보 문화재청 소식지 문화재사랑 KOREAN HERITAGE 누리잡지royaltombs.cha.go.kr ​​사실 좋아하는 식당이 있기에 밥을 배불리 먹고(내가 좋아하는 식당 젤 밑에 링크있어요^^)소화도 시킬 겸, 걷고 싶어서 맨날 밥만 먹고 후다닥오기 바빴는데 날도 좋고 해서 오늘은 입장료를끊고 들어가 보았어요​주차장은 무료이지만 협소해요평일에 왔는데도 복잡;; 주말에는 장난 아닐 거 같아요  ​​ ​은 서쪽에 5개의 능이 있어서 붙여진 이름이에요 경릉, 익릉, 명릉, 홍릉, 창릉​​​주차를 하고 안쪽으로 들어가서 표를 사요~​ ​​  ​ 매표소 옆에 실내에 역사박물관도 있어요​ ​유모차 및 휠체어도 대여해 줘요​ 미리 예약을 하면, 해설사의 설명을 들으면서 을 관람할 수 있어요​​ ​길 따라서 쭉쭉 걸어가다 보면 첫 번째 명릉​ ​명릉은 19대 왕 숙종과 인형왕후, 인원왕후의 능 ​ ​사진으로 보이는 곳은 재실재실은 왕릉을 관리하는 곳으로 종 9품인 능참봉이 상주하고 제관들이 머물면서 제사에 관련된 준비를 하는 곳​ ​​  ​한적하고 좋네요 ​  중간중간 안내판이 있어서 따라가면 돼요​​ ​걸어가다 보니 봄꽃들이 조금씩피어나고 있어요 며칠 후면 진짜 예쁠 것 같아요 ​ ​​  너무 넓어서 구석구석 다 보진 못하고 작게 한 바퀴 돌아 (약 한 시간) 마지막 익릉익릉은 숙종의 첫 번째 왕비 인경왕후 김 씨의 능에 가장 높은 곳에 있으며 가장 화려한 모습을지니고 있다고 해요 ​ ​장희빈 묘도 있다 해서 보고 싶었는데 총면적이 55만평이나 되어서 다 보진 못하고가끔씩 산책 겸 와서 하나하나씩만 봐도 알아가는재미가 있을 거 같아요​​​ 경기도 시 덕양구 로 334-32 ​​ 맛집​  맛집, 돼지갈비맛집 / 동해숯불갈비♪동해숯불갈비 :D 주소 : 경기 시 덕양구 로 396 전화 : 02-359-1778 오늘은 제 단골집 소개를 ...blog.naver.com ​​​​​# #조선왕릉 #경기도가볼만한곳#서울근교가볼만한곳 #서울근교나들이 #숲캉스 #유네스코  
맛집  :  돈까스 시 근처 맛집이 모여있는 으로점심을 먹으러 갔는데원래는 두부정식을 먹으려고 갔는데설날휴무라 문을 닫아서 오게 된돈까스! 주차장에 차가 많길래 맛집인가 하고 와봤는데웨이팅까지 있을줄이야..돈까스가 그렇게 맛있나???명절연휴라 가족단위 식사하기 좋아서 그런가 10분 20분정도 기다렸다 들어갔는데메뉴는 돈까스부터 파스타 피자 다양하게 있는데테이블을 둘러보니 대부분 돈까스를 시켜먹길래왕돈까스랑 두툼등심돈까스 둘중에 고민하다두툼등심돈까스랑 루꼴라봉골레를 주문했다콜라는 역시 제로콜라🥤 ​ 매장 내부는 넓은 편이고테이블도 많아서 가족단위로 와도메뉴 정하기가 좋을것 같다 아이들이나 어른들이나호불호 없이 먹을수 있는 메뉴라 더더욱! 이런 아주 작은 다리도 있는데아래로 시냇물같이 물도 흐르게 되어있다나름의 귀여운 인테리어😊 드디어 나온 등심두툼돈까스처음 나왔을때 양이 생각보다 적어서성인 남자가 먹기엔 모자르지 않을까 했는데루꼴라봉골레가 양이 많아서 나름 모자르진 않았다ㅋㅋㅋ소스는 시판용신맛이 나는 소스가 아니라직접 만든것같은 소스맛인데많이 튀지않고 돈까스랑 조화가 잘되는부드러운 맛이라 잘 어울렸다 루꼴라 봉골레는 양이 생각보다 많아서 놀랏는데먹어도 줄지 않는 파스타면의 양..맛은 그냥 그랫고 다시 가면 안시킬듯돈까스 전문점에서는 돈까스를 시켜드세요 짜게 먹는 식습관이라 살짝 심심한 맛의루꼴라가 입에 안맞았을수도 있지만먹다보니 나름 괜찮았다마늘의 민족답게 마늘이 저어어엉말 많다🧄 이미 파스타가 나왔을때 돈까스는 두개만 남은상태ㅎㅎㅎㅎㅎ파스타가 거의 봉골레 국수 수준이네요양이 넘 많네 사탕 뽑는 기계도 있고 이것저것 화분도 많고 꾸며놓은 공간애기들이 사탕기계 보면 하고싶어서 난리날듯 화덕도 매장 내부에 있어서바로 구워져 나오면 너무 맛있을거 같다🍕가족들끼리 식사하러 아가들이랑 오기 좋은것 같아요그치만 원래 에서 가기로 했던 두부집을 두번이나 실패했기때문에다음엔 꼭 두두정식을 먹으러 갈것이야😭 
서오능의 꽤 많은 맛집들을 찾아다니다가..한번말고 여러번 찾게 된 곳들을 정리해보았어요^^​그래서 이 글은 바로!(저만의) 맛집 리스트 입니다ㅋㅋㅋㅋ #맛집 #서오능맛집 #맛집​​ 내사랑동까스경기 시 덕양구 로 540-20​대표메뉴돈쌈비, 왕돈까스 더 많은 메뉴는 여기클릭☆​​​​ 주막보리밥경기 시 덕양구 용두로47번길 133대표메뉴시래기털레기 외  단점.밥때와 상관없이 대기가 너무 길다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​​ 란주칼면 서오능점경기 시 덕양구 로 456​대표메뉴짜장도삭면, 꿔바탕수육  
안녕하세요.  근처 오삼불고기 맛집!군산오징어에서 점심을 먹었어요. 직접 사 먹어 본 군산오징어의 갑오·삼 불고기를 소개합니다.​​​  군산오징어 점​경기 시 덕양구 로 406-9매일 11:00 - 22:00(브레이크타임 평일 16:00 - 17:00)주차, 포장 가능​ 군산오징어 점경기도 시 덕양구 로 406-9 군산오징어   바로 옆 군산오징어에 도착했어요.간단하게 점심을 먹기 위해 들렀네요.주차장은 앞마당에 넓은 편이에요.체인점이 많아서 자주 봤던 군산오징어!직접 먹어본 건 처음이네요.​​​​ 1시 조금 넘어서 도착했어요.나올 때 찍은 식당 내부입니다!코로나 때문인지 주변 식당들도예전보다 손님이 훨씬 없더라고요.​​​   출처: 네이버 플레이스 업체 등록사진  주메뉴인 불고기류는 2인 이상 주문 가능해요.매운 단계는 3단계 중 선택할 수 있습니다. ​저는 1단계 약간 매운맛으로 갑오·삼 불고기 2인분과오·새 튀김, 공깃밥 2개를 주문했어요.(공깃밥 별도 주문)  갑오·삼 불고기  40,000원 (2인분)오·새 튀김  15,000원공깃밥  2,000원 (2개)사이다  2,000원​= 59,000원 ​​​  기본 반찬이 나왔어요.매콤한 오불에는 시원한 콩나물국이 필수죠!추가 반찬은 셀프바를 이용하면 된답니다.​​​​ 갑오·삼 불고기 2인분 2인분이 생각보다 많았어요.통통한 갑오징어와 삼겹살, 야채가 들어있어요.1단계라 많이 매워 보이지는 않네요.​​​​ 직원분이 직접 뒤집어 주셨어요.1단계는 살짝 매콤한 정도였어요.평소 매운 거 잘 드시는 분들은2- 3단계 하셔도 될 거 같아요!점심으로 먹기에는 너무 매운맛보다이렇게 살짝 덜 매운 게 속 편하고 좋더라고요.​​​​ 오·새 튀김요놈이 은근 괜찮았어요.오불 2인분으로 적을까 봐 추가로 시킨 메뉴인데,안에 들어있는 오징어, 새우가 실하더라고요.통통하게 꽉 차있는 오징어! ​​​ 남은 오불양념에 튀김을 푹 찍어서 먹으면 최고!튀김만 먹으면 느끼해서 많이 못 먹는데이렇게 먹으니깐 계속 먹게 되는 튀김​마지막에 볶음밥을 먹고싶었지만배가 너무 불러서 이렇게 마무리했어요.​​​  오늘은 군산오징어 점에서갑오·삼 불고기를 먹어봤는데요.적당히 매콤하면서 양념 간도 잘 베여있어하고 싶은 곳이네요. 전체적으로 재료들이 신선하고 식당도 깔끔해서 만족스러운 곳이었어요.주말에 가족들과  산책 후 들러서 밥 먹기 좋은 곳이네요. 근처 맛집 군산오징어합니다!​​  ​  ​ 
 안녕하세요 이끼뿅이에요!  오늘은 서울 근교 시 에 다녀왔어요아름다운 세계유산 조선왕릉이 있는 곳이에요!조경을 잘해놔서 산책코스로도 좋고,아이들 역사공부로도 좋답니다~​  저희가 다녀왔던 3월에는입장시간이 06시~17시였어요계절마다 다르니 참고하세요!가격은 성인 1000원이에요(시민은 50% 할인)만 24세 이하는 공짜랍니다!!    정문이라고 검색하면 주차장이 넓게 있어요(주차장 검색하면 안나옴) 매표소 통과하여 티켓 QR을 찍고 입장합니다!  입구에서부터  지도에요더 뒤쪽으로 가면 서어나무길, 소나무길도 갈 수 있는데 다돌면 코스가 3시간 이상 걸린다고 해서저희는 오늘 명릉, 수경원, 익릉, 순창원까지다녀왔습니다♡->이것도 소요시간 한시간 반 걸렸어요   먼저 명릉이에요숙종, 인현왕후, 인원왕후의 묘입니다환국으로 인해 인현왕후는 폐위되었다가 다시 복위되었죠? 🥰사약을 마셨던 장희빈은  끝쪽 대빈묘에 따로 모셔져있답니다.  다음은 수경원이에요사도세자를 낳았던 영조의 후궁 영빈 이씨가 계신 곳이에요. 얼마전 옷소매 붉은 끝동으로 한창 이슈화 되었었죠😄  순창원이에요명종의 아들 순회세자와 공회빈이 계신 곳!​ 아름다운 재실에서 한번 쉬어갔어요!저는 얼마전 한국사 1급도 취득해서 그런지아는게 나오니까 신나서 떠드는데남자친구는 개발자거든요? 엄청 심드렁해 하더라구요 ㅋㅋ😤😤  숏박스 오래된커플 흉내내는 유튜브 아세요?거기 남자친구처럼 어~ 응~ 하면서 찍어줌 미워 죽겠어!!😡😡​ 중간에 소나무가 많은데 진짜 아름답죠 ㅎㅎ  하늘은 파랗고 소나무는 푸르니 힐링되는 시간이었어요❤  푸르른 소나무 앞에서도 찰칵!공기도 좋아요! 들고있는 거 제 옷인데자기 짐꾼한거 인증샷 남겨야한다고사진찍을때도 안넘겨주더라구요 ㅋㅋㅋ주말인데도 사람이 거의없고한적해서 잠깐 마스크 내리고 공기를 마셨어요! 중간중간 푯말이 있어서 길 잃을 일은 없어요❤ 시 가볼만한 곳으로 세계유산 조선왕릉 시  드려요! 역사공부 뿐만 아니라 산책로로도, 근교 여행코스로도 정말 좋아요👍  흙 묻은 신발, 먼지 털이기까지 있어서뒤처리도 깔끔하게 나왔어요  정문경기도 시 덕양구 용두동 이상으로 이끼뿅의 리뷰였습니다​그럼 안녕♡♡​​#시가볼만한곳#시나들이 
최근에 텐즈힐 상가에 오픈 한  피자집 입니다여기 전면 상가가 월세가 워낙 비싸서 입점하는 점포들이 다 고가정책을 펼치는 메뉴를 많이 가져왔다가 금방 망하는 곳으로 유명합니다 (질소 아이스크림집, 송엘림씨 금방 망하고 다 사라졌습니다) 대방 삭촌 관악 등등 여러 점포를 두고 있는 체인점입니다집 밑에 이렇게 맛있는 피자집이 생겨서 너무 기뻤습니다 방문포장시 12000 정도에 저렴하게 라지피자 먹을 수 있어서 좋아요 메뉴도 다양합니다 원래 전면 상가에 피자마루가 있었습니다만 월세가 비싸서 센트라스 쪽으로 옮겼다고 합니다 ㅠㅠ 가격대만 보고는 피자마루 고급 버젼인가? 생각해서 오픈 다음날 가서 먹었더니 너무 맛있는거 있죠도우가 바삭하고 약간 오버쿡 된게 제 취향에 딱입니다오버쿡까진 아니고 파파존스 주문 설정시 바싹굽기정도라고 생각하시면 됩니다  오늘만 갈비피자 11000원 포장 할인 이벤트한다고 해서 사왔습니다 ㅎㅎ 3번째 구매입니다  이벤트 중이라 사람도 되게 많았어요(내돈내산인증) 달짝 짭조름한게 너무 맛있습니다일단 기본적으로 토핑이 혜자입니다 치즈나 고기나 올리브나 엄청 많아요~ 저는 매장에서 식사할때 제공되는 수제소스도 별도로 구매해왔습니다 할라피뇨, 수제 갈릭 소스라고 합니다할라피뇨는 거의 안매운 토마토소스입니다 피자 먹다가 물릴때 찍어 먹으면 👍 ​ 렌치 비슷한 수제 갈릭 소스도 아주 맛있습니다 물론 기본 시판 소스도 다 줍니다만 수제소스가 훨씬 맛있습니다 꼭 추가해서 드세요~ 강추(근데 매장에서 먹는 피클이 더 맛있는건 뭐지?) 핫소스파라 핫소스도 뿌려먹고 혼자 반판 먹었습니다 다음날 데워먹어도 맛있어요근처 상왕십리~ 텐즈힐쪽 이시라면 포장해서 드셔보길 바랍니다 강추합니다​ 피자 상왕십리점서울특별시 성동구 상왕십리동 811 221동 1층 102호 
피자 구로점구로역 피자 맛집 / 남구로 피자 피자 구로점 메뉴 반반피자 솔직후기  피자 구로점☎02-854-8777서울 구로구 디지털로31길 120주차, 포장, 배달, 예약, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(카드형), 제로페이, 국민지원금​매일 11:00 - 22:00며칠전 친정엄마를 만나러 친정집 가는길 평소에 엄마가 피자를 너무 좋아해서 가는길에 사가야지 하다 남구로 피자 배달 맛집 피자 구로점에서 방문포장으로 반반피자를 포장해갔다. 피자 구로점은 7호선 남구로역 1번출구에서 도보로 3분정도 거리에 위치해있다.  피자를 포장하러 피자 구로점에 도착하니 방문포장이 무려 5,000원이나 할인되고 있어서 기분이 좋았다.    남구로 피자 맛집 피자 구로점에서는 방문포장에 요일할인까지 받을 수 있어서 맛좋은 피자를 저렴하게 먹을 수 있었다. 요일마다 할인 가능한 피자가 정해져 있는데 왕릉 불고기 피자는 금요일마다 14,000원에 라지 사이즈를 구매할 수 있다고 하니 '매주 금요일은 피자 데이를 해야하나' 싶었다.  ​​​피자를 포장주문 하고자 남구로 피자 맛집 피자 구로점에 들어오니 화이트톤의 깔끔한 인테리어의 매장을 볼 수 있었다. 홀이 협소해서 안에서 피자를 먹을수는 없었지만 배민, 배민1, 쿠팡이츠, 요기요익스프레스로도 배달이 가능하기 때문에 집에서도 간편하게 먹을 수 있어서 좋다.(하지만 방문포장시 할인폭이 크니 운동이나 산책할겸 방문포장 하는것을 !)   ​​​메뉴가 상당히 다양해서 어떤 피자를 주문해야할지  한참을 고민하다 도저히 못고르겠어서 직원분에게 피자에서 가장 주문이 많은 피자를 해달라고 말씀드렸다. 세네가지 해주셨는데 그중에서 가장 땡겼던 갈비와 고구마무스로 두가지 맛을 반반피자로 포장 요청드렸다. 남구로 피자 맛집 피자 구로점에서는 제로페이와 네이버페이로 결제가 가능해서 결제수단이 다양하다는 점! 방문하기전에 참고하면 좋을 것 같다.   ​​​피자는 주변에서 맛있다고 많이들 해줬지만 막상 집 근처에는 없어서 지금까지 먹어보지는 못했다. 피자를 기다리며 매장 내부를 살펴보니 2006년때부터 지금까지 다양한 피자 맛을 추구하며 정성들여 운영해오고 있었다. 처음 먹어보는 피자가 궁금한 마음에  픽업해서 얼른 친정집으로 달려갔다.     남구로 피자 맛집 피자 구로점에서 방문포장시 핫소스, 갈릭맛디핑소스, 디엘 파마산 치즈, 피클을 챙겨주셨고 둘이서 먹기에는 적당히 함께 먹기 좋았지만 셋 이상의 경우 부족할 수 있으니 피클이나 소스를 추가로 주문하는 걸 한다.   ​​​그리고 내가 주문한 남구로 피자 맛집 피자 구로점 반반피자 갈비와 고구마무스맛이다. 신나서 이리저리 흔들며 들고왔던터라 고구마무스가 살짝 옆으로 늘어지긴 했지만 토핑도 아낌없이 푸짐하게 들어가 있고 크기도 커서 한명당 두조각씩 먹으니 배불리 먹을 수 있었다.   ​​​갈비 피자는 불향을 더한 돼지고기가 들어가 있었고 올리브와 고추피클 등이 고명으로 피자 위에 올라가 있었다. 고구마무스의 경우 아래 사진을 보면 알 수 있다시피 부드러운 고구마무스가 듬뿍 올라가 있다는 점! 두가지 맛 모두 달콤해서 어린 아이들은 물론 남녀노소 맛있게 먹을 수 있을 것 같아 남구로 피자 맛집 피자 구로점 메뉴으로 갈비와 고구마무스 해주고 싶다.      피자 구로점서울특별시 구로구 디지털로31길 120 #구로동피자 #남구로피자 #구로역피자#남구로역피자맛집 #구로구피자맛집 #피자구로점#피자 #피자메뉴 #피자메뉴 ​ 
