안녕하세요평택 킹 전자담배입니다기분 좋은 하루 보내셨나요?이번 주 주말이면 어느새 크리스마스입니다시간 참 빠르죠​어디 가지는 못하지만가까운 분들과 행복한 기억 남기시고건강하게 2022년에도 만나 뵙겠습니다​오늘도 저희 매장에 신상 액상이 들어왔습니다또 들어왔냐고요?네 오늘도 무려 10종의 제품이 입고되었습니다매일 새로운 액상과 기기 입고해도또 입고해야 하는 것들이 차례를 기다리고 있습니다​오늘부터 차근차근 소개해 드리겠습니다​​ 구름 액상 7종​블루베리​모히또​파워멘솔​레몬​라임​사과​자두​오늘은 그중에서 라임 / 레몬 / 모히또 / 블루베리 소개해 드리겠습니다하루에 다 소개해 드리기는 힘드니나눠서 소개해 드리도록 하겠습니다​출시 전부터 기회가 되어 맛보고 기다리고 있었는데나오자마자 바로 입고하였습니다​​ ​지난번에 파인애플 하나가 출시되어 소개해 드린 적이 있는데이번에 다양한 맛으로 나왔습니다깔끔하게 화이트 패키징에 눈에 잘 띄도록선명하게 각인되어 나와서분류하기가 좋습니다​미리 먹어보았는데과하지 않고 적당한 목 넘김과 자연스러운 맛으로역시 입고하길 잘 했네요 ^_^​  ​이번에 나온 구름 액상은 RS 니코틴이 9.8mg 포함되어 있는데합성닉이지만 맛이 나 타격감은 굉장히 잘 나왔습니다​너무 강하지도 약하지도 않은 적당한 목 넘김과전체적으로 부드러운 달콤함이 인상적인 액상입니다​레몬 계열은 새콤함이 진한 제품과달콤함이 좋은 액상이 있는데오늘은 달콤함에 힘을 실어준 제품입니다​​ ​진한 맛을 위해 세팅해 보았습니다 첫 맛에 은근히 입안이 부드러워지는듯한달달함이 느껴지고 한 모금 넘겼을 때 레몬 사탕 같은약간의 상큼하고 단맛이입안을 코팅해서 부드럽게 먹을 수 있습니다​레몬맛 사탕 같은 맛이라서 그런지은근한 단맛에 기분이 좋아집니다​  ​두 번째는 구름 블루베리입니다블루베리 맛 액상도 정말 다양하죠독특한 향이 있어서 너무 진하면약간 부담스럽기도 한데 이번에는 적당히잘 세팅해서 그런지 부담스럽지 않고쿨링감은 살짝 더 있는 느낌이라끝으로 갈수록 매력을 느낄 수가 있습니다​​ 오늘은 24와트로 맞춰서 먹어 보았습니다 레몬이 부드러웠다면블루베리는 쿨링이 살짝 더 있고블루베리가 워낙에 진한 맛이 있기 때문에너무 진하게 하면특유의 향이 과해서 부담스러운데한 60프로 정도만 넣은 듯중간까지 적당히 블루베리 맛이 느껴지고뒤로 갈수록 시원하게 마무리해 주기 때문에그중에 먹었던 블루베리 액상 중가장 만족스러웠던 제품입니다 ​다음은 모히또를 먹어 보았습니다모히또도 유명한 게 많죠대표적으로 스타로아 블루오션이 있고소울메이트 등 기존에 꽉 잡고 있는 액상이 있는데얼마나 그 틈을 파고들 수 있을지 먹어 보겠습니다​사실 모히또는 럼주를 베이스로 하고과일 등을 넣어서 만드는 칵테일인데타격감도 강하고 깔끔해서 많이 찾으시는 맛입니다​ 와 진짜 깔끔하고살짝 남는 단맛까지 너무 좋습니다​타격감도 제법 강하게 있는 편이라서달달한 액상 사용하시다가질렸을 때 사용하시면 너무 좋을듯합니다​저도 달달하고 시원한 거 좋아하는 편인데첫 맛에 느껴지는 은근한 단맛과톡 쏘는 듯한 목 넘김에입안에 살짝 감도는 은은한 단맛이 매력적입니다 ​​다음은 거의 모든 메이커에서 나오고 있는 라임입니다라임 중에서도 더블 라임이나 버니 라임 등짱짱하게 버티고 있는 제품들이 많은데구름 액상에서는 라임을 어떻게 표현했을지찬찬히 음미해 보도록 하겠습니다​​​ 구름 라임은 레몬과 비슷하네요상큼함보다는 은근히 남는라임의 향과 부드럽게 입안을 감싸는 듯한달달함이 매력적입니다​라임을 입안에 넣었다기보다는라임 맛 사탕을 먹은듯한부드러운 단맛이 매력적이고쿨링감은 레몬보다 강해서조금 더 강한 타격감을 원하시면라임을 선택하시면 되겠습니다​최근 들어 신규 액상들이 쏟아져 나오고 있습니다왜 그런지는 모르겠는데신규 제품들도 많고 그중에서 제법 괜찮은 액상들이 많아서즐거운 비명을 지르고 있답니다​오늘 출시된 구름 액상들도소개해 드렸더니 반응도 아주 좋고저도 맛있게 사용 중이라서앞으로 기대가 됩니다​내일 소개해 드리는 구름 액상 중에서파워멘솔 / 자두 / 사과도 기대해 주세요​ ​다시 9시 영업제한이 생기고 나니확실히 9시 이후 다니시는 분이 많이 적어졌습니다연말 특수를 기대하셨던 분이 적지 않을 거 같은데아쉬움이 남지만 어려운 시기이니 만큼다 같이 이겨낼 수 있게 힘써야겠습니다​  ​저희는 영업제한과 상관없이오전 11시 ~ 밤 12시까지 열려있으니혹여나 늦은 시간이라도편하게 방문해 주셔도 됩니다​못 오시면 택배도 가능하니편하게 말씀해 주시고요​한병도 제주도도 우체국 택배도 무료로 가능하니마구마구 이용 부탁드립니다 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​아끼지 마시고 마구 이용해 주세요 ^_^​ 킹전자담배경기도 평택시 비전5로 21평택전자담배킹전자담배경기도 평택시 평남로 1039 102호 오늘도 잊지 않고 찾아주셔서 감사합니다 
안녕하세요 ~​천안 전자담배 터미널 입니다 :)​  ​요즘하루하루 시간이얼마나 빠른지..벌써목요일이에요 ~​아무래도저희 천안 전자담배 터미널이많이 바빠지다보니그런 것 같아요 ~​오늘은황사의 영향으로공기질이좋지 않다네요​하늘은맑지만전국적으로황사로 인해공기질이 나쁘다고하니기관지 관리잘 해주시는게좋을 것 같네요 :)​오늘도일교차가 크다고 하니가벼운 외투도하나 챙기시는게좋겟어요 !​  ​오늘은어제에 이어구름 시리즈제품을소개 해드릴거에요 ~​제 최애 액상2종인구름자두와 아임파인이궁금하시다면​ 구름 자두 / 아임파인 시원하고 달달한 과멘액상 2종 리뷰안녕하세요 ~ 천안 터미널 전자담배 입니다 :) 요즘 날씨가 너무 좋아요 ! 낮에는 화창하고 저녁엔 선선하...blog.naver.com ​이 포스팅을보시면많은 도움 되실거에요 !​오늘은 !!​ ​사과 / 블루베리​리뷰 해드릴거에요 ~​제가 직접베이핑해보고리뷰 해드리는거다보니개인의 입맛차이와기기차이가있을 수 있다는 점 !참고 해주세용 :)​  사과 ​용량 -> 30ml니코틴 -> 9.8mg​첫 베이핑을 했을 때정말사과를한입 베어 먹는듯한달달한 맛과사과 사탕의 맛이느껴지더라구용 ㅎ​당도가 많이 높으면뒷맛이깔끔하지 않아갈증이 생기곤 해서부담스러워사용하기 어려운데​구름 사과는시원한 쿨링이적당히 들어가달달한 맛의뒷 마무리를 잡아줘깔끔한 베이핑이 가능합니다 :)​  ​사과맛 액상 계열에 비해선당도가 좀 친한 편 입니다 ~​청사과맛에사과사탕?애플샤베트 느낌이 나네용 ㅎ​맛있는 사과는다 모아 놓은듯한 맛 이에요 :)​  ​당도와 쿨링감 / 향농도를별점으로말씀드리자면​당도 ★★★☆☆쿨링감 ★★★☆☆향농도 ★★★☆☆​입니다 !​  블루베리 ​용량 -> 30ml니코틴 -> 9.8mg​첫 입딱 베이핑 했을 때매력이 많은액상이라고느껴졌습니다 !​베이퍼분들모두취향이 다르고다양해서​베리류나블루베리에호불호가 많이갈리는 경우가많습니다 ~​  ​들이킬 때진한 블루베리의상큼하고 달달한 맛이느껴지는데​보통의블루베리 액상처럼당도가 과하고입안에많이 남는듯한느낌이 들지않고​적당한 당도에깔끔한 뒷마무리가정말맘에 들었습니다 :)​  ​베리류의액상은오래 데일리로베이핑하지 못하고금방질리는 경우가 많았는데​구름 블루베리는적당한 당도에밸런스 잘 맞는쿨링감으로시원 달달하게베이핑 할 수 있습니당 ~​현재블루베리류액상에서는탑 이라고말씀 드릴 수 있을 정도로맛있어요 ㅎㅎ​ ​당도 / 쿨링감 / 향농도를별점으로말씀 드리자면​당도 ★★☆☆☆쿨링감 ★★★☆☆향농도 ★★★★☆​입니다 !​  이상으로 ~​구름사과 / 블루베리리뷰를 마칩니다 !​저희천안 터미널 전자담배는구름 시리즈 액상 외인기액상과신규액상 등모든 액상 시연 가능하니많은 관심 부탁드립니다 !​  ​- 액상 제일 저렴한 곳 -​- 2+1보다 저렴한 곳 -​- 입호흡 액상 17,000~23,000원 -​- 친절한 응대 -​- 깨끗한 매장 -​- 시연 및 택배 / 퀵 가능 -​영업시간 : AM 10시 ~ PM 10시​문의 사항은네이버 톡톡 또는 매장으로 전화주세요 ~​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 천안전자담배터미널충청남도 천안시 동남구 충절로 7 1층 터미널전자담배 ​ 
안녕하세요~#광주전자담배25전담마트 인사드립니다~!​  ​구름 입호흡액상 7종입고 소식을 알려드립니다~​  ​오늘은 7종중 2종액상을소개해드리려 합니다~!​ ​구름​모히또블루베리  30ml9.8mg​  ​모히또​모히또 액상은 과일등을 혼합해  만든 칵테일액상 인데요~​기존에 있던 다른 모히또 액상들도꾸준히 인기가 있었습니다~​ ​구름 모히또액상을처음 베이핑했을 드는 생각은 " 깔끔하다! "​  ​상큼하고 향긋한 라임향이 시원한 쿨링감과 함께느껴졌는데요~​아주 미세한 당도가살짝 느껴집니다​쿨링감으로 중간정도로,아주 깔끔하게 베이핑할수 있었습니다​ ​상큼하고 깔끔한시트러스액상을 찾고 계신다면~​새롭게 출시된 모히또 액상을추천드리고 싶네요~!​  ​블루베리​구름 블루베리액상은첫베이핑시 매우 매력적인액상이라 생각 되었습니다~​ ​고객님들의 취향이 다양해서,블루베리를 싫어하시는 손님분들도 계셨지만,​ 기기에 넣어드렸더니 베이핑해 보신후, 바로 구입하시더라구요~^^​이런 경우가 꽤 많아요!​  ​처음 베이핑시,진한 블루베리향이입안으로 들어오는데요​달달하긴 하지만,과하지 않은 당도가 아주 맘에 들었습니다~!​ ​자칫하면 물릴수도 블루베리에, 과하지않은 당도와중간정도의 쿨링감으로아주 개운하고 깔끔하게베이핑할수 있었습니다~​지금도 입안이 깔끔하네요^^​구름 7종중 현재까지판매율이 제일 좋습니다~​ ​오늘은 두가지액상을소개해 드렸는데요~7종중 나머지 액상도리뷰 올려드릴께요~!​구름 신규액상이궁금하시다면,문의 주시면,감사하겠습니다~  ​[ 인스타그램 ]https://www.instagram.com/vape25_g​​문의) 010 .3274.2582전국 무료택배 /광주 전지역 퀵배송가능! 25전담마트광주광역시 광산구 첨단중앙로 152 1층 25전담마트 ​​​​​​ 
블로그 방문해 주신 분들 안녕하세요전주 전북대 전자담배 리얼 베이프 베이퍼 ★원이입니다★  오늘도 돌아온 전북대 전자담배 액상 리뷰입니다 오늘 도 맛있는 리뷰 헤드 릴려고 골라잡아서 왔습니다오늘은 목요일이네요 내일은 금요일점점 가까 워 지으면서 날씨도 이제 따듯해지면서 정말 겨울은 가고 봄이 찾아왔습니다이제 꽃향기 맡으면서 꽃구경 바캉스 가고 싶네요 그래도 액상 리뷰를 헤드 릴려고 저는 오늘도이렇게 왔습니다 ㅎㅎㅎㅎ그럼 액상 리뷰를 시작해 보겠습니다다들 렛츠 고도리  오늘 소개드릴 액상입니다과일 액상이고 입문은 하시는 분들도제 블로그를 한번 읽어주면서 여기서집중 한 번만 해주시길 부탁드립니다저희 전북대 전자담배 리얼 베이프에서는 액상 리뷰를 하기 전에 글로 맛 표현을해드리기 위해서 정말 최대한 노력을 하면서 정말 비슷하게 알려 드리기 위해서많이 먹어보고 찍어 먹어보고 직원들이다 같이 모여서 신경 쓰고 하면서 리뷰를 작성하고 있습니다 맛 표현과 액상 리뷰는 사람들마다입맛이랑 베이핑 느낌이 달라서 조금씩 차이가 있습니다액상 리뷰는 원이의 주관적인 면이 있어그 점 꼭 참고해 주시면서 맛 표현 같은 경우 멘톨. 타격감. 당도로 점수를 나눠서 정해 봤습니다그럼 베이핑을 도와줄 친구들부터 소개해드릴게요   아보카도 베이비라는 친구입니다~~색상도 이쁘고 입문하시는 분들에게 두 강력 추천가성비 좋고 작고 가벼운 장점이 있습니다  구성 푸하고 색상은 이렇게 알록달록하면서배터리 같은 경우에 1100으로 2~3일 정도는 쓰는 거 같습니다 하지만 이건 제기 중입니다  팟 교체 형식으로 관리가 편하고 누수가없습니다 저는 (0.7옴) 팟을 사용해 봤습니다단계 조절이 가능하면서 출력이 조절돼서맛 표현 도 다르게 늦길 수 있는 거 같습니다그럼 액상 리뷰 기본 사양부터 알려 드리면서시작해 보겠습니다 구름(라임)구름 (레몬)이렇게 2가지 액상입니다시작해 볼까요??   구름 (라임) 입 호흡 액상입니다용량:30mlRS 닉:9.8MG  구름 (라임)당도★3멘솔★4타격감★2첫 베이핑은 입안으로 멘솔이 화하게 들어와줍니다레몬은 레몬 사탕 먹는 듯한 느낌이라면라임은 과일과 정말 비슷하게 만들어진느낌으로 향이 더욱 진하고 라임에 끝 맛인씁씁.쌉쌉한 맛을 표현해 주면서 당도가 적어깔끔하게 들어옵니다 멘솔같은 경우는 입에서부터 시원하게 화할 정도인데목으로 넘어가면 더욱 화하게 쏴 주는 느낌입니다타격감도 있어 목에서 멘솔은 더욱 풍부하게 만들어 주면서 목을 긁어주는 느낌입니다한 줄 평은 라임을 시원하게 먹을 수 있는탄 사서만 큼에 시원함을 가지고 있습니다 라임 청음 마시는 느낌입니다  구름 (레몬) 입 호흡 액상입니다용량:30mlRS 닉:9.8MG  구름(레몬)당도★4멘솔★3타격감★1구름 레몬 같은 맛은 시트러스 한 액살을 입문으로 사용을 시작해 보려고 하시는 분들에게추천해 드리고 싶네요 베이핑을 하면 레몬의 향 진하게 들어와 주면서 달달한 맛이입에서 퍼지면서 잔향은 남지 않으면서 달달하기만 했으면 물리 꺼 같은데물리지 않게 멘솔이 적당하게 있어 레몬의 향을 더욱상큼하게 만들어줍니다 멘솔 강도는 너무 화해서 머리가 띵할 정도는 아니면서 잠깐 목에서 화할 입니다 타격감은 적당하게 있어 부드럽게넘어가는 정도입니다한 줄 평은 레몬 캔디 아이스크림 느낌입니다시트러스 한 액상을 처음 시도해 보시는 것도좋은 거 같습니다  오늘의 액상 리뷰 어떠신가요??저는 아보카도 베이비 기기에 (0.7옴) 팟을 사용해 보았습니다!!다른 코일. 팟. 탱크. 기기에 따라서 약간의 맛의차이가 있을 수 있습니다. 그럼 궁금증이 조금이나마 해결이 되셨을까요? 해결이 되지 않으신 분이 계신다면 저희 전북대 전자담배 매장을 방문해 주셔서 베이퍼 원이의 친절하게 상담을 받아보시고시향도 해보시면서 결정을 해보신다면더욱 만족스러운 선택을 하실 구 있으실 거라고생각합니다.그러면 이제 저희 매장 소개를 해보겠습니다.저희 매장 위치는 알고 있으셔야방문하시는데 어려움이 없으시겠죠? 전북대전자담배전라북도 전주시 덕진구 기린대로 472 1층 전북대전자담배 저희 전북대 전자담배 매장은 전북대 지하보도 앞에위치하고 있습니다.저희 매장에서는 전자담배의 모든 서!!탱크. 코일. 기기. 팟. 액상 등모든 종류가 구비되어 있습니다.혹시 매장에서 없어서 찾지 못하신 제품들이있으시다면 저희에게 말씀해 주시면!찾을 수 있는 제품들은 최대한 구비해 드리도록 해서만족스러운 구매를 진행하실 수 있도록 노력하겠습니다.  또한 언제든지 매장에 방문해 주신다면전자담배에 대한 궁금하신 점이나 구매를 원하시는액상에 대한 궁금하신 점이나 구매를 원하시는 고객님!코일에 대한 궁금하신 점이나 구매를 원하시는 고객님!기기에 대한 궁금하신 점이나 구매를 원하시는 고객님!탱크에 대한 궁금하신 점이나 구매를 원하시는 고객님!전자담배에 대해 관련된 모든 것들이 대해궁금하시거나 구매를 원하시는 고객님!★언★제★든★지★친★절★하★게★궁금하신 점이 있으시다면 설명해 드리고도와드릴 테니까 걱정하지 마시고 언제든지 방문해 주시면 감사하겠습니다.  저희 전북대 전자담배 매장에서는 퀵 배송과 택배 배송이 가능합니다.전국 방방곡곡 전주 어디든지!전화 상담으로도 문의해 주신다면 언제든 디!시간이 걸려서 조금 늦을 수도 있지만언제든지 배송해 드리겠습니다.☎전화 문의하시면 배송해 드리겠습니다☎  다만 코로나로 인해서 현재 시연이 조금 어려운 상황입니다.새로운 액상을 구매하실 때걱정하시는 분들이 많으실 텐데요 그런 걱정을 조금이나마 덜어드리기 위해서저희 전북대 전자담배 매장에서는 액상을 팝이나 탱크에 무료로 먼저 한번 담아드리고 있습니다. 사용해 보시고 괜찮으시다면그래도 사용하시면 되시고사용하시기 힘드시다면 미개봉 상태의 액상을 가지고 와 주신다면 처절하게 교환을 진행해 드리도록 하겠습니다  혹시 이 액상이 안 맞으면 어떡하지 ?!!라고 생각하시고 걱정하시는  고객님!!먼저 방문하셔서 맛.멘솔.향.타격감 등 액상에 대한 설명을 먼저 들으시고시향도 해보시면서입맛에 맞는 액상을 찾을 수 있게친절하게 도와드리겠습니다.  언제나 친절하게 상담을 도와드리는 베이퍼 원이가!!!항상 대기하고 있습니다그럼 오늘의 액상 리뷰와 블로그 작성은 여기까지입니다.방문해 주시고  긴 글 끝까지 다 읽어주신모든 고개님들 오늘도 정말 감사드리면서오늘 하루만 버티면 내일은 금요일이니까이상으로 전북대 전자담배 매장 리얼 베이프의베이퍼 원이었습니다.그럼 내일은 더욱 맛있는 액상으로 돌아오도록하겠습니다 꼭 기대해 주세요저희 전북대 전자담배 사랑해 줘서 감사드립니다  ​ 
안녕하세요!!순천전자담배의 성지고스트전자담배 전담매니저입니다!!  오늘 출근할땐엇? 생각보다 포근한데...?라고 생각하자마자 눈내리고 기온 뚝 떨어져서얼음왕국이 되어버렸습니다^^바람은 또 왜이렇게 부는지..ㅎㅎ​빨리 따뜻한 봄이 왔으면 좋겠습니다ㅠㅠ​다들 추운날씨 항상 감기 예방 잘하시고따뜻하게 챙겨입으세요!​오늘은 일곱 빛깔 색상의맛있는 액상을 무려 7개나 가져왔습니다!​만나러 가보실까요?ㅎㅎ   오늘 만나볼 액상은 현재 매장에서가장 높은 판매고를 올리고있는일곱 빛깔 무지개 파워!구름 액상 7종입니다!!  박스형 패키징으로 되어있으며각 액상별로 고유의 색상과 이미지그리고 이름이 프린팅되어있습니다!연결하면 하나의 그림이 완성되는 방식의박스패키징이라 고급스럽고 예쁩니다^^ 이미지 한 번 보고가실까요?^^ Previous imageNext image 액상의 종류는파워멘솔/라임/모히또/자두/사과/레몬/블루베리이렇게 7종입니다^^  구름 액상 모두30ml 용량이고RS닉 9.8mg를 함유하고있습니다! 오늘 시연을 해볼 기기는유웰 발라리안입니다!  1.모히또 첫번째로 시연해본 액상은 모히또입니다!대표적인 모히또계열 액상에는스타로아 블루오션/비바체 몰디브 등이있는데위 액상들과 비교해봤을때​구름 모히또의 첫인상은정말정말 깔끔 그자체였습니다!!​처음 딱 들어올때 아주 살짝의기분좋은 단맛과시원한 타격감을 제공해주고깔끔하게 나가는 맛이하루종일 물고있어도 안질릴만큼시원 깔끔 상큼했습니다!  2.사과 두번째 액상은 사과입니다!프라임골드 사과해 액상이나 레즈애플과비슷한 계열의 적사과의 맛을가지고있고피크닉 사과맛 같은 시원한 사과음료 맛을 표현해주고있습니다!​적사과의 달달함과 시원한 쿨링감이굉장히 인상적인 맛입니다!  3.자두 세번째 액상은 자두입니다!자두액상은 호불호가 많이 없고대부분 다들 좋아하시는 액상류입니다!​달큼새큼한 자두의 진한맛과시원한 쿨링감이 조화롭게 이루져서개인적으로 가장 맛있게 시연했습니다ㅎㅎ​자두의 은은한 향이 끝까지 남아있어서꽤나 인상적이었던 구름 자두였습니다!  4.레몬 네번째 액상은 레몬입니다!상큼함의 대명사 레몬계열의 액상은꾸준히 찾으시는 분들도 많고좋아하시는 분들이많습니다!​구름 레몬은 새큼한 생레몬의 맛보다는츄릅츄릅 달달하고 상큼한레몬캔디를 떠올리게합니다ㅎㅎ​쿨링감도 적당히 들어가있어서시원한 레몬캔디먹는 느낌이었습니다!  5.라임 다섯번째 액상은 라임입니다!!유명한 라임액상으로더블라임/라임펀치 등이있는데​구름 라임액상도대표적인 라임액상대열에 충분히들어설 수 있겠다! 라는생각이들었습니다!!​오! 맛있다! 는 말밖에 안떠올랐습니다ㅎㅎ​레몬보다 좀더 달달하고좀 더 높은 쿨링감을 보여주었고시원한 라임에이드 한 모금하는느낌이었습니다!!라임 계열 좋아하시는분들은이 참에 갈아타보시는것도 추천드립니다!!  6.블루베리 여섯번째 액상은 블루베리입니다!!​구름 7종 액상중에밸런스가 가장 잘맞춰진듯한느낌이 강려크하게 들었습니다!!​최근 블루베리류 액상중에만족스러운 액상이 없었는데드디어 만족할만한 블루베리액상이등장한거 같아서 너무 반가웠습니다!​블루베리 특유의 은은한 향이 부담스럽지 않게달달하게 입안을 맴돌고쿨링감도 적절해서 입안이 상큼해지는느낌이 꽤 좋았습니다!!​단맛또한 오래 입에 남지않고딱 깔끔하게 나가주는것까지완벽 밸런스!!  7.파워멘솔 마지막으로 시연한 액상은파워멘솔입니다!!과일멘솔 계열이 아닌일반 멘솔계열도 론칭하신건 신의한수..ㅎㅎ​제가 사용하는 메인 액상이프라임 파워멘솔인데구름 파워멘솔 출시라니..솔깃하지 않을 수 없었습니다ㅎㅎ​역시 이름답게 파워파워합니다ㅎㅎ민티한 맛과 강려크한 멘솔감이목과 코끝을 탁 쳐주는것이너무 만족스러웠습니다ㅎㅎ(고통을 즐기는자...ㅎㅎㅎ)  오늘은 이렇게월 화 수 목 금 토 일하루하루 다른 맛을 느껴볼 수 있는일곱 빛깔의구름 액상 7종을 만나보았습니다!​전체적으로 다 밸런스도 좋고맛있게 시연했던것같습니다!​(맛표현은 개인적인 미각에 의거하였으니 참고만 부탁드립니다^^)​   저희 순천 고스트전자담배는AM10:00~PM11:00연중무휴 매일 열려있습니다!!​음료무한제공!!방문하시는분들의편의시설도 마련되어있으니편하게 방문해주세요!건물 주차장이있어서 주차도 굉장히 용이합니다!​ 궁금한점은 언제든 문의주시면친철한 답변 도와드리겠습니다^^​그럼 이상 전담매니저였습니다!또뵙겠습니다!!아듀~  -오시는길- 고스트전자담배 순천점전라남도 순천시 충효로 144 1층 ​ 
안녕하세요.전주 신시가지에 위치해있는고스트 전담마켓 베이핑샵입니다.​  어제부터 날씨가 갑작스럽게 추워지면서급기야 눈이 내리고 있습니다.항상 안전운전하시고사람조심, 차조심 !!​  날씨가 추우니 따뜻하게 입는것도 필수~얇게 입고 나왔다가다시 집을 들어가서 옷을 갈아입고 나왔네요 ㅎㅎ당분간은 따뜻하게 입고 다니시고항상 코로나도 조심하세요^^​  아침부터 재난 문자에 의해서 잠이 깨버린 도비 점장...오늘부로 전주는 코로나가 1,000명이 넘네요...어디서 어떻게 터지는지 모르겠지만...질병관리청에서는 코로나가 감기라고 판정을 했지만그래도 위험한건 위험한거...!!  항상 마스크 필수로 착용해주시고방역수칙 꼭 확인해주세요.저희 전담마켓도 1시간에 한번씩 환기를 시키고 있습니다.​​*코로나 19바이러스와 오미크론 확진을 막기위해저희 전담마켓은당분간 시연을 금지하였습니다.많은 양해 부탁드리고고객님들께 최대한 맞게 추천을 해드리고친절하게 응대해드리겠습니다.​  그럼 오늘의 포스팅 진행하겠습니다.바로 고고씽~^^​  오늘 제가 소개해드릴 제품은1년 전에 한번 포스팅한 적이 있습니다.아직까지 인기를 가지고 있으며깔끔하게 베이핑 할 수 있게 도와주는 친구입니다.​  바로, 스톰리퀴드의 인기액상...!!엑스온더비치스톰입니다!!​  액상 패키징은 정말 알록달록..!!그럼 이 액상의 맛도 알록달록 할까요??한번 먹어보고 다시 재 포스팅을 하는 시간을 가져보겠습니다.​  저는 아보카도 베이이 기기와 함께 사용을 해봤습니다.아보카도 베이비 기기가 궁금하신 분들은아래 링크를 확인해주세요^^​↙↙↙ 아보카도 베이비 "내가 제일 잘나가" 전주 신시가지 전자담배안녕하세요. 전라북도 전주 신시가지에 위치해있는 고스트 전담마켓입니다. 이번 주말부터 설 연휴가 시작...blog.naver.com 귀엽고, 맛표현도 나쁘지 않으며,간편하게 사용할 수 있는 전자담배 기기입니다.  입문자들 뿐만 아니라 남녀노소 모두한테 인기가 많은 제품,,,!!그럼 다시 액상으로 돌아가겠습니다.​  엑스온더비치라고 하면딱 떠오르는 단어가 있습니다.칵테일 이름중에 "섹스온더비치" 라는 칵테일이 있습니다.칵테일의 맛인데 알코올 향은 No !색다로우면서 다양한 맛이 나는 엑스온더비치스톰.​​  첫 베이핑 시에는달달함 보다는 상큼함이 올라온다는 점.복숭아와 라즈베리, 그리고 오렌지까지.이렇게 3가지의 과일이 섞여있는 칵테일 맛입니다."너무 달다"라는 느낌보다는 ​"은은해서 깔끔하다"라는 말이 나옵니다.​  멘솔과 쿨링감은 너무 강하지도 않고딱 적당한 느낌의 쿨링감을 가지고 있습니다.3가지의 과일맛과는 달리시원하면서 은은하게 느껴지는 멘솔감을 표현해줍니다.​  처음 베이핑을 해봤을때는"어? 무슨 맛이지??" 이런 생각이 들 수도 있습니다.상큼하면서도 달달한 과일 3가지의 오묘한 매력이나중에는 기억이 나서 계속 베이핑을 할 수 있다는 점.​​먹으면 먹을수록 홀릭되는 그맛...  알코올 성분이 안들어가 있다는 점 ㅎㅎ"들어가면 큰일나요..!!"​  유튜버 구름님과 함께 합작을 한 제품으로인기가 많습니다.제가 생각해도 정말 잘 만든 제품인거 같습니다.  또한, 합성니코틴이 아닌 솔트 니코틴 제품으로어느정도의 목을 긁어주는 타격감이 있다는 점.타격감은 강하지 않고 약~중 정도?​ 오렌지 베이스에 달달한 복숭아와 상큼한 라즈베리의 맛...!!잊을 수 없을 정도로계속해서 베이핑이 끌린다...쿨링감도 적당하고 당도도 강하지 않아서데일리 액상으로도 충분한 스톰리퀴드의 엑스온더비치스톰.​  ㅂ ㅇ ㅍ 타임~!!그럼 베이핑하는 시간을 마무리로 하고다음 포스팅때 만나보도록 하죠...!!​  ​저희 전담마켓의 위치를 알려드리겠습니다.자세한 위치는"전주시 완산구 홍산남로 55, 1층 고스트 전담마켓" 입니다.​​상세위치는 아래에 자세하게~모르시는 분들은 "일달라커피숍"을 치고 오시면 바로 옆에 위치해있다는 점. 고스트 전담마켓전라북도 전주시 완산구 홍산남로 55 1층 고스트전담마켓 ​또한, 고객님들을 위해 이벤트를 준비했습니다.영수증 리뷰 이벤트입니다.  고객님이 구매하신 액상이나 기기 등,영수증을 네이버 플레이스에 들어가신 후 등록 후,리뷰를 작성해주시면고객님들께 필요한 코일이나 소모품을 증정...!!​ 또한, 코로나 바이러스로 인해바깥 외출을 자제하시는 분들을 위해...!!전국 택배와 퀵배송으로 액상이나 기기를 받아보실 수 있습니다.​  다른 이벤트들은 가게에 방문해주시면확인 가능합니다...!!​  언제든지 편히 방문해주시고전자담배를 고민하시는 분들이 있다면상담도 가능하시니 컴온커몬~^^자세하고 친절하게 응대해드리겠습니다.​  또한, 고객님들을 위해쉴 수 있는 공간 마련...!!!!놀러 오셔서 음료수도 마시고~ 점장님이랑 이야기도 나누고~"전자담배 가게가 무섭다..."저희는 그렇지 않습니다!!직원 모두 화목하고 고객님들이랑 친하게 지낼 수 있습니다.​​  언제나 고객님들께 최선을 다하는 전담마켓 베이핑 샵이 되겠습니다.궁금하신 점이나 모르시는 부분 있으시다면네이버 톡톡이나, 전화, 문자 모두 가능합니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​안녕하세요!저희 매장은 흑석역 3번출구나온방향에서 직진 30초원할머니 보쌈 가기전야구장 가기전대로변에 위치해 있습니다!​​ 전자담배 흑석점서울특별시 동작구 현충로 98 202호 ​​​안녕하세요~~~​요즘 급 추워지면서하루하루 손발 꽁꽁 어는날이계속 됩니다 언제쯤 날씨가 풀리련지...ㅠㅠ다들 코로나.감기 조심하시고날씨 풀리기를 기다려 보아용!​​​ ​오늘은 예전 청포도알로에와자몽오렌지로 히트 쳤던!!구름 액상을 소개해드리려고포스팅 올립니당​​첫번째 올린 구름 사진은모히또 액상인데요!​저희 매장에서 일부러다 있는, 겹치는 액상을 3가지를입고 시켰어요!​모히또는 그중에서 제일먼저 바로 입고시키고테스팅 해본 액상입니다!​​ ​아무래도 액상 향료만큼은정말 맛있는 액상브랜드라는 것을알고 있기 때문에어느정도 기대하고 테스팅을 했습니다​쿨링. 단맛. 맛표현등전체적으로 밸런스가 잘 맞는모히또 액상이고끝맛이 약간 쓴맛이 나는모히또 액상이라기 보다는깔끔하게 떨어지는 모히또 맛 액상이라고생각하시면 됩니다! ​기기는 브이스루 프로에 테스팅 했지만​하부코일제품 제외하고어느제품에나 써도 맛표현괜찮습니다​(요즘 하부코일 신규로 나온 것도테스팅 하는중인데 일반 하부코일쓰시는분들 문의주세용!)​ ​두번째 소개해드릴 액상은구름 라임액상입니다!​곽 디자인이 정말 이뻐서입고를 안시킬 수 없었습니다라임향이 저희 매장에 너무나많기때문에​따로 라임향들만도 소개해드릴예정이긴 한데요​일단 향료 쿨링등 정석 라임향이라고생각하시면 될듯 합니다​액상의 맛을 보통브랜드에서모히또 액상과 라임액상을묶어서 보통 나오기 마련인데확실하게 딱 맛 자체가갈리는 그런 라임향이네요​엄청 진하고 깔라만시 같기도하고그래용 ^^​​​ ​라임향은 대표적으로깔라만시계열단맛없고 쿨링강한계열단맛있고 쿨링 안강한계열등 여러가지로 나뉘는데요​구름액상은 구름 액상 답게재구매율을 높이는 맛으로 만든 듯 싶습니다(장기적인 큰그림 ㅎㅎㅎ)​​​ ​이 액상 역시단맛으로 쓰시는 액상은 아니기때문에새로나온 하부코일로 사용하시게되면​단맛이 덜하면서 아예 질리지않는맛으로 사용하실 수 있을 것 같습니다!!​​테스팅 기기는 #칼리번a2 기기입니당​​​​​ ​세번째는 구름 애플인데요​흠... 사과향 액상 저희매장에엄청 종류가 많습니다!​대표적인 사과향들은거의다 있다고 보시면되는데요​아마도 이 액상도그 대표적인 사과향으로될 것으로 예상됩니다​​​ ​​테스트를 딱 했을때' 그냥 사과향이군 '하면서 3~4번정도 더 베이핑을하면​정말 질리지않고저도 모르게 계속 입에대고 있는모습을 볼 수 있었죠 ㅋㅋㅋ​전체적으로 이 사과 저 사과다 비교해보고 구매해보시는게 좋을듯 싶으나오실 때마다 다른것 고르시기 귀찮으시면질리지않을 것 같은 구름 애플로추천해드립니당​​​ ​#로스트베이프우루사나노기기에 테스팅 했을 때에는​약간의 빡빡한 흡압으로 베이핑 했는데반폐호흡이나 발라리안 0.6옴 코일등강하게 베이핑 하셔도크게 부담되거나 하지는 않으실 겁니다!​​​​  ​​​​#구름액상은 지금까지 여러 시리즈가출시 되었었는데​단한번도 재고가 남거나잘 팔리지않아고민하거나 세일하거나한 액상이 한가지도 없었던액상브랜드이다 보니​항상 믿고 신제품 출시되면꼭 입고시키는 브랜드이지용​​​​지금은 3가지만 입고시켰지만추가로 계속 입고시킬 계획이니​궁금하시면 매장 방문해 주시면감사하겠습니다 ^^​​​​  ​​​ ​ 
​ 마곡너굴전자담배 본점서울특별시 강서구 마곡중앙로 161-17 지하1층 ​안녕하세요 ~ !!!​#강서구전자담배#마곡역전자담배#마곡나루역전자담배#너굴본점​🦝너굴본점🦝 입니다 ~ !!!!​  ​​점심들은 맛있게 드셧나요?ㅎㅎ​전 한참을 고민하다가 친구가 뜬금없이​출시됬을때 부터 먹어봐야지~ 말만하던​버X킹의 기네스버거를 먹었는데요~​패티와 베이컨이 담백하게 불향이 입어진게 너무 맛있더라구요...​너무 담백했었는지 입가심이 하고싶어서​뭐 없나~ 하고 보던중에 오늘 신규입고된​구름(클라우드쥬스)아임파인​이 눈에 들어오더라구요!!ㅎㅎ​신규입고되었으니 또 한번 만나 봐야겠죠?!ㅎㅎ​  ​구름액상은 전자담배유튜버 이신 구름님이 제작한 액상인데요~​요즘 액상들 사이에서 자기 소개가 유행인건지​이름을 딱 보자마자​몇일전에 포스팅한 아임쥬스 들이 생각이 나더라구요~ㅋㅋ​하지만 흔하지 않은 파인애플 액상!!!​왠지 딱 보자마자 상콤달콤하면서도 시원한~파인애플이 상상이갔는데요~​액상의 뚜껑을 오픈하자마자 상큼한 파인애플향이​확~풍기는데 너무 땡기더라구요ㅠㅠ​  구름(클라우드쥬스)아임파인​용량 : 30ml니코틴 : 합성9.8mg구름 아임파인​우선 딱 첫입 베이핑을 하자마자​상큼한 파인애플향이 입안을 맴도는데요!!​옛날에 마트가면 잘 익은 파인애플을 나무젓가락에​꽂아서 팔던게 있었는데 순간 어렸을때 먹었던 상큼하면서도 달콤한​파인애플의 향이 확~올라와서 추억에 잠깐 젖었었네요ㅎㅎ​파인애플 특유의 새콤달콤함이 정말 인위적이지않았으면서​시원한 쿨링감이 더해주니 진짜 냉동으로 파는 조각파인애플을​입안에 넣은듯한 느낌이였구요~​타격감또한 전혀 모자라지않게 뒤에서 쓱~밀어주니​이게 과일인지 액상인지 확실하게 구별은 해주어서 다행이군아~​하고 느꼇을 정도였어요~ ㅎㅎ​  ​정말 인위적인 새콤달콤보다는 순수 파인애플의 향이​확~~ 살아숨쉬면서 달달함도 같이들어오는게​너무 조합이 잘된 액상이라 생각되구요!!​쿨링감과 타격감이 뒤에서 밀어주는 느낌으로 들어와주니​이건 과일이아니고 액상이야~라고 확실하게​대답해주는것같았었어요ㅋㅋ​파인애플이 정말 살아숨쉬는듯한​구름(클라우드주스)아임파인​저희 강서구전자담배 마곡역전자담배🦝너굴본점🦝 으로​오셔서 직접 만나보시고 외에도 다른액상들도​많으니 인생액상도 찾아가보세욧~!!ㅎㅎ 마곡너굴전자담배 본점서울특별시 강서구 마곡중앙로 161-17 지하1층 영업시간AM 11:00 ~ PM 10:00​(추석당일/설당일)을 제외하고 운영하고있습니다 ~​강서구 최대 액상보유중이며 각종기기(일회용/CSV/일반연초/기성기기/모드기기)등을취급하고있습니다 ~​9호선 마곡나루역 1번출구 도보 5분이내스타벅스 건물 지하 1층에 위치하고있어요 ~​무료주차가능무료시연가능반려동물동반가능​궁금하신 사항은 연락주시면 최대한 빠르게 답변해드리고 있습니다 ~​전화 02 2043 8585카카오 racoonmagok  ​ 
안녕하세요!서울 송파구 문정동에 위치하고 있는송파 전자담배 너굴 문정점 인사드리겠습니다!​오늘은 오전부터 눈이 많이 오는 날이네요!보기에는 좋지만 제발 안 왔으면 ㅠ_ㅠ다들 걸어 다닐 때 안 넘어지시게 조심하세요!​오늘은 저희 송파 전자담배 너굴 문정점에재입고된 액상이 있어서 간단하게 설명해 드리려고이렇게 포스팅을 작성하게 되었는데요!​바로 알아보러 가시죠!  핵스터 피치업/구름 아임 파인송파 전자담배 너굴 문정점핵스터 피치업 / 구름  아임 파인 오늘 재입고된 친구들은!패키징이 너무나도 이쁘게 디자인된핵스터 피치업 / 구름  아임 파인 액상입니다!​보통의 액상 병 디자인들은 라벨로 꽁꽁 가려져 있어 얼마나 남았는지 확인하려면 기울여서 보고 라벨 사이로 보고 그랬지만이 친구들은 간편하게 확인이 가능하다는 점너무 좋습니다!  핵스터 피치업송파 전자담배 너굴 문정점핵스터 피치업 핵스터 액상은유명 유튜버 핵스터님이 출시한 액상으로 유명한데요!알로에베라 / 더 샤인 / 유자 슬러시 / 피치업 등 여러 개 있지만오늘 먼저 재입고된 친구는 피치업이라는 친구입니다!​핵스터 피치업​이름에서도 바로 알 수 있듯이복숭아 맛 액상인데요!​잘 익은 물렁한 복숭아의 느낌이 강한데처음 베이핑 하면 달달하고 부드러운 느낌의 복숭아 향이 입안에 훅 들어오는데 그 느낌이 2프로 음료수+달달함맛은 2프로의 맛인데 2프로보다는 좀 더 진하고 단맛이 난다고 말씀드릴 수 있을 거 같아요​송파 전자담배 너굴 문정점에서는하복으로 베이핑 해보았는데  ​처음에는 굉장히 강하게 향, 맛이 들어오는데 끝에는 쿨링이 마무리 지어줘서 그런지 달지만 깔끔합니다.​기존의 스타로아의 피치 파라다이스가 복숭아 대장이라고생각했는데 거의 비슷한 느낌을 주는 거 같습니다.오히려 처음에 주는 단맛은 훨씬 강한 거 같아요!​복숭아 액상 좋아하는 분들은 꼭 한번 베이핑 해보시길 추천드립니다.  구름  아임 파인송파 전자담배 너굴 문정점구름  아임 파인 두 번째로 재입고된 액상은구름 의 아임 파인 액상입니다.​구름 !청포도 알로에로 엄청난 인기를 누렸던바로 그 액상인데요​구름  아임 파인의 맛은 파인애플맛인데요!과연 아임 파인의 맛은 어떤 맛이 날지송파 전자담배 너굴 문정점에서 알려드릴게요!   구름  아임 파인은 요즘 핫한 AMG로 베이핑 해보았는데​베이핑을 하면 들어올 때는 정말 강한 파인애플의 새콤하고 단향이훅 치고 들어옵니다.​그리고 나가면서 살짝의 달달함을 남기고 사라지는데향이 달고 입은 달지 않은 그런 맛이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.​보통 많이 피면 약간 입에 달달함이 남기 마련인데구름  아임 파인은 그런 느낌은 많이 주지는 않는 느낌을 받았습니다.​쿨링 또한 너무 과하지 않고 적당히 들어있어서부담스럽지 않아 좋았습니다.​단향을 좋아하시고 입에 별로 많이 안 남는 액상을좋아하는 분들에게 추천드립니다! 마무리송파 전자담배 너굴 문정점구름  아임 파인 / 핵스터 피치업 오늘은 재입고된 액상인구름  아임 파인 액상과 핵스터 피치업 액상에 대해간단히 알아봤는데요!​두 액상 전부 맛있게 베이핑 할 수 있는 액상이라여러분들의 선택에 도움이 되셨으면 좋겠다는 생각을 하면서저희 송파 전자담배 너굴 문정점은여기서 이만 물러가도록 하겠습니다.​글 읽어주셔서 감사해요!​다음에 또 봬요!   무료주차무료배달무료택배차이코스맥스2.0 판매점​문의010 7676 1585​영업시간10:00 ~ 21:00매주 일요일 휴무 송파 너굴 전자담배 문정점서울특별시 송파구 법원로11길 11 문정현대지식산업센터 A동 1층 130호 송파 전자담배 너굴 문정점 ​ 
​안녕하세요~~부천 전자담배 시가모아 원종점입니다.오늘은 스톰리퀴드와 구름의 콜라보 액상 !엑스온더비치 (XontheBEACH) 액상을 소개합니당 !!맛이 어떨지 참 궁금하실 텐데 설명해드릴게요!이 음료 다 아실 텐데!엑스온더비치는 섹스온더비치의 맛을 표현한 액상인데요,보드카에 복숭아 ,오렌지 ,크랜베리 등의 과일맛이 섞인 칵테일 맛으로시원하게 쿨링감도 있으면서 열대과일들의 복합적인 맛 표현이 인상적이었던 액상이었습니다!!시원하면서 과일향을 즐겨피우시는 분들에게 강추 !! 스톰리퀴드와 구름의 콜라보 액상 엑스온더비치에 대해 더욱더 궁금하신 게 있다면 !저희 부천 전자담배 시가모아 원종점으로!!!!!매장방문시 다양한 기기들과 액상을 무료로 시연해 보실수 있어요~!​ 택배배송도 해드리고 있으며,자가용 이용시에는 매장 옆 주차장이용해주시면 됩니다.언제든지 방문/전화주세요! https://www.instagram.com/ciga_moa/팔로워 428명, 팔로잉 255명, 게시물 112개 - 시가모아 전자담배(@ciga_moa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com인스타그램도 많이 방문해주세요!!​카카오톡 ecigar​​ 
안녕하세요 '-'//​충주성남동전자담배 킹전자담배에서 어제의 이어 구름  액상 7가지 중 남은 4가지 액상 리뷰를 준비해 왔습니다.  충주성남동전자담배 킹전자담배 구름  ​​자두 / 라임 / 블루베리 / 파워멘솔이렇게 4가지인데요!!!!​다시 보아도 구름 의 패키지는 정말이지 딱 제 스타일에요!!패키지를 따로 액자에 걸어두고 싶을정도예요!!!ㅎㅎ​​ 충주성남동전자담배 킹전자담배 구름  자두 / 라임 / 블루베리 / 파워멘솔​어제는 사과 / 모히또 / 레몬을 시연했었지요!!! 완전 초초초 깔끔한 베이핑을 느낄 수 있었는데요!!남은 4가지는 어떨지 기대가 됩니다'-'//  ​​ 충주성남동전자담배 킹전자담배 구름  충주성남동전자담배 킹전자담배​---------------용량 30mlRS- 니코틴 9.8mg---------------여기서 잠깐!!RS 니코틴 즉 합성 니코틴은 뭘까요??  우선 니코틴을 알아야 하겠죠??니코틴은 일반 가짓과의 식물에서 발견되는 알칼로이드 물질로 말린 담뱃잎(연초)에0.6 ~ 3.0 %의 정도 포함되어 있어 불을 붙여 태우는 담배에 사용됩니다.그런데!!불을 붙여 태우는 담배는 연소가 되면서 타르, 이산화탄소, 담배 특이 니트로사민 등 4천 가지가 넘는 독성 화학물질과 발암물질이 발생하는데요.​1904년 한 스위스의 과학자가 분자 융합 방식으로 결합하여 99.9% 순도의 화학물질 RS-니코틴을 만듭니다.RS 니코틴은 발암물질이 검출되지 않는 니코틴으로 뇌질환/신경계질환의 치료와 연구목적로도 사용이 되는 안전한 니코틴입니다.​그러나니코틴은 강한 중독성을 가지고 있다는 사실은 명심해야겠지요?​  ​그럼 안전하게 RS 니코틴이 포함되어 있는 구름  4가지 액상 시연을 해볼까 합니다 '-'//​**오늘의 시연기기는 어제와 같은 발레리안 SE 딥틸입니다.** 충주성남동전자담배 킹전자담배 구름  구름 자두 ​- 자두 -​강한 멘톨과 묵직한 자두 향이 제정신을 번쩍 들게 했습니다'-'//​​ 충주성남동전자댐배 킹전자담배 구름  구름 라임 ​- 라임 -​멘톨이 강하고 라임의 찐한 새콤한 향이 코를 톡톡 건드리는 것이 아주 인상적이네요 '-'//​​ 충주성남동전자담배 킹전담배 구름  구름 블루베리 ​- 블루베리 -​​시원한 멘톨과 찐--한 블루베리의 향이 풍부함이 은은히 입안에 남았습니다 '-'//​. 충주성남동전자담배 킹전자담배 구름  구름 파워 멘톨 ​- 파워멘솔 -​정말 이름처럼 파워 멘톨입니다!!!!!!!!!!!!! 은은한 박하향과 파워풀한 멘톨의 타격감이 아주 강했습니다'-'//​​  ​이렇게 해서 구름  7가지 액상을 모두 시연해 보았는데요!!전체적으로 멘톨과 액상 하나하나의 향과 맛이 조화를 잘 이루고 있다고 느꼈습니다.저는 개인적으로 멘톨이 강하면 맛과 향이 잘 느껴지지 않을 때가 있었는데 구름 의 액상들은 멘톨이 강하지만 맛과 향 또한 풍부하게 잘 느낄 수 있었습니다.단맛이 없지는 않지만 그렇다고 입안에 오래 남아있지 않아 아주 깔끔한 느낌을 받았습니다'-'//​오늘 시연은 여기서 마치도록 하겠습니다.  그럼 저는 충주성남동전자담배 킹전자담배매장에서 따뜻한 마음으로 기다리고 있을 테니 많이 방문해 주세요 '-'//​↓  충주성남동전자담배 킹전자담배 오시는 길  ↓ 킹전자담배충청북도 충주시 호암토성2로 3 102호 ​ 
 ​코시국이 잠잠해지는만큼가고싶어지는 생각으로마음이 둥둥뜨는 요즘 !😤​​기록하는걸 좋아하는 사람으로서플래너를 만들었어요 😎​​​ 무료버전 :)표지입니다진한 줄위에 지를적어주세요 :)​​​​ 체크리스트입니다준비물을 챙기다보면출발 직전에 챙겨야 할 것들이은근히 있던데(여권이나 화장품 등등)한번 더 체크할 수 있게따로 칸을 만들어 두었어요 :)​​​​​ 계획페이지 입니다DAY 옆 동그라미칸에는 몇일차인지 적고​왼쪽 세로줄에서왼편에는 시간, 오른편엔 장소를적어주세요 ​그리고 오른쪽 Detail에는그 장소에가서 해야할 것먹어야할 것 등을 적으면 됩니다 :D​​​ 유료버전구입처 : 단미플래닛https://smartstore.naver.com/danmeeplanet/products/6628861599 [단미플래닛] 굿노트 플래너 4종 : 단미플래닛[단미플래닛] 가성비 넘치는 굿노트속지&스티커smartstore.naver.com ​​   ​​ 첨부파일무료구름플래너DanMee.pdf파일 다운로드 ​ 
#충무로전자담배 #을지로전자담배 #동대문전자담배 #베이핑라운지 #입호흡 #폐호흡 #베이핑라운지충무로 #전자담배 #액상추천 #전자담배추천 #액상맛집 #베이핑 #액상 #전자담배추천 #구름 #구름액상 #입호흡액상추천​​♥베이핑라운지충무로 본점 위치♥​충무로역8번출구→남산센트럴자이아파트 방향직진→ 퇴계로4가 교차로→이디야충무로점 옆매장 ​을지로4가역 8번출구→중구청4거리방향직진→이디야커피충무로점 옆매장 베이핑라운지서울특별시 중구 창경궁로 2 남경빌딩 베이핑라운지 카카오톡 링크를 클릭하시고기기,액상등 카카오 문의&카카오톡 택배 주문이젠 집에서 맘편히 택배로 전자담배 받아보시면 됩니다~베이핑라운지 카카오 아이디 검색방법은 아래 영상 참고부탁드립니다!​<카카오톡 주문 링크> 베이핑라운지-VapingLounge"전세계 전자담배의 모든것을 취급하는 전자담배 전문매장 VAPE SHOP 입니다."pf.kakao.com   ​​​안녕하세요충무로전자담배 동대문전자담배 을지로전자담배베이핑라운지충무로 본점 입니다  오늘은 구름님이 출시한 액상과구름 액상의 맛들을 더욱 잘 끌어올려주는 딱 어울리는 csv 기기까지  소개하겠습니다​​​  ​​​​구름 청포도&알로에자몽&오렌지​용량 30ml/니코틴0.99%​​​​  ​구름 자몽&오렌지​씁쓸한 자몽향이 아닌 향긋한 자몽향으로 오렌지로 마무리되는 액상!깔끔하면서 시원하게  베이핑 하실 수 있습니다#자몽액상 을 선호하신다면 시연 추천 드립니다​  ​​  ​구름 청포도&알로에​호불호가 제일 없고 달달한 청포도와 알로에의 조합!달달하게 베이핑 하실 수 있는 액상 입니다아무래도 익숙한 맛이기 때문에  입문하시는 분들도 부담없이 베이핑 하기 좋아서#청포도액상 도 시연 추천 드립니다​  ​​​  ​CSV 1위 !알라딘이 요술을 부린듯한 #요술팟액상 전자담배 #알라딘프로 와 구름액상의 조합을 추천드립니다​가볍고 컴팩트한 사이즈로 휴대성은 더욱 좋아지고C타입으로 빠른 충전과 타사 팟들 보다 오래 팟을 사용 가능 합니다9번 액상 리필을 해도 끄떡없는 요술팟!팟 체결로 간단히 흡압조절!무화량도 GOOD  알라딘프로 기기로 구름 청포도 액상을 #베이핑 해봤습니다청포도의 상큼하고 청량한 향을 훅 끌어올려주면서 은은하면서 달달한 알로에 향으로 마무리 ~​요술팟 알라딘프로 CSV 전자담배 기기 추천 드립니다​​​   로나로 매장방문을 하시기엔 걱정되고액상은 점점 떨어져가고 기기도 바꿔야하고 고장나서이러지도 저러지도 못하시는 분들을 위해!!카카오톡 주문 링크를 통해서 택배발송 도와드리고 있으니편하게 문의 주세요♥  ​ 
안녕하세요 ~​천안 전자담배 터미널 입니다 :)​  ​즐거운 ~ 토요일 ~​우리 이웃님들휴일잘 보내시고계신가요 ~ ?​거리두기와시간제한, 영업시간이풀리니다들더 행복한 휴일보내시는 것 같아괜스레 기분이 좋네요 :)​오랜 시간동안놀러가거나을 다니지 못해휴일에 1박2일로제주도 을다녀오시는 분들이늘었다고 하네요 ㅎㅎ​  ​이제는낮에 햇빛이 쨍쨍하니 더워서반팔도 많이들입고 다니시구부쩍 옷차림이얇아진게여름이 오는게 새삼 느껴지더라구요 ㅎ​그래도아직은 저녁에쌀쌀하니감기 조심 !해주셔야해요 ~​오늘까지구름 시리즈소개를 이어해드리려구요 ~​구름 시리즈는전자담배 유튜버구름님이만드신 액상이고워낙 완성도와밸런스가 잘 맞춰져있어인기가 정말 많은 액상이랍니다 !!​ ​상큼 ! 달콤 ! 데일리로 쓰기 좋은​레몬 / 라임 / 모히또​바로 리뷰 시작하겟습니다 ~ :)  레몬 ​용량 -> 30ml니코틴 -> 9.8mg​개인적으로레몬 맛 액상을좋아하다보니​앞서 소개드렷던자두와 아임파인만큼맛있을지너무 기대가 되었어요 ~​처음 베이핑 후느꼇던 느낌은본연의 레몬 맛보다는레몬맛사탕이나레몬 음료수에가까운 맛이라고느껴졌어요 ㅎ​ ​처음부터레몬의 상큼한 향이진하게 가득들어오는데적당한 쿨링까지느껴져레몬에이드를마시는듯한기분이 들었습니다 :)​레몬 자체의시큼하고 상큼한 향이진하진 않고부담이 없어데일리액상으로사용하셔도좋을 것 같아요 ~​레몬의 향도인공적이고화학적이지않아서더욱 인상 깊었습니다 ㅎ​ ​당도 / 쿨링감 / 향농도를별점으로말씀드리자면​( 5점 만점 )​당도 ★★☆☆☆쿨링감 ★★★☆☆향농도 ★★☆☆☆​입니다 ~​  라임 ​용량 -> 30ml니코틴 -> 9.8mg​첫 느낌은입안에쿨링감이시원~하게들어옵니다 ㅎ​레몬맛 액상은레모나와 레몬 사탕을먹는 듯한느낌이였는데​라임맛은실제 라임의향과 맛을잘 살린 것 같았어요 ~​라임 특유의새콤상큼한 맛과적은 당도에씁쓸하면서 쌉쌀한 맛도거부감 들지않게잘 표현해깔끔한 베이핑이가능했습니다 ㅎ​ ​이번구름 라임맛 액상은쿨링감이정말 쎄게 들어오는데넘기기도 전에시원하면서화한 느낌이 들어​여름에 사용하면시원하고 기분좋게베이핑 할 수 있을 것 같아요 ~​더불어타격감도 느껴져쿨링감은 더 풍부하게느껴지고목을 긁어주는 듯한느낌의 타격감이 있어만족도가 높았습니다 :)​ ​당도 / 쿨링감 / 향농도를별점으로말씀드리자면​( 5점 만점 )​당도 ★★☆☆☆쿨링감 ★★★★☆☆향농도 ★★★★☆​입니다 ~​  모히또 ​용량 -> 30ml니코틴 -> 9.8mg​모히또 맛 액상은생소 하시겟지만시트러스 계열로시원한레몬칵테일​ 또는 라임칵테일느낌이 나익숙하실거에요 ~​당도가 낮아깔끔한 뒷 마무리에시원한 쿨링이특징인액상입니다 !​이런 계열의 액상은정말오랫동안베이핑해도질리지않고오래 쓸 수 있어장점인데다가​코일 유지력까지 좋아인기가 많은액상입니다 ㅎ​ ​입안에무화가 들어올 때상큼새콤한라임과 레몬같은맛이살짝 느껴지고​내쉴 때시원한 쿨링과 함께은은한 단맛이 올라와자칫하면심심하기만 한 액상인데많은 신경을 쓴게느껴지는액상이네요 :)​ ​당도 / 쿨링감 / 향농도를별점으로말씀드리자면​( 5점 만점 )​당도 ★☆☆☆☆쿨링감 ★★★★☆향농도 ★★★★☆​입니다 ~​  ​이상으로 ~​구름레몬 / 라임 / 모히또리뷰를 마칩니다 !​저희천안 터미널 전자담배는구름 시리즈 액상 외인기액상과신규액상 등모든 액상 시연 가능하니많은 관심 부탁드립니다 !​  ​- 액상 제일 저렴한 곳 -​- 2+1보다 저렴한 곳 -​- 입호흡 액상 17,000~23,000원 -​- 친절한 응대 -​- 깨끗한 매장 -​- 시연 및 택배 / 퀵 가능 -​영업시간 : AM 10시 ~ PM 10시​문의 사항은네이버 톡톡 또는 매장으로 전화주세요 ~​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 천안전자담배터미널충청남도 천안시 동남구 충절로 7 1층 터미널전자담배 ​ 
안녕하세요~광주 #광산구 첨단전자담배25전자담배 인사드립니다 ^^ 25전담마트 광주첨단점광주광역시 광산구 첨단중앙로 152 1층 25전담마트 ​첨단 1동 롯데리아 건물 1층에위치하여 있으며,위치 찾기가 힘드시다면전화 주시면 감사하겠습니다 ~!  [ 인스타그램 ]https://www.instagram.com/vape25_g​​문의) 010 .3274.2582전국 무료택배 /광주 전지역 퀵배송가능!  연중무휴 25전담마트 !!​​편안한 발걸음으로 매장 방문하시거나전국택배, 퀵 모두다 가능합니다~!​NO멘솔 액상부터~ 최상의 멘솔액상이나과일, 디저트 액상등을다양하게 보유하고 있으며고객님들의 눈높이와 취향에 맞추어서 기기 추천도 해드리니 입문자분들이나기기 구입을 원하신다면편안하게 문의 주시기 바랍니다 ^^​  즐거운 주말 보내셨나요~어제도 바람이 살랑 ~살랑 불더니오늘도 기분좋은 날씨가 이어지고 있습니다~ ^^5월 첫주의 월요인만큼 새로운 마음으로 시작하는 하루로행복한 시간 보내시길 바랍니다~!  오늘은 판매율이 꽤 높은 구름 라임과 레몬 입호흡액상을비교해 소개해 드리려 합니다~​  ​판매를 하다보면어떤 액상이 인기가 많은지입문자 분들께서 많이 물어보시곤 하는데요​본인의 취향이 각각 다르시기에유튜버 동영상 판매율 순위나친구분들이 추천해준 액상일지라도저는 솔직히 본인에게 맞지않을수도 있다고 말씀 드리기도 합니다~​예를 들면, 정말 달달하고 진한 포도액상을인기있는 액상이라 해서추천 받았다 하더라도 단맛이 없는 깔끔한 포도액상이본인의 취향일수 있으니까요 ^^  오늘 제가 이 이야기를 드린 이유는잘못 액상을 구입하셔서사용하지 않고 버리시는 분들도아주 많으셔서 말씀 드리게 되었네욤~​이제 본론으로 들어가액상 소개를 해드릴께요~!​ ​라임과 레몬이 비슷한 시트러스계열에 속해도 맛이 확실히 차이가 나는데요~​  ​구름 라임액상은 적당한 중간정도의 멘솔감과 함께 상큼한 라임맛이 과하지 않은 단맛과 입안에 채워집니다~​타격감도 꽤 느낄수 있으며,멘솔감이 아주 강한편이 아니기때문에상큼한 라임의 본연의 맛과 함께입문용액상으로도 호불호가없는 액상입니다~​  ​구름 레몬액상은라임액상보다는 아주 살짝 더 강한멘솔감을 가지고 있는데요​라임과 레몬을 각각 베이핑해보면확실히 맛차이가 느껴집니다~​라임액상보다는 단맛이 아주 살짝 더 느껴지며 상큼한 레몬의 맛을 매력적으로 표현해주었습니다~!​제가 느끼기에는레몬액상이 라임액상보다훨씬 더 상큼하게 입안으로들어오는 느낌입니다~​  ​오늘 시트러스 계열인구름 라임,레몬 액상을비교해 소개해 드렸는데요~​제가 시트러스 계열의 액상중에서도레몬, 라임 액상 종류를 아주 좋아해서 그런지 너무 만족스러운 액상이라 생각됩니다~!​판매율이 꽤 높다는건호불호가 갈리지 않고무난한 액상에 속하기도 하니깐요~^^​오늘 소개해드린 상큼한 레몬, 라임 액상을 좋아하신다면구름 액상을 데일리 액상으로적극 추천해 드립니다~!  고객님들마다 개개인의 취향이다 다르시기에 요즘 같은 시연이 안될때에는 본인에게 맞으시는 액상을 찾으시는게힘들거란 생각도 드는데요~!담배를 줄이시거나금연하시는 부분에 있어서는본인에게 맞는 액상을 찾는게매우 중요하다 생각됩니다 ^^​과일멘솔 액상이나 시가연초계열 액상등으로이번기회에 금연에도전해 보시는건 어떠실까요~?​  ​​​오늘 포스팅은저의 주관에서 소개해 드렸음을마지막으로 말씀드리며이만 인사드리겠습니다~ ^^​즐거운 오후 보내시고,행복한 저녁식사 시간되시길 바랍니다~!   ​블로그나 인스타에 업로드되지 않은액상, 기기도 많으니편하게 문의 주시면 감사하겠습니다!​​할인이벤트진행중입니다~저렴한 액상가격으로판매하고 있습니다~!​​​​​​​​​​​​​ 
다들 안녕하세요!!!오늘도 저희 블로그를 찾아 주셔서감사드립니다저는 전북대 전자담배 리얼 베이프 베이퍼♥원이입니다♥  오늘은 목요일이네요 시간이 정말 빠르네요내일만 버티면 벌서 금요일이네요 다들 오늘하고 내일만 버티면 이제 주말이 가까워지고 있습니다 저는 그래도 오늘부터 먼가 더 설레 는 거 같아요 오늘도 조금 바빠서 정신이 없어네요할 일이 많은 것도 복인 거겠죠 오늘도 액상 리뷰해드리려고 달려왔습니다 그럼 오늘도 렛츠 고도리 구름 에서 나온 달달한 과일 액상인데요저는 이쯤 대면 조금 당이 떨어지더라고 그래서 조금 달달한 액상으로 데려왔습니다저번에 두 소개 드린 구름 액상인데다 소개를 못해드려서 조금씩 나눠서 소개해드리려고요맛 표현은 주관적일 수 있습니다.그래도 최대한 객관적이고 분명한 맛 표현을 위해서저희 전북대 전 직원의 의견을 모아서 액상을사용해 보신 고객님들의 의견을 의견을 반영했습니다 사람마다 입맛이 다르다는 점!!꼭 기억해 주시고 참고 부탁드리겠습니다.맛 표현은 당도.타겨감.멘솔 이런 식으로 진행을했습니다 점수는 5점 만점으로 누눠봤습니다.그런 기본적인 액상 정보 알려드리고 시작을 시작해 보겠습니다 베이핑 도와준 친구 소개해 드리고 액상 리뷰를 시작해 보겠습니다  유웰 발라리안 기기를 사용해 봤습니다단맛 부스팅이 잘되고 배터리도 용량도 넉넉해서이틀 정도는 무안히 사용할 거 같습니다 이건 제 주관적인 점입니다 모양도 잡기 편하게 네로로각져있어 한 손에 착하고 잡히는 느낌이 무게도가벼워서 편하고 작고 아담해서 사용한 는데 문제는 없는 거 같네요 입문하시는 분들 추천  저는 SE 버전으로 문양이  각인이 되어있습니다코일은 (0.6옴).(1.0옴)으로 있는데 저는 (0.6옴)을사용해를 채결을 해서 사용해 봤습니다(0.6옴) 같은 경우는 단맛 부스팅 잘 올려주면서(1.0옴) 같은 경우는 맛 표현보단 널찍하게 연초의 베이핑을 올려줍니다 하지만 단맛은 조금떨어지세요 그럼 이제 액상 리뷰 보러 가실까요?  구름 (블루베리)구름 (자두)입호흡 액상입니다그럼 블루베리 먼저   구름 (블루베리)입호흡 액상용량30NLSR:9.8MG   구름 (블루베리)당도:★★★★☆멘솔:★★★☆☆타격감:★★☆☆☆베이핑을 하면서 첫 맛에 들어오는 상큼한블루베리가 향이랑 같이 들어와주면서 입안에 퍼지는향이 풍부해서 첫 맛은 상큼한데 뒤로 가면 갈수록 정말 달달하면서 풍선껌에 달달한 느낌보단과육 같은 느낌으로 엄청 달달하면서 잘 익은 블루베리 껍질까지 한 번에 먹는 듯 한정도 달달합니다 멘솔이 어느 정도 있어 첫입에 상큼하게 더욱 올려주면서 타격감이 부드럽게 들어와주면서목을 살짝 긁어주는 느낌입니다 저한테는 살짝아쉬운 정도입니다한 줄 평은 블루 베리의 맛을 정말 잘 표현했고 타격감이 적어입문하시는 분들 추천드립니다  구름 (자두)입호흡 액상용량30NLSR:9.8MG   구름 (자두)당도:★★★★☆멘솔:★★☆☆☆타격감:★★☆☆☆자두 액상은 자두 액상 애호가라면 알 수 있듯멘솔이 세거나 타격감이 좋은 건 아닌데 저도 연초를 끊어서 타격감 멘솔을 좋아하는데이 액상 같은 경우는 자두의 맛을 잘 살려서 말랑말랑한 자두의 안쪽을 입에서 굴리는 맛입니다엄청 달달하고 멘솔이 없는 건 아닌데 목에서 화할 정도인데 베이핑을 하면서 목에 남는 텁텁함이나시원이 조금 남아서 그게 정말 좋은 거 같습니다달달해서 물릴 거 같다 생각이 하실 수 있는데달콤함이 끝나면 목에서 타격감 멘솔이 부담 없이 남아연초를 태우고 마지막에 물 한 모금 하잖아요 딱 진짜 그 느낌입니다 그래서 좋은 거 같습니다한 줄 평은 과육에 자두에 멘솔 타격감적은 입문자들도물리지 않고 할 수 있는 액상입니다  오늘의 액상 리뷰는 어떠셨나요??저는 유웰 발라리안 기기에 (0.6옴) 코일을사용하여 베이핑 했습니다.그에 따른 맛 표현을 했으니 참고 부탁드립니다!!다른 코일. 기기. 팟. 탱크에 사용하시면 제가 표현한 맛과 약간의 차이가 있을 수 있습니다.그럼 궁금증이 조금은 해결되셨을까요~~?해결이 되지 않으신 분들이 계신다면저희 전주 전북대 전자담배 매장을 방문해 주셔서베이퍼 원이의친절하고 상냥한 상담 한 번 받아보시고시향도 해보시면서 결정을 하신다면 더욱 만족스러운 선택을 하실 수 있을 거라고생각합니다!!  그럼 이제 저희 매장 소개를 한 번 해보겠습니다!저희 매장 위치는 알고 계셔야 방문하시는데어려움이 없으시겠죠?? 전북대전자담배전라북도 전주시 덕진구 기린대로 472 1층 전북대전자담배 저희 전주 전북대 전자담배 매장은 전북대 지하보도 앞에 위치하고 있습니다.저희 매장에서는 전자담배의 모든 것!기기. 팟. 코일. 탱크, 등여러 종류가 다양하게 구비되어 있습니다.혹시라도 매장에 없어서 찾지 못한 제품들이 있으시다면 저희에게말씀해 주세요!!구할 수 있는 제품은 최대한 구해서 구비해 드리도록 하겠습니다!항상 노력하여 만족스러운 구매진행하실 수 있도록 도와드리겠습니다.  또한 언제든지 매장에 방문해 주신다면기기에 대한 궁금하신 점이나 구매를 원하시는 고객님!액상에 대한 궁금하신 점이나 구매를 원하시는 고객님!코일에 대한 궁금하신 점이나 구매를 원하시는 고객님!탱크에 대한 궁금하신 점이나 구매를 원하시는 고객님! 이 외에도 전자담배에 대한 관련된 모든 것들에 대해궁금하시거나 구매를 원하시는 고객님들!!언제든지 친절하게 상담 도와드릴 테니부담 없이 언제든지 방문해 주시면 감사하겠습니다~저희 매장은 친절함의 끝판왕입니다!!  저희 전주 전북대 전자담배 매장에서는 퀵 배송과 택배 배송이 가능합니다!!전국 어디든지 전주 어디서든전화 상담으로 문의해 주신다면언제든지 최대한 빠르게 배송해 드리겠습니다!부담 갖지 마시고 전화 문의 언제나 열려있습니다!!☎언제든지 배송 문의하세요☎  다만 코로나로 인해서 현재 시연이약간 어려움이 있는 상황입니다.그래서 새로운 액상을 구매하실 때 걱정하시는 분들이 많으세요.그런 걱정을 조금이나마 덜어드리기 위해서저희 저희 전북대 전자담배 매장에서는 액상을 팟이나 탱크에 무료로 먼저 담아드리고 있습니다.사용해 보시고 괜찮으시다면 그대로 베이핑 즐기시고만약 입맛에 맞지 않으시다면 미개봉 상태의액상을 다시 가지고 와주신다면!!!원하시는 액상을 찾아서 다시 친절하게교환을 해드리도록 진행하겠습니다!!  혹시 액상이 입맛에 안 맞으면 어떡하지?라고 생각이 들고 걱정되시는 고객님들~~!먼저 방문하셔서 액상에 대한 향.타격감.맛.멘솔.등 설명을 먼저 들어보시고 시향도 해보시면서 입맛에 맞는 액상 찾아가세요!!본인에게 잘 맞는 액상 찾을 수 있도록친절하게 도와드리겠습니다~!  언제나 친절하게 상담을 도와드리는베이퍼 ★원이가!!상시 대기하고 있습니다.그럼 오늘의 액상 리뷰와 블로그 작성은여기까지입니다!!방문해 주신 고 긴 글 끝까지 읽어주신모든 분들께 감사드립니다!평일의 반이 넘어가는 시점인 수요일!!오늘 하루도 마무리 잘 하시고 내일만 더 파이팅 하시면서내일은 더욱 맛있고 좋은 정보로 돌아오도록 하겠습니다! 항상 원이의 리뷰를 사랑해 주시고기다려주셔서 감사드리면서!!전북대 전자담배 리얼 베이프도 많이 많이 사랑해 주세요~~  ​ 
#칵테일액상#부천전자담배#부천중동전자담배#중동전자담배#오벨전자담배  안녕하세요 부천 전자담배오벨 전자담배 부천 중동점입니다.​요즘 액상 시장을 보면 이런 생각이 듭니다.​'아, 나올 건 다 나온 것 같구나...'​연초액상, 디저트액상, 과일액상의 종류 모두 거의 포화상태라는 것이지요.맛으로 생소한 용과, 리치, 블랙커런트까지 이미액상으로 모두 섭렵이 된 상황이라고 볼 수 있습니다.​두가지 이상의 과일향료가 믹스된 종류도 이젠정형화 되어 식상하기도 하죠.​ ​그런 의미에서 오늘 소개드릴 스톰리퀴드의 엑스온더비치는 다소 신선한 맛입니다.중복되는 맛은 있지만 조합이 생소하고 지나치게 자극적이어서 코일을 빨리 태우거나금방 물리게 되는 현상이 적을 것이라 예상되네요.​칵테일 이름인 '섹스온더비치'를 따와서네이밍 한 것 같은데 실제 맛은 핑크펀치에 가깝네요.​복숭아 베이스이긴한데 기존 복숭아액상들과는결이 좀 다른 느낌입니다. ​복숭아,살구,키위등의 향이 지배적이어서 언듯 맛보기엔 과일믹스쥬스같은 느낌입니다.​ ​모든 부분에서 아주 적당한 느낌입니다. 타격감도 과하지 않고, 그렇다고 약하지도 않구요.​꽤나 많은 가짓수의 향료가 배합된 것 같은데의외로 굉장히 깔끔하게 마무리 됩니다.​치즈칩스, 잭프룻액상을 내놓은 회사답게 색다른 액상들을 시도하는 모습이 인상적이네요.​#구름 님과 콜라보한 제품이어서 그런지 오랜 유저경험을 반영해 만든 느낌이 강합니다.​ 전천후 데일리 과일멘솔 액상스톰리퀴드 엑스온더비치의 한줄 평입니다.​어느 디바이스에 넣어도 평균이상수준의 맛표현을보여주고, 쉽게 물리지 않는 점이 아주 인상깊습니다.  저희 오벨 전자담배 부천점은 최고의 전문성을 바탕으로 생활 패턴, 입맛을 철저히 분석, 고려해개개인 최적의 만족감을 위해 노력합니다.​ 오벨 신중동점경기도 부천시 중동로 144 1,2층 ​ 
​ 고스트 전담마켓전라북도 전주시 완산구 홍산남로 55 1층 고스트전담마켓 ​여러분 안녕하세요.전주전자담배 도비점장입니다.​  ​이틀동안 크리스마스 연휴 잘 보내셨나요??저도 쉬는날이라서 포스팅을 못남겼군요.날씨가 너무 추워서온몸이 바들바들 떨리는 기온입니다.여러분도 항상 몸조리 잘 하시고  ​​ 구름님이 이번에 입홉 신규 7종을 만들어냈습니다.대부분 고객님들이 사용하는과일멘솔 액상과 그냥 일반적인 멘솔 액상,이렇게 두 분류로 나뉩니다.인기가 한창인 이 친구들을 한번 만나보도록 하죠!!​​​ ​​ 구름 입호흡액상 신규 7종이 7가지 액상들은제가 유웰 발라리안 기기와 함께 사용해봤으며먹어본 결과 솔직한 맛평가를 해드리겠습니다.(*저의 개인적인 생각이므로 참고해주세요)​  구름 사과​ 구름 사과 입호흡 액상  첫번째는 사과맛입니다.처음 베이핑을 하면 청사과와 적사과의 중간맛(?) 정도의 느낌이 납니다.어느정도의 시원한 쿨링감과연기를 내뿜을때 사과의 달달함과 상큼함,어디선가 한번쯤은 먹어본 사과즙의 풍미를 느낄 수 있습니다.청사과, 적사과 둘 중 어느것을 고르느냐가 아니라사과의 총체적인 달콤함이 살아나는 액상이라고 보시면 될 거 같습니다.​​▶ 시원한 쿨링감과 달콤한 사과즙을 먹는 듯한 feeling   구름 자두​ 구름 자두 입호흡 액상  다음은 자두맛입니다.가을이 지난 겨울에 자두액상이 많이 나옵니다.그중에 맛있는 친구를 뽑자면 저는 이 구름 자두도 괜찮은거 같습니다.자두를 한입 베어먹는 상큼함과 달달함이 입안을 감쌉니다.시원한 멘솔감때문에 쉽게 질리지 않는다는 점.몬스터쥬스 루기를 뺨치는 맛입니다.​​▶ 시원한 쿨링감과 달달하고 상큼한 자두맛   구름 레몬​ 구름 레몬 입호흡 액상  이 제품을 먹어보면어디선가 먹어본 레몬사탕의 맛이 납니다.쿨링감은 쌔지 않으며, 레몬의 톡 쏘는 상큼함 보다는 달달함이 더 들어나는거 같습니다.비슷한 액상으로 보여드리자면"츄잉쥬스의 모니모니"라는 제품과 맛이 비슷하다고 생각합니다.​​▶ 은은한 멘솔감과 진하지 않은 레몬캔디의 느낌   구름 라임​ 구름 라임 입호흡 액상  깔끔한 라임맛 액상입니다.버니의 라임펀치 액상과 동일한 느낌으로시원한 쿨링감과 깔끔하게 베이핑되는 라임맛.입문자들한테 저는 추천드리고 싶은 깔끔한 액상 중 하나입니다.​​▶ 달달한 라임맛과 깔끔하게 올라오는 쿨링감   구름 모히또​ 구름 모히또 입호흡 액상  모히또라고 하면 여러분들은 술, 칵테일 등 주류와 관련된 생각을 많이들 하실겁니다.모히또를 먹어보면 씁쓸한 맛이 아닌 라임맛이 올라옵니다."모코의 모코하와이"와 "비바체의 몰디브" 액상이랑 비슷합니다.타 액상보다는 당도는 적게 느껴지고멘솔감은 중간정도라고 보시면 됩니다.상큼하고 깔끔한 시트러스 계열 액상으로 추천드리고 싶습니다.​​▶ 은은한 쿨링감과 톡 쏘는 느낌의 시트러스 계열과 라임맛   구름 블루베리​   블루베리맛 액상입니다.전체적으로 깔끔한 느낌이 나는 제품입니다.시원한 쿨링감에 부드럽고 달달한 블루베리가 입안을 감싸줍니다."버몬트 블랙베리" 제품과 비슷하다고 보시면 됩니다.다만, 타격감은 "버몬트"의 액상보다는 더 있다는 점.버몬트는 타격감이 너무 없어서 저는 개인적으로 별로였는데...구름님의 블루베리는 목을 긁는 정도가 딱 기본이라서베이핑하는 느낌이 좋습니다.​​▶ 시원한 쿨링감과 달달하고 부드러운 블루베리맛   구름 파워멘솔​   과일멘솔 액상이 아닌 일반 멘솔 액상입니다.일반 멘솔 친구들은 단맛은 없으며 강한 멘솔들이 잘 살아나는 편이죠.과일멘솔을 싫어하시는 분들, 일반 멘솔을 베이핑하시는 분들한테 권합니다."프라임의 파워멘솔"과 비슷한 느낌으로강력하고 시원한 쿨링감과 어느정도의 목긁는 느낌이이 액상의 매력입니다.​​▶ 강력하고 시원한 쿨링감. 말 그대로 파워 멘솔   ​ 구름님의 과일멘솔 액상들은 쿨링감은 중에서 중상 정도로 정할 수 있습니다.파워멘솔은 상 정도의 강력한 멘솔을 가지고 있습니다.  ​구름님의 패키징은 모두 깔끔하게 나온거 같아서 디자인부터10점 만점에 10점을 주고 싶습니다.옆부분에 써져있는 필기체가 느낌있어보입니다.전체적인 부분으로 깔끔한 디자인에 쉽게 알아볼수 있어서 좋은거 같습니다.​​​ 지금까지 깔끔한 단맛이 대표적인 구름 입호흡 7종을 리뷰해드렸습니다.이 7가지 친구들은 언제든지저희 베이핑샵에서 만나보실 수 있습니다.오늘은 여기서 포스팅을 마무리 하도록 하겠습니다.​  ​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​언제나 고객님들께 최선을 다하는 베이핑 샵이 되겠습니다.오늘도 행복한 하루 되세요^^좋아요와 공감 꾸욱 눌러주세요~♥  ​​ 
안녕하세요.#액상맛집 #일산전자담배 #액샵 입니다.​ 유튜버액상 구름 스톰리퀴드 콜라보 일산전자담배 액샵 액상맛집​새롭게 입고된 액상은 #유튜버액상 #구름 님과 #스톰리퀴드 의 콜라보로 칵테일맛이 일품인 #엑스온더비치 입니다. ​ 스톰리퀴드 칵테일맛액상 유튜버 구름 스톰리퀴드​복숭아 귤 체리 등 상큼하고 달달한 과일의 조합으로달달하면서도 깊은 #과일믹스액상 으로 #액상추천 드립니다. ​ 일산전자담배 액샵 유튜버 액상 구름 스톰리퀴드 신상액상​​https://www.youtube.com/user/haha30110 구름이메일 haha0210@gmail.com 페이스북 : haha0210 인스타그램 : j_cloud0210 구름 후원링크 https://toon.at/donate/636396772512731415www.youtube.com ​#구름님 의 유튜브 편중되지 않은 솔직한 리뷰를 원하시는 #전담유저 분들은 팔로우~!​​  ​지금까지 일산전자담배 액샵에서#신상액상 입고소식을 전해 드렸습니다. ​​고맙습니데이~!​ 일산전자담배 액샵 ​ 전자담배 액샵경기도 고양시 일산서구 중앙로 1471 대우레시티 상가 162호 1층 전자담배 액샵 ​ 
마곡너굴전자담배 본점서울특별시 강서구 마곡중앙로 161-17 지하1층 안녕하세요~​너굴본점입니다!​  한 주 마무리 잘하시고 있나요?​벌써 내일이 월요일,,,​월요일이 다가오지만 오늘은 주말이니​충분히 즐기시길 바랍니다!    오늘 소개해드릴 액상은​신규 입고 된 액상인데요 !​☁구름☁​🍐라임🍐​🍇블루베리🍇​🍎사과🍎​🍋레몬🍋​🍸모히또🍸​🍊자두🍊​입니다~~​ Previous imageNext image 첫번째는​🍐라임🍐​입니다​상큼한 라임이 씁쓸하게 느껴집니다!​상쾌한 쿨링까지 더해져서​시원한 사이다를 마시는 것 같은​느낌을 줍니다!​깔끔한 베이핑을 원하신다면​강력추천드립니다!  Previous imageNext image 두번째는​🍇블루베리🍇​입니다​세콤달콤한 블루베리의 맛 ㅎㅎ​들이 마실때는 블루베리의 ​달콤한 맛이 느껴지구요​내뱉을땐 블루베리 특유의 바디감 과 ​쿨링이 합쳐져서 깔끔한 베이핑이 가능합니다!  Previous imageNext image 세번째는​🍎사과🍎​입니다​청사과보다는 적사과의 맛에 가까운 맛입니다~​달달한 사과의 맛!​피크닉 음료수같이 자연스러운 사과의 진한맛을​뽑아냈습니다.​진한 과일맛 액상을 찾으신다면​추천드려요~  Previous imageNext image 네번째는​🍋레몬🍋​입니다~​라임과 꽤 흡사한 맛입니다​조금 다른점이 있다면​라임에서 느껴지는 씁쓸한 맛이​없이 절제된 단맛으로​상큼함이 느껴진답니다!  Previous imageNext image 다섯번째는 ​🍸모히또🍸​​입니다​레몬캔디나 레모나 같은​세콤달콤한 레몬 맛이 느껴집니다~​라임이나 모히또 와는 또 다른​느낌의 시트러스 액상입니다!​레몬캔디를 생각하시면​맛표현이 표현될 것 같아요!  Previous imageNext image 마지막 여섯번째는​🍊자두🍊​입니다~​저는 개인적으로 가장 마음에 들었던 액상인데요!​풍선껌에서 느껴지는 맛처럼​자두의 맛이 진하게 느껴집니다!​베이핑 하시면 바로​아! 풍선껌 맛이다!​하실거예요 ㅎㅎ​  저희 너굴 본점에는​오늘 소개해드린 구름 액상 이외에도​수~~많은 액상이 입고 되어있습니다!​그리니 꼭 방문하셔서​꼭 맞는 액상 찾아보세요!​팟, 무화기 세척도 무료로 해드리고 있으니 ​부담없이 방문해주세요~~  마곡너굴전자담배 본점서울특별시 강서구 마곡중앙로 161-17 지하1층 ​영업시간AM 11:00 ~ PM 10:00​(추석당일/설당일)을 제외하고 운영하고있습니다 ~​강서구 최대 액상보유중이며 각종기기(일회용/CSV/일반연초/기성기기/모드기기)등을취급하고있습니다 ~​9호선 마곡나루역 1번출구 도보 5분이내스타벅스 건물 지하 1층에 위치하고있어요 ~​무료주차가능무료시연가능반려동물동반가능​궁금하신 사항은 연락주시면 최대한 빠르게 답변해드리고 있습니다 ~​전화 02 2043 8585카카오 racoonmagok​🦝🦝🦝🦝🦝​ 
동영상#큐티 에세이 주제 - #영국 구름 '사빌가든The Savill Garden' part2 잠깐 '...2주연속 MZ세대의 차가운 질문이 마음에 든다. 기도를 전업주부처럼 하라는 둥, 삶을 살때 '나그네'처럼 살라는둥.... 이런 말을 기독교인들은 ...youtube.com'영국'에서 rose의 큐티! 팬데믹에 꿈같은 구름 중!!작가,rose가 Grace, Joe ... 등과 영상으로 함께하는 큐티카페! 큐티<에세이> 주제 - 영국,구름 '사빌가든The Savill Garden' part2 final[잠깐씩 '자'로 살면 좋지만, 계속 '나그네'로 살면 떠돌이 아냐?!] 2주연속 MZ세대의 차가운 질문이 마음에 든다. 기도를 전업주부처럼 하라는 둥, 삶을 살때 '나그네'처럼 살라는둥.... 이런 말을 기독교인들은 믿음으로 듣지만, 치열한 삶을 살다보면 부담되고 정처없이 들리기 때문이다. 더 공감할 수 있도록 시아를 넓혀 나가야겠다는 생각이 드는 큐티시간이다.영국에 도착해서 첫번째 '큐티에세이'로 <큐티카페>를 열었다. 앞으로, 생각지도 못했던 이야기들을 '큐티에세이'에 담을수 있기를 소망하며...						
∨ 무단 사진 도용 금지​​​​​​storm liquid​​​​​​ ​​​​​​안녕하세요 강북구 전자담배미아 굿베이퍼입니다오늘은 스톰리퀴드의 신제품X on the beach storm입호흡 액상 소개 드릴게요​​​​​​ ​​​​​​X on the beach stormX온더비치 스톰​30ml · 9.8mg · 50vg · 50pg​​​​​​​ ​​​​​​엑스온더비치​칵테일을 모티브로 만든액상입니다상큼한 과일 믹스에개운함을 더해서데일리용으로 하기 딱 좋은액상입니다!​오렌지, 복숭아, 파인애플, 복숭아 등다양한 과일이 상큼하고멘솔도 적당히 시원하고은은한 칵테일 향이 좋습니다완전 추천!​​​​​ ​​​​​​오늘 소개드린 스톰리퀴드의엑스온더비치 스톰입호흡액상은 굿베이퍼에서만나보실 수 있습니다​액상 구매 및 문의는카톡, 전화, 댓글로 주세요감사합니다!​tel . 02 945 3138 kakao id . goodvapor​​​​​​ ​ 
★베이핑라운지충무로 매장 위치★ 베이핑라운지서울특별시 중구 창경궁로 2 남경빌딩 1층 < 카카오 링크 > 베이핑라운지-VapingLounge"전세계 전자담배의 모든것을 취급하는 전자담배 전문매장 VAPE SHOP 입니다."pf.kakao.com 오후 4시 이전 주문하시면 액상,기기,코일 등 전국 어디든 당일 배송 해드리고 있습니다 !!​​​​​  ​​안녕하세요#충무로전자담배 #동대문전자담배 #동국대전자담배베이핑라운지충무로 매장 입니다! ​오늘은 많은 분들이 선호하시던 입호흡 액상 중 하나를 소개하겠습니다!!  ​​​​​​  ​​​​​​​​구름청포도 알로에입호흡액상 30ml​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​구름 청포도알로에​청포도나 알로에 액상은 많은 분들이 선호하시는 향이라서 전자담배 입문할때 사용하기에도 맛있게 베이핑 하기 좋은 액상이라서구름 청포도 알로에 입호흡 액상도 강추 드리고 싶은 액상으로청포도와 알로에 향이 달달하고 진하게 퍼지면서 멘솔감은 중간정도라 부담없이 데일리로 베이핑 하기에도 딱! 좋은 액상 입니다​​​​​​​​​​​  곳#구름 #청포도알로에 #청포도액상 알로에액상 #과일액상 #전자담배액상 #전자담배액상추천 #입호흡액상 #기성액상 #액상택배 #전자담배택배 #택배가능한  ​오늘은 구름 청포도알로에 입호흡액상을 소개해봤는데요!달달한 과일멘솔 액상을 선호하신다면 구름액상베이핑라운지충무로, 베이핑라운지선릉 매장 어디서든 만나보실 수 있고카카오톡 링크를 통해서 택배 주문 가능한 점 참고해주세요 ~ ><  오늘도 베이핑라운지충무로매장과 함께 맛있는 베이핑 하시고좋은 하루 되시길 바랍니다~★ ​​​ 
 여수전자담배여러분들은 가족분들 중에 흡연자가 있으신가요?저희 남편도 한때는 흡연자였는데요.지금은 악착같이 버티고 버틴 결과, 어렵게 담배를 끊게 됐답니다.​하지만 같이 금연을 하던 남편 후배는 아직도 못 끊었다고 하더라구요.그만큼 금연이 쉬운게 아니지요.   그래서 결심한 게 바로 전자담배라고 하더라구요.그냥 담배보다는 그래도 전자담배가 더 낫지 않을까 싶어 전자담배로 바꾸겠다면서~​여기는 여수전자담배 구름이에요.   일단, 전자담배란?니코틴 농축액이 함류되거나 또는 담배향만 있는 액체를 수증기로 만드는 분무장치를 말해요. ​전자담배는 배터리, 무화기, 카트리지로 구성이 되어 있는데요. 마치 담배를 흡연하듯이 흡입대에 입을 대고 흡입을 시작하면~ 전자칩에서 자동으로 충전된 전기를 무화기로 보내어 약간의 열을 발생시켜 카트리지 내에 있는 니코틴 액상 또는 담배향 액상을 수증기로 만들어 준다고 해요.   전자담배는 기존 담배와 달리 연기에 포함된 타르와 일산화탄소 등의 수천가지의 유해물질 없이 순수한 니코틴만을 흡입할 수 있답니다. ​이 같은 사실 때문에 전자담배는 기존의 담배에 비해서는 건강에 덜 해로운 것으로 여겨지고 있어요. 담배의 종류만큼이나 전자담배의 종류도 어마어마하게 많다고 해요.       여수전자담배는 왠만한 매장보다 액상 종류도 많고 가격이 저렴한 편이에요.그래서 많은 분들이 찾는거겠죠?ㅋㅋ​여수전자담배, 여수담배, 순천전자담배, 권련형전자담배 구름.   여수전자담배 궐련형전자담배. ​궐련형전자담배라는 것이 많이 생소하실텐데요. 저 역시 그렇답니다.ㅋㅋ​궐련형전자담배라는 것은 기존에 담배를 사용하는 "태우는" 방식이 아닌 "찌는" 히터 방식의 담배를 말해요.타르 등 유해물질을 감소시키고 재가 없고 냄새가 없는 것 등을 목표로 하는 담배라고 볼 수 있죠.​궐련형전자담배는 일반 궐련형 담배보다 덜 해로우며 흡연 후에도 담배 냄새가 몸에 덜 밴다는 이유로 특히 20-30대 젊은 층에서 인기를 얻고 있다고 하네요.   아터리 여수전자담배.오묘하면서도 아주 예쁜 레인보우 색이에요.​본품과 여분 코일, usb 케이블, 설명서, 여분 오링 및 플러그, 그리고 보증서가 들어있어요.     커버를 분리하고 고무 플러그를 개방, 액상을 팟에 주입하면 돼요.그리고 다시 고무 플러그를 체결하면 여수전자담배 충전 끝.손 안에 쏙 들어오는 클래식한 디자인이 더욱 예쁜 아이랍니다.​전자담배는 여수전자담배 구름에서~​​https://www.youtube.com/user/haha30110 구름이메일 haha0210@gmail.com 페이스북 : haha0210 인스타그램 : j_cloud0210 구름 후원링크 https://toon.at/donate/636396772512731415www.youtube.com https://gureumyeohaeng.modoo.at/ [구름vape전자담배 - 홈]여수전자담배,여수담배,순천전자담배,궐련형전자담배gureumyeohaeng.modoo.at 구름 전자담배 Vape전라남도 여수시 신기남1길 20-6  전라남도 여수시 신기남1길 20-6 (신기동 114-12) 구름 전자담배 Vape매일 11:00 ~ 21:00 (연중무휴)061-683-9997평일에는 주차공간을 찾기가 힘들기 때문에 근처 흥국체육관 공영주차장에 주차하시고 5분만 걸어오시면 된답니다.  
안녕하세요 ~​천안 터미널 전자담배 입니다 :)​  ​요즘 날씨가너무 좋아요 !​낮에는화창하고저녁엔선선하니​지금 날씨가딱 인것 같아요 :)​  ​우리 이웃님들해외 입국자 격리 면제로해외에 대한기대감이많이 높아지셧을텐데요 ~​뉴스를 보니한국인들은해외으로 미국국내는 제주도를가장 많이예약 했다고 하네요 ㅎ​미국 외에도스페인, 프랑스, 이탈리아스위스, 터키, 독일 등모두접종을 마친한국인 객은격리 없이입국 할 수 있는 나라입니다 !​긴 격리로모두가 지치고힘들었는데여름휴가에해외 다녀오시는건 어떠실까요 ~ ?​  ​격리나영업제한, 시간제한 등이풀리고확진자 수가많이 줄었다지만항상 조심 !또 조심 !!하셔야 하는건잊지 말아주세용 ㅎㅎ​오늘은 !!​제 최애 액상두 가지소개 해드릴거에요 ~​바로바로 ~~​ ​​구름 자두 / 아임파인​입니다 !​  자두 ​용량 -> 30ml니코틴 -> 9.8mg​말 그대로자두 맛 액상입니다 ㅎ​액상 이름이구름인만큼패키징 디자인도하얀 배경에귀여운 구름과자두가 그려져있어요 !​어떤 맛이다딱 말씀드리자면​동글동글한자두 사탕 맛과​와우껌 자두 맛이 납니다 !​  ​달달한 자두 맛과내쉴 떄시원한 쿨링이느껴집니다 ~​처음엔불량식품 느낌과달달한 사탕맛이어색해엄청 맛있다..이런 느낌은아니였는데​자꾸짜꾸생각이 나서한번 두번베이핑 하다보니지금은제 최애 액상이되어버렷어요..​  ​당도와 쿨링감이적당해밸런스가너무 좋았어요 !​날도 더워지다보니당이 떨어져달달한 자두 한입에시원하게베이핑하니기분이 너무 좋아집니다 :)​아무래도제가 정말좋아하는 액상이다보니손님들께추천도 많이 드리는데너무 만족하셔서괜스레 뿌듯하고그럽니당 ㅋㅋ​당도와 쿨링감 / 향농도를별점으로말씀드리자면​( 5점 만점 )​당도 ★★★☆☆쿨링감 ★★★☆☆향농도 ★★☆☆☆​입니다 !​  아임파인 ​용량 -> 30ml니코틴 -> 9.8mg​파인애플 맛액상입니당 ~​개인적으로파인애플 맛액상들은느끼하고당도는 너무 높고향은 인공적이고 인위적이라고느껴져서불호였던 액상입니다..​그랫던 파인애플 맛액상이제 최애 액상이 되다니...​  ​아임파인은파인애플을 갈아서 넣은듯한달달하고 상큼한파인애플 맛에강한 쿨링이특징입니다 !​음료로 비교하자면환타의 파인애플 맛과파인애플에이드 맛이에요 !!​여름이 다가오고있는지금같은 날씨에너무 좋은 것 같아요 ㅠ​먼저 소개해드린자두와 아임파인 모두처음부터좋아했던 액상은아니였어요!​  ​특유의 감칠맛과향표현당도와 쿨링감의조화로운 밸런스때문에계속해서베이핑하고 싶은액상입니다 !!​달달한 액상은데일리로오래 피기 힘든데이 두개는정말 데일리로오래오래~사용하셔도항상 맛있고질리지 않아서 너무 좋아요 :)​  ​제 남자친구는과일액상 자체를안좋아하는데도이 두개는베이핑 하자마자씨익... :)이렇게 웃더라구요 ㅋㅋ​정말 맛있게잘 만든 액상이라고아주 극찬을..극찬을...​아임파인 액상을당도 / 쿨링감 / 향농도별점으로말씀드리자면​( 5점 만점 )​당도 ★★★★☆쿨링감 ★★★★☆향농도 ★★★★☆​입니다 !​  ​이상으로 ~​구름자두 / 아임파인리뷰를 마칩니다 !​저희천안 터미널 전자담배는구름 시리즈 액상 외인기액상과신규액상 등모든 액상 시연 가능하니많은 관심 부탁드립니다 !​  ​- 액상 제일 저렴한 곳 -​- 2+1보다 저렴한 곳 -​- 입호흡 액상 17,000~23,000원 -​- 친절한 응대 -​- 깨끗한 매장 -​- 시연 및 택배 / 퀵 가능 -​영업시간 : AM 10시 ~ PM 10시​​문의 사항은네이버 톡톡 또는매장으로 전화 주세요 ~ :)​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 천안전자담배터미널충청남도 천안시 동남구 충절로 7 1층 터미널전자담배 ​ 
안녕 하세요~#광주전자담배 25전담마트 입니다~! ​요즘 확진자분들이 많이 나오고 이써요..ㅠ.ㅠ​코로나야 그만~ 물러가렴~~   ​혼자 넋두리 중이에요. . ^^♥​오늘은 날씨도 많이 풀린듯해서활동 하시기에도 좋은날인것 같습니다~!​내일은 즐거운 불~금이 기다리고 있으니~ 오늘 하루도 파이팅 하시구요!​ ​오늘 소개해드릴 액상은새롭게 출시된구름아임 파인 l'm Pine​ ​구름안에 파인애플이 썬글라스를 끼고 있네요귀염 귀염♥​   30ml9.8mlS-Nicotine  ​발라리안 0.6옴코일을 끼워베이핑 해보았습니다~!​ ​쿨링감은 중~상 정도로파인애플 특유의 상큼함과향긋함이 올라오는데요​향긋함 때문인지파인애플액상인지 모르고베이핑 했다면,유자향 비슷하게도느껴졌을것 같습니다~​ ​발라리안 0.6옴 코일은 당도등맛표현을 잘해주기 때문에어느정도의 당도가 느껴지는데요​당도가 있다고해서거북하기 보다는,멘솔과 당도가 분리된 느낌을 받을수 있었답니다~​ ​이번엔 젤리박스 나노 1.0옴코일을 끼워베이핑 해보았는데요~​  ​베이핑전, 어느정도 당도나쿨링감을 예상했었는데요​제 예상이 맞았어요~발라리안 0.6옴 코일을 기준으로 베이핑 했을때와 달리​단맛은 덜하고,쿨링감과 타격감은 더 세게 느껴졌답니다~!​ ​구름 파인애플 액상은적당한 당도와 함께시원한 쿨링감과 향긋함이 입안을 감싸주어, ​데일리 액상으로도 아주 좋을것 같네요~​  ​구름 파인애플 액상을25전담마트에서저렴한 가격에 만나보세요~~!  [ 인스타그램 ]https://www.instagram.com/vape25_gj/​ 문의는 사랑입니당~ ♥​​문의) 010 .3274.2582전국 무료택배 /광주 전지역 퀵배송가능!! 25전담마트광주광역시 광산구 첨단중앙로 152 1층 25전담마트 ​ 
안녕하세요 여러분~!!전북대 전자담배 리얼 베이프베이퍼 후니입니다 ㅎㅎ  여러분들 오늘 하루 잘 보내셨나요?오늘 벌써 수요일이에요!!벌써인 분들도 있고, 아직 수요일인 분들도 계실텐데힘든 때일수록 마인드를 좋게 가져야한주가 더 빨리 간다는 믿음아닌 믿음!!가지고 하루 마무리 잘 하시기 바랍니다.​저는 내일 쉬는날이에요~온지 얼마 되지도 않았는데 벌써 쉬는거같네요..ㅎㅎ여러분들에게 맛있는 액상을 소개해 드리지 못해서정말 아쉬울 따름입니다 ㅠㅠ그래서 제가 오늘도 역시!!정말 맛있는 액상을 가지고 왔습니다~~바로바로 구름 사과와 모히또인데요,제가 또 상큼하고 달달한 계열을 좋아해서이 액상도 제 마음에 쏙 든답니다!  자 그러면, 리뷰 시작하기 전에시연 도와줄 기기 한번 보고 가실까요?  이 기기는 아보카도 베이비라는 기기입니다~크기가 그렇게 크지 않고 적당해서손이 작으신 분들도 큰 걱정 없이 쉽게잡고 다니실 수 있습니다.그리고 이 기기는 코일과 팟이 일체(체결)형이라서따로 코일을 일일이 갈아주지 않아도된다는 사실~  이 기기의 큰 장점 하나 더!!바로 3단계로 나눠져 있는출력 조절 시스템입니다.파이어버튼을 3번 누르게 되면현재 쓰시는 출력을 확인하실 수 있고,그 후에 파이어버튼을 3번씩 누르실 때마다단계가 하나씩 바뀌는 걸 보실 수 있으세요.시연영상은 액상 리뷰해드리면서 중간중간에 넣어드리니까,한번씩 봐주세요!!(제얼굴 부끄러워서 가린건 안비밀) 색감 진짜 이쁘다...  아 그리고 저는 아보카도 베이비를 사용할 때,0.7옴 체결형 팟을 사용했습니다!!0.7옴은 단맛이 좀 잘 들어오며 부드럽게 흡압되고,1.2옴은 멘솔감과 타격감을 살리며 쫀쫀하게 흡압됩니다.  그러면, 본격적으로 액상 리뷰 들어가보겠습니다!!액상 리뷰는 단맛, 멘솔, 타격감 총 3가지로 나눠서평가를 해 볼 거구요,한가지 말씀드리고 싶은 점은사람마다 입맛이 다르고, 제가 쓰는 이 리뷰는이 액상을 사용해 본 사람들의 의견과, 제 의견을합쳐서 작성하는 거기때문에!!주관적인 요소가 들어가 있다는거 꼭!!참고하고 봐주시기 바랍니다 ㅎㅎ  구름 사과입호흡 액상용량 : 30ml니코틴 : 9.8mg당도 : ★★★☆☆멘솔 : ★★★☆☆타격감 : ★★☆☆☆  구름 사과는 포장을 할 때사과 형태의 스케치를 되게 심플하면서도특징을 잘 살려서 만들어 놓았어요.맛은 냉장고에 넣어둔 시원달달한 사과즙 먹는느낌이 들어요!!멘솔감도 어느정도 있는 편이라 자주 사용하시면물마실때 목이 좀 아프실수도 있을것 같아요!타격감은 거의 없는 것 같습니다!! 그래서 타격감 싫어하시는 분들에게 잘 맞을 것 같아요.  아보카도 기기와도 귀염뽀짝하게 잘 어울리는액상인 것 같네요 ㅎㅎ사과를 뜻하는 영어 apple의 필기체 글씨가한층 더 심플함을 더해주는 것 같습니다.​다음은 구름 모히또입니다!!  구름 모히또입호흡 액상용량 : 30ml니코틴 : 9.8mg​당도 : ★★☆☆☆멘솔 : ★★☆☆☆타격감 : ★☆☆☆☆  구름 모히또는저희가 알고 있는 모히또의 맛과 거의 비슷해요!뭔가 사용하고 있으면펍에서 모히또 한잔 마시는 느낌?아니면 카페에서 시원한 모히또 에이드 한잔마시는 느낌이라고 생각해요ㅎㅎ당도도 아예 없는 것도 아닌 적당하게달콤함이 약간 있고,멘솔도 정말 많이 피지 않는 이상무난하게 피실 수 있을거라고 생각해요.달달하고 타격감도 적으면서 멘솔도 무난하게 잘 들어있는 조화로운 액상이라 누구나 무난무난하게잘 사용하실수 있는 액상이라고 생각합니다!​  기기설명 다시 도와드릴게요~아보카도 베이비는 누구나 무난하게 사용할수 있고그립감도 좋은 아주 베스트 기기라고 생각합니다!충전단자도 C타입이라 요즘 사용하시는휴대폰 충전단자와 똑같은 단지라서쓰시는데 불편함이 없으실 거에요!​하지만!! 제가 아보카도 기기를 사용한다고 해서 아보카도 기기가 제일 좋은 것이 아니고,모든 기기마다 장단점이 있고, 아보카도 기기에 대해장단점을 표현해 드린 것이기 때문에다른 기기에 대해 편견을 갖지 말아주셨으면 합니다!  이 액상에 대해 궁금증이 생기신 분들은바로 저희 전북대 전자담배 매장에 방문해주시면친절하게 설명 도와드리겠습니다!!매장 위치를 모르시겠다구요? 전북대전자담배전라북도 전주시 덕진구 기린대로 472 1층 전북대전자담배 저희 전북대 전자담배는전북대 구정문 앞 지하보도 옆에 위치해 있습니다.대로변에 있다보니까 눈에도 잘 띄고,사람들이 많은 곳에 있어서 찾기도 쉬우실 거예요.저희는 고객님이 찾으시는 기기, 액상, 팟, 코일, 탱크 등많은 제품을 구비하고 있습니다!!혹시 매장을 방문하셨을 때 원하시는 제품이 없으시면,저희에게 말씀해 주시면 저희가 최대한 구비해서고객님이 만족스럽게 쇼핑하도록 도와드리겠습니다.  저희 전북대 전자담배 매장은전국 어디에나 택배, 퀵 배송이 가능합니다!언제든지, 어디서든지 전화 주시면저희가 성심성의껏 도와 드리겠습니다.문의주세요~!!! 그리고 매장 방문해주시면,기기에 대해 궁금하신 분들, 구매하시려는 분들코일에 대해 궁금하신 분들, 구매하시려는 분들액상에 대해 궁금하신 분들, 구매하시려는 분들탱크에 대해 궁금하신 분들, 구매하시려는 분들모든 분들께 친절하게 설명해 드리겠습니다!부담없이 방문해주세요~^^​ 다만 한가지 죄송스러운 점은저희가 코로나로 인해서 매장에 시연에 어려움이 조금있을 수 있습니다 ㅠㅠ그래서 액상 구매하시려는 분들이쉽게 결정을 못내리실 거라 생각되는데요,그런 걱정을 조금 덜어드리기 위해저희는 고객님 기기의 팟에무료로 액상을 담아드리고 있습니다!!그래서 사용해 보시고, 맘에 드시면계속 사용하시되만약 맘에 드시지 않는다면가져오시면 저희가 교환이나 환불을친절하게 도와드리고 있으니까,부담갖지 마시고 들러주세요!! 저희 전북대 전자담배는저 베이퍼 후니 말고도다른 직원분들도 계시니까요,궁금하신 분들은 언제든지 방문하셔서문의주시기 바랍니다!!반갑게 맞아드리겠습니다~!​오늘 액상리뷰는 여기까지입니다.어떠셨나요?제 두번째 리뷰라 아직은 조금 서툴고 미숙하지만잘 보셨으면 저는 감사할 따름입니다.저는 내일 더욱 더 맛있는 액상으로 돌아와서고객님들이 더 재밌게 읽으시도록 노력하겠습니다.항상 감사합니다베이퍼 후니였습니다! 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
        분  야 : 예술 동화저  자 : 베로니크 마세노 글, 엘리즈 망소 그림, 백정선 옮김판  형 : 225mmX300mm, 32쪽가  격 : 12,000원발행일 : 2013년 8월 1일바코드 : 9788961428453ISBN : 978-89-6142-845-3 (74650)             978-89-6142-831-6(세트)             출판사 : 형설아이경기도 파주시 회동길 37-23Tel : (031) 955-2361, (031) 955-2371Fax : (031) 955-2341홈페이지 : www.hipub.co.kr             ﻿     <저자소개>       글 베로니크 마세노(Véronique Massenot)베로니크 마세노는 1970년 프랑스에서 태어났다. 청소년기 긴 시간 미국을 하면서 세상을 다르게 보는 눈을 갖게 됐다. 철학에 관심이 많으며 미술의 역사와 고고학을 공부했다.《Lettres à une disparue》, 《Grand ménage de printemps》, 《Une pomme pour deux》, 《Marabout et bout de sorcière》,《La Grande Vague》     그림 엘리즈 망소(Élise Mansot)엘리즈 망소는 프랑스에서 화가이자 일러스트레이터로 활동 중이다. 밝고 대조적인 색상 표현과 꽃 모티프 활용, 전통 예술에서 오는 순수한 감성을 통해 시적 세계를 구축하고 있다.《Ensmble, C'est Super!》, 《La ballade de papa》, 《Katsi : Restons calme!》,《Katsi. Gardons le sourire!》《Le m de maman》     옮김 백정선덕성여자대학교 불문학 및 미술사를 복수 전공하고 서울대학교 고고미술사학과 대학원을 수료하였다. 한국번역가협회 국제 신인번역가 우수상을 받았으며 현재 미술분야 전문 번역가로 활동하고 있다. 주요 역서로는 《루브르: 루브르 회화의 모든 것》이 있다.          ﻿ ﻿        <내용소개>     -형설아이 상상미술관 시리즈 안내 -               ♠ 형설아이 상상 미술관의 탄생 배경 감성을 키우면 마음이 아름다워집니다. 감성 지능이 높은 아이는 마음의 힘이 커서 충동에 쉽게 넘어가지 않으며 타인과 좋은 관계를 유지할 수 있습니다. 남과 더불어 조화롭고 행복하게 살아가는 기초를 다져주기 위해 올바른 감성 교육은 어린이들에게 반드시 필요한 자양분입니다.  무엇보다도 예술은 아이들의 감성을 풍요롭게 일구는 데 매우 훌륭한 도구입니다. 문화 예술적 감성은 어릴 때부터 지속적으로 자극해 줄 때 더 뿌리 깊게 자라날 수 있습니다. 머리로 이해하는 것에 그치지 않고 마음으로 느끼는 연습이 되어 있는 아이가 바른 인성을 지니고 성장합니다. 그중에서도 미술은 아이들의 미래를 바꿀 수 있는 좋은 선생님입니다. 나중에 꼭 미술 분야에 몸담으려는 것이 아니라 미술 작품을 즐겨 감상하는 시간을 통해 관찰하는 능력을 향상시키기 위해서 입니다. 아름다움 그림을 보면서 작가가 표현한 여러 요소들을 섬세하게 살펴보는 훈련은 훗날 같은 사물을 보고도 더 많은 것을 느낄 수 있게 하며 이는 삶을 대하는 태도에도 좋은 영향을 미칠 것입니다.  ♠ 상상 미술관 시리즈의 기획 의도와 기대 효과 ‘형설아이 상상 미술관 시리즈’는 어린이들이 건강하게 클 수 있는 밑거름이 되어 주고자 만들어 졌습니다. 아이들의 감성을 키워주고 창의력과 상상력을 북돋아 주기 위해 기획되었습니다. 책 장 위에 펼쳐지는 색채의 향연은 시각적 감수성을 깨우고, 어린이의 눈높이에 맞춘 생동감 있는 이야기는 문화 예술적 감성을 끌어올립니다. 세계적인 화가가 남긴 걸작에는 자연이 주는 감동과 인간이 느끼는 희로애락, 그리고 화가 개인의 삶 등이 모두 담겨있습니다. 화가가 화폭에 쏟은 모든 감성적, 지적 재산과 최고의 상상력 등을 느끼면서 아이들은 감수성과 창의성을 키울 수 있습니다.  직접 미술 전시회에 다녀오는 것도 좋습니다. 그러나 유명한 화가의 작품을 감상할 수 있는 기회가 많지 않은 것이 현실입니다. 책 등을 통해 단순히 그림을 보는 것만으로는 어린이들의 이해를 돕기 쉽지 않습니다. 훌륭한 작품을 본다고 해서, 또 그와 관련한 배경 지식을 쌓는 것이 마음으로 느끼는 것과는 다르기 때문입니다. 새롭게 구성된 상상 미술관 예술 동화는 아이들의 마음 속 깊이 스며들 것입니다. ﻿  ﻿ - 제 2권 《마르크 샤갈의 구름 》 소개 -       예술 작품이 살아 숨 쉬는 이야기!     형설아이 상상 미술관 명화 속 예술 동화 제2권 《구름 》. 어두워진 마음에 빛과 희망을 주는 세계적인 화가 마르크 샤갈. 그의 대표작 ‘에펠탑의 신랑 신부’를 모티브로 한 감성 동화가 펼쳐집니다.     어느 여름날 저녁, 제퍼는 신기한 구름을 보았어요. 이집 저집으로 쏜살같이 움직이는 구름의 모습은 부드럽고 새하얀 불꽃이 마을 지붕 위에서 깜빡거리는 듯 보였어요. 구름이 제퍼의 다락방 창문으로 다가옵니다. 마침내 구름위에 올라탄 제퍼는 자신의 몸이 점점 높이 올라가는 것을 느꼈어요. 마침내 그는 날고 있었어요!                      <본문소개> ﻿ ﻿  
뉴턴전자담배 증산점경상남도 양산시 물금읍 증산역로 153 정우프라자 111호 뉴턴전자담배  베이프독경상남도 양산시 양산역로 103 1층 103호  우한폐렴 사태로 인한 공지최근 우한폐렴 사태로 인해 수입되는 일부 제품들에 (액상, 부품 등)품절 현상이 일어나고 있습니다. 재고 관리에 최선을 다하고 있지만한시적으로 공급이 제한되는 품목에 대해서는 양해를 부탁드립니다.방문하시기 전 매장측으로 전화 주시면 친절히 응대해드리겠습니다! 며칠 잠잠하기에안정기로 접어들었나 했더니대구가 뚫렸네요모든 분들 마스크 꼭 쓰시고주의하셔서 예방하세요  ​이번주 날이 추워졌으니오늘도 따끈따끈한 신규 액상 소식!알려드립니다​   구름자몽&오렌지유튜버 구름님이출시하신 자몽오렌지입니다  맛있다는 소식을 듣고뉴턴 전자담배 증산점,베이프독 양산점에도재빠르게 입고됐는데요​   요즘 그 귀하다는칼리번 팟에 시연할 기회를 얻었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​보시는대로 스템니코틴이구요자몽은 특유의 상큼하고 떫은(?) 맛으로시트러스 계열중에서도무난히 찾아주시는 레몬에 비해호불호가 있는 편이죠~!  기존의 자몽맛 액상중에선알케마스터 자몽, 보니따 자몽을소개해드린 적 있는데요 !​자몽이나 유자 같은 액상들은워낙 묽은편이라액상이 하도 튀고 새는 바람에불편해하시는 분들이 많아요​구름 자몽오렌지 액상은상대적으로 덜 샐수도 있을 것 같네요  구름 자몽오렌지의 맛을 말씀드리자면보니따자몽이나 알케자몽에 비해서강렬한 자몽맛은 아니에요!​적당한 자몽향에오렌지향으로 마무리되면서자몽 특유의 신맛(?)이부담스럽게 느껴지지 않는답니다!​멘솔이나 쿨링은중 정도로 생각하시면 되겠습니다타격감이 조금 있는 편이에요  ​보니따 자몽이나 알케 자몽에 비해부담없이 피실 수 있는 액상이되겠습니당 !  오늘은 신규 액상 구름 자몽오렌지소개해드렸는데요!양산 뉴턴 전자담배 증산점과베이프독 양산점에 방문하셔서무료 시연해보세요~이외 아직 소개드리지 못한 액상들도 많으니걱정마시구 들려주세요 ㅎㅎ전국 배송도 가능하니 문의 주세용 ♡(액상 2병 이상 무료배송)​  양산 뉴턴전자담배 증산점 양산 뉴턴전자담배 증산점양산시 물금읍 증산역로 153, 정우프라자 안쪽 1층뉴턴전자담배 증산점경상남도 양산시 물금읍 증산역로 153 정우프라자 111호 뉴턴전자담배   베이프독 양산점 베이프독 양산점양산시 양산역로 103, 1층 103호베이프독경상남도 양산시 양산역로 103 1층 103호  궁금한 게 있을 때 문의사항은 언제든055)372-4980전화 주세요!​네이버에 '양산 전자담배' 검색하신 후뉴턴 전자담배 클릭하셔서통화 누르시면빠른 연결도 가능하십니다 ♡(베이프독 매장 문의도 가능하세요!)​   ​ 
안녕하세요. 김포 전자담배 풍무동, 사우동, 김포본동, 북변동, 감전동 선수동, 걸포동, 원당, 완정, 검단, 고촌 전자담배너굴 김포 풍무점 입니다. 오늘은 알로에인지 포도인지포도인지 알로에인지상큼한 맛으로 부드럽게 다가오는구름 청포도&알로에를 소개합니다. 구름 청포도&알로에새해 복 많이 받으세요. 설날이 지나고 맞이하는 첫날~~~연휴 동안 무탈하게 잘 지내셨는지요~~올 한 해도 하시고자 하는 일모두 이루시길 바랍니다. 구름 청포도&알로에 구름 2번째 이야기 입니다. 시연은 부푸 트리오킷 0.8옴에서 ^^구름~~~ 비행기를 타고 하늘을 나는 ??재미난 이름입니다. 그 동안 청포도, 알로에는 많은 액상이 있었습니다. 청포도와 알로에의 조화,  음..... 제일 먼저 드는 생각이 알로에베라~~알로에베라의 향이 살짝..음.~~~~그리고포도향이 살짝뒤로이어지는 달달함~~~몽글몽글한 느낌 ㅎㅎㅎㅎ맛있습니다. 부드러운 타격감이 안성맞춤입니다. 액상의 이름과 액상의 맛, 전체적인 느낌이 딱 구름입니다. 구름 청포도&알로에 포도맛을 좋아 하시는 분알로에맛을 좋아 하시는 분포도와 알로에의 조합이 궁금하신 분강한 타격감보다는 부드러운 타격감을 원하시는 분맛있는 액상을 찾으시는 분들에게구름 청포도&알로에를 추천 합니다. 구름 청포도&알로에 김포전자담배 너굴 전자담배 김포풍무점에방문하시면 구름 청포도&알로에를직접 시연해 보실 수 있습니다. 언제든 편하게 방문해 주세요.오시는 길경기도 김포시 풍무로 146번길 18 금강리체 106호031 - 989 - 1838010 - 8489 - 1838  김포 풍무 푸르지오 2차 인근, 현대 자동차 신김포 매장 인근, 수행사거리 인근에 위치고촌에서 오시는 경우 신사우 사거리에서 좌회전 신호 받으셔서  700m 직진하시면 (홈플러스지나)  좌측 현대자동차 매장 우측에 위치하고 있습니다. 검단에서 오시는 경우 유현 사거리에서 좌회전 신호 받으셔서당곡사거리 통과, 양도사거리 통과, 풍무사거리 통과후 수행사거리에서 우회전 하시면 우측에 위치하고 있습니다. 사우동에서 오시는 경우 신사우 사거리에서 우회전 하셔서 700m 직진하시면 (홈플러스지나)  좌측 현대자동차 매장 우측에 위치하고 있습니다. 너굴 김포 풍무점에는 150여가지의 입 호흡(솔트,스템 40,110) 액상을 구비하였으며,가변기기 및 최신 기기(칼리번, AVP등)로  표현되는 다양한 맛을 편안하고 아늑한 분위기에서경험 하실 수 있으며,80여가지의 폐호흡 액상을 최신기기 및RDA, RDTA,로 시연하실 수 있습니다.액상 리뷰 혹은 기기 리뷰는 매우 주관적인 관점에서 쓰여졌습니다. 저와 생각이 다르고, 느낌이 다른 분들도 많이 계실 것으로 사료 됩니다. 이점 참고 하시어 리뷰를 읽어 주셨으면 합니다. 감사합니다.   솔트니코틴 이란?우리가 베이핑을 할 때 우리몸에 흡수력이 더욱 뛰어나도록 니코틴에 존재 하는 수소기 하나를 떼어 내어 이온화 하여 흡수력을 빠르게 한것으로더 쉽게 표현하자면 이온니코틴 이라 할 수 있습니다#전자담배, #김포, #김포전자담배, #너굴, #풍무동전자담배, #사우동전자담배, #완정전자담배, #검단전자담배, #김포본동전자담배, #북변동전자담배, #감전동전자담배, #선수동전자담배, #걸포동전자담배, #고촌전자담배, #모드액상, #김포페이, #빈치, #부푸, #트리오킷, #긱베이프, #이지스부스트, #트리오, #avppro, #아스파이어, #배저, #베저, #청포도&알로에, #구름
​​​​​안녕하세요 리 입니다갑자기 저번주 부터 비가 자주 내리기 시작하네요비가 안오면 덥고비오면 살짝 쌀쌀하고날씨가 변덕이에요 ...ㅎㅎㅎㅎㅎ​​우산들 꼭 챙기고다니시고모두들 감기 , 더위 조심하고코로나도 늘 조심하시길 바라요~!​이번에 리뷰할 곳은아구찜 맛집입니다​  해원아구찜아구찜 뿐만 아니라 코다리찜까지 한 곳인데요싱싱한 해물을 마음껏 먹을 수 있는곳이어서 추천드리려구요!​​ 동구릉맛집 : 해원해물아구찜매일 11:00 - 22:00경기 시 동구릉로 237​  동구릉로에 위치해 있고주차도 옆에 교회건물 앞에 크게 세울 수 있으니 주차 걱정은 안하셔도 될거같아요!​ 해원아구찜 매장은 엄청 넓고 깔끔하고직원분들도 매우 친절하셔서 ​가족끼리 , 친구끼리, 연인들끼리 방문하기에도 정말 좋을거같아요!코로나시국에 알맞게 정말 깔끔하답니다!​아구찜은 저희 부모님이 매우 좋아하셔서가족끼리 가게 되었어요!​ [메뉴판]​저희는 해물 아구찜 중짜를 주문했습니다!3인 59000원이구요모든 찜 메뉴는 포장도 가능하다고 하네요!​해물이 정말 싱싱하고 푸짐해요!​​ 단체 회식하기에도 좋은 곳이에요얼른 코로나가 끝나서 행복한 저녁을 다 함께 먹는날이 오길!​ 해원아구찜은 동구릉 맛집으로 한 만큼매장 크기도 엄청 커요!​퇴계원 방향의 길가에 자리 잡고 있어요​영업시간은 오전 11시부터 오후 9 시 40분까지고주방 마감시간은 오후 9시까지라고 하네요​ 원산지 표지​​​​ 저희 아빠는 낙지를 정말 좋아하는데 낙지도 큼지막하게 나와서 정말 아빠가 맛있게 드셨어요 ㅋㅋㅋ​ 비오는 날이라 처음엔 손님들이 적었는데단골 손님들이 한두팀 계속 방문하시더라구요!​배달을 통해서도 만나볼 수 있어요!​ 미역국 등장!​저희 아빠가 조만간 생일이었는데미역국이 딱~ 나오더라구요 ㅋㅋㅋㅋ미리 미역국 먹는다면서 맛있게 드셨습니다 ㅋㅋㅋ​​​ 싱싱한 샐러드!​ 열무도 시원 하고 맛있더라구요!반찬이 정말 다양하고 예쁘게 셋팅되서 기분이 좋았어요!​ 도토리 무침은 제가 다 먹어버렸어요!ㅋㅋㅋㅋㅋ 아구찜 나오기전에 배고파서 야금야금 먹었더니 순삭!​  반찬 메뉴도 다양해요!반찬이 부족하다면 리필도 가능!​ 아구찜에 나오는 뼈는 여기에 분리해서 버리면 돼요!​ 오늘의 주인공 등장!​해물 아구찜!​해물을 좋아하셔서 해물 아구찜으로 주문했는데정말 굿 초이스였어요!​문어가 싱싱하게 올라와서 아우라가 어마무시했어요 ㅋㅋㅋㅋ양이 너무너무 많아서 셋이서 이걸 다 먹을 수 있을까 고민이 됐어요!​너무 푸지한 해산물과살이 한가득인 아구찜까지!​ 싱싱함이 사진을 뚫고 나오지 않나요?양념도 중독성있는 매콤한 맛에너무 자극적이지 않아서 계속 먹을 수 있었어요!​한번 보면 잊을 수 없는 비주얼과 풍미가 가득한 맛이었어요​ 해물 아구찜인 만큼조개, 새우, 꽃게, 문어 등등 정말 다양한 해산물들이 한가득 자랑을 합니다처음 낙지를 먹기 쉽게 손질했어요​아빠의 원픽 = 낙지​해산물 모두 싱싱해서 정말 맛있게 먹었습니당​​ 조개 살이 통통하고 부드러웠어요아귀역시 살이 정말 많더라구요실한 아귀살을 발라먹으면서 양념에 맛있게 버무려서 먹었습니다​식재료들이 모두 신선하고 푸짐했어요​​ 살이 오른 아귀와 콩나물에 올려먹으니아삭아삭하며 더 맛있더라구요​ 새우도 세개정도 들어가 있어요!​부모님도 정말 해산물이 많고, 싱싱하다고 하셨어요 ㅋㅋㅋ오랜만에 가족끼리 식사하는거라뭘 먹을지 고민했는데역시 해물 아구찜은 정말 잘한 선택이었어요~​그만큼 남녀노소, 나이 불문하고 다 좋아할 만한 메뉴에요!​ 고니도 정말 많고 고소하더라구요~해산물 종류가 너무 너무 많아서 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 콩나물도 한가득!양념과, 아구찜에 잘 어울리는 조화였어요개인적으로 너무 맵거나 자극적이면 어른들도 짜다고 싫어하는 경우가 많은데삼삼하면서 매콤한 맛이 중독적이어서 남김 없이 다 먹었습니다!​  왜 동구릉 맛집으로 한지 알거같더라구요!아구찜 정말 오랜만에 먹는건데후회없는 선택이었습니당!​ 마무리는 역시 볶음밥으로!​양념에 비벼 먹으면 밥 도둑!눌러붙은 볶은 밥을 잘 비벼 먹으면 을매나 맛있게요​​ 정말 배부르게 먹었어요!​​싱싱한 해산물에 놀랐고푸짐한 양에 놀랐고착한 가격에,친절하고 깔끔한 매장과친절한 직원분들까지!​아구찜 맛집으로 한 해원해물아구찜!​꼭 추천드릴게요!! 해원해물아구찜경기도 시 동구릉로 237 ​# #맛집 #아구찜 #해물찜 #동구릉맛집 #동구릉해물아구찜 #동구릉아구찜#다산맛집 #해원아구찜 #아구찜추천 #아구찜#해원해물아구찜 #해물아구찜 #가족식사 #가족식사 #데이트#해물아구찜맛집 #동구릉맛집추천​ 
 유네스코 세계유산 조선왕릉 동구릉에 왔습니다.  동구릉경기도 시 동구릉로 197 주차비는 있고, 입장료는 성인만 있습니다.   코로나 4단계라 동구릉 역사문화관은 운영하지 않네요.   앞에는 왕릉 관련 부재들이 쌓여 있습니다.  <동구릉 영상> 이제 본격적으로 동구릉에 들어갑니다.  작은 아이가 지도를 보며 안내를 해주네요.  이곳은 재실입니다. 동구릉을 관리하는 사람이 머물던 곳이며 제사를 위한 각종 집기를 보관한 곳입니다.  계속해서 꼬마 해설사가 안내를 해줍니다.  가장 먼저 간 곳은 수릉입니다.  수릉은 추존 문조(1809~1830)와 신정황후 조씨(1808~1890)의 묘입니다.  문조는 순조의 아들로 효명세자로 한데 왕세자 시절 22세의 나이로 세상을 떠났습니다.   신정황후 조씨는 왕세자빈이었으나 후에 아들 헌종이 왕이 되고 대왕대비가 되었습니다. 남편없이 60년을 살았네요.  보통 왼쪽에 왕, 오른쪽이 왕비인데 수릉은 반대입니다. 이는 세상을 떠날때 신분의 차이(왕세자와 대왕대비) 때문으로 보입니다.  이제 현릉입니다.  조선 5대 임금 문종(1414~1452)과 현덕왕후 권씨(1418~1441)의 능입니다.  세종과 소헌왕후의 아들 문종은 8세에 왕세자가 되어 아버지를 도와 고려사와 고려사집요 등 역사서를 편찬하고 군사제도를 정비했습니다.  현덕왕후 권씨는 문종의 후궁으로 왕세자빈때 단종을 낳고 바로 세상을 떠났습니다.  문종도 세종처럼 아주 훌륭한 왕이 될 자질이 충분했으나 재위한지 2년만에 세상을 떠나고 그의 아들 단종도 비참한 최후를 맞고 말았습니다.  이제 드디어 건원릉으로 향합니다.  이곳이 가장 먼저 만들어진 조선왕릉입니다.  바로 태조 이성계의 능입니다.  이성계(1335~1408)는 고려말 명장으로 공민왕 때부터 여러차례 공을 세웠고 1392년 신진사대부의 추대로 개경 수창궁에서 왕위에 올랐습니다.   재위기간동안 한양을 수도로 정하고 나라 이름을 조선으로 정하는 등 조선 왕조의 기틀을 마련했습니다.   건원릉은 고려 공민왕 현릉의 양식을 계승하면서도 석물과 능역 배치에 변화를 주었습니다.   이 조성 형식은 후대 조선왕릉의 기준이 되었습니다.   건원릉의 봉분은 다른 왕릉과 달리 잔디가 아닌 억새로 덮여 있는데, 태조의 유언에 따라 고향인 함흥의 억새로 덮은 것이라 합니다.  건원릉 오른쪽 길로 가면  목릉이 나타납니다.  조선 14대 선조와 의인왕후 박씨, 인목왕후 김씨의 능입니다.  선조(1552~1608)는 중종의 손자이자 덕흥대원군의 아들입니다.   재위 기간 일본의 침략을 두번(임진왜란, 정유재란) 당하며 사회적으로 큰 혼란을 겪었습니다.  선조 시대에는 이황과 이이, 류성룡, 이순신, 권율 등 아주 훌륭한 신하들이 많았던 시기였습니다.  조선시대 가장 우수한 신하들을 가진 복을 받은 임금이었는데 그들을 잘 활용했었으면 좋았겠죠.  왼쪽부터 선조, 의인왕후가 있고 멀리 인목왕후가 떨어져 있습니다.   다른 곳보다 능이 떨어져 있고 규모가 큽니다.   의인왕후 박씨는 선조와의 사이에서 자식을 낳지 못하고 1600년에 죽습니다.  인목왕후 김씨는 1602년 왕비에 책봉되었고, 1606년 영창대군을 낳았으나, 광해군과 정치적으로 대립하여 서궁(덕수궁)에 갇히게 됩니다.   하지만 1623년 인조반정을 대비의 자격으로 허락합니다.  다음으로 휘릉으로 갑니다.   산책하기에 너무 좋습니다.   하지만 9개의 능을 가려다보니 아이들이 힘들어하네요. 휘릉입니다. 인조의 두번째 왕비 장렬왕후 조씨(1624~1688)의 능이지요.  1638년 왕비로 책봉되었고 현종 재위기간에 예송논쟁의 중심에 서기도 했습니다.   휘릉 능침의 혼유석을 받치는 고석은 4개가 아닌 5개인 것이 특이합니다.  가는 길에 전통놀이가 있는데 아이들이 고누를 둡니다.  다음으로 간 곳은 원릉입니다.  조선 21대 영조와 두번째 왕비 정순왕후의 능입니다.  영조(1694~1776)는 숙종과 숙빈 최씨의 아들로 1721년 왕세제로 책봉되고 경종이 세상을 떠나자 왕위에 올랐습니다.  재위기간 법제도와 국가의례를 정비하고 붕당 정쟁을 해소하고자 탕평책을 실시하고 균역법을 시행하였습니다.  조선 역대 국왕중 가장 오래 살았고(83세) 오래 재위(52년)하였습니다.  보통 선조와 인조를 안 좋아하는데, 저는 영조도 매우 안 좋아합니다. 아들 사도세자를 사이코패스적으로 갈구고 결국 미치게 만든 다음 아주 잔인하게 죽였으니까요.  백성들을 위해 정치는 잘 했다 하지만 자식에게는 천하에 몹쓸 짓을 한 아비이지요.  다음으로 간 곳은 경릉입니다. 헌종(1827~1849)과 효현황후(1828~1843), 효정황후 홍씨(1831~1904)의 능입니다.  헌종은 재위기간 세도정치로 혼란을 겪었습니다. 능은 헌종, 효현황후, 효정황후 이렇게 세개의 봉분이 나란히 있습니다.   경릉을 나서는데  곳곳에 있는 전통놀이에서 아이들이 놀고 있네요. 8번째는 혜릉입니다. 경종의 첫번째 왕비 단의왕후 심씨(1686~1718)의 능입니다.   경종이 즉위하기 전에 세상을 떠나 왕세자빈묘였으나 그후 왕후에 추존되어 혜릉이 되었습니다.   이제 동구릉의 마지막 능을 찾아갑니다. 마지막은 바로 숭릉입니다.  조선 18대 현종과 명성왕후의 능입니다.  현종(1641~1674)은 효종과 인선왕후의 아들로 역대 조선왕중 유일하게 외국(청나라 심양)에서 태어났습니다.   명성왕후 김씨(1642~1683)는 1651년 왕세자빈이 되었고 현종이 왕위에 오르자 왕비로 책봉되었습니다.  작은 아이는 숭릉에서 뚝 떨어졌는데요. 조금 차이로 크게 다치지 않았습니다.  드디어  동구릉의 9개 능 관람을 모두 마쳤습니다.   나가는 길에 숭릉 연지가 보입니다.  1674년 조성된 네모난 연못으로 가운데 원형섬이 있습니다.   많은 청둥오리들이 먹이활동을 하고 있습니다.  연지에는 많은 수련이 떠 있습니다.   동구릉은 450여년에 걸쳐 조성된 9기의 능이 모여 있는 조선 최대의 왕릉군으로 7명의 왕과 10명의 왕비가 잠들어 있습니다.   1408년 건원릉을 시작으로 문종의 현릉, 선조의 목릉, 현종의 숭릉, 장렬왕후 휘릉, 단의왕후 혜릉, 영조의 원릉, 헌종의 경릉이 차례로 조성되었습니다.   당시 능의 개수에 따라 동오릉, 동칠릉 등으로 불리다가 1855년 문조의 수릉이 이곳으로 옮겨오며 지금의 동구릉이 되었습니다.   잔디가 노랗게 되기전에  동구릉 찾아보시는 건 어떠신가요? 
안녕하세요~~엘도라도예요..  오늘은 /동구릉에서 해물/아구집 맛집으로 소문난 해원아구찜에서해물아구찜을 먹을까하네요.. 위치는 경기도 시 동구릉로237이고, 바로 뒷편 동창장로교회에 주차하면 됩니다.저는 집에서 외곽타고 30분정도 소요되었고, 통행료는 1400원 나왔어요..네비만 따라가면 길가에 위치에 있어서 찾기도 쉬웠네요..  출입문을 열고 들어가면 입구왼쪽에 신발장이 있고, 분실될 수 있는 신발은 열쇠가 비치된 신발장이 비치되어 있으니, 안심하셔도 돼요.작은 부분 하나하나까지도  고객의 입장에서 생각한다는 느낌이 들었네요..  또한, 요즘 코로나가 심해서 QR코드와 체온체크기, 안심콜 출입관리등을 비치해 두고 있었네요..무료 와이파이도 있으니 참고하세요!!  솔직히 뭘 먹을까 엄청 고민했어요~~워낙 해물을 좋아해서 아구찜을 먹을까? 해물아구찜을 먹을까?  메뉴를 보고나서 엄마가 문어와 낙지, 해물류를 엄청 좋아해서 해물아구찜 (중)을 주문했어요..메뉴판옆에 원산지표시 참고하시면 될 것 같아요..  기본 반찬은 샐러드, 도토리묵, 궁채나물, 물김치, 양파장아찌, 미역국등이고, 수저세트는 기본반찬과 같이 인원수에 맞춰서 별도로 주셔서 더더욱 믿음이 갔어요..모두 코로나 때문에요~~ 드디어 제가 주문한 해물아구찜이 나왔네요..보이시나요?3-4인분이라고  하는데..양이 어마어마하네요~~   문어,낙지, 아구...엄청나지요..보는 것만으로 군침이 꿀꺽~~~  입맛 까다로운 동생도 맛있다고 엄지척을 한 해원해물아구찜~~  문어, 낙지, 아구, 꽃게, 가리비, 소라, 새우, 고니, 미더덕, 큰홍합, 오징어등 해물종류가 엄청 많네요..엄마도 엄지척이라고 하셨어요..양이  많아서 남은것은  포장해 달라고 말씀드렸더니, 포장까지 완벽하게 해 주셨네요  ​  해물아구찜을 먹었으니, 당연히 볶음밥도 먹어야 겠지요..저는 2인분을 주문해서누룽지까지 깨끗하게 먹었네요..   해원해물아구찜은 좌석이 넓고, 별도 예약석이 있어서 미리 전화로 예약하시면 되고,배달어플이 있어서 배달어플로도 주문가능해요~~  시에서 운영하고 있는 안심식당이기도 하고,보기 드물게 외부에도 메뉴 및 가격을 비치해 놓아서 마음에 더더욱 드네요..해원해물아구찜은 정말정말 맛도 좋고, 양도 많고, 친절하고,맛집 중에 맛집이예요^^  해원해물아구찜경기도 시 동구릉로 237 https://www.facebook.com/Haewonjjim 위치 : 경기도 시 동구릉로 237전화번호 : 031-563-3963영업시간 : 11:00~21:40기타사항 : 단체석완비, 주차가능,포장,배달,예약,무선인터넷​ ​​#다산맛집 #동구릉맛집 #해물찜#아구찜 #해원해물아구찜​​ 
​날씨가 너무 좋은 요즘!가을을 맞아 나들이 겸 산책으로 정말 오랜만에 「 동구릉」에 방문했어요 💚  동구릉경기도 시 동구릉로 197 운영시간[2~5, 9~10월] 매일 6:00 ~ 18:00[6~8월] 매일 6:00 ~ 18:30[11~1월] 매일 6:00 ~ 17:30*월요일휴무  ​ 동구릉동구릉은 '동쪽에 있는 아홉 기의 능'이라는 뜻으로 조선 왕실 최대 규모의 왕릉군이다. 조선을 건국한 태조의 건원릉부터 이후 조선 왕조의 능이 온전히 보전되어 있다. 2009년 세계문화유산으로 등재되었다.​역사 문화 공부와 관광으로 오기에도 좋지만 산책로로 이용하기에도 조성이 잘 되어있어 나들이 오기에도 좋은 곳이에요.​​ ​동구릉의 주차장주차요금은 후불제 (승용차 기본 30분 500원 / 10분 초과시마다 200원)주차장이 넓은 편은 아니라 대중교통을 이용하는 것을 추천합니다!주말에는 많은 사람들이 방문하기 때문에 주차장 이용이 어려울 수도 있어요.​​ ​입장료는 만25세 ~ 만64세 성인기준 1인 천원 (시민 50% 할인)문화가 있는 날은 무료로 관람 가능!한복을 착용하고 와도 무료로 입장이 가능하다고 해요 😮​​ ​소중한 세계문화유산인만큼 돗자리, 음식물 반입이 금지입니다!당연히 취사도 금지 🚫반려동물도 출입금지 🚫​​  ​입장권 구매 후 들어오면 바로 보이는 휠체어 유모치 보관소와 동구릉 해설사의 집​동구릉 문화재 해설은 하루에 3회 운영됩니다.(10:00, 13:00, 15:00)​​ ​입구에 동구릉 역사문화관이 있는데 9개 능의 주인과 동구릉에 대한 간단한 설명을 볼 수 있어요.아쉽지만 현재 공사중 😥​​  ​동구릉 석물 부재: 1970년대 해체된 동구릉 외금천교 부재와 동구릉 내에 왕릉을 조성하고 보수하거나 옮기는 과정에서 사용하지 않게 된 석물들이다.  스윽- 둘러보고 동구릉 입구로 입장했어요.  ​ ​홍살문: 왕릉의 들머리임을 알려주는 건축적 장치로 이곳을 지날 때는 몸과 마음가짐을 엄숙히 하고, 여기에 모셔진 분들에게 경건한 예를 갖추라는 뜻으로 세워진 것이다.  ​동구릉의 9개 능마다 홍살문이 세워져 있어요.경건한 마음으로 홍살문을 지나 산책 시작~​​ ​초입부터 높은 나무들이 드리워져 있어 걷기에 너무나도 좋았어요.해가 뜨거운 날이지만 나무가 그늘을 만들어줘서 바람이 솔솔 불었던 길 🌲아직은 푸릇푸릇한 동구릉의 숲속 산책길​​  ​새소리만 들어도 힐링 😇​​ ​이 길을 걸어가다보면 나오는 재실재실 : 평상시 영 또는 참봉 등이 능역의 관리를 위해 근무하는 곳​​  ​재실은 보통 왕릉마다 따로 있다고 하는데 동구릉은 하나의 재실만 있어요.​​ ​잠시 멈춰 동구릉 지도를 한번 살펴봤어요.9개의 능이 있는 곳이라 지도로만 봐도 넓은 부지 😂​ 추천 관람코스매표소 > 재실 > 수릉 > 현릉 > 건원릉 > 목릉 > 휘릉 > 원릉 > 경릉 > 혜릉 > 숭릉​소요시간은 보통 1시간 30분 정도 걸린다고 해요.오늘은 가을맞이 산책으로 왔기에 느긋하게 발길이 닿는대로 가기로 결정!​​ ​재실을 지나 처음으로 등장한 수릉이곳에도 홍살문이 있어요.​​ ​수릉문조와 신정황후가 합장된 능이다.​​  ​푸르른 날씨 🎈동구릉 산책하기에 제격이었던 오늘의 하늘​​ ​왕릉은 멀리 위쪽에 위치해 자세히 볼 수 없어요.하지만 푸르른 잔디와 파란 하늘의 조화가 보기만 해도 아름다웠어요 ✨​​ ​현릉조선 5대왕 문종과 현덕왕후의 능​​ ​현릉의 경우 문무석인의 조각이 잘 남아있고 표정이 과장되어 익살스럽다고 해요.멀어서 자세히 볼 수 없는 게 아쉬워요 😥​​  ​현릉은 왕과 왕비의 능이 서로 다른 언덕에 조성되어 있는 동원이강릉 형식으로 만들어졌다고 해요.왼쪽이 문종의 능, 오른쪽이 현덕왕후의 능입니다.​​  ​울창한 숲과 나무들이 잘 조성되어 있어 걷는 길마다 기분이 좋았던 동구릉가을이 되자마자 와서 초록한 숲길이었지만, 늦가을이 되어 단풍이 물든다면 다른 느낌으로 아름다울 듯 해요 🍂​​ ​태조가 있는 건원릉그래도 동구릉에 왔으면 가장 한 태조 이성계의 능을 보고가야 하지 않을까요.건원릉은 동구릉에 자리를 잡은 최초의 능이에요.​​ ​건원릉의 봉분에는 억새풀이 자라고 있어요.​자신의 고향인 함경도에 묻히길 원했던 태조를 위해아들 태종이 태조의 고향 함경도 영흥의 흙과 억새를 가져다 건원릉 봉분에 심었다고 해요.​​  ​또한 건원릉 정자각은 조선왕릉 조성제도에서 정자각의 표준이 된 건물이라고 합니다.​​ ​휘릉인조와 인조의 첫번째 왕비였던 인렬왕후는 파주에 있지만 계비인 장렬왕후는 동구릉에 따로 안장되어 있다.​​  ​동구릉을 걷다보면 이렇게 전통놀이를 할 수 있는 곳도 있어요.코로나로 인한 건지 실제로 체험해 볼 수 있는 놀이기구는 없어서 해보진 못했어요 😞​​ ​원릉영조와 계비 정순왕후가 잠들어 있는 능​​ ​원릉은 언덕 하나에 왕과 왕후의 봉분이 나란히 있는 쌍릉의 특징을 가지고 있어요.​​  ​날씨는 좋았지만 해가 더운 날이라 동구릉을 크게 한 바퀴 도는 것으로 산책을 마무리 했습니다 😊동구릉 관람 소요시간은 1시간 30분으로 안내되어 있지만 천천히 느긋하게 감상하면서 걷가보니 9개의 능을 다 보지않았는데도 1시간 30분 정도 걸렸어요.​​ 가을 나들이로 방문해 소중한 문화재를 눈으로 보면서 문화 생활로도 즐길 수 있는 시 동구릉어디서 찍어도 멋진 풍경으로, 사진을 남기기에도 정말 좋은 곳이에요!무엇보다 고즈넉한 분위기에서 몸과 마음이 모두 평온해지는 시간이었습니다 🤗​​ ​그리고 동구릉에서 생긴 일...☆다리에 새똥을 맞았어요... 하하  머리나 상체가 아니라 다행이긴 한데... 숲속이라 이런 일을 다 겪어보네요^.^...이런 것도 나중엔 나름 추억이 될 수도~~~ 🤪​​ ​세계문화유산으로 문화재 관람과 산책을 동시에 즐길 수 있는 「동구릉」선선한 요즘같은 날씨에 나들이 코스로 정말 추천해요!  ​​ ​​ 
아이들 개학 전날 실외에 가볼 만한 곳을 찾다가 집근처  동구릉에 다녀왔다.  남양주 사람들은 어렸을때 너무 많이 가서 안가다던데 ㅎㅎ우리는 이번에 처음 다녀왔다. 서울 인근이라 유모차 밀고 산책하기 참 좋은곳인거 같다.  유네스코 세계 유산 등재할 때 15분 만에 결정 됐다고 하는 우리나라 조선왕릉! 그중에 조선최대의 왕릉군 인  동구릉  애들 입장료는 무료이고 성인 1,000원 _ 우리가족 다 들어가는데 2,000원 냈다. 사실 다둥이 카드 있으면 부모 한명은 또 무료란다. 우리나라 최고!  동구릉 7명의 왕과 10분의 왕비가 잠들어있고 아직도 후손들이 제사를 지내고 있다고 한다. 왕비가 두명 있는 릉도 있는데 후궁이 아니라 조선시대에는 명이 짧아 먼저 죽은 왕비가 있으면 다음 왕비까지 같이 묻혀 있다고 했다.  동구릉이 한 이유는 9기의 릉이 있는것도 있겠지만조선을 건국한 건원릉 - 태조 이성계의 릉이 있기 때문이 아닐까싶다.  광릉과 태릉에 갔을때는 코로나로 역사문화관이 닫혀 있었는데 이제 방역지침이 바뀌면서 문이 열려 있어 들어가보았다.   전시해설이 필요하면 해준다고 해서 물어보고 바로 설명을 들었다. 역시 아는만큼 보이는 법! 10분정도 조선 왕릉에 대해 설명을 들었고  유익했다.  그리고 시간이 바로 맞아 들었던 왕릉 해설! 왕릉 전체에 사람이 없다보니.... 3시 시작에 우리가족만 앞에서 기다렸다. 그리고 인사 후 해설을 들으며 함께 산책했다. 설명이 없었으면 그냥 지나가며 산책했을텐데 역시 해설 듣길 잘했던거 같다.  나무의 위치부터, 물이 흐르는 길, 릉이 있는곳, 심지어 홍살문까지 숨어있는 과학적 원리를 알아 볼 수 있게 되었다. 동구릉안에 문화재청 사무실이 있다는것도, 문화재청장 직무실이 있다는것도 듣게 됨.  왕릉해설은 수릉-현릉-건원릉 세개를 함께 다니며 듣는다. (1시간 가량) 중간 중간 아이들 눈높이에 맞게 재밌는 퀴즈도 내 주시고 조선 왕들의 이야기도 들으며 유익했다.  그리고 고마운 우리 막둥이! 처음부터 끝날때까지 잤다~같이 설명 들으신 어르신들이... 막둥이도 아들이냐고 ;;;; 나라를 구하고 있다고 칭찬을 하시는데 안타까워 하시는게 눈빛으로 느껴짐... 난 괜찮아요.  향로, 어로 옆에 인사하는 공간에서 해설 선생님의 구호에 맞게 인사하는 우리 허니주니~인사하며 소원 빌라고 했는데  또 우리 아빠 돈 많이 벌게 해주세요~ 했단다 ㅋㅋㅋ  조선 제1대 왕 태조의 릉은 억새로 덮여있다. 유언으로 고향에 묻히고 싶다고 했는데 너무 멀어서 어쩔 수 없기때문에...태종 이방원이 여기에 모시고  함흥의 억새를 가져와 덮은것이라고 한다. 그때 심은게 여전히 관리되고 있다는게 너무 신기하고 멋지다. (한식날 오면 예초하는걸 구경 할 수 있다고 함)그리고 후손들이 아직도 제사를 지내고 있다고 했다. 각 왕릉의 정자각에 보면 제사 날짜가 있는데 그날 오면 제사 음식도 맛볼 수 있다고 한다.  지금 우리와 지내는 제사음식과 조금 다르던데 한번 구경 와 보고 싶다. 아무튼 설명을 듣고 있으면 괜히 유네스코 등재가 된게 아니라는걸 알 수 있다.   영조 릉 앞에서 우리 큰아들~ 요즘 요런 포즈하면 멋있는 줄 안다. 해설 열심히 듣고 박수+인사하고~ 다른 릉도 구경하며 산책했다. 유모차 밀고 가기 너무 좋은  동구릉~  왕릉 사이 이런 산책로도 참 잘되어있다.  이런거 참 못하는 우리 큰아들형아보다 잘하지만.... 그래도 못하는 우리 둘째 아들. 다리가 너무 아파 9개의 릉 다 본건 아닌데도 2시간 반을 동구릉에 있었다. 진짜 오랜만에 외출해서 5천보 넘게 걸었네.​우리 큰 아들은 다 안돌아봤다고 또 가야한다고 벌써 조르고 있다. 따뜻한 봄날. 미세먼지 없는 날 다시 가보자! 
매년 뻔한 다이어트 핑계는 둘째치고 자세 교정을 목적으로 동구릉 필라테스로 한 CL필라테스 점에 수강등록 후 수업을 받고 있는데, 기대했던 것보다 훨씬만족스럽게 다니고 있어서 직접 소개를 드리게 되었어요.​어려서부터 자세에 대한 지적을 많이 받아왔었는데요 그래서 생각보다어린 나이때부터 자세 교정치료를 좀많이 받아왔었어요. 받아보신 분들은 아시겠지만, 틀어진 뼈나 골격을 바로 잡아주는 과정으로 정말 고통스럽거든요.​그런데 생각지도 못했던 필라테스가다이어트는 물론 자세를 바르게 잡아주는효과까지 볼 수 있다고 하는데, 저한테꼭 필요한 부분들이라 관심을 안 가질 수가 없었어요. 제가 다니고있는 CL필라테스는, 시에서 150평의 최대 규모를 자랑하는 여성전용 운동센터로 해요.​다양한 필라테스용 기구들이 있는것은 물론, 편의를 위해서 신경쓴부분들이 정말 많더라구요.  비좁지 않은 대기실에는 각종 차종류와 커피를 마실 수 있어서 편하게이용할 수 있다는 점도 마음에 들었어요.​아, 와이파이도 사용이 가능하고, 자가용을 몰고 오실 분들은 2시간 동안무료주차이용이 가능하다고 하니까 참고하시면 좋을 것 같아요. 새로 오픈한지 얼마 안된 센터라고는 하는데, 센터 전체가 깔끔한 화이트톤으로살짝 이국적인 느낌까지 들게 하더라구요.​코로나19바이러스 따위 얼씬도 못할 것같이 깔끔하지 않나요?​곳곳에 독특하게 혹은 예쁘게 장식이 되어 있어서 아기자기한 실내 디자인또한 여성들의 마음을 사로잡을것같아요. 지나다닐 때마다 구경하는 재미도 쏠쏠하네요.  긴 복도를 지나다보면 운동을 하기전에 편안한 운동복장으로 환복을 할 수 있는 탈의실 공간이 나온답니다.​개별 캐비넷도 넉넉하게 준비되어잠금장치도 번호 입력식이다보니 개인물품을 잃어버릴 걱정이없겠더라구요.  운동 후에는 흘린 땀을 깨끗이 씻을수있도록 샤워실까지 갖추어져 있는데요​요즘 코로나 때문에 샤워가 제한이 되어있는 곳들이 많을텐데 동구릉 필라테스는 항상 청결유지가 되어 있어서 안심하고샤워실 이용이 가능하겠더라구요.​환복을 했으면 본인의 운동 스케줄에맞춰 강의실로 이동을 하면 된답니다.필라테스는 다양한 전문 기구들을이용해서 코어근육을 제어하는 운동으로 다들 알고계실텐데요  동구릉 필라테스에서는 5개 최다기구 사용으로 캐딜락, 리포머, 스프링보드,바렐, 체어까지 필라테스의 대표적인 운동들을 그룹레슨 수강만으로도 모두사용이 가능해요.​독특하게 생긴 이 기구의 이름은 바렐이라고 하는데요관절이나 근육에 효과적으로 작용을 해서 안정성과 유연성을 기를 수 있는 필라테스 대표 기구라고 합니다.​저처럼 사무직으로 하루종일 움직임이 많지 않아 근육 뭉침이 잦은 분 들에게좋을 것 같더라구요.  매트가 깔려있는 이 기구는 스프링 보드라고 하는 기구에요.​운동하는 자리를 보시면 아시겠지만매트가 깔려있어서 바닥에 누워서는 물론이고, 앉아서도, 서서도 다양한 동작들을 구현할 수 있는 대표 운동기구 중 하나죠.​다른 필라테스 기구들과 다르게 지면에서운동을 하기 때문에 작은 도구들을 이용해여러가지 동작을 하기에도 좋아요.  침대 형태로 되어있는 이 리포머라는 기구는 사실 CL필라테스 점에 오고 처음 알게되었는데 늦게 알게된사실이지만, 필라테스 기구들 중에서는꽃이라고 불린다고 하네요​이 기구하나로 무려 100가지가 넘는동작을 만들어낼 수가 있다고 해요.​이렇게 완전 처음 접하게 된 기구들을보면 걱정부터 앞서는데 국가기술자격증을 보유한 전문강사분들이 그룹수강은 물론프라이빗하게 1대1 이나 2대1 수업도 해주셔서 처음 접했음에도 어려움 없이따라할 수가 있답니다.  동구릉 필라테스로 한 CL필라테스점에는 넓지 않은 공간에서도 다양한 장치를 활용해서 운동 할 수 있는캐포머 기구를 만나볼 수가 있는데요​캐딜락과 리포머 기구를 합쳐서 만들어진 이 기구 하나로 무려 200가지가 넘는동작이 가능하다고 해 놀라지 않을수없었어요.​이리저리 이동하지 않아도 저 기구 하나만으로 근력향상은 물론 목적이였던자세 교정까지 효과를 볼 수 있어서 제가 가장 애증하는 기구랍니다.​운동 스케줄로 올 때마다 느끼는 거지만규모가 커서 그런지 다양한 기구들이구비되어 놀라워요.​아무리 많은 동작이 가능한 기구라해도 같은 기구로만 계속하면 질릴텐데워낙 기구가 많다보니 시간이 가는 줄모르고 힘든 운동이지만 재밌게 하고있답니다.  이곳은 개인 상황에 따라 원하는데로그룹수업은 물론 개인PT, 2대1 PT 중선택해서 신청을 할 수가 있는데요​모든 수강생들은 운동 시작 전이나 후,혹은 운동 스케줄이 없는 날에도 자유롭게무료로 웜업실 사용이 가능하다고 해요.​다이어트가 목적이신 분들은 웜업실을적극적으로 활용하시는 걸 추천드려요​유산소의 대표 운동인 프리미엄급의 런닝 머신부터 실내사이클, 천국의 계단이라고 불리는 스텝밀과 건식 반식욕기까지6대나 배치되어 있어서 더욱 다이어트 효과를 극대화 시킬 수가 있겠더라구요. 사실 필라테스가 일반적인 운동 센터보다수강비용이 비싸다는 인식이 있어서 아예 배제를 하고 있었거든요.​그런데 새로 오픈 센터나 월별 각종 이벤트 등 이런 게 매력이지 않나 싶어요.​지금 CL필라테스 점에서는 봄맞이특가 이벤트로 최대 70% 할인을 받고수강하루 있으니 서두르세요​거리두기가 해제된 시점에 많은 분들이운동을 시작하고 있다고 해요​기초반도 개설되어 있으니 기본 호흡법 부터 기구 사용법까지 초보자 분들도 어렵지 않게 시작할수 있으니 가까운 분들과 함께 동구릉 필라테스 시작해보세요  CL필라테스 점경기도 시 건원대로 44 5층 ​* 소정의 원고료를 지급받고 작성된 글 입니다 
 동구릉 . 조선왕조 스토리 알고 가니 더 흥미롭네​조선왕조 최대의 왕실 묘지군 동구릉​​​ 아차산은 물론 매년 가을이면 성황리에 개최되는 한강변의 코스모스 밭으로도 하지만 의 상징적인 아이덴티티를 알려주는 장소라 하면 단언 조선왕조 최대의 왕실 묘지군이라 할 수 있는 동구릉이다​말 그대로 서울 동쪽에 9개의 왕릉군으로 구성된 곳인데 조선왕조를 건국한 태조 이성계가 동구릉의 가장 깊숙한 터를 잡은 아래 끊임없이 왕과 왕비들의 안식처로 공간을 넓혀갔다 동구릉 역사문화관​​​동구릉은 현재 의 북쪽 구역을 상당부분 차지하고 있으며 지하철 8호선 변내선공사중인 관계로 주변이 어수선한 편이다​하지만 동구릉의 입구에 도착하자마자 속세의 소음은 완벽하게 차단되었고  오로지 새들의 지저귐들이 숲속에 가득했다 ​​​7명의 왕 ( 추존왕 포함 )과 10명의 왕후 ( 추존왕후 포함 )가 안장되어 있는 동구릉은 그 규모가만만치 않아 어지간한 각오가 아니면 전부 둘러보기 힘들다 왕릉의 경계를 알리는 홍살문을 지나 본격적인 동구릉 탐방을 함께 시작해보도록 하자 동구릉은 넓은 평지를 따라 길게 뻗어 있어 역사탐방이 목적이 아니라 하더라도 가볍게 산책을 하기 위한 공원으로도 훌륭하다​600년 동안 그 누구도 함부로 출입할 수 없었던금단의 구역이었던 만큼 나무들이 자연스레 그늘을 형성하고 있다​​​동구릉은 가운데 흐르는 금천을 두고 U자형으로 돌다 보면 웬만한 왕릉을 전부 둘러 볼 수 있는 동선으로 짜여 있다  동구릉의 초입에 자리한 재실​​​동구릉은 큰 규모만큼이나 거대한 숲속에 온 듯하다​그 초입에는 왕들의 제사를 준비하는재실이 잘 보존되어 있다 ​제사를 준비하는 재실을 지나 숲길을 걷다 보면 오른쪽 옆으로 정각 건물과 푸른 잔디밭 위의왕릉과 마주하게 될 것이다  답사를 다니는 사람들의 최대 난제중 하나가 날씨라는 변수 적당한 기온 . 맑은 하늘이면 언제든 여행을 떠나는데 망설임이 없겠지만날씨는 변화무쌍한 얼굴로 우리를 괴롭힌다 조선 왕릉을 답사하다 보면 구릉지에 위치한 경우가 더러 있어 등산을 하는 듯한 경험을 해야 할 때도 있다  숭릉 연지​​​숭릉 구역은 남쪽에 있는 연지에 수많은 희귀조류를 보호하기 위해 비공개로 막혀 있다가 몇 년 전에 개방되었다  숭릉 현종 ( 1641년 ~ 1674년 )과 명성왕후 정자각의 팔작지붕이 독특한 현종과 명성왕후의 숭릉​​​정자각의 팔작지붕이 독특한 현종과 명성왕후의 숭릉 !​현종은 재위기간내내 예송논쟁의 정국이 되었고 후궁을 따로 들이지 않았던 숭릉은 반드시 가봐야만 하는 곳이다 혜릉 ( 경종비 단의왕후 ) 동구릉에서 가장 작은 권역이지만 아늑하고 따뜻한 분위기가 고스란히 전달되는 뜻하다 이제 다음 다른의 주인공인 경릉을 찾아 이동해 보기로 한다 경릉 헌종 ( 1827년 ~ 1849년 )과 효현왕후 . 효정왕후 원릉에서 동구릉의 입구로 돌아가는 길이 이어져 있다  헌종 경릉 비문 어린 나이에 즉위해 세도정치 하에서 힘을 쓰지 못한 헌종의 경릉은 왕을 비롯해 효현왕후 . 효정왕후의 봉분이 늘어선 삼연릉으로조성되어 있다  자 이제 !영조와 정순왕후가 묻혀있는 원릉 구역으로 이동해 본다  원릉으로 가는 길이 이렇게 이어져 있다 얼마나 걸었을까 ?원릉 구역에 도착했다  원릉영조 ( 1694년 ~ 1776년 )와 정순왕후​​​아마 동구릉을 방문했었던 사람이라면 이 무덤이 저 무덤 같아 보이고 비슷비슷한 양식의 변조곡 같아서 지루함이 느껴질지도 모르겠다 영조와 정순왕후가 묻혀있는 원릉​​​영조와 정순왕후가 묻혀있는 원릉은원래 효종의 자리였다가 능을 여주로 이전하면서 한동안 비어있던 땅이어서 파묘 되었던 장소를 다시 왕릉 자리로 선택한 것은 유례가 없는 일이다  원릉을 살펴본다면 아마 눈이 번쩍 뜨일지도 모르겠다  바로 조선 후기 탕평책을 이끌었으며 우리에게 사도세자로 한 조선 21대 왕 영조와 어린 신부 정순왕후가 원릉의 주인공이다 혹자는 정조가 아버지를 죽인 할아버지에앙금이 남아서 나름의 복수를 한 것이라고 추측하기도 한다 ​하지만 왕권을 견제하던 신하들의 눈초리도만만치 않았을뿐더러 정조의 스타일상 의도적으로 그렇게 행하지는 않았을것이라고 생각한다  휘릉 ~ 인조비 장렬왕후​​​얼마나 걸었을까 ?멀리 언덕 위로 인조의 왕후인 장렬왕후의휘릉이 눈에 아른거린다 도시에서 보기 힘든 울창한 숲 , 그리고경내에 흐르는 물길이 폭염으로 물든이땅을 시원하게 해 준다 인조의 계비 장렬왕후 조씨의 능인 휘릉의 전경​​​인조의 계비 장렬왕후 조씨의 능인 휘릉은 동구릉에서 혜릉과 가장 면적이 작은 왕릉 중 하나지만 특유의 조용하고 고즈넉한 분위기가 감돈다 인조대왕 계비 휘릉 비문 휘릉의 정자각 건원릉태조 ( 1335년 ~ 1408년 )​​​이제 동구릉의 터줏대감인 건원릉으로 간다 태조 이성계의 릉인 건원릉은 조선 왕조 능제의 표본으로 정연에 정자각 . 그 옆엔 수복장과 수라청그리고 그의 업적이 적힌 신도비까지 잘 보존되어 있었다 ​이성계가 죽은 후 하륜이 답사를 거쳐 지금의 위치로 결정되었다고 한다  동구릉 터줏대감 건원릉의 전경​​​동구릉의 터줏대감 건원릉은 동구릉의 가장 깊숙한 곳에 자리잡고 있으며조선왕릉의 표본이 되었다  건원릉봉분에서 자라고 있는 억새풀들​​​태조 이성계의 릉인 건원릉은 그의 유언에 따라 고향의 흙과 억새풀이 봉분을 뒤덮게 했다고 전해진다​멀리서부터 억새풀로 뒤덮힌 위엄 있는 모습으로 우리를 반겨주었고  확실히 비슷한 인상을 주는 다른 조선왕릉들과 달리무의 위용이 한눈에 느껴진다  수복방과 수라청 매년 한식 때 문화재청에서는 능침까지 올라갈 수 있는 특별 관람을 진행을 한다 하니 나중을 기약하는 것도 좋을 듯 싶다 ​태조 이성계의 건원릉을 기준으로 동쪽과 서쪽 구역으로 크게 구분되는 동구릉은 동쪽 구역에서 금천을 건너 반대편으로 넘어가야 한다 태조 건원릉 신도비  태조 건원릉 비문​​​건원릉의 바로 옆의 오솔길로 가야지만날 수 있는 왕릉이 하나 더 있다  목릉선조 ( 1552년 ~ 1608년 ) 의인왕후와 인목왕후​​​동구릉과 조선왕실의 이야기를 계속 이어가 보도록 하자​건원릉 뒷편의 고갯길을 넘어가다 보면 홍살문 아래에 드넓은 잔디밭이 펼쳐져 있고  무려 3기의 봉분이 저마다 영역을 차지한 낯선 광경이 눈에 들어올 것이다  바로 임진왜란을 겪었던 조선 14대 왕 선조와 의인왕후 인목왕후의 릉 , 목릉이라고 불리는 장소다 정자각 선조대왕 목릉 비문 3기의 봉분이 각기 다른 영역에 있어서 그런지는 몰라도 홍살문에서 정자각 그리고 능침으로 이어지는 향로가 직선이 아닌 꺾여지는 특이한 구조가 눈에 띈다 정자각을 기준으로 가장 왼쪽에 있는 봉분이 의인왕후 그 다음이 선조 . 가장 오른쪽이인목왕후의 능침이다 임진왜란으로 어수선 했던 상황이 상당 부분 반영 된 것처럼 보이고 , 동구릉에서도 가장 골짜기에 자리 잡은 목릉의 주인공 선조에 대해 잠시 생각해 본다  동구릉의 목릉처럼 괴이하게 느껴지는 구조는 처음이다 다음 왕릉의 주인공을 찾아 이동해 보기로 한다 현릉문종 ( 1414년 ~ 1452년 ) 현덕왕후​​​수릉에서 조금만 걸어가면 하나의 정자각을 두고 각각 다른 언덕에 자리 잡고 있는동원이강릉의 주인공은 세종의 아들이자 5대 임금인 문종과 현덕왕후다 조선 5대왕 문종과 현덕왕후가 모셔진 현릉 ​​​조선 5대왕 문종과 현덕왕후가 모셔진 현릉은 아들 단종이 폐위됨에 따라 갖은 수모를 당한 끝에 다시 합쳐지게 되었다  동원이강릉​​​문종을 이야기 함에 있어 자연스레 그의 아들인 단종을 함께 언급하지 않을 수 없다 ​문종은 재위 기간이 2년 정도로 짧았기 때문에 단종은 12세의 어린 나이에 즉위하게 되었고 , 조선왕조 기간 동안 성인이 되기 전 왕에오르는 일은 종종 있었다  문종대왕 현릉비문​​​하지만 단종은 어머니 ( 현덕왕후 )가 그를출산한 이후 곧바로 사망했기 때문에 변변한 후견인이 없었다 하지만 중종 때에 들어서 다시 복위되면서 문종의 곁으로 옮겨지게 되었고 , 겉보기엔평화로워 보이는 조선왕릉이지만 이처럼 사연을 알고 왕릉을 바라보면 좀 더 답사가 흥미로울 것이다  수릉추존 문조 ( 효명세자 )( 1809년 ~ 1830년 )와 신정왕후​​​추존왕 문조 ( 효명세자 )와 그의 왕비 신정왕후 조씨의 왕릉 수릉 여기서 잠깐 추존왕이 무엇인지에 대해 간단하게 짚고 넘어가도록 하자​쉽게 얘기해서 생전엔 왕이 아니었지만 그의 자손이 왕위에 올라 왕으로추대된 경우를 뜻한다 추존왕 문조와 신정왕후가 합장된 수릉​​​추존왕 문조와 신정왕후가 합장된 수릉에서 안타까웠던 조선후기 역사를 되집어 볼 수 있다  정자각 수릉의 주인 문조는 과연 누구일까 ?​익숙하지 않은 사람이 더러 있겠지만 드라마 구르미 그린 달빛에 박보검 배우가 출연했던 세자 이영의 역할의 모티브가 되었던 효명세자가 바로 그 주인공이다 조선의 마지막 개혁을 이끌어갈 것으로 기대되는 효명세자는 허망하게 세상을 떠났고  안동 김씨의 세도 정치는 점차 조선의 어둠을 짙게 되었다 ​후에 그의 아들 헌종이 후에 8살의 어린 나이로 왕위에 오르면서 문조로 추존되었고 , 헌종의 왕릉도 동구릉경내에 반대편에 경릉이란 이름으로 자리 잡고 있다 ​​​​문조 , 즉 효명세자의 부인 신정왕후 조씨도조선 역사에서 반드시 살펴보아야 할인물 중 하나다 원래 용마산 아래에 문조의 릉이 있었는데신정왕후 조씨가 죽고 나서 동구릉에합장 되었다고 한다  근 현대사에 심상치않게 나오는 조대비라고 불리는 사람이 바로 이분으로 남편이 죽은후에도 오랫동안 장수하며 왕실의 맞어른역할을 톡톡히 수행했다 죽은 뒤에 신정왕후는 문조를 만나무슨 이야기를 나뉬을지 궁금해진다  이로써 조선왕릉의 최대 분묘 군인동구릉의 답사를 마무리 하고자 한다 ​​​​2021년 9월 5일 일요일 동구릉에서 호테가  
​​​​​​  ​고구려 대장간 마을이랑 같은 날 갔던  동구릉금방 포스팅 할 줄 알았는데 시간 지나는 거 너무 뚝딱임친구가 회사 사람들에게 가 볼 만한 곳으로 고구려대장간마을(네이버의 띄어쓰기 복붙)을 추천받았댔는데같이 들를 만한 곳으로 뭐가 있을까 해서 찾아보니일빠 추천지? 사람들이 많이 가는 명소? 가동구릉이더라구여엄마한테 열심히 바람 잡아서 다녀옴 ​​​​​ ​동구릉 거의 다 도착근데 점심 먹으러 지나침음식점이 생각보다 좀 멀어따별로 안 좋아하는 메뉴지만 그냥 요 근처에 있던 콩나물국밥 먹으러 갈걸 그랬음​​​​​​ ​순댓국 먹으러 옴다대기 안 풀고 허옇게 먹는 편​​​​​​ ​소스 듬뿍​​​​​​ ​순댓국을 특으로 시킬걸 그랬나양이 좀 안 차서 찰순대 주문근데 둘이 먹기엔 또 많음​​​​​​ ​꾸역꾸역 먹었는데 클리어는 무리​​​​​​ ​동구릉 주차장나무에 노란 꽃이 피어따알못이라 종은 모름​​​​​​ ​이런 거 보면 찍어 주고​​​​​​ ​티켓성인은 인당 1000원시민은 무료 입장이었던 걸로 기억​​​​​​ ​안내도와 무덤 많다엄마랑 왕릉 많이 다녀서 엄마가 이젠 능 안 봐도 될 것 같다고 했는데이건 9개나 모여 있으니까...로 설득함 (???????)오른쪽~왼쪽 순으로 보기로 함일단 수릉 보고 건원릉 먼저 숭릉 마지막 이런 식으로이후에 숲길 중간중간 계속 나오는 안내도에는숭릉이 1번으로 돼 있는데제일 한 건원릉을 초장에 봐야 한다는 생각에방향을 반대로 잡음​​​​​​ ​그렇대여뻘하지만 동구릉 하면 왠지 동요에 나올 듯한 느낌도 있음동구 밖 과수원 길 가사 땜시 그런가 ㅋㅋ​​​​​​ ​날은 맑았는데 덥고 습했음​​​​​​ ​능이 많아서 헷갈리기 때문에중간중간 나오는 안내도 필독​​​​​​ ​입장하면 일단 재실이 먼저 보임​​​​​​ ​폰으로 포스팅 하니까 사진이 작아서 글자가 안 보인다 ㄸㄹㄹ​(+) 블루투스 키보드를 사서폰으로 포스팅 쪄 보겠다고 시도했는데이건 도저히 폰으로 포스팅 할 건덕지가 아니라며 빠르게 포기​대략 제례를 준비하는 곳일 듯종묘에도 있었고 다른 왕릉도 그렇고왕한테 제사 지내는 곳엔 항상 재실이 있었음​​​​​​ ​사진 갈기기하늘이 맑음초여름 하늘​​​​​​ ​개울? 도 있고일부러 만들었으려나​​​​​​ ​초록초록​​​​​ ​입구에서 걸어가다 보인 첫 번째 왕릉​​​​​​ ​수릉이래여​​​​​​ ​헌종이라고 써 있는 거 맞나처음엔 현종으로 봄눈... 침침...암튼 헌종 아부지 어무니 능인가 봄동구릉을 보니 추존된 왕이나 왕비만 있는 능도 좀 있던 걸로 기억설명대로면 신정황후는 왕비였던 적은 없는데 대비랑 대왕대비까지 한 거네 ​​​​​​ ​가까이 가 보았읍니다​​​​​​ ​봉분은 역시나 잘 안 보임멀리서 쬐그맣게 봐야 함요즘 장릉 때문에 이슈던데 급생각나네봉분이 하나인 것 같던데 합장한 건가​​​​​​ ​사당(이 맞나) 오른편엔 항상 비석과 비각이 있는 듯​​​​​​ ​이런 게 있어따​​​​​​ ​보이지 않습니다​​​​​​ ​그 외 공기놀이와 투호 등등도 있었으나역시나 보이지 않음 ㅋㅋㅋㅋ 진작 누가 가져갔을 듯​​​​​​ ​현릉문종과 현덕왕후 능한창 공사 중​​​​​​ ​비록 근처가 공사판이라 시끄럽고 부산했으나사진으로 보면 정갈하네여​​​​​​ ​이날 유독 잔디가 사진에 연두연두하게 찍힘​​​​​​ ​여긴 언덕이랑 무덤이 각각 두 개더라언덕이 낮아서 상대적으로 잘 보이는 편​​​​​​ ​소나무 사잇길사진으로는 쾌적해 보이는데너무 덥고 쪘다 ㅋㅋㅋㅋ7월 1일이니까 더 더워지기 전에 다녀오자! 했더니이미 더웠음 흙흙그리고 반팔 반바지를 입었는데 모기 물리고 가려움그래도 이렇게 트인? 햇볕 있는 곳이 섞여 있어서 그런가쏘다닌 것 치고 많이 물리진 않았는데그늘지고 나무랑 풀 더 우거진 곳에선 찜찜다음부턴 꼭 긴팔 긴바지 입겠다고 생각함​​​​​​ ​무슨 열매지​​​​​​ ​동구릉에서 아마도 가장 할 건원릉 ㅋㅋ​​​​​​​ ​여길 맨 처음 만들었겠지?그래서인지 태조 이성계의 무덤인데도부지가 생각보다 좁고 사당 규모도 작고 단출한 느낌여기도 공사 중봉분 위에 웬 풀이 저렇게 자랐냐며 엄마가 놀랐는데나중에 설명을 보니 매해 가을 봉분 위 억새를 깎는 행사를 하나 봄여기만 봉분을 억새로 덮었단 설명이 있어따​​​​​​ ​왕릉에 가면 키 큰 소나무들을 많이 볼 수 있쥬기분 탓인지 아니면 다른 능도 그랬는데 내가 인식을 못한 건지동구릉은 이전에 간 왕릉들보다소나무 말고도 다른 나무들 비중이 좀 더 높은 듯함​​​​​​ ​목릉선조와 두 비의 무덤이라는데개취로 동구릉에서 여기가 가장 마음에 들었음​​​​​ ​일단 공간 자체가 넓고무덤들이 전부 따로국밥(?)인 게 소소하게 신기언덕이 세 개 ㅋㅋ지금껏 가 본 왕릉 중 여기가 무덤 제일 잘 보임​가까이 가기 귀찮아서 대충 폰 카메라 줌으로 어떻게 해 보려는 시도여기 빨리 보고 대장간마을 가야 한다며 마음이 급해서리넓어서 돌아다니려면 시간도 꽤 걸릴 것 같고 이게 인목왕후 능이려나​​​​​​ ​아마도 선조와 의인왕후 무덤이것도 구조도 설명에 있을 텐데눈이 침침 어게인​​​​​​ ​수직 수평 안 맞지만 그래도 마음에 든다며 냅다 올리기​​​​​​ ​이 물은 어디서 오는 거예여​​​​​​​ ​휘릉인조비인 장렬왕후 능이래여사실 잘 모름계비라 여기에 따로 묻힌 건가인조 왕릉 검색해 보니 파주 장릉이 나오고인열왕후랑 같이 묻혔다고 설명돼 있음직전에 목릉을 봐서 그런가 선조랑 비교되네​​​​​​ ​딱히 특이점이나 눈에 들어오는 점은 없음​​​​​​ ​허리허리업능 9개 다 보겠다고 마음이 급함​​​​​​ ​이런 게 있었는데 무슨 터 같은 건가?설명도 있었는데 찍는 걸 깜빡했나 봄​​​​​​ ​왕릉을 봄이나 가을에만 주로 갔는데여름에 오니 비슷한 듯 느낌이 또 다름굉장히 초록초록함​​​​​​ ​원릉영조와 정순왕후의 능​​​​​​ ​어떤 애기가 찡얼거리던 ㅋㅋㅋ착하네여 그래도 이런 데 와서 놀고 (????)​​​​​​ ​이쯤 되면 딱히 할 말이 없다그리고 알못임​​​​​​ ​간만에 비도 찍어 줌이날 폰을 진짜 오지게 떨굼열다섯 번쯤 떨군 것 같음화면에 스크래치 엄청 남사진 찍겠다고 손에 계속 들고 있는데원래 좀 잘 떨구는 편+ 날이 습하고 더워서 폰이 손에서 겉돎+ 빨리빨리 기질이 합쳐져서 저 돌바닥에 몇 번을 떨어뜨렸는지산 지 1년도 안 된 폰인데 그라믄 안 돼 흙흙​근데 이쯤 오니 지쳐서아 모르겠다 나머진 천천히 보자 상태가 됨 ㅋㅋㅋㅋ왕릉 숲길 걸을 때도 느릿느릿​​​​​​ ​경릉헌종과 효현황후 효정황후의 능여기 와서 왕후들 이름 많이 보네포스팅 하는 동시에 까먹겠지만 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​​​​​ ​무덤... 안 보여...세 명이 묻힌 곳이니 봉분을 어떻게 구성해 놨는지 궁금했는데육안으로 보지 못했다사진을 찾아보니 봉분 세 개가 사이좋게 완전 바짝 붙어 있음​​​​​​ ​여기 전서는 유독 네모네모 반듯한 느낌​​​​​​ ​옆에서 찍어 봐따하늘 예쁘쥬​​​​​​ ​누가 멍석을 이리 깔았어​​​​​​ ​혜릉경종의 비인 단의왕후가 묻힌 곳경종의 능은 어디 있나 했더니서울에 있는 의릉인가 봄여기 한 번 가 보고 싶었는데 집에서 멀고 뭔가 교통량도 많아서리단순 거리는 가 더 멀 텐데 자차 이동 시간은 강북 쪽이 더 걸리는?그리고 왕릉 숲길 중 의릉은 코스가 되게 짧았던 걸로 기억이래저래 나가리 의릉엔 계비인 선의왕후가 같이 묻혔다는데어? 보통은 정비한테 우선 순위를 주지 않나 했다가세자빈 시절 생긴 능이라는 설명을 보고 납득​​​​​​ ​아까랑 사진이 비슷한데세자빈 시절 생긴 묘라서 그런지 디게 작음동구릉 구경하다가 급 궁금해진 게이런 식으로 왕비가 혼자 묻힌 곳엔누가 인사(성묘? 착붙인 단어를 모르겠음)하러 올지 모르겠음아들 딸 많이 쳐도 손주들?여긴 주변에 왕릉이 많으니 걍 겸사겸사 제례를 올리려나​​​​​​ ​길 가다가 개미떼 발견​​​​​​ ​여기 이 나무 밑둥 틈새에서 떼거지로 나오던데어디로 우르르 이동하는지 모르겠음​​​​​​​ ​길어따 드디어 오늘의 마지막 능임현종과 명성왕후의 묘여긴 다른 능이랑 좀 떨어져 있어서이동할 때 숲길을 상대적으로 꽤 걸었음​​​​​​ ​잔디가 일케 예쁜(?) 적은 처음이네아기 염소 여럿이 풀 뜯고 놀 듯한 색감 아니냐규포스팅 전체가 무보정 사진입니다그야 폰카가 알아서 색감을 좀 조절했겠지만​​​​​​ ​한적하니 좋음​​​​​​ ​출입구로 가는 길에 연못이 있어따​​​​​​ ​숭릉 연지래여2시 조금 전에 동구릉 입장했는데연지 볼 때가 대략 3시 반 정도능 9개를 거의 1시간 반 만에 봤으니 진짜 후다닥 보긴 했음 ㅋㅋㅋㅋ차 막히기 전에 대장간마을까지 보고 가야 한다며 마음이 급해서리 ㄸㄹㄹ​1. 수릉 - 추존 문조(헌종 아버지) & 신정황후2. 현릉 - 문종 & 현덕왕후3. 건원릉 - 태조4. 목릉 - 선조 & 의인왕후 & 인목왕후5. 휘릉 - 장렬왕후 (인조비)6. 원릉 - 영조 & 정순왕후7. 경릉 - 헌종 & 효현황후 & 효정황후8. 혜릉 - 단의왕후 (경종비)9. 숭릉 - 현종 & 명성왕후​헷갈려서 본 순서대로 적어 봄가장 마음에 든 능은 앞서 적은 대로 목릉숭릉도 괜찮았음 ㅋㅋ​​​​​  ​퇴장하는 길​​​​​​ ​날 좋다잉​​​​​​ ​동구릉 역사문화관예상대로 코로나 때문에 휴관 중​​​​​​ ​예초가 국가 행사인 무덤이 있다?가을엔 저정도로 억새가 자라나 봄이발이 필요하긴 할 듯​​​​​​ ​혹시 유네스코 세계유산에서 탈락하면 이런 거 다 철거하냐며근데 세계유산과 별개로 왕릉 다니면 조아유앵무새 같지만 한적하고 정갈한 특유의 느낌이 좋음마음이 편안해짐그리고 국뽕(?)과 별개로조상님(근데 왕족인) 무덤을 이렇게 애지중지 여러 개를 보존하고 가꾼 게(+ 뷰와 미적인 부분까지 신경 써서)심지어 아홉 개씩 떼로 모아 놓기까지 한 게전세계적으로 드물긴 할 듯​내가 동구릉 보러 가자고 하니엄마가 서오릉이란 것도 있다며 자긴 아마 가 봤을 거라고일단 전 간 기억은 없네여서오릉은 고양에 있나 봄주로 비들의 무덤이 많은 것 같다기회가 되면 가 보면 좋을 텐데 어무니가 오케이 할랑가 모르겠음~ 엄마의 자차 찬스에 기대는 뚜벅이 ~​이리 날이 좋았는데 & 7월 초라 괜찮을 줄 알았는데날이 습해서 + 더워서 돌아다니기 좀 힘들었음평소보다 급박하게 관람해서 그럴 수도 있고괜히 봄가을에 체험학습이랑 소풍을 다니는 게 아니라며여름엔 영화관이나 다녀야겠다고 생각함그 후로 정말 영화관만 다니고 있다고 한다​​​​​​ 210701  고구려대장간마을 - 근처 간 김에 들를 만함6월 말 단톡방에서 친구들이랑 수도권 근처 가 볼 만한 곳 얘기하다가 고구려대장간마을 이야기가 나왔음 ...blog.naver.com ​동구릉 본 다음에 간 고구려대장간마을봄에 여주 영릉 다녀왔었는데그건 또 언제 포스팅 하지​​​​​​​​​​ 
안녕하세요, 까칠한 여자입니다.​오늘은 서울에서 30분 떨어진  곳에 위치한 동구릉에 대해 소개해볼까 합니다.  동구릉은 국가지정문화재 사적으로 '동쪽에 있는 아홉 개의 능'이라는 뜻입니다.​조선 전기부터 후기까지의 다양한 형식의 능을 볼 수 있는 곳으로 세계유산에 지정된 조선왕릉입니다.​주차 정보 ​약 1시간 50분 주차비 1.900​  ​오늘은 비가 너무 많이 오는 날이라 땅이 질퍽거려서 그런지 찾는 관광객분들이 많지 않았어요.​입장료 대인 1인 1,000원청소년 1인 500원7살 이하 어린이, 65세 이상 노인 무료입장​ ​사회적 거리 두기로 입장권은 절취선을 따라 각자 잘라 통에 넣어주면 됩니다. 현재 문화해설은 운영하고 있지 않아요.​*동구릉이 육안으로 보기에는 거의 다 똑같이 생겨서 '역사 정보와 지식'을 얻고 싶으신 분들은 꼭 문화해설 가능한 날짜를 찾아서 오셔야 할 것 같아요.​ ​나중에 나오면서 신발과 옷에 붙은 거미를 뗄 수 있는 먼지떨이 기계도 있습니다.​동구릉 입장  ​울창한 숲속에 포장된 길을 따라 걷는 '여정'을 생각하시면 돼요. ​특히 동구릉이 한 이유는 구릉에 포함된 조선 제1대 태조의 능인 '건원릉'이 있기 때문이에요. ​​동구릉에 포함되는 9가지 능은 건원릉, 현릉, 목릉, 휘릉, 숭릉, 혜릉, 원릉, 경릉, 수릉​ ​매표소에서 200m 떨어진 곳에 위치한 첫 번째 화장실입니다. 동구릉이 정말 넓기 때문에 화장실이 군데군데 있으니까 걱정 안 하셔도 돼요. ​  ​재실​ ​비가 와서 운치가 정말 좋아요. 수로를 따라 흐르는 물소리와 빗소리가 정말 아름다웠어요.​ ​ ​각 릉에 도착할 때마다 능의 주인에 대한 간략한 소개 안내판이 있는데 00왕의 세자비, 00왕후 이런 식으로 관계에 대한 묘사가 주입니다.​사실 집중이 그렇게 되지 않아요.​ ​향로와 어로.​처음에는 어로로 걷지만 3개 능부터는 아무 데나 그냥 걷기 시작했어요.​  ​경치가 이렇게 좋고 공기가 좋은데 마스크를 벗지 못해 이날의 여름 내음새를 맡지 못했어요.​ ​올챙이 보이세요??​ ​올챙이 엄청 많아요!​ ​비가 주룩주룩​유튜브 자연 명상을 따로 검색할 필요도 없는 곳.​ ​ ​ ​비슷하지만 다 다른 곳.​ ​어쩌다 보니 숲길로 빠지게 되어서 막간을 노린 산행을 하고 돌아왔어요. 워낙 넓어서 인파가 많지도 않고 마주칠 일도 거의 없는 곳으로 '산책'에 특화된 곳이기도 합니다.​ ​다만, 능에 대한 지식과 정보가 부족한 경우 9개의 능을 다 볼 필요가 있지는 않은 것 같아요. 4개 보고 나니까 그때부터 지겨워져서 집에 가고 싶어졌어요.​이날, 만보 걸음.​ ​꼭 이 산책로가 '판의 미로'영화를 떠올리게 하더군요.​나갈 수 없어.​ ​유기견 트랩호랑이 트랩인 줄 알았는데 아니라서 다행.​ ​왕의 숲 가는 길​ ​곳곳에 벤츠가 정말 많아서 쉬었다가기 좋은 산책로입니다. 다만, 돗자리는 반입 불가니 유념해 주세요. ​산책로로 좋은 곳이기는 하나 역사 유적지이자 세계 문화유산이니까 기본적인 규칙을 잘 지켜주시면 좋을 것 같아요.​ ​비 오는 날, 질퍽거리는 땅을 만 보나 밟고 나니 뿌듯하면서도 신발 걱정이 앞서네요.​서울 근교에 가볼 만한 곳 어디 없을까? ​고민하시는 분들께 좋은 정보가 되었기를 바랍니다. 이상 동구릉 여행을 마치고 돌아온 까칠한 여자의 후기 마칩니다. 
하루의 온도가 정점을 찍기 일보 직전이지만 몸이 움츠러든다. 가방 속에 고이 모셔두길 바랐던 우산이 손에 들린다. 3월답지 않게 쏟아지던 눈은 어느새 비로 변신해 세상을 촉촉이 적신다. 봄을 부르는 비였으면 싶은 나의 바람과 달리 으스스함이 지배적이다. 아무래도 죽은 자들의 공간이라 더더욱 그렇지 싶다. 9기의 능에는 무려 7명의 왕과 10명의 왕비가 잠들어 있으니, 내 아무리 살아 있는 존재라 한들 이들의 기에 눌리는 게 당연하다. 버스정류장마저도 ‘우리나라최대왕릉군인동구릉’이라는 웅장한 명칭을 지닌 이 곳, 4시간이 조금 넘는 시간 동안 난 동구릉을 거닐었다.      수릉, 현릉, 목릉, 건원릉, 휘릉, 원릉, 경릉, 혜릉 그리고 숭릉까지. 우산을 받쳐 든 채 오간 거리가 아마도 상당했지 싶다. 문외한의 시선에는 그 능이 그 능으로 보일 가능성이 농후하나 실상 동구릉에서는 조선왕릉 6개 형태 중 5개를 접할 수 있다고 하였다. 이날은 이에 대해 듣기가 무섭게 잊고, 또 듣기를 수차례 반복하였다. 귀로 듣는 것에만 머물지 아니하고 직접 눈으로 실상을 살피기도 하였다. 산신에게 묫자리를 사용케 해 주어 고맙다는 제를 올렸을 산신석과 의례를 마친 후 제문을 태웠을 예감이 모든 곳에 공통적으로 있었다. 정자각을 향해 뻗은 향로와 어로 또한 동일하였다. 일종의 이름표라 칭할 수 있는 비각 역시 크기나 형태는 조금씩 달랐으나 모든 곳에서 볼 수 있었다. 수복방과 수라간 등은 있는 곳도 있고 없는 곳도 있었다. 닮은꼴을 하고 있었으나 완전히 동일하진 않았던 정자각의 모양새를 살피는 일에 적잖은 에너지를 쏟아 부었던 듯하다. 이를 테면, 교과서에도 수록돼 암기하기 바빴던 주심포 양식/다포 양식이 무얼 뜻하는지를 실물을 봄으로써 이해하게 됐다. 수복방과 수라간, 정자각의 지붕 형태 또한 아는 사람에게는 결코 같지가 않아 보였을 터이다. 동구릉, 아니, 조선왕릉 또한 세상에 속한 것이었다. 자고로 사람은 많이 알아야 세상의 풍성함을 온 맘으로 즐길 수 있는 모양이다.   건축적인 측면에만 주목한다면 동구릉의 절반만을 본 것이 불과하리라. 끊어질 듯 결코 끝이 보이지 않던 이야기가 가능했던 건 각 능에 잠들어 있는 이들의 면모를 살펴보아야만 했기 때문이다. 조선 1대 태조의 능인 건원릉은 이성계가 지닌 상징성으로 보나 형태로 보나 할 수밖에 없었다. 오로지 건원릉 하나만을 보겠다는 일념으로 동구릉을 방문하는 이들도 있다 할 정도로, 얼핏 보아도 봉분을 뒤덮은 억새는 강렬했다. 무인으로서 그가 말 위에서 보낸 시간을 연상시킬 정도였다. 허나 그의 말년은 외로웠으며, 건원릉에 홀로 묻힘에 따라 그의 외로움은 사후세계에서도 지속되고야 말았다. 야심 가득했던 아들, 피바람이 불었던 나날들로부터 자유로워졌으니 외로움은 얼마든지 견딜 수 있으려나. 오가는 생각이 번잡하다 보니 절대권력을 향한 욕심 또한 잠시였으나 내려놓는 게 가능했다. ​문종과 헌덕왕후가 잠들어 있는 현릉은 나에게 아련함으로 남았다. 세상에 존재하는 모든 건 권력자의 입맛에 따른 것이요, 현릉 또한 그러했다. 향로와 어로가 대개 홍살문에서 직진으로 뻗어 있는데 반해 이 곳은 꺾여 있었다. 조성된 시기가 다르므로 직접적인 원인으로 꼽긴 힘들 터이나 위치 또한 다른 능들의 사이에 낀 모양새였다. 그의 아들은 비운의 왕 단종이다. 자신을 지켜줄 친인척이라곤 하나도 남지 않은 상황에서 왕위를 찬탈 당한 단종 입장에서는 아버지의 능에 정성을 쏟는 게 불가능했다. 아버지 세종의 위대함이 과히 큰 나머지 그 그림자에 가려 지금까지도 제대로 된 평을 받지 못하고 있는 듯한 문종 또한 어딘가 모를 서글픔을 짊어진 인물이라는 생각이 현릉 앞에 섰을 때 절로 들었다.        왼쪽보다 오른쪽의 가치를 높이 치는 게 일반적이요, 왕은 우측(아래서 올려다 볼 적엔 좌측)에 왕비는 왕의 좌측에 묻히는 게 순리와도 같았으나 이를 거스른 형태도 만나볼 수 있었으니, 수릉이 그러했다. 이 능의 주인은 사후 문조로 추존된 효명세자와 그의 배우자 신정왕후로, 효명세자는 왕이 되지 못한 채 세자 신분으로 사망하였으나 신정왕후 조씨는 남편 사후 장수하며 아들이 왕위에 오르는 것을 지켜보았고 고종 대에는 수렴청정까지 하였다. 부부이되 왕세자와 대왕대비로 둘의 신분 격이 달랐으므로 왕과 왕비의 순서가 다른 곳과는 반대로 되었지 싶다. 이러한 형태는 인수대비에게서도 볼 수 있다고. (인수대비의 남편은 세조 즉위 후 세자로 책봉됐으나, 20세 때 사망함에 따라 세자 신분으로 묻혔다.) 부부가 사이좋게 하나의 봉분을 머리에 이고 누운 경우가 있는가 하면 봉분은 달리 하였으나 서로를 마주본 채 누운 경우도 있었다. 경릉처럼 첫 번째, 두 번째 왕비가 왕 옆 자리에 나란히 묻힌 특이한 모양새도 동구릉에선 만나볼 수 있었다. 이들 세 인물, 헌종과 효현황후, 효정황후의 사이가 과연 좋았을지. 잠든 이들의 관계를 상상하는 일은 살아 있는 이들이 좀체 떨쳐내기 힘든 경박함 탓이려나. 능을 향해 두 팔 활짝 뻗은 소나무의 모양새조차도 이 곳에선 이야깃거리였다.    뒤늦게 조성했다는 연지와 조선 국왕 중 유일하게 외국에서 태어났다는 현종 및 명성왕후의 능을 마지막으로 동구릉을 둘러보는 일정을 마무리했다. 연지의 경우, 원래는 모든 능에 하나씩 있어야 마땅하나 현재는 이 드넓은 장소에 오로지 하나의 연지만이 존재한다고 하였다. 어느 부분이 얼마만큼 보존됐고 훼손됐는지 가늠할 수 없어 아쉬웠고, 한 편으로는 알지 못함이 다행스러웠다.  올해는 북한 개성에 위치한 제릉과 후릉을 제외한 40기의 왕릉을 틈틈이 둘러볼 예정이다. 마음 같아선 모든 일정에 동행하고 싶으나 당장 오는 일요일 예고된 답사부터가 참석이 요원해 아쉽다. 그나마 집에서 가까운 정릉이므로 짬을 내어 홀로라도 다녀올까 생각 중이다. 오래 전 뭣 모르고 힘겹게 걸어 올랐던 어마어마한 오르막길이 눈 앞에 선히 보이는 듯도 하다.  동구릉경기도 시 동구릉로 197 ​ 
​ 동구릉경기도 시 동구릉로 197 주소: 경기도 시 동구릉로 197문의전화:031 563-2909동구릉 운영시간입니다. 아침 6시부터 입장 가능합니다.휠체어 유모차 대여 가능합니다.​​  운영시간기간입장시간관람시간2월~5월, 9월~10월06:00~17:0006:00~18:006월~8월06:00~17:3006:00~18:0011월~1월06:30~16:3006:30~17:30휴관일 매주 월요일, 휴무일이 공휴일과 겹칠 경우 다음날 휴무 ​​​​  ​​숲이 아주 아름답습니다.햇살이 뜨거운데도 숲은 시원하고 상쾌합니다.마스크를 벗고 다니는 시민들도 눈에 많이 띄었습니다.물론 저도 마스크를 벗고 걸었습니다. 왕의 숨결 따라 호젓한 발걸음… ‘조선 왕릉 박물관’  동구릉  ​ 관람요금대인(만 25세~만 64세)개인 1000원단체(10인이상)800원지역주민(경기 시)50%할인(신분증 제시)매월 마지막주 수요일(문화가 있는 날)무료 ​ ​​가족단위로 나들이 오신 분들이 많더라고요.평평한 땅이어서 아이들도 걷기가 좋고유모차나 휠체어도 편하게 이용 가능합니다.​​ ​ ​화장실에서 바라본 숲이 참 멋지죠?굉장히 깨끗합니다.​ ​예쁜 붓꽃그리고 작은 풀들도 아름답게 빛납니다.​  ​드넓은 동구릉을 어디를 걸어도 이렇게아름다운 자연을 접하게 됩니다.산책로가 쭉 연결되어 있는데 가면서능들을 쭉 만날 수 있습니다.​ ​산책하는 시민들이 참 많았습니다.어떤 시민은 신발을 벗고 맨발로 걷더라고요.그런데 방송에서 왕릉에서 맨발로 벗는 것은예의가 아니라고 자제해달라고 하더라고요.저도 신발과 양말을 벗고 걷고 싶을 정도로아름다운 숲이었습니다.​ ​연지가 있었습니다.멋있다는 생각이 들지는 않았지만백로도 있었고 오리도 있었습니다.자연의 소리도 들을 수 있었습니다.​ ​ ​앉아계시는 여자분들 보이시나요?연지 앞에서 정답게 대화를 나누는 모습도 하나의그림같이 느껴졌습니다.​ ​걷는 길마다 이렇게 마대가 깔려있어서안전하고 편하게 걸을 수 있습니다.​ ​잘 손질된 흙길입니다.걷기만 해도 건강해지는 길입니다.​ ​정말 많은 능을 보았습니다.이능은 혜릉이었습니다.왕세자비로 세상을 떠나서 단의 왕비라고쓰여있었어요.​ 참 단아하죠.​ ​가장 한 억새가 있는 릉 건원릉의 정자각입니다.누구나 가장 궁금해하고 많은 이야기를 담은 능이죠태조 이성계의 능인데 고향을 그리워 유언으로고향땅의 억새로 봉분을 덮어달라고 하셨다고 합니다.가을에는 너무 아름답다고 해요.지금은 그냥 초록색이지만멀리서 봐도 다른 능과는 차이가 나요.​ ​ 동구릉 홈페이지 발췌왠지 참 슬픈 마음이 들어요.인생이 참 슬프다.아쉬움이 항상 남는다라는 맘이 듭니다.​ ​ ​비각입니다.​ ​정말 아름드리 소나무그리고 아름다운 숲이 많던 동구릉입니다.​ ​친구들과 걸으며 대화하기 좋은 곳새소리가 들리는 곳그늘이 많아서 시원한 곳​ ​ ​​ 주차비차량종류기본 30분30분 초과시 10분마다승용차500원200원15인승이상 25인승 이하 승합차1000원400원25인승 초과 승합차1500원600원 동구릉 주변의 편의시설카페와 식당동구릉은 음료만 가지고 들어갈 수 있습니다.오른쪽으로는 토스트+커피가 5000원인 '오늘은'이라는 카페가 있습니다.왼쪽에는 CU 편의점이 있습니다.꽤 면적이 넓어서 체류시간이 2시간 정도 됩니다.음료수를 준비해서 가지고 가시는 것 강추합니다.쓰레기통이 없으니 가지고 나오셔야 합니다.​​  ​동구릉 왼쪽에 개성 집이 있습니다.위층인데 이영자 씨가 온 것이네요.​  ​메뉴는 매콤 코다리찜, 생선구이와 돌솥밥, 그리고 얼큰 동태탕입니다.​ ​아래층은 다른 식당입니다.이곳도 생생정보통에 나온 곳이군요.동구릉 갈비 떡갈비집이군요.수제 떡갈비와 기계 냉면, 수제 갈비 불고기정식이  메뉴군요​  ​그 외 동구릉 앞에는 24시 콩나물국밥집도 있는데 꽤 넓이가 넓었습니다.넓은 식당들이 동구릉 주변에 많이 있습니다.먼저 식사하고 동구릉을 걷는 것도 좋을 것 같아요아니면 동구릉을 걷고 관람하고 식사하시는 것도좋을 것 같고요.​오늘도 편안한 하루되세요.​Jesus loves me​​  ​ 
​​퇴근 후 맛있는 저녁 먹으러 동구릉쪽에 왔어요~ 강동에 살아서 가끔씩 맛있는거 먹으러나오는 !​​​ ​​ 동구릉 맛집으로 한 해원해물아구찜 !!​​​ ​​주차는 가게를 중심으로 오른쪽이나 왼쪽에주차를 할수 있는데 오른쪽은 2-3대 밖에 못하고,왼쪽은 교회랑 같이 쓰는 주차장으로 넓어서 여유있더라고요! 따로 주차인증이나 주차비는 없었어요 ^^​​​​ ​바깥 자리도 있는데여기는 주로 흡연하는 자리인것 같아용ㅎ​​​​ ​좀 독특하게 신발을 벗고 들어가더라고요~ ㅎㅎ​​​ ​가게 내부의 자리는 많았고요!단체손님도 받을수 있는 만큼 내부가 넓어서 좋았어요!​평일저녁시간대라 손님이 꽉차지 않아서 코로나땜에 자리띄어서 앉기에도 좋았구요 :-)​​​​  ​[해원 메뉴판]​아구찜과 해물아구찜이 주메뉴이고제일 많이 시켜드시는것 같고요.해물아구찜이 소중대 크기가 있는데소는 낙지, 중.대는 문어가 올라가는 점이 다르더라고요~ ​​저희는 둘이 왔으니 소짜로 주문 했습니당!!​​​​​    ​주문 즉시 차려내주신 밑반찬들.샐러드가 좀 밋밋한게 별거없어보여도유자드레싱이 뿌려져있어서 상콤하니 맛있었고나머지 반찬들도 간도 잘맞고 맛있게 먹었답니다.​​특히 양파장아찌가 해물찜과의 조화가 좋았음 :)미역국은 에피타이저로 먹기 좋았구요 ꈍ◡ꈍ​​​ ​해물아구찜 (소)(₩48000)​​​​ ​딱 나오는 순간'이거 소 맞아???????' (ﾟДﾟ) 딱 이표정 나옴 ㅋㅋㅋ​중이 잘못 나온줄 ㅋㅋㅋ진짜 양이 어마어마 합니다!​​​ ​그래... 콩나물로 산을 쌓아 눈속임일수도 있겠다싶었는데, 물론 콩나물도 많지만밑에는 아구찜 살들이 가득 깔아져있었어요​​​  ​통통한 오징어도 통으로!​​​​ ​낙지한마리도 통으로!​​​ ​제일먼저 떡을 먹었는데오! 떡볶이맛도 나는거 같기도 하고 ㅋㅋ맵기는 오! 매콤한데? 정도인데먹을수록 매운게 아니라 적응이 되가는(?)맛있는 매콤함 정도였네요~​​​ ​낙지랑 오징어 자르는게 좀 일이긴 했지만 ㅋ해산물들 모두 통통하고 실하니 싱싱해서맛있었어요 >_<​​​​ ​새우는 2마리 들어있었고용​​​ ​아구찜은 집는것 마다 살덩어리들 ㅎㅎ​​​  ​​그 외 홍합, 게, 고니, 미더덕 등등 다른 해산물들도 많아서 골라먹는 재미가 있었어요​​​​ ​​아- 이거 딱 소주안주각인데 ㅋㅋ임신중이라 아쉽네요ㅜㅜ​밥한공기 시켜서 밥반찬으로 맛있게 ㅎㅎ​​​ ​이미 배불르지만 안시키면 아쉽고 예의가아닌볶음밥 한공기!​국물좀 남은 냄비째 주방으로 가져가셔서볶아서 나오고,테이블에서 따로 더 데펴먹을수 있게불을 켜주시는데 이건 취향따라바로 먹어도 되고, 누른밥 좋아하면 좀더불위에 둔 담에 먹으면 맛있답니다​​​​  ​남은 해산물 얹어서도 먹고,양파장아찌에 얹어서도 먹고ㅋ역시나 안먹었음 후회하는 볶음밥입니당 •ㅅ•b​​​​  ​네이버상에서는 마감시간이 22:00 로 되어있는데가게에는 21:40까지라고 되어있네요~​나가면서 공짜커피도 드셔요~~ 오랜만에 배터지게 맛있게먹고온 해물아구찜이었어요   해원해물아구찜경기도 시 인창동 46 #다산맛집 #맛집 #동구릉맛집 #아구찜 #해물찜 #해물아구찜 #술집 #동구릉술집 #해원​​  전화: 0507-1405-3963영업시간 11am~10pm  ​​​​​​​​​​ ​ 
​얼마 전 고양 서오릉에 다녀왔는데, 연이어  동구릉을 찾았다. 가볼만한곳으로 꾸준히 거론되는 명소이자 조선왕릉의 대표적인 장소, 태조 이성계부터 선조와 영조, 문종 등이 이곳에 잠들어 있다. 이름에서 짐작할 수 있듯 무려 아홉 개의 왕릉이 자리하고 있기에 매머드급 규모를 자랑한다. 서오릉도 충분히 넓었는데, 이곳은 그곳보다 더 규모가 크다. 적어도 두 시간은 잡아야 느긋하게 모두 둘러본다. ​동료 인플루언서들과 아침 일찍 포천 아트밸리와 고모 저수지 주변을 차례로 찾았고, 다시 서울로 돌아오는 길에 즉흥적으로 동구릉을 찾았다. 어차피 가는 길목에 있었고, 예전부터 한번 와 보고 싶었기에 잘 됐다 싶었다. 평일 오후 2시가 지나가는 시각, 동구릉 주차장은 비교적 한산했다. 서오릉과 달리 동구릉 주차장은 요금이 발생한다. 30분에 기본 500원, 이후 10분마다 200원이 추가된다.  ​ ​2022년 기준, 동구릉의 입장료는 어른 1000원이다. 만 24세 이하 그리고 만 65세 이상은 무료다. 매일 오전 6시에 오픈, 오후 6시까지 운영하며, 마지막 입장은 오후 5시다. 워낙 규모가 큰 장소기에 넉넉한 시간을 두고 방문하길 바란다. 입구에서 티켓을 끊은 뒤, 발열체크와 개인정보 제공의 과정을 거친다. 왕릉 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. ​입구를 등지고 쭉 직진하면, 왕릉 입구에 설치된 홍살문이 나온다. 홍살문을 통과하면, 우측으로 화장실이 보인다. 내부가 워낙 넓기에 미리 화장실에 다녀오는 것을 추천한다. 물론 내부 곳곳에도 화장실이 설치되어 있지만, 드문드문 자리하기에 입구를 추천한다. 화장실을 지나면, 우측으로 기와집이 보이는데, 왕릉 재실 건물이다.    ​ ​왕릉 탐방에 앞서 먼저 재실 건물을 엿본다. 재실은 예부터 선대 왕의 제사가 있을 때, 왕이나 제관이 잠시 머물던 장소다. 왕릉을 관리하던 참봉 역시 이곳에서 머물며 제사에 사용한 제기와 향을 관리하기도 했다. 재실은 보통 왕릉 중심부에서 꽤 멀리 떨어져 있는데, 보통 입구를 통과하면 제일 먼저 마주한다고 보면 된다. ​재실 앞마당에서 갈림길이 나오는데, 좌측의 통로를 따라 움직이는 루트를 추천한다. 왼쪽의 왕릉부터 시작해 시계방향으로 모두 둘러본 다음, 다시 이곳으로 돌아오는 루트기 때문이다. 근처에는 왕릉 지도가 설치되어 있는데, 눈대중으로 위치를 대강 파악한 다음, 움직이는 것이 좋다. 가장 왼쪽에 자리한 숭릉부터 둘러본다. 조선의 18대 임금이던 현종과 정비 명성왕후가 이곳에 잠들어 있다. ​ ​숭릉 옆에는 작은 연못이 자리하고 있는데, 산책로를 따라 돌아 나오면,  두 번째 왕릉인 혜릉이 나온다. 조선의 20대 왕이던 경종의 정비 단의왕후가 잠든 장소다. 왕릉 산책로 주변에는 유구가 흩어져 있는데, 옛 왕릉 터의 초석이라고 보면 된다. 여행자는 문화재 보호를 위해 유구를 발로 밟는 행동을 삼가야 한다. ​혜릉을 지나면, 세 번째 왕릉 경릉이 나온다. 조선의 24번째 왕이던 헌종과 정비 효현성황후, 계비 효정성황후가 잠든 장소다. 세 개의 봉분이 나란히 자리하고 있는데, 이는 조선왕릉 가운데 유일한 삼연릉이다. 참고로 가장 왼쪽이 헌종의 릉이다.  여행자가 아래쪽에서 바라볼 때는 이곳이 삼연릉인지 잘 모른다. 왕릉 가까이 접근할 수 없기 때문이다.  ​ ​다음은 원릉이다. 조선 21대 왕인 영조와 계비 정순왕후가 잠들어 있다. 본래 효종이 이곳에 묻혔는데, 여주로 옮겼고, 이후 이곳에 영조가 묻혔다. 그러니까 당시 왕릉을 파묘한 장소에 다시 후대 왕이 묻힌 사례는 이곳이 유일하다. 원릉을 지나면 휘릉이 나온다. 조선 16대 왕인 인조의 계비 장렬왕후가 잠들어 있는 곳이다. 참고로 문화재 보호를 위해 정해진 산책로를 벗어나는 행동은 삼가야 한다. ​휘릉을 지나 산책로를 따라 쭉 들어가면, 태조 이성계가 잠든 건원릉이 나온다.  동구릉 관람의 하이라이트가 되는 곳이라 할 수 있다. 평소 역사에 관심이 없는 여행자도 조선을 건국한 태조 이성계는 잘 알기 때문이다. 멀찌감치 서서 건원릉을 바라보면, 조금 독특한 것을 알 수 있다. 봉분이 무성한데, 이는 억새풀이다. 이성계의 고향인 함흥의 억새풀을 심어달라는 평소 그의 유언 때문이다. ​ ​건원릉을 지나면, 목릉이 나온다. 조선의 14대 왕이던 선조와 의인왕후, 인목왕후가 잠들어 있다. 목릉은 동구릉의 가장 깊숙한 장소인데, 다른 릉에 비해 비교적 봉분 가까이 접근할 수 있는 것이 특징이다. 선조릉과 의인왕후릉이 비교적 근거리에 있고, 반대편 멀찌감치 인목왕후릉이 자리한다. 선조는 임진왜란을 거친 비운의 왕으로도 잘 알려져 있으나,   당시 유능한 인재가 많았던 것으로도 하다. ​다시 산책로를 빠져나오면 현릉과 만난다. 조선의 5대 왕이던 문종과 현덕왕후가 잠든 장소다. 현릉 남쪽에는 수릉이 있다. 조선의 23대 왕이던 순조의 세자 문조익황제와 신정익황후가 묻힌 장소다. 합장릉의 형태를 띠고 있다. 문조익황제는 추존왕이다. 추존왕은 당시 실제로 왕위에 오르지 못했지만, 사후 왕으로 승격한 경우다. ​ ​수릉까지 둘러봤다면, 동구릉을 크게 한 바퀴 둘러본 셈이다. 빠르게 둘러본다고 해도 한 시간이 훌쩍 지난다. 다시 홍살문을 지나 입구로 돌아오면 근처에 자리한 동구릉 역사문화관도 꼭 둘러보길 바란다. 이곳에 묻힌 임금 관련 상세 정보, 그리고 조선왕릉 정보를 배울 수 있다. 서울근교 가볼만한곳, 경기도여행지 추천 명소를 찾고 있다면,  동구릉은 어떨까. 산책코스로도 매우 훌륭하다.  ​ 동구릉경기도 시 동구릉로 197 ​ 
지난주에 새종대왕릉에 갔다가 조선시대 연표를 받았는데 조선시대 왕 계보 뿐 아니라 모든 왕릉이 어디에 있는지도 나와 있더라고요. (왕릉 가시는 분들 꼭 받아오세요! 왕릉 소개 책자 옆에 있어요.)   ​그 책자 같이 보고 아이와 의논해서 이번주에 왕릉이 가장 많이 모여있는 동구릉에 다녀왔어요. 왕릉 분포 지도왕릉 위치와 설명제가 아이와 이제까지 가본 곳은 두군데인데요, 집에서 가까워서 자주 간 화성 융건릉은 정조와 사도세자(장조)의 릉이고요, 최근의 영릉은 세종대왕과 현종의 릉입니다. 왕릉에 자주 가니 이제 왕릉이 어떠한 절차로 진행되는지 조금 알것 같아요. 무엇보다 각 왕릉의 구조(공간 구성)가 거의 같아요.  이렇게 한페이지에 정리될 정도로 공간구성이 같아요. 쉽게 말하면 입구에 홍살문이 있고 중간에 제사를 지내는 곳 양옆으로 제사 때 필요시 쓰는 수라간과 사람들이 머무는 재실이 있고요, 끝에 왕릉이 있는 구조에요. 신도비와 업적비는 후세들이 세워주면 있겠고요, 왕릉 앞에 세워진 돌로 된 사람모양(문석인), 호랑이 모양, 양모양 돌비석들을 각 왕마다 다 다르다는 사실도 알았네요^^  왕릉마다 이렇게 조선왕릉 세계유산 이라는 비석이 세겨져 있어요.  표를 사서 들어가면 가장 먼저 역사 문화관이 보여요. 제가 간 왕릉들은 다 있었어요.  동구릉 역사문화관왕릉 소개 영상 왕릉이 어떻게 만들어지는지에 대한 영상이 상영되고 있었어요.  홍살문역사관을 나오면 구릉으로 가는 입구에 홍살문이 세워져 있어요. 왕릉마다 다시 홍살문이 하나씩 또 있답니다.홍살문은 왕릉의 입구임을 알려주는 건축적 장치로 이곳을 지날 때는 몸과 마음가짐을 엄숙히 하고,여기에 모셔진 분들에게 경건한 예를 갖추라는 뜻으로 세워진 것으로 동구릉에는 전체 입구 하나, 구릉 각각 하나씩 총 10개의 문이 있습니다. 재실 재실은 관리들이 머무르는 곳으로 제례시에는 여기에 머무르며 제례를 준비합니다. ​​ 동구릉​*왕릉 9개건원릉 (태조), 현릉(문조와 현덕황후), 목릉(선조와 인의왕후,인목왕후 ), 휘릉(인조비 장렬황후), 숭릉(현종과 명성황후), 혜릉(경조비 단의황후), 원릉(영조와 정순황후), 수릉( 추존 문조와 신정황후), 경릉(헌종과 효현황후, 효정황후)​*수릉수은은 황제로 추존된 문조와 신정황후 조씨의 능입니다. 신정황후는 아들 헌종이 왕위에 오르자 대비가 되었고 이후 고종이 왕위에 올랐을 때 수렴청정을 하였다고 합니다. 보통 왕릉은 왼쪽이 왕, 오른쪽이 왕후인데 세상을 떠났을 때의 신분차이(왕세자와 대왕대비) 로 인해 수릉은 신정황후가 왼쪽에 있다고 합니다 ​ ​* 현릉현릉은 조선 5대 문종과 현덕왕후 권씨의 능입니다. ​*원릉원릉은 21대왕인 영조와 두번째 왕비 정순왕후 김씨의 능입니다. 좋은 정책을 많이 펼친 왕이기도 하지만 사도세자의 아버지, 정조의 할아버지로 합니다.  ​*건원릉건원릉은 조선 건국왕인 태조의 능입니다. 건원릉은 특이하게 억새로 덮여있는데 이는 태조가 자신의 고향인 함흥의 억새로 덮어달라는 유언에 따른 것이라고 합니다. ​*휘릉휘릉은 조선 16대 인조의 두번째 왕비인 장렬왕후 조씨의 능입니다. 왕후 혼자서 능을 하나 만든것이 신기했는데 알고보니 그런 곳이 많네요.  ​*혜릉20대 경종의 첫번째 왕비인 단의왕후 신씨의 릉입니다. 아름다운 자연, 동물들그냥 구릉만 보았우면 그것도 나쁘지 않지만 자연에서 만날수 있을 아름다움과 동물들이 있어 더 즐거웠던 시간이었어요.“엄마!! 저기 청솔모야”“엄마 저기 황새 있어~~”라며 흥분한 아이 덕분에 더 흥미진진한 시간이었어요.자연육야 하자며 아이와 자연으로 다니며 딱따, 종달새, 노루, 두더지, 토끼 등 많은 동물을 우연히 만났네요.    ​ 동구릉 정보주소: 경기도 시 동구릉로 197요금: 1000원​ 동구릉경기도 시 동구릉로 197건원릉경기도 시 인창동  산4-1 #동구릉 #아이와가볼만한곳 #아이와역사여행 
 푸짐하고 맛있는  해물찜 ! 클라스가 남달라 ♪동구릉 맛집 :: 해원   안녕하세요 블리입니다 :) 해물찜으로 한 동구릉 맛집 해원 예전에 한번 방문한적이 있는데 너무 맛있었던 기억에 해물찜이 먹고팠던날 다시 찾았답니다 워낙에 찜종류를 좋아하는데 여긴 진짜 양념맛이 자극적이지않고 감칠맛이 딱 좋은게 재료도 신선하고 완전 푸짐하거든요 ~~ 정말 클라스가 남다른곳으로 한번 방문하면 단골이 될 수 밖에 없는 곳이에요  ​​​​위치는 IC근처 동구릉에서 가까운  해물찜 맛집 해원 집에서 순환고속도로 타고 가니까 정말 십오분?밖에 안걸릴정도로 넘나 가까웠는데요 근처에 아울렛도 있어서 식사후 쇼핑코스로도 굳굳 ~ 친정이 근처라 가는김에 같이 식사할까 연락드렸더니 두분다 외출중이셔서아쉽지만 다음을 기약하고 남편과 함께 해물찜을 먹기위해 다녀왔습니다  건물 좌측에 전용주차장도 있어서 주차 편하게 하고 식사할 수 있었어요  ​​​​​ ​​​​동구릉 맛집 해원 영업시간은 오전 11시 ~ 밤 9시40분 (라스트오더는 밤9시)따로 브레이크타임이 없이 운영되는곳이라저희는 일부러 한가한 시간을 공략하여 방문했답니다 ​​​​​​   ​​​​출입구 옆에 손씻을 수 있게끔 세면대가 놓여져있고요 특이한게 신발을 벗고 들어가는데 전부 다 테이블석으로 되어있어요 넓은 홀테이블에 한켠에 룸이 별도로 있어서 회식이나 단체 손님 방문하기에도 좋은 동구릉 맛집 ! ​​​​​ ​​​​ 해물찜 해원 메뉴와 가격이에요 아구찜, 코다리찜, 해물아구찜, 대구목살찜 등 다양한 찜요리가 있는데 대/중/소 이렇게 사이즈가 나누어져있고 동태탕, 코다리정식 등 식사메뉴도 있어서 든든히 한끼 드시기에도 좋을것 같더라고요 해물아구찜은 중 사이즈부터 오징어대신 문어가 올라가는데 저희는 둘이서 방문한지라 낙지+오징어+아구+해물류 구성의 해물아구찜 작은사이즈 소(2인)로 주문했어요 ​​​​ ​ ​​​​주문을 하면 기본 반찬을 내어주시는데요 샐러드와 궁채나물, 양파장아찌, 열무물김치, 도토리묵 딱 찜요리랑 먹기에 잘 어울리는 찬들로 나오는데 반찬도 하나하나 정성이 느껴지고 전부 다 맛있어요 ​​​​​ ​​​​진하고 구수한 미역국까지 한사발 푸짐하게 제공되는데나중에 식은거먹어도 참 맛있더라고요 ~~ 아기들이랑 오면 미역국이랑 밥먹여도되니  해물찜 먹으러 오기에 좋답니다 ​​​​​​ ​​​​특히 해원 열무물김치 완전 짱맛있어요!!!딱 맛있게 잘 익은맛인데 살얼음 동동 들어가서 시원하게 먹으니 정말 입맛이 확 돌아옴 ㅋㅋㅋㅋ얼마전에 1호가될수없어에서 팽현숙.최양락 부부가 저탄고지 다이어트하다가 결국 열무넣고 밥비벼먹는거 나오는데 진짜 그거보면서 너무 먹고싶었거든요 열무물김치 따로 팔았으면 무조건 구매해왔을텐데 ... 넘 아쉬운마음에 한번 더 리필해서 왕창 먹고 왔네요 국수말아서 먹어도 맛있을거같고 밥비벼먹어도 레알 짱맛일듯...ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​  ​​​​두둥!!!! 드디어 등장한 해물아구찜 2인 소사이즈인데..정녕 2인분이 맞나요 😮😮일단 담아져서 나오는 접시 자체가 엄청나게 큰데 거기에 수북히 쌓인 해물들을 보니 이미 와본곳임에도 불구하고 한번 더 놀라움을 금치못했는데요 워낙에 찜요리 좋아해서 여기저기 맛있다는데 많이 먹어봤지만 보통 맛있다고하는곳은 조미료 사용이 많은게 딱 느껴지거든요 동구릉 맛집 해원 해물찜은 일단 인공조미료를 최소한 사용한 맛있는 건강식으로 자극적이지않아서 더더 좋아요​ ​​​​​ ​​​​거기에 낙지 오징어 등 해물 클라스 좀 보소......매일 도매시장에서 신선한 식재료를 직접 구매하기에 이런 비주얼을 선보일 수 있는게 아닐까 싶은데요  도매시장이랑 가깝다는것도 이렇게 꾸준히 이어갈 수 있다는거에 한몫 하는 부분이겠죠 ​​​​​​ ​​​​낙지랑 오징어는 통으로 나오기에 먹기좋은크기로 잘라서 드시면 되는데 와아....오징어 탱글탱글한것좀 보세요 다른재료들도 전부 다 양념에 묻혀져있지만 입에 넣어보면 신선함이 바로 느껴질정도로 재료자체가 확실히 남다르더라고요 ​​​​​  ​​​​원래 오징어킬러인데 오랜만이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ와사비장에 찍어드시면 되는데 완전 탱글탱글 쫄깃하니 너무 맛있고요 양념간이 쎄지않은데 감칠맛이 완전 끝내줘요 ​​​​​   ​​​​야들하고 부드러운 낙지부터  살이 그득그득 차있는 큼지막한 꽃게에 고니랑 가리비랑 홍합등등가끔 해물찜 먹으러가면 해물은 정작 별로없고 콩나물만 수북한곳 많아서 실망한경우 있는데 해원에서는 콩나물이 되려 너무 적은거 아닌가 싶을정도로 해물양이 푸짐해요 ​​​​​​ ​​​해물 뿐만 아니라 아구도 진짜 큼지막한데 살이 통통해서 먹을게 진짜 많아요남편도 이건 언능 찍어야한다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​아구살 두께 보이시나요 해물찜 양념에다가 푸욱 찍어서 먹으면 진짜 짱짱맛 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이렇게 듬뿍 찍어먹어도 양념이 자극적이지않아서 짜지않아요 요즘 매일 운동하고 다욧중인데 해물은 살안쪄.. 자기세뇌하며 엄청 먹방했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​  ​​​​아삭아삭한 콩나물이랑 같이 먹으면 얼매나 맛있게요 살짝 매콤하지만 짜지않고 적당히 칼칼하면서 입맛 돋아주는  해물찜 맛집이에요 ​​​​​ ​​​둘이서 소 먹어도 진짜 다 못먹을정도로 배터지는데 그래도 이 맛있는 양념에 볶음밥이 빠질 수 없지요 맛이라도 봐야겠단 생각에 한개만 볶았는데 한번 먹으면 이거슨 또 숟가락을 놓을 수 없는맛 !!! ​​​​​ ​​​​좀 더 노릿노릿하게 해서 먹으면 더 맛있는데 남은 찜 국물에 찍어먹으면 진짜 짱맛있다는 !!! 😭😭 주문안했으면 너무 서운할뻔했쟈냐요....도저히 못먹겠다던 남편도 은근 숟가락 몇번 왔다갔다 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​맛과 정성이 느껴지는 동구릉 맛집 해원해물아구찜  해물찜 맛있는곳 찾으신다면 무조건 강추에요 !!!! 정말 해물 클라스가 남다른곳...다음에 친정부모님 모시고 또 와야겠네요 😉😉​​​​​​ 해원해물아구찜경기도 시 동구릉로 237 주소 : 경기도 시 동구릉로 237전화번호 : 0507-1405-3963영업시간 : 11:00 ~ 22:00 (라스트오더 21:00)주차 : 가능 아기의자 : 있음 ​​​​ ​ 
어느 토요일 딸아이가 갑자기 묻네요  엄마, 무덤은 어떻게 생겼어? 아, 그렇구나.. 요즘 아이들은 무덤을 본 적이 없을 수도 있겠구나.. 그죠,, 저희도 납골당만 가봤으니..어디를 가면 볼 수 있나.. 하고 고민하다 왕릉을 생각했습니다. 집에서 가까운 선정릉을 갈까 했는데 나들이 좋아하는 남편이 동구릉을 가자고 하더라고요. 그래서 다음날 일요일에 바로 갔습니다. ​  동구릉은 조선의 왕과 왕비가 영면한 곳입니다. 2009년 6월 세계문화유네스코에 등재되었다고 합니다. 서울 선정릉왕은 정조대왕의 무덤이고  여주에는 세조대왕이 잠들어 계시죠. 전쟁과 일제 통치라는 큰 굴곡을 겪었음에도 조선의 왕 무덤이 유실되지 않았음에 안도 하면서도 다시는 그런 일을 겪지 말아야 겠다는 생각이 듭니다. ​ 동구릉은 사람이 많지 않았어요. 놀거리 없이 없이 무덤만 있으니 복작할 이유가 많지 않습니다. ​ 입구에 들어서면 돌을 모아 놓은 곳이 보입니다. 동구릉을 복구하고 남은 돌들을 모아 놓았다고 합니다. 다 만들고 났는데 돌이 남은 거죠. 이거 어디에 쓰는 거지? 우선 모아 놓아 보자. 뭐 이런거 아닐까요? ​산책로가 굉장히 넓고 흙길입니다. 숲의 나무도 울창해서 피톤치드 양껏 마시고 왔습니다. 특히 소나무가 많아요. 가슴이 시원하면서도 차분해지더라고요. 왕릉을 모두 돌아보기에는 아이의 인내심이 허락하지 않을 것 같아 저희는 두 개 정도만 보고 왔어요. ​​ 왕릉은 모두 저 높은 곳에 있습니다. 오른 쪽에는 왕비의 무덤이 있습니다. 보위에 오르지 못한 왕자와 그의 아내의 무덤 크기는 좀 더 작습니다. 왕릉을 올려다 보며 제사를 지낼 수 있는 사당 그리고 옆에는 비석을 모아 놓은 곳, 그리고 관리인의 숙소가 있습니다. 이 구성은 다 똑같습니다. ​​ 제사상 차리는 법과 음식이 나와 있습니다. ​​  늘 조선시대 건물을 보면 기와와 장식물에 눈길이 갑니다. ​​ 한자의 서체가 특이합니다. ​​조선 1대 왕 이성계의 무덤에는 억새풀이 있습니다. 고향 함흥을 못잊어 자신이 죽으면 무덤에 억새풀을 심어달라고 했다죠. 이걸 모르고 '왜 관리를 안한 거야?'라는 생각을 했답니다. 무식무식무식... ㅡ.ㅡ;;;​제사를 차리는 사당에 이르는 돌길은 두 가지가 있는데 높낮이가 다릅니다. 높은 쪽은 제사에 올라갈 음식과 물품이 낮은 쪽이 왕이 걸었던 길이라고 합니다. ​아이를 다 키운 후 혼자 편안하게 돌아다닐 수 있을 때 꼭 한번 다시 올 겁니다. 설명문도 차분하게 다 읽어보고 천천히 무덤을 쳐다보며 주변의 편안한 공기도 만끽하고요. 왕릉을 조성한 곳이니 풍수지리적으로 숙고해서 골랐겠죠?좋은 기운 많이 받고 온 곳이었습니다. ​ 동구릉경기도 시 동구릉로 197 ​​ 동구릉 근처의 맛집 유래등에서 짜장면, 짬뽕, 탕수육을 먹고 왔는데요. 히야.. 정말 맛있던데요? 꼭 한번 들려 보세요. 이미 맛집으로 한 곳이라고 합니다. 동구릉에서 차로 5분 정도 밖에 안걸려요.  유래등경기도 시 동구릉로 239 ​ 
주말에 동구릉을 다녀왔어요.원래는 고양에 있는 릉을 가려고 했었는데,동선의 최적화를 위해서 동구릉을 다녀왔습니다.​​동쪽에 일정이 있었거든요.주차요금이 있어요. 주차할 공간이 있긴 한데, 주차장이 꽉차서주차할 공간이 진짜 없어요 ㅠㅠ그래서 감안하고 가셔야합니다.​이중 주차가 심각하게 되어 있어요. 주차할 곳이 없는데, 차는 계속 들여보내는 현상 ..ㅠ_ㅠ​그래도 다행이도 차가 빠질 때 들어가게 되어서 잘 주차할 수 있었습니다  동구릉경기도 시 동구릉로 197 처음에는 이 이름이 너무 생소해서 왜 동구릉이지?생각했는데, 9개의 릉이 있어서 이렇게 붙여진 이름이었어요.​​전에는 능이 늘어날 때마다동오릉(東五陵)·동칠릉(東七陵) 등으로 불렸다고 합니다.​입장료는대인 1인당 1천원입니다.​ 월요일 휴무에요!​그리고 한복을 입고 입장할 경우에는 무료라고 안내가 되어 있더라구요!한복 입은 가족을 봤거든요.​여기에서 봄 정취도 느끼면서예쁜 사진 남겨도 참 좋겠다는 생각이 들었습니다!​​​돗자리, 음식 등은 반입이 불가해요.일반 공원이 아니라, 문화유산으로 등록된 곳이기 때문에,잘 보존해야겠죠! 입장 ~~​​​#조선왕릉아주 드넓은 곳에서 자연을 즐기기 좋은 곳이었어요.​​​​​동구릉에 숨겨진 왕의 숲 도 있어요.17일부터 개방되는 조선왕릉 숲길은  동구릉 ‘휘릉~원릉, 경릉~양묘장, 자연학습장’ 숲길이에요.​​5월 17일 부터 6월말 까지만 열어둔다고 하니,이 기간에 다녀오는 게 훨씬 좋을 것 같아요!​​​ 조선왕조 7명의 왕과 10명의 왕비·후비가 잠들어 있는 곳​​​​진짜 날씨가 다했다 다했어.​​입장해서 가장 먼저 볼 수 있는 곳,조선 문조 수릉 정자각 입니다.  조선 순조의 세자 문조와 비 신정 왕후의 능이에요.​​​​수릉을 지나 현릉으로 옵니다.문종릉과 현덕왕후릉이 옆에 있어요.두개의 릉이 한 곳에 모여있습니다.​  ​​​9릉 중 핵심은 아무래도 건원릉 태조 겠죠?​그래서인지, 여기에서 가장 사람이 많더라구요!​일요일 오후에 가서 사람이 많지는 않았는데,여기 태조왕의 릉에는 사람이 가장 많았어요 ​ 조선 태조 건원릉 정자각,뒤에 보이는게 건원릉입니다.​​​ 조선 태조 건원릉가장 한 곳이니, 여기서 사진 또 한 장 남겨줘야죠 ~~​​건원릉은 조선왕릉 중 유일하게 봉분에서 억새가 자란다고 해요.억새는 태조 유언에 따라 고향인 함흥에서 가져와 심었다고 전해집니다.​이런 걸 알 수 있다니, 새롭고 즐거웠어요!​​​​  ​태조 건원릉 신도비(보물)​신도비는 왕과 왕비 등의 생애와 업적을 기리기 위해 세운 비석입니다.​건원릉 신도비는 태조가 세상을 떠나고 이듬해에 세운 것이라고 해요.​​​​건원릉을 지나,조선 선조 목릉에 왔어요.​가는 길이 꽤나 길고 가팔라요.​여기는 태조를 지나 안쪽에 있는 곳이라서 그런지, 사람이 많지는 않았어요.한적하니 좋아요-선조도 우리가 너무 잘 아는 왕이니, 들러봅니다.​​​ 날씨가 선선하고 적당히 따사로워서 기분 좋았어요. ​​​​​돌아다니던 중, 발견한 참새류 새!#되지빠귀  울음소리가  특이해서 어떤 새인지 너무 궁금해서 후다닥 검색해봤거든요!​봄과 가을에 우리나라의 숲에 머물렀다 떠나는 여름 철새래요.울음소리가 가장 많이 들리는 시기는 5월 초순이고,‘휫 휫 휫 휘잇 삐삐삐삐’ ‘휘욧 휘욧 휘이 찌잇’하고 큰소리로 울리는 듯하게 운다고 합니다.[네이버 지식백과] 되지빠귀 [Gray-backed Thrush] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​ㅋㅋㅋㅋ 딱 이맘 때 많이 우는 새인가봐요 ! ​  ​​​​​​조선 영조 원릉​  ​​​​​​​​​​​조선 경종왕비(단의왕후) 혜릉  길쭉한 나무가 특이하죠? 그래서 사진도 한 컷 찍어보았는데요 ​서쪽으로 이제 슬슬 해가 질 쯤이라서역광이더라구요. 비스듬한 나무가 나오게 찍어보았어요 ​​​​​​조선 현종 숭릉 정자각​​ ​  ​​​​​저는 2시간 정도 여유롭게 구경했는데,왕의 숲도 구경하고 하면 3~4시간 정도 잡고 가는 것도 추천 추천~​날씨 좋은 날 다녀왔더니, 너무 힐링하고 왔어요 ​역사여행을 하면서산책도 가능한 동구릉 숲속 산책길 최고 >< 
2020년 8월 4일 화요일동구릉 8KM비 소식에 5월에 갔던 동구릉 숲길을 다시 찾았다시간은 늦은 10시아직은 사람들이 많지 않다두팔을 하늘로 높이 쳐 들고 심호흡 하면서 걸어 본다오늘은 수없이 왔던 곳이라 나무들과의 만남을 주제로 걸어 보련다초입부터 신나무가 반겨준다비 때문에 물이 세차게 흘러 간다금천교도 사라지고 석재들만 입구에 모아 놓았다실제 동구릉의 규모는 훨씬 컸지만 이렇게 도로가 생기고 여기저기 잘려 나가서 지금의 모습으로 된 것이다이미 사라진 땅을 복원 시킬수도 없는 것이고 그냥 지금의 보여지는 것에서 즐거움을 찾을수 밖에 없다아는 것과 모르는 것의 차이는 아마도 마음의 행복에 대한 가치관 아닐까어느 왕릉이건 소나무가 주류다이곳도 건원릉 가는 길로 하늘 높이 뻗어가는 소나무가 일품이다잣나무와 고로쇠나무가 그 속에 잠깐 모습을 보여주고 숨은듯한 귀롱나무도 보인다가래나무와 비술나무 국수나무 벚나무 병꽃나무 화살나무 등이 구색 맞추듯 있다여전히 꼬리조팝의 색은 예쁘다재실에서 잠시 쉬어 본다뒤편의 은행나무 한그루는 호위 하듯 하늘 높이 솟아 있다흔하지 않은 느티나무도 홀로 서서 쉼터 역할을 해 주고 있다비는 오지 않고 한둘 점점 사람들이 늘어 난다비 때문에 산으로 계곡으로 가지 못하니 왕릉이 제격이다재실 앞에 벌개미취가 지천이다이제 본격적인 왕릉길이다상수리 나무 단풍나무 갈참나무 오리나무 참빗살나무가 보인다수릉을 지난다순조의 아들 효명세자의 릉이다왕이 되지 못했지만 추존 문조가 되었고 조선의 마지막 희망이라는 애기를 듣는 22세에 요절한 세자다그이 비인 신정왕후는 하다고종을 왕위에 올리는 데 역할을 하고 수렴청정까지 했으니 말이다돌아서면 현릉이 나온다세종의 아들 문종의 릉이다좀더 오래 왕을 했으면 세조와 단종의 비극도 생기지 않았을 텐데복자기 나무 그리고 살구나무 한그루가 앙긍맞다상수리 나무와  단풍나무가 가을의 풍경을 미리 말해준다소나무가 사열하듯 서 있는 사잇길을 걷는다생강나무 때쭉나무 백당나무 고로쇠나무넘어질듯 서 있는 소나무쪽동백나무, 산딸나무,음나무,조팝나무등 볼거리가 많다건원릉에 도착했다한때 가을에 억새풀 개방할때 올랐던 기억도 생생하다초기 왕릉의 모범이기도 한 모습우측 목릉으로 향한다서어나무들이 반긴다서오릉의 서어나무숲이 떠 오른다선조의 릉인 목릉임진왜란만 떠 오르는 왕그래도 규모는 가장 큰것 같다이곳에 유일한 볼거리는 다포식 정자각이다왕릉중 유일하다신기하게도 땅 아래에 배수가 있는지 물이 빠져 나온다릉을 설계하고 짓는 과정 역시 철저한 연구와 노력이 있었을 것이다선인들의 지혜가 놀라울 뿐이다다시 되돌아 나와 건원릉에서 휘릉으로 향한다봄 가을 두번만 개방하는 숲길올 가을에 다시 갈수 있으려나 코로나 때문에..인조의 두번째 부인 장렬왕후 능이다어차피 숲길 개방도 안하니 그냥 지나쳐야 한다그래도 멋진 숲길이 펼쳐진다원릉으로 지나는 길도 나름 운치가 있다좀 특이한 것은 영조의 능인 원릉에 석물들이 작아 보인다왕은 오래 했는데 검소한 생활이 릉에도 그대로 보여진 것일까소나무 사이로 전나무 향나무가 인상적이다양묘장 가는 입구에 도착했다앞에 경릉이 있지만 아마도 대부분은 그냥 지나칠것도 같다현종과 두 부인의 릉이다그러고 보면 왕릉 위치도 중요한것 같다혜릉으로 가는 길잣나무 숲길이 좋다숭릉까지 갔다 다시 와야 되는 수고로움에 비해 아쉬운 점은 아직도 숭릉 정자각을 공사중이라는 점이다언제 볼수 있을까경릉처럼 혜릉도 홀로 있는 것이 그냥 지나는 것에 눈으로 보는 정도였다마지막 도착한 숭릉현종과 명성왕후 능이다이곳 보다 앞에 있는 연지가 더 인상적이다평소에는 물도 별로 없었는데 장마 때문인지 제법 있어서 나름 볼만 하다계속 왔다 갔다 운동하는 남자들남자들은 주로 혼자 와서 운동삼아 걷는데여자들은 삼삼오오 짝을 지어 온다재실로 오는 길에 왕의 숲 가는길로 들어선다그냥 가기 아쉬웠다실개천에 물은 세차게 흘러 간다뿅나무와 때쭉나무 팽나무 물푸레 나무 산초나무 등 1년에 서너번은 오는 동구릉집에서 가까워 부담이 없는곳3시간의 행복을 만끽하고 나왔다  
동구릉 입구동구릉은 동쪽에 있는 아홉기의 능이라는 뜻으로 조선왕실 최대 규모의 왕릉군이다. 이른바 조선판 왕가의 계곡이다. 1408년 조선을 건국한 태조의 건원릉이 처음 조성되었으며 이후 조선 역대 여러왕과 왕후의 능을 포함하여 총 9개의 능이 조성되어 있다. 꼭 한번 와보고 싶었는데 이번에 워커힐에 숙소를 잡으면서 와볼 수 있었다. 세호 청설모주로 망주석 장식으로 세계지는 세호(細虎)가 장식된 돌기둥이다. 세호의 한자의 뜻풀이대로 하면 아주 작은 호랑이라는 뜻이나, 실제 호랑이 모습과 닮지는 않았다. 임진왜란 이후의 기록에 보이는 명칭인 ‘세호’는 그 정체나 새긴 목적이 밝혀지지 않아 상징성을 정확히 알 수 없으나 후대에 내려오면서 그냥 장식화된 동물의 모습을 조각하다가 사람들 눈에 익숙한 청설모의 형태로 정착된 것이다.  동구릉 석물 부재1970년대 해체된 동구름 외금천교 부재와 동구릉 내에 왕릉을 조성하고 보수하거나 옮기는 과정에서 사용하지 않게 된 석물들이다. 외금천교 부재의 일부는 홍예모양을 복원하야 전시중이다. #난간석 #귀틀석 #은장석 #주초석 #장대석 으로 추정되는 석물들이다. 홍살문동구릉 권역 진입로재실의 행랑청재실과 안향청재실은 능참봉이 근무하면서 제례를 준비하던 공간이다. 왕릉에는 하나씩 있다. 왼쪽에 있는 것은 안향청으로 왕이 내려준 축문이나 향을 보관한 것이다.  수릉동구릉에서 가장 먼저 만나는 것은 #수릉 으로 왕과 왕후를 하나의 봉분에 조성한 #합장릉 이다. 문조는 23대 순조의 아들로 효명세자시절 대리청정을 시작하여 인재를 널리등용하고 백성을 위한 정치를 펴기 시작했으나 22세에 요절하였다. 무엇보다 #박보검 이 사극에서 배역을 맡은 것이 하다. 1834년(순조34) 아들 헌종이 왕위에 오르면서 익종으로 추존되었고 고종때 다시 문조로 추존되었다. ​신정왕후는 풍은부원군 조만영의 딸로 1819년 효명세자와 가례를 올리고 세자빈에 책봉되었다. 1834년 부군인 효명세자가 익종으로 추존되자 왕대비가 되었다. 1863년 철종이 후사 없이 세상을 떠나자 #흥선대원군 의 차남 고종을 왕위에 올린 후 수렴청정하였다. 83세까지 천수를 누리며 조선후기의 정국을 주도했다. 그래서 그런지 드라마에서 #조대비 로 자주 등장한다. 수릉의 정자각 현릉현릉은 조선 5대 #문종 과 현덕왕후 권씨의 능이다.   현릉정자각쪽에서 능을 바라보았을 때 왼쪽 언덕에 문종의 능, 오른쪽 언덕에 현덕왕후의 능이 있다. 문종은 세종의 맏아들로 8세에 세자가 되어 29년동안 세자에 머물면서 세종의 훈민정음 창제를 도왔고, 재위기간 동안 고려사, 고려사 절요를 편찬하였으며 군사제도를 정비하였다.​1450년 세종이 세상을 떠나자 왕위에 올랐으나 건강악화로 재위2년만인 39세에 세상을 떠난다. 그로 인해 조선왕실에 또다른 피바람이 분다.  현덕왕후 릉#현덕왕후 는 문종의 세번째 세자빈으로 단종을 낳은 후, 곧 세상을 떠나 현 경기도 안산에 묘가 조성되었다. 문종이 왕위에 오른 후, 왕후로 높여져 능의 이름을 소릉이라 하였다. #세조 대에 #단종 이 #노산군 으로 강등되자 현덕왕후도 같이 폐위되어, 능이 다른 곳으로 이장되었다. 1513년(중종8년) 현덕왕후 복위 후에 능이 문종의 현릉 오른쪽 언덕으로 옮겨졌다. 건원릉건원릉은 조선을 건국한 태조의 능으로 왕의 봉분을 단독으로 조성한 #단릉 이다. #태조 는 1392년 개경의 수창궁에서 왕위에 올랐다. 재위기간동안 나라의 이름을 조선으로 정하고 수도를 한양으로 옮기는 등 조선왕조의 기틀을 마련하였고 1408년에 창덕궁에서 74세의 나이에 세상을 떠나 이곳에 능이 조성되었고 1899년 대한제국이 개창되면서 태고조황제로 추존되었다. 능아래에는 정자각과 신도비가 있다. 건원릉 정자각말년에 고향을 그리워하며 그곳에 뭍히기를 원했던 태조를 위해 태종이 태조의 고향 함경도 영흥의 흙과 억새를 가져다 건원릉 봉분에 심었다는 이야기가 전해져 온다. 봉분위의 억새로 인해서 #건원릉 인지 바로 알아 볼 수 있다. 몇차례 중수를 하였지만 국조오례의 길례 단묘도설과 비교해 볼 때 건립 시의 기본적 틀을 그대로 유지하고 있다.  목릉의 홍살문목릉은 하나의 #정자각 을 두고 서로 다른 언덕에 왕과 왕비 능을 각각 조성한 #동원이강릉 이다.  정자각 쪽에서 능을 바라 보았을 때 왼쪽부터 조선 14대 선조의 능, 첫번째 왕비 의인왕후 박씨의 능, 두번째 왕비 인목왕후 김씨의 능이 있다.  정자각 목릉의 정자각은 조선왕릉중 유일하게 #다포양식 의 건물로 보물 제1743호로 지정되었다.  다른 정자각들은 보통 #주심포양식 으로 지어진다. 왼쪽에 #선조 의 능 오른쪽이 #의인왕후 능이다.​선조는 덕흥대원군의 아들로 명종이 후사없이 별세하자 왕위에 올랐다. 이황, 이이를 등용하는 등 임진왜란과 정유재란 이후 나라를 세우기 위해 노력하였으나 심각한 당쟁으로 인하여 큰 성과는 없었다. 선조대에 훌륭한 인재들이 많이 나와 이 때를 #목릉성세 라고 부르기도 한다는데 조선역사 최대 비극인 #임진왜란 을 두고 어떻게 그렇게 부를 수 있는지 의아하다. 의인왕후 능#의인왕후 는 #반성부원군 (왕후의 부친을 #부원군 이라고 부른다.) 박응순의 딸로 1569년 (선조2)에 왕비가 되었으나 자녀가 없었다. 정유재란이 끝난후 세상을 떠나 목릉에 처음 모셔졌다. 인목왕후 능 인목왕후는 #연흥부원군  김제남의 딸로1602년(선조35)에 왕비가 되었고, 1623년에 일어난 #인조반정 을 대비의 자격으로 허락하기도 하였다. 선조의 유일한 적통인 #영창대군 을 낳았으나 #광해군 이 제거하고였고 #인목왕후 도 서궁에 유폐되었다가 #인조반정 으로 복위한다. 선조대왕 목릉 비문#예서체 로 조선국 선조대왕릉, 의인왕후 중강, 인목왕후 좌강 이라고 쓰여져 있다.  휘릉#휘릉 은 조선 16대 인조의 두번째 왕비 #장렬왕후 조씨의 능이다. 장렬왕후는 한원부원군 조창원의 딸로1638년 왕비가 되었고 1659년 효종이 왕위에 오르자 대비가 되었다. 인조와의 사이에 자식은 없었다. 효종, 현종, 숙종 대에까지 3대에 걸쳐 왕실의 어른으로 지냈다. 장렬왕후가 상복을 입는 기간을 두고 서인과 남인이 치열하게 대립하기도 하였다. 휘릉의 혼유석을 받치는 돌인 고석은 #건원릉 의 예에 따라 다섯개를 두었다. 정자각은 정전 양 옆에 익랑을 덧붙인 것이이 특이하다.  석물#휘릉 에서 #원릉 가는 길에 방치된 석물이 보인다. 폐기된 석물은 옮기기도 힘들고 해서 땅에 뭍히는 경우가 많았다. 원릉#원릉 은 21대 #영조 와 두번째 부인 #정순왕후 의 능이다.  용조는 19대 숙종의 넷째 아들로 1724년 경종이 세상을 떠나자 왕위에 올랐다. 영조는 탕평책을 써서 붕당의 폐해를 없애기 위해 노력하고 백성들을 두루 살폈다. 그러나 아들은 모질게 대했다. 조선의 최장수 왕으로 보령이 83세에 이르며 재위기간은 52년이다. #정순왕후 는 오흥부원군 김한구의 딸로 영조의 첫번째 부인 #정성왕후 가 세상을 떠나자 1759년(영조35) 15세 나이에 영조의 두번째 부인으로 책봉되었다. 사도세자의 손자인 순조 때에도 수렴청정을 하여 권력을 누렸다. 휘릉의 묘원릉은 왕과 왕후의 봉분을 나란히 조성한 #쌍릉 이다. 원릉의 정자각 경릉24세 헌종과 첫번째부인 효현황후 두번째 부인 효정황후의 능으로 왕과 왕후의 봉분을 나란히 조성한 #삼연릉 으로 조선왕릉 중 유일한 삼연릉 이다. 헌종은 요절한 효명세자 (문조)의 아들로 1834년 할아버지 순조의 뒤를 이어 왕위에 올랐다. 8세에 즉위해 대왕대비 순원왕후 김씨의 수렴첨정을 받았다. 15세에 수렴청정을 거두고 동문휘고, 동국사략 등을 완성했다.효헌황후는 1837년에 왕비로 책봉되었으나 8년후 세상을 떠났고, 효정황후 는 1884년에 왕비로 책봉되었다.  혜릉경종의 첫번째 부인인 #단의왕후 의 능이다. 단의왕후는 청은부원군 심호의 딸로 1696년에 세자빈으로 책봉되었으나 경종이 즉위하기 2년전 세상을 떠났다. 1720년 경종이 즉위하자 왕비로 추정되었다.  숭릉숭릉은 조선 18대 현종과 명성왕후 김씨의 능이다. 현종은 효종의 아들로 조선 역대 국왕중 유일하게 외국에서 태어났다. 왕위에 오른 후 함경도 산악지대를 개척하고 호남지방에 대동법을 실시하였다. 그러나 두 차례 예송논쟁으로 붕당 싸움이 치열한 상황을 겪기도 하였다. 명성왕후는 1659년에 왕비가 되었다. 현종과의 사이에 1남3녀를 두었다.  정자각뭔가 이상하다 생각되었는데 바로 정자각의 건축양식이 독특하다. 숭릉의 정자각은 조선왕릉의 정자각중 유일하게 남은 #팔작지붕 건물로 보물 제1742호로 지정되었다. 돌아 나오는 길왕릉이 몰려있다 보니 부지가 넓어서 산책하기에도 좋다. 숭릉연지 숭릉연지는 1674년 (숙종1년) 왕과 왕후의 능을 만들 때의 담당기관인 산릉도감에서 조성한 연못이다. 네모난 형태에 가운데 둥근섬이 있는 방지원도형으로 네모는 당을 둥근섬은 하늘을 상징하는 우주관과 자연관이 담겨있다. 동구릉 내 9개의 왕릉 가운데 숭릉에만 연지를 두었는데 이는 동구릉에 형성된 3개의 물길을 관리하기 위해서였다.​ 이 연지는 처음 조성된 숙종대 부터 영조, 정조, 고종 대까지 연못 둘레의 돌축대를 정비하고 연꽃 종자를 능관에게 주고 심고 기르게 한 기록이 전한다. 이를 볼 때 당시 연지에는 연꽃이 무성했을 것으로 추정된다. 승릉연지는 근대화과정을 거치며 점차 자연적 인위적 원인으로 물이 드나드는 입/출수구 등 제방시설이 없어지고 변형되는 등 경관이 크게 훼손되었다. 이에 2013년 부터 2015년까지 발굴조사를 거친후 2017년 보수 정비를 마쳤다. 현재 숭릉 연지의 면적은 약 4.941m2 이고 평균수심은 약 50cm 정도이다. 동구릉경기도 시 동구릉로 197 ​ 
#세계문화유산 #조선왕릉 #왕릉​ 2022년 3월 27일 어보스와 함께 시에 있는 동구릉에 다녀왔다~ 태릉에 이어 계속되는 조선왕릉 기행 ㅎㅎ​  세계유산으로 등록된 동구릉은 1대 태조 이성계, 5대 문종 등 9명의 왕과 왕비의 능이 있는 곳이다~ 확실히 지난주에 다녀온 태릉에 비해 면적이 아주 넓었으며 사람들도 제법 있었다​ 지도만 봐도 대략 크기가 어느정도인지 가늠이 가능하다~그래도 걷지 못할 거리는 아닌지라 하나하나 천천히 다녀보기로 했다~​  주차장에 차를 대면 (넓다면 넓고 좁다면 좁은 규모... 사람이 많이 온다면 주차장이 모자를듯 하다...) 입구가 바로 옆에 있어 매표를 하고 들어가면 된다~  역시 조선왕릉이 모여 있는 곳이라 그런지 소나무 같은 조경이 입구부터 잘되어있다 날씨도 청명하고 좋아서 걷기 너무 좋은 날이었다~ ㅎㅎ​  입구를 처음 들어서면 이렇게 잘 닦여진 길이 나 있다~ 이곳을 지나면 짧게는 200여년 길게는 600여년 전의 조선왕릉으로의 여행이 시작된다~​  안쪽으로 주욱 들어가다보면 오른쪽에 재실이라고 왕릉을 관리하던 관리들이 거주하는 집이 나온다~ 직책이 종5품도 나오는것으로 보아 역대 왕들의 무덤이라 그런지 국가 차원에서 신경을 많이 쓴듯 하다​ 재실을 지나서 좀 더 들어가다 보면~~ ㅎㅎ  ​  수릉이 나온다~ 수릉은 순조의 아들과 그 부인을 모신 능이다 (후에 두분다 문조 및 신정왕후로 추존되어 이곳 수릉에 모셔짐)문조는 비록 왕위에 오르지 못하였지만 아버지 순조를 도와서 많은 업적을 남겼다고 한다~​   두번째로 방문한 곳은 현릉으로 문종과 현덕왕후를 모신 곳이다~문종은 세종대왕의 첫째아들이자 수양대군의 형으로 그 아들은 수양대군이 된 세조에게 왕위를 빼앗긴 단종이다 문종 또한 아버지 세종대왕을 도와 세자 시절 많은 업적을 이루었고 여담이지만 굉장한 미남이었다는 말이 있다... ㅎㅎㅎ능력과 가문도 좋고 잘생기기 까지 했다니 얼마나 모든 여성들의 선망의 대상이었을까 싶지만 결혼생활은 순탄지 않았다고 한다...아내인 현덕왕후 마저도 아들 단종을 낳자마자 돌아가셨으니... 어린 아들만 홀로 남기고 재위 2~3년만에 죽음을 맞이한 아버지의 마음이 어떨지 ㅜㅜ​  동구릉은 왕들의 무덤이라 그런지 나무도 많고 길도 잘 닦여 있어서 산책하기 아주 좋다~ 왕릉사이를 지날때마다 이런 산책길들이 주욱 이어져서 너무 좋았다 사람들은 태릉에 비하면 훨씬 많았지만 워낙 넓어서 크게 마주칠 일은 없다 ㅎㅎㅎ(자연스런 거리두기)​ 다음에 방문한 곳은 조선을 건국한 태조 이성계의 능은 건원릉이다~ 보통 무덤은 제초작업을 해서 깔끔하게 다듬는데 태조의 능만 관리를 안한듯 하다 하지만 저건 관리를 안한게 아니라 고향을 그리워했던 태조 이성계를 위해 아들 태종이 고향에서 흙과 억새를 가져다 심었고 그래서 다른 능과 달리 잔디가 아닌 억새가 심어져 있어서 관리를 안한듯 보이는 것일 뿐이다... ㅜㅜ​    다음으로 방문한 곳은 선조가 묻힌 목릉이다 동구릉 중에서 가장 부지가 넓고 가장 잘 조성되어 있는것으로 보인다 ㅎㅎ 개인적으로 여기가 동구릉 중에서 가장 아름답고 좋아 보였다 ㅎㅎ선조는 임진왜란 등을 통해 워낙 잘 알려진 왕이라 설명은 생략하겠다​   휘릉은 인조비 장렬왕후가 모셔진 능이다~ 왕비만 모셔서 그런지 다른 능들에 비해 다소 소박한 모습이다...​  원릉은 영조와 정순왕후를 모신 능이다~영조는 탕평책으로도 한 왕이지만 살아생전에 아주 검소하셨다고 한다~ 여담이지만 아들 사도세자를 모신 능은 융건릉으로 수원근처인 경기도 화성시에 있다 ㅎㅎ​  경릉은 헌종과 그 왕후들을 모신 능이다~헌종은 8살 어린나이로 재위에 올랐으며 그래서인지... 재위시절 세도정치가 한창 이루어지고 있었다​  혜릉은 경종비 단의왕후를 모신 능이다~​  이제 마지막 능인 숭릉에 가는길에 숭릉 연지라고 있다 ㅎㅎ왕릉내에 조성된 연못으로 면적은 약 4,900제곱미터에 평균 수심은 약 50센티미터로 자그마한 연못이다 ㅎㅎ​  이제 마지막으로 방문한 곳은 숭릉으로 현종과 명성왕후를 모신 능이다~ ㅎㅎ​동구릉을 방문해보니 제법 면적이 넓어서 나중에는 살짝 힘이 들었다 ㅎㅎ 하지만 조선왕들을 모신곳이라 조경이 워낙 잘되어 있어서 정원을 걷는 느낌으로 거닐기에는 아주 좋은곳이라 생각된다~ 힘들다면 9개 릉을 다 방문할 필요는 없이 절반만 돌아도 충분히 유익하고 즐거운 시간이 될 수 있으리라 생각된다~ 1392년에 즉위한 태조 이성계부터 1827년에 즉위한 헌종까지 여기 동구릉에 같이 모셔진걸보면 신기하다는 생각이 든다~날씨 좋은 요즘  동구릉에 방문해 조선시대로의 여행을 떠나보는것은 어떨까?? 
 평소 조선의 역사와 조선 왕조에 대한 관심이 많은 편이라 관련 다큐 프로그램이나 유튜브 영상들을 많이 보는 편인데요. 이번엔 영상으로만 접하던 것을 넘어 직접 조선왕릉을 한번 찾아가 보기로 했습니다. 조선 왕릉은 세계에서도 보기 드물게 한 왕조의 무덤 전체가 온전하게 보존되어 있어 그 가치를 인정받아 지난 2009년 세계문화유산에 등재되기도 한 곳이예요. 아무래도 도읍지가 한양이다 보니  왕릉 역시 대부분 서울 경기 및 수도권에 있는 편인데, 이번에 제가 찾아간 곳은 경기도 에 위치한 동구릉입니다. 옛 한양도성의 동쪽에 있는 9개의 능이라 해서 동구릉이라는 이름이 지어지게 되었는데, 지금부터 조선의 어떤 왕과 왕비가 잠들어 있는 곳인지 한번 살펴보겠습니다.   동구릉까지는 경의중앙선 역이 가까운 편인데, 역에서 버스로 환승하면 동구릉 앞까지 갈 수 있습니다. 세계문화유산으로 지정되어 관리를 받고 있기 때문에 별도의 입장료가 있습니다. 만 25세~만 64세 사이에 해당되는 분만 1000원의 입장료를 내면 되고, 그 외에 해당되는 분들은 무료입장이예요. 매주 월요일은 휴무일이며, 매월 마지막주 수요일은 문화가 있는 날로 지정이 되어 무료입장이 가능합니다.   정문으로 들어가면 입구 바로 오른쪽에 동구릉 역사문화관 건물이 나옵니다. 동구릉을 먼저 둘러보기 전, 이곳에 들러 9개 능의 주인과 간단한 설명을 볼 수 있으므로 그냥 지나치지 말고 미리 들러 보는 것을 추천 드립니다.   동구릉 역사문화관을 나와 능이 있는 곳으로 조금 걷다 보면 당시 능에 대한 제사와 제례를 준비하던 재실 공간을 만날 수 있습니다. 평상시에는 능역을 관리하는 관리자 능참봉이 상주하던 공간이기도 한데요. 재실은 왕릉마다 하나씩 있도록 되어 있지만, 동구릉은 입구 쪽에 하나로 모두 통합되어 있는 모습입니다.  동구릉 뿐만 아니라 조선왕릉 대부분 이렇게 능 주변으로는 울창한 숲과 나무들이 있는 숲길 산책로가 잘 정비되어 있어 능을 둘러보며 산책을 즐기기에도 꽤 좋은 곳이더군요. 특히 여름철에는 햇빛을 충분히 피할 수 있을 만큼의 그늘도 많이 있는 편이고, 또한 가을에 단풍이 물들면 꽤 멋지고 예쁜 풍경을 볼 수 있을 것 같기도 합니다. 수릉 (추존 문조와 신정황후의 능)​   입구에서 가장 먼저 만나게 된 능은 문조와 신정황후가 합장된 수릉입니다. 문조는 23대 순조의 아들이었고, 효명세자로 익히 알려진 인물이지만, 요절을 한 뒤 후에 헌종이 왕위에 오르면서 익종으로 추존되었다가 다시 고종 때 문조로 추존된 인물입니다. 신정황후는 효명세자의 세자빈으로 후에 왕대비가 되며 조선 후기에 막강한 영향력을 끼친 인물로 알려져 있지요. 현릉 (문종과 현덕왕후의 능)   현릉은 세종의 아들이자 단종의 아버지였던 조선 5대왕 문종과 그의 왕비였던 현덕왕후의 능입니다. 현릉 주위를 살펴 보면, 봉분이 두 개가 있는 것을 알 수 있는데요. 왕과 왕비의 능이 하나의 정자각을 사이에 두고 서로 다른 언덕에 봉분이 조성된 동원이강릉 형식으로 만들어진 능입니다. 왼쪽이 문종의 능이고, 오른쪽이 현덕왕후의 능이예요. 현덕왕후는 다들 잘 아시듯 어린 단종을 낳고 돌아가신 인물이기도 합니다. 건원릉 (태조의 능)  다음에 둘러볼 능은 너무나 한 바로 조선을 건국한 태조 이성계의 능인 건원릉입니다. 이곳 동구릉에 자리를 잡은 최초의 능이기도 한데, 자세히 보면 다른 능과는 다른 모습을 하고 있습니다. 바로 봉분에 억새풀이 무성하게 자라고 있는 모습인데요. 원래 태조 이성계는 자신의 고향인 함경도 쪽에 묻히길 원했으나 아들 태종이 이곳에 능을 조성한 대신 아버지의 고향이었던 함경도의 흙과 억새를 이곳으로 가져와 봉분에 심어 지금도 억새가 자라고 있는 모습이라고 합니다. 목릉 (선조와 의인왕후, 인목왕후의 능)   목릉의 주인은 역시 우리에게 잘 알려진 선조와 의인왕후, 인목왕후의 능입니다. 정자각을 중심으로 제일 왼쪽에 있는 능이 선조의 능이고, 중간이 의인왕후의 능, 오른쪽이 인목왕후의 능이고요. 의인왕후는 선조의 첫번째 왕비였지만 후사 없이 일찍 세상을 떠났고, 후에 어린 왕비인 인목왕후를 맞이하게 되는데, 목릉은 선조가 두 명의 왕비와 함께 잠들어 있는 곳입니다. 원래 조선왕릉을 가보시면 능이 있는 봉분 위쪽으로는 못 올라가게끔 되어 있고 동구릉도 마찬가지인데, 다만, 목릉은 동구릉 중에서도 유일하게 능침을 개방한 곳이어서 이렇게 가까이에서 능을 볼 수 있습니다. 휘릉 (인조의 계비인 장렬왕후의 능)  다음에 둘러본 능은 조선 16대 임금이었던 인조의 계비, 장렬왕후의 능인 휘릉입니다. 인조와 인조의 첫번째 왕비였던 인렬왕후는 파주 장릉에 합장되어 있지만, 계비였던 장렬왕후는 따로 떨어진 동구릉에 혼자 외롭게 잠들어 있는 모습이예요. 원릉 (영조와 정순왕후의 능) 원릉은 조선 후기의 태평성대를 이루었던 영조와 계비 정순왕후가 잠들어 있는 능입니다. 원릉의 경우, 언덕 하나에 왕과 왕후의 봉분 두 개를 나란히 조성한 쌍릉 형식으로 되어 있는 것이 특징이며, 동구릉에서는 숭릉이 또다른 쌍릉의 모습을 갖추고 있습니다. 경릉 (헌종과 효현황후, 효정황후의 능) 경릉은 순조의 뒤를 이어 8세의 어린 나이에 왕위에 오른 헌종과 그의 첫번째 왕비 효현황후, 두번째 왕비 효정황후까지 세 개의 봉분이 나란히 있는 삼연릉으로 조성된 왕릉입니다. 조선의 왕릉 중에서는 유일한 삼연릉으로 알려져 있는데요. 목릉 말고는 위로 올라가지를 못하니 아래쪽에서는 세 개의 봉분을 자세히 확인하기가 어려운 것이 조금 아쉬웠습니다. 혜릉 (경종의 원비 단의왕후의 능)  혜릉은 숙종과 장희빈 사이에 태어나 왕이 되었던 경종의 원비 단의왕후의 능입니다. 단의왕후는 세자빈 시절, 경종이 즉위하기 전 세상을 떠나 살아서는 왕비가 되진 못했지만, 경종이 즉위 후 왕비로 추봉되어 능이 된 곳으로 알려져 있습니다. 숭릉 (현종과 명성왕후의 능)  마지막으로 둘러 본 숭릉은 조선 18대 임금이었던 헌종과 그의 왕비 명성왕후의 능입니다. 원릉과 같이 쌍릉으로 조성되어 있으며, 숭릉의 정자각은 조선왕릉의 정자각 중에서도 유일한 팔작지붕으로 지어진 것으로 알려져 있습니다. 동구릉경기도 시 인창동 66-1  ​ 
햇살 좋은 날, 건원릉 봉분을 바라보며.jpg동​구릉은 어릴 적 1년에 한번씩 꼭 가는 소풍 장소였고, 사생대회를 여는 장소였으며, 크고 작은 학교 행사를 하는 곳이었다. 조금 커서는 동창마을로 이사하면서 소소하게 걷을 수 있는 산책장소였다. 작년 왕릉소리길 산책으로 홍릉, 유릉 탐방에 이어 올해 방문하게 된 #동구릉 탐방은 어른이가 가는 #가을소풍 같은 따뜻한 나들이 였다.  ​​2019년에 참가한 왕릉소리길산책 - 홍유릉편 이런 산책 어때요? #왕릉소리길산책 - 홍유릉 편​홍유릉 아니고, 홍릉 유릉대한민국의 미래는 밝다#왕릉소리길산책 어른이들도 즐기는 역사산책❤️​이렇...blog.naver.com ​코로나로 인해 올해는 이 가을나들이 프로그램이 없을 줄 알았다. 하지만 감사하게도, 진행되었다. 예년과는 조금 달라진 프로그램, 왕릉, 일상의 예술이 되다. 이었다. 음악 프로그램도 있고, 테마탐방 프로그램도 있었는데.. 석상들을 둘러볼 수 있는 #동구릉소리 프로그램으로 예약! ​하늘도 오랜만의 산책을 아셨는지, 따뜻한 햇살과 적당한 바람이 있는 날이었다.조용했던 10월 18일, 일요일 아침. 동구릉에 갔다.안타깝게도 신분증을 챙기지 않아 #시민할인 은 못 받았지만 ㅎㅎ ​새로보다, 조선왕릉마음에 드는 글귀라 찰칵.새롭게 보다. 새로운 것보다는. 이라는 중의적 의미로 다가와서 자꾸 되새기게 되는 매력이 있는 문구.​​ ​​가을이 깊어가는 것을 이 억새들로 알 수 있었다.이 날 프로그램 진행을 맡아주신 분은 조경학 교수님이셨는데.. 안타깝게도 존함을 기억하지 못한다.상지대 교수직을 끝내신 조경학 교수님. 감사합니다 ^^왕릉에 있는 나무들 이야기는 물론, 석상, 역사, 그리고 세계유산의 의미까지.좋은 말씀을 정말 많이 해주셨는데... 기억에 찐하게 남는 것은 #길례 吉禮.3년 상을 모두 지낸 후, 신주는 종묘에 모시고, 그 후 릉에서 지내는 제사는 모두 길례라는 것.이 후 릉을 찾는다는 것은 후손인 우리가 길하기를 바라는 예라는 것이다.​  ​복을 받기 위해 조상의 릉을 찾아간다는 의미로 나선 2시간의 여정.​태조 이성계의 릉인 #건원릉FM 식으로 가장 조선전기의 왕릉의 특징이 잘 나타난다는 문종의 릉 #현릉영조와 정순왕후의 #원릉 ​​ 건원릉 봉분 가까이 올라가 볼 수 있는 기회 건원릉 健元陵건원릉은 조선을 건국한 태조 이성계(1335-1408)의 능으로 다른 왕릉과는 달리 봉분이 억새로 덮여있는데, 이는 태조의 유교에 따라 고향인 함흥의 억새로 조성했기 때문이라 전해진다. (관련사료 : 인조실록, 건원릉지)건원릉의 봉분 억새는 예로부터 1년에 한번 한식날에 예초를 하였으며, 전통에 따라 지금도 한식날 봉분 억새를 베고 고유제를 드리는 '청완 예초의'를 거행하고 있다. ​ 북 위에서 춤 추시라고 준비되었다는 혼유석이 인상적인 현릉 현릉 顯陵세종의 첫째아들 문종, 30년 동안 왕세자 자리에서 정치를 배운 준비된 군주. 세자 시절 신기전과 측우기를 만들었다고 전해진다. 문종에게는 3명의 아내가 있었는데, 잘생긴 문종의 사랑을 차지하고자 잦은 비방을 썼던 휘빈 김씨는 쫓겨나고, 두번째 아내였던 순빈 봉씨는 궁녀와 동성애를 나눠 쫓겨났다. 그리고 후궁 이었던 권씨가 세자빈이 되었다. 단종을 낳은 후 3일만에 죽음을 맞이한 이 현덕왕후가 단종 폐위와 함께 추폐되었지만 중종 때 복위되어 문종 옆으로 이장되었다고 한다.​ 올라가는 작은 호랑이가 있는 왼쪽 망주석, 내려가는 작은 호랑이가 있는 오른쪽 망주석원릉 元陵효종의 릉이 있던 자리였는데, 석물들이 곰팡이가 슬고 금이가는 등의 문제가 발생하자 이장을 하게 된다. 이 자리에 정조가 할아버지인 영조를 안장한다. 영조가 60대에 맞이한 15세의 아내 정순왕후 김씨의 능이 함께 있다. 조선 최장수의 왕이자 재위 최장 기록을 세운 왕, 무엇보다도 사도세자의 잔인한 아버지로 기억되는 영조. 하지만 백성을 위한 균역법 실시와 탕평책도 있음을 잊지 말자. 상계, 중계, 하계 부분 확연하게 구분되어 있고, 무인석, 문인석, 석마,장명등, 망주석 까지 모두 갖춰진 릉.  능침 까지 볼 수 있는 기회는 많지 않은데, 이런 좋은 프로그램에 참가하게되어 이 곳 저 곳 둘러볼 수 있었다.12지신이 그려져 있는 #병풍석 이다.산성비들 때문에 화강암이 녹아내리고 있고, 세월이 흘러 그 모습이 선명하지는 않지만.​​​​ 왕릉의 수호자인 #무인석 과 귀엽게만 보이는 #석마영조릉에는 무인석이 귀를 막고 있고 #문인석 은 귀가 크게 열려 있다고 하는데 자세히는 못 봤지만,당대 한 조각가들이 왜 그렇게 만들었는지는 짐작할 만 하다.시대별로 무인과 문인의 차별이 점점 덜 하게 됨에 따라 릉에 있는 무인석과 문인석의 모습과 배치도 조금씩 달라졌다고 한다. ​​​   ​#왕릉일상의예술이되다동구릉 테마탐방 프로그램 중 #동구릉소리테마탐방조경전문가님과 함께하는 프로그램이어서 곳곳에 있는 나무 이야기들도 들을 수 있었다.​산소를 뿜뿜하는 느티나무들이 항상 릉 앞에 굳건하게 버티고 있고.릉이 바로 보이게 길을 내지 않는 다는 것.원시식물 중 하나인 은행나무, 숫나무는 10리에 있는 암나무들을 모두 관리할 수 있는 능력이 있는 ㅎㅎ그래서 키가 크게 자란다는 사실.릉 주변에는 십장생 중 유일한 식물인 소나무가 무성하게 둘러싸고 있다는 것.여담인 도토리 나무와 엘리자베스 여왕의 이야기 까지.​역사적인 이야기를 기대하고 간 이번 프로그램에 색다른 매력인 나무를 함께 만나고 온 느낌이었다.조금 더 길게, 천천히 움직였어도 좋았을 것 같다.작년에 있었던 음악 프로그램과 함께 였다면 금상첨화였을 것만 같은 ㅎㅎ욕심이 끝이 없었던 가을 나들이.​점점 퀄리티가 좋아지는 듯 하니, 내년을 또 기대해 본다.​2020년 가을도 이렇게 안녕,동구릉도 안녕.​​​​​​​​​​​​​- 참가 프로그램 -왕릉, 일상의 예술이 되다'동구릉 소리 테마탐방'주관 : 시시행단체 : 여민 - 참고 -도서 <설민석의 조선왕조실록>블로그 <상미니의 투어라이프>네이버 지식백과동구릉 앞 조선왕릉동부지구관리소 안내현판​​ 
우리나라에 (한국사람으로) 살면서 왕릉이라곤 중고등학교 수학여행때 경주에서 본 천마총이 전부라면, 서울/경기에 살면서도 조선왕릉을 한번도 가보지 않았다면, 아마도 생활의 여유가 없었기 때문일 것입니다. ​아무 생각없이 기계처럼 산 것이지요.​직장에서는 말할 것도 없고, 골프를 치면서도 스코어에 집착하고, 심지어는 여유를 추구하는 낚시를 하면서도 잡은 고기의 크기나 마릿수에 집착하는 경쟁의 삶, 전쟁같은 삶을 습관적으로 살아온 것이지요 - 제 예기입니다​지나다니는 길가에 왕릉안내판이 있다면 시간을 내어 꼭 들러보시기를 권합니다.  ​왕릉은 임금이나 왕비가 승하했을 당시 최고의 지관이 자리를 잡은 명당입니다. 그냥 명당의 기를 느껴보는 것만으로도 그 가치는 충분하리라 믿습니다.  #동구릉동구릉은 조선을 건국한 #태조이성계 #건원릉 등 7명의 임금과 10명의 왕비가 안장되어 있는 왕릉군입니다 동구릉東九陵이라는 명칭은 태조 이성계의 건원릉이 최초로 조성된 이후 왕릉이 추가로 조성됨에 따라 동오릉, 동칠릉 등으로 불리다가, 수릉이 마지막으로 조성된 이후부터 동구릉으로 불리고 있습니다.​외곽순환도로와 북부간선도로가 겹치는 IC 인근에 위치하고 있어서 접근성도 훌륭합니다.​동구릉에는 다양한 형식으로 조성된 능이 있지만 특별한 기회가 아니면 사초지에는 올라갈 수가 없어서 모든 릉이 다 비슷해 보이겠지만, 여러번 가서 보면 작은 차이가 보이고 왕릉을 공부하시면 그 차이는 더 커 보일 겁니다. 동구릉에 처음 방문하는 사람들은 깃발꽂기 식으로 한꺼번에 모든 릉을 둘러보려 하지 마시고​다음의네곳을 중심으로둘러보시기 바랍니다.1. 역사문화관동구릉 역사문화관먼저 입구에 있는 역사문화관을 들러 왕릉조성과정 등 조선왕릉에 관한 일반적인 사항과 동구릉내의 릉들에 대해 전반적으로 훑어보시기를 추천합니다​좀더 계획적으로 동구릉을 살펴보려면 해설사와 함께 히시는 것이 좋습니다 동구릉 해설사의 집 2. 재실동구릉 역사문화관을 지나 쭉 따라올라가다가 동구릉홍살문을 지나 계속 올라가면 갈림길이 나옵니다. ​음 ~~~안내문의 상태를 보면, 뭔가 관리가 제대로 안되는게 아니가 하는 느낌이 드는군요.​갈림길 오른쪽에 산릉을 관리하는 관리들 (능참봉 등)이 머물고, 길제를 준비하는 건물이 있는데, #재실 이라고 합니다​길제는 일(동지, 한식, 단오, 중추) 및 설, 대보름, 중양 등의 절기와 매달 초하루와 보름에 제례를 올리는 것을 말합니다. ​#동구릉재실 동구릉 재실동구릉 재실에 관한 자세한 내용은 다음 글을 참조하시기 바랍니다 재실 齋室 -- 동구릉동쪽에 있는 9개의 릉을 #동구릉 이라고 합니다. 태조 이성계의 건원릉을 비롯해서, 문종 현릉, 선조 목릉,...blog.naver.com 3. 태조 이성계의 건원릉태조 이성계 건원릉태조 이성계의 건원릉은 "현존하는" "실질적" 최초의 조선왕릉으로서 모든 조선왕릉의 기준이 되는 릉입니다. ​건원릉의 정자각은 원형을 잘 유지하고 있어서 보물로 지정되어 있으며,  다른 릉에서는 보기 힘든 소전대를 비롯한 다양한 왕릉상설을 볼 수있습니다.​태조 이성계 건원릉의 관람가이드, 건원릉 조성과정과 태조 이성계와 관련한 역사이야기는 끝부분의 링크를 참조하시기 바랍니다. 4. 선조 목릉선조 목릉#선조목릉하나의 능원에 좌로부터 #선조릉, 첫째부인 #의인왕후 릉, 둘째부인 #인덕왕후 릉 등 3기의 릉을 조성한 동원이강릉입니다.​선조 목릉은 그 규모도 크고, 맨 오른쪽에 있는 인목왕후 릉은 사초지에 올라가 왕릉상설까지 가까이에서 볼 수 있습니다. 선조 목릉 - 인목대비릉선조목릉 - 인목대비릉또한 목릉 정자각은 조선왕릉 중에 유일하게 #다포양식 으로 조성했는데, 건축양식의 가치를 인정받아 보물 로 지정되어 있습니다 다포양식 - 선조 목릉​선조 목릉 관람가이드, 목릉 조성과정 및 관련된 역사이야기는 끝부분의 링크를 참조하시기 바랍니다.  동구릉의 9개릉 뿐 아니라 같이 묻히지 못한 부인릉, 남편릉의 조성과 관련된 역사이야기에 대해서는 별도로 포스트를 만들어 링크하고 있습니다​참조하세요  아직 개별왕릉에 대한 링크를 작성하지 않은 릉을 방문하실 때에는 다음 글을 참조하시기 바랍니다. #조선왕릉가이드 조선왕릉 가이드 - 조선왕릉의 기본구조를 알면 주변의 것들이 달라 보입니다왕릉을 방문하는 많은 사람들이 사전지식 없이 가서 수박 겉핥기로 휘~~익 둘러보고 가는 것이 안타까워 이...blog.naver.com 태조 이성계 건원릉태조 이성계의 단릉건원릉健元陵 -- 태조 이성계의 릉 feat 비운의 두 부인 신의왕후 한씨와 신덕왕후 강씨 그리고 아들 태종 이방원자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다너도 그렇다by 나태주 시인조선왕릉도 그렇습니다. 알면 알수...m.blog.naver.com 태조 이성계 건원릉  첫번째 부인 #신의왕후 한씨 제릉은 개성에 있습니다​<링크 준비중> 이성계의 첫째부인 신의왕후 한씨 제릉 두번째 부인 #신덕왕후 강씨 정릉은 성북구 정릉동에 있습니다 정릉貞陵 -- 태조 이성계의 둘째부인 신덕왕후 강씨의 영욕 feat. 태종 이방원자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다너도 그렇다by 나태주 시인조선왕릉도 그렇습니다. 알면 알수...m.blog.naver.com 신덕왕후 강씨 정릉문종 현릉 제5대 문종 유과 현덕왕후의 동원이강릉 <링크 준비중> 문종 현릉 선조 목릉제14대 선조와 첫 번째 왕비 의인왕후, 두 번째 왕비 인목왕후의 동원이강릉목릉穆陵 -- 선조의 릉, 임진왜란 때 도망가고, 조상의 릉을 도굴당한 열등감 쩌는 임금자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다너도 그렇다by 나태주 시인조선왕릉도 그렇습니다. 알면 알수...m.blog.naver.com 어정 - 선조 목릉휘릉徽陵제16대 인조의 두 번째 왕비 장렬왕후의 단릉<링크 준비중> 장렬왕후 휘릉출처 - 문화재청 남편인 인조의 릉은 #파주장릉 입니다​<링크 준비중> 인조 장릉출처 - 문화제청현종 숭릉제18대 현종과 명성왕후의 쌍릉<링크 준비중> 현종 숭릉 정자각출처 - 문화재청현종 숭릉의 정자각은 조선왕릉 중 유일하게 #팔작지붕 으로 만들어져서 보물로 지정되어 있으며, 동구릉에서 유일하게 연지가 남아 있습니다. 연지 - 현종 숭릉혜릉제20대 경종의 첫 번째 왕비 단의왕후의 능<링크 준비중> 단의왕후 혜릉#단의왕후 단의왕후의 남편은 경종인데, 경종보다는 어머니 장희빈이 더 합니다​단의왕후는 경종이 세자 시절에 세자빈으로 훙서했는데, 경종이 등극하면서 왕릉으로 조성되었습니다.​남편인 경종 의릉은 성북구 석관동에 있습니다 의릉懿陵 -- 경종의 릉, 장희빈의 아들로 더 많이 알려진 임금, 당파싸움의 정점에 살다자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다너도 그렇다by 나태주 시인조선왕릉도 그렇습니다. 알면 알수...m.blog.naver.com 경종 의릉영조 원릉제21대 영조와 두 번째 왕비 정순왕후의 쌍릉<링크 준비중> 영조 원릉영조의 첫번째 부인 #정성왕후 서씨의 릉은 서오릉의 #홍릉 입니다. ​임금이 생전에 조성한 자신의 릉을 #수릉 이라고 하는데, 장수를 기원하는 의미가 있습니다. 영도는 자신의 수릉을 서오릉 홍릉에 조성했는데, (그래서 장수했나?) 사후에는 동구릉에 모셔젔습니다.​<링크 준비중> 정성왕후 서씨 홍릉현종 경릉제24대 헌종성황제와 첫 번째 황후 효현성황후 , 두 번째 황후 효정성황후추의 삼연릉<링크 준비중> 현종 경릉문조 수릉추존 문조익황제 와 신정익황후 의 합장릉순조의 세자, 헌종의 아버지, 고종의 양아버지<링크 준비중> 문조 수릉
​​안녕하세요. 여니꽃이에요 '◡'ღ최근에 다녀온 동구릉 맛집 리뷰 ! 몇번 가본적 있는 곳인데 ㅠㅠ 외식을 미루다보니까 최근에서야 오랜만에 다시 방문했네요. 오늘은 동구릉 맛집,  해원아구찜 소개해보려해요. 비쥬얼만봐도 딱 성공이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진대로 맛있었답니다. 아래에 자세히 보여드릴게요.    ​ 해원해물아구찜경기도 시 동구릉로 237 영업시간 11:00-22:00주차장은 옆에 위치한 교회에 주차하고 갔어요​ ​​큰 길가에 있는 곳이라 쉽게 찾을 수 있어요. 가족이 다 해물찜, 아구찜을 좋아하는 메뉴라 엄청 기대하면서 갔어요. 헤헤 동구릉 맛집으로 해서 기대기대 ! (사실 전에 먹은게 너무 오래되서 기억이 가물...)​​  ​​원래 예전에는 좌식이었던 것 같은데, 지금은 입식테이블로 바뀌었더라구요. 완전 좋아요 ㅋㅋㅋ 부모님도 그렇고 저도 그렇고 좌식은 좀 불편하더라구요. 아무튼 테이블 스타일 만족 ღ 깔끔한 분위기라 좋았어요. 메뉴판 정독 후 ! 해물아구찜 중으로 주문했어요. 대자랑 고민하다가 모자라면 다른 메뉴 주문해보자 하며 주문했어요. 해물아구찜의 재료라고 붙어있는 종이보면 들어가는 재료가 적혀있네요. 주문하실 때 참고하세요. ​​ ​​밑반찬 세팅 후 나온 해물아구찜....와 비쥬얼 장난아니죠. 왜 4명인데 중자로 추천해주셨는지 알 것 같은 양이네요. 정말 대박 ㅠㅠ 맨 위에 올려져있는 문어가 정말 사랑 ღ 냄새부터가 맛있더라구요. ​​  ​​영상으로 간단하게 세팅 참고해주세요 ! ​​ ​​밑반찬으로 나온 미역국이에요. 사실 이런 밑반찬 메뉴는 그렇게 기대를 많이 안하는데 생각보다 맛있어서 놀랐어요. 매콤한 해물아구찜 한번씩 먹으면서 매울때마다 한입씩 먹어주면 최고최고 ! 두그릇은 먹은 것 같네요. 메인메뉴랑 잘어울리는 반찬나오는 집 좋아요 ​​ ​​미역국 외에도 맛있는 밑반찬들. 기본적으로 솜씨가 좋은 집인게 느껴져요. 하나하나 정갈하니 맛있네요 ​​ ​​바로 해물들 손질 ! 정말 양이 푸짐해서, 손질하면서도 다들 놀랐어요. 중자리가 이정도면 대자는...ㄷㄷ 위에 문어뿐 아니라 밑에도 꽤 많은 해물이 있어요. 아구도 많았구요. ​​ ​​큼직하게 자른 문어하나와 콩나물들 ღ 사진보니까 먹고싶어 죽겠네요........ 왜 하필 이걸 새벽에 쓰고있는지 ㅠㅠ 아마 조만간 또 방문할 것 같아요. 다들 맛있게 먹어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 엄마아빠가 좋아하셨어요. ​​ ​​아기때문에 동구릉 가끔 오는데 근처에 맛집있는지 몰라서 항상 알아보다 말았는데, 앞으론 동구릉 맛집  해원아구찜으로 올 듯 해요. 중자 한그릇 싹- 먹고 배불러서 볶음밥 패스할까 했는데 ㅠㅠ 그래도 이 양념에 볶음밥이면 얼마나 맛있을까 싶어서 볶음밥까지 주문 ! 배부르니까 하나만 먹어보자한건데 한숟갈 먹어보고 바로 후회했어요. 더 볶을걸...........ㅠㅠ​​ ​빠르게 긁는 숟가락들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헤헤 정말 싹 비웠네요. 이날 배불러 죽는 줄 ㅠㅠ 정말 찐으로 맛있었던  해원아구찜, 동구릉 맛집으로 추천해요. 꼭 들러보세요 ღ​​​​​​ ​ 
♧ Aug 28th 2021:  묘향만두, 모던기와 커피, 동구릉, 밀탑팥빙수​새길모임이 있었다. C 가 오늘 스케줄 담당인데, 중학교 소풍지 '동구릉'에 가고 싶다고 했다.   묘향만두목적지 주변 맛집에서 점심을 먹었다. 허겁지겁 먹느라고 오늘의 주메뉴 묘향 뚝배기 사진은 없고 만두접시만 달랑북한의 서북쪽 묘향산 지방식의 음식인 거 같은데. 얼큰하니 속이 깔끔한 맛이었다.  모던기와 커피 인생의 절반을 감옥에서 보내고 있다는 그 한 장영자씨의 집이었다는 한강뷰  한옥.​ 지금은 까페로 변신, 한강을 바라보며 커피를 즐길 수 있는 곳이다. 커피도 최고 맛이었다.요즘은 전국 곳곳에서 뛰어난 커피추출 솜씨를 가진 바리스타의 커피맛을 즐길 수 있다. ​수입에 의존하는 커피 경제나 건강을 따져보기도 전에 이미 내 몸과 마음에 의존단계를 넘어 중독이 되어, 그에 대한 응당의 댓가는 순순히 받아들일 각오로 마셔댄다.  동구릉조선 500년을 이어온 27명의 임금 중 9분의 능이 서울 동쪽에 있다하여 동구릉이다. 서울 근교에 이런 곳이 있다는 것만으로 축복 듬뿍이다. 학구열이 장착된 친구들 & 역사샘까지역사전공 A의 충실한 설명에 그저 고개만 끄덕이며 빠져들고 있는 우리들 다들 학교다닐 때 공부 꽤나 했던 습관이 있어서 재미있게 암기했다.​1. 숭 혜 경 원 휘 건 목 현 수​2. 숭 현명, 혜 경단, 경 헌효, 원 영정, 휘 인장, 건원릉, 목 선의인, 현 문현, 수 문신​3. 숭릉 현종 명성황후, 혜릉 경종 단의왕후, 경릉 헌종 효현&효정, 원릉 영조 장손왕후, 휘릉 인조, 장렬왕후, 건원능 태조 이성계, 목릉 선조, 의인&인목왕후, 현릉 문종, 현덕왕후, 수릉 문조(효명세자), 신정왕후​암기없는 정보는 다 스쳐지나가는 공기와 같다.​몇차례 다같이 외우니 금방 외워버린다. 우리들 모두 잘외우는  자신들에게 칭찬 이빠이로 했다. 가을 건원릉이성계가 죽기 전에 고향의 억새를 가져다달라는 유언을 했다고 한다. 가을이면 절정의 그림이 그려질 거 같다. ​ 때죽나무와 쪽동백의 차이점을 A한테서 배움  남양주 다산 밀탑 팥빙수 다들 올해는 팥빙수를 맛보지 못했다고 마지막 팥빙수를 먹었다. 과연 마지막이 될까? 
​ 세계문화유산 산책하며 사진찍기 좋은<  동구릉 >​​날씨가 너무 좋은 요즘!가을을 맞아 나들이 겸 산책으로 정말 오랜만에 <  동구릉 > 에 방문했다​​​​​ ​​  동구릉동구릉은 '동쪽에 있는 아홉 기의 능'이라는 뜻으로 조선 왕실 최대 규모의 왕릉군이다조선을 건국한 태조의 건원릉부터 이후 조선 왕조의 능이 온전히 보전되어 있다2009년에는 세계문화유산으로 등재된 소중한 문화재!​역사 문화 공부와 관광으로 오기에도 좋지만 산책로로 이용하기에도 조성이 잘 되어있어 나들이 오기에도 좋다​​​​​ ​​동구릉의 주차장 주차 요금은 후불제 ( 승용차 기본 30분 500원 / 10분 초과시마다 200원 )주차장이 넓은 편은 아니라 대중교통을 이용하는 것을 추천합니당주말에는 많은 사람들이 방문하기 때문에 주차장 이용이 어려울 수 있다​​​​​ ​​입장료는 만 25세 ~ 만 64세 성인 기준 1인 천원 ( 시민 50% 할인 )문화가 있는 날 무료로 관람 가능한복을 착용하고 와도 무료 입장이 가능합니다 :)​​​​​ ​​소중한 세계문화유산인 만큼 돗자리, 음식물 반입이 금지된다당연히 취사도 금지🚫애완동물도 출입 금지🚫​​​​​  ​​입장권 구매 후 들어오면 바로 보이는 휠체어 유모차 보관소와 동구릉 해설사의 집동구릉 문화재 해설은 하루에 3회 운영된다 ( 10:00 , 13:00 , 15:00 ) ​​​​ ​​입구에 동구릉 역사 문화관이 있는데 9개 능의 주인과 동구릉에 대한 간단한 설명을 볼 수 있다아쉽지만 현재 공사중😢​​​​​  ​​동구릉 석물 부재:1970년대 해체된 동구릉 외금천교 부재와 동구릉 내에 왕릉을 조성하고 보수하거나 옮기는 과정에서 사용하지 않게 된 석물들이다​스윽 둘러보고 동구릉 입구로 입장​​​​​ ​​홍살문 : 왕릉의 들머리임을 알려주는 건축적 장치로 이곳을 지날 때는 몸과 마음가짐을 엄숙히 하고, 여기에 모셔진 분들에게 경건한 예를 갖추라는 뜻으로 세워진 것이다​동구릉에 있는 9개의 능마다 홍살문이 세워져있다 경건한 마음으로 홍살문을 지나 산책 시작​​​​​ ​​초입부터 높은 나무들이 드리워져있어 걷기에 너무나도 좋았다해가 뜨거운 날이지만 나무가 그늘을 만들어줘서 바람이 솔솔 불었던 길아직 9월이라 푸릇푸릇함을 느낄 수 있다​​​​​  ​새소리만 들어도 힐링😇​​​​​ ​​이 길을 걸어가다보면 나오는 재실:평상시 영 또는 참봉 등이 능역의 관리를 위해 근무하는 곳 ​​​​​  ​​재실은 보통 왕릉마다 따로 있다고 하는데 동구릉은 하나의 재실만 존재한다​​​​​ ​​이 곳에서 잠시 멈춰 동구릉 지도를 한번 살펴봤다9개의 능이 있는 곳이라 지도로만 봐도 넓은 부지😂​동구릉의 추천 관람 코스는 ​매표소 > 재실 > 수릉 > 현릉 > 건원릉 > 목릉 > 휘릉 > 원릉 > 경릉 > 혜릉 > 숭릉 이다보통 소요 시간은 1시간 반정도-오늘은 가을 맞이 산책으로 왔기에 느긋하게 발길이 닿는 대로 가기로 결정!​​​​​ ​​재실을 지나 처음으로 등장한 수릉이 곳에도 있는 홍살문​​​​​ ​​수릉:문조와 신정황후가 합장된 능이다​​​​​  ​​푸르른 날씨 동구릉에 오기에 제격이었던 하늘​​​​​ ​​왕릉은 멀리 위쪽에 위치해 자세히 볼 수 없어서 아쉬웠지만푸르른 잔디와 파란 하늘의 조화가 보기만 해도 아름다웠다​​​​​ ​​현릉:조선 5대왕 문종과 현덕왕후의 능​​​​​ ​​현릉의 경우 문무석인의 조각이 잘 남아있고 표정이 과장되어 익살스럽다고 한다멀어서 볼 수 없는 게 아쉬울 따름​​​​​  ​​현릉은 왕과 왕비의 능이 서로 다른 언덕에 조성되어있는 동원이강릉 형식으로 만들어졌다고 한다왼쪽이 문종의 능, 오른쪽이 현덕왕후의 능이다​​​​​  ​​울창한 숲과 나무들이 잘 조성되어 있어 걷는 길마다 기분이 좋았던 동구릉 가을이 되자마자와서 초록 초록한 숲길이었지만 늦가을이 되어 단풍이 물들면 다른 느낌으로 아름다울 듯 싶다​​​​​ ​​태조가 있는 건원릉그래도 동구릉에 왔으면 가장 한 태조 이성계의 능을 보고가야 하지 않을까건원릉은 동구릉에 자리를 잡은 최초의 능이다​​​​​ ​​건원릉의 봉분에는 억새풀이 자라고 있다자신의 고향인 함경도에 묻히길 원했던 태조를 위해 아들 태종이 태조의 고향 함경도 영흥의 흙과 억새를 가져다 건원릉 봉분에 심었다고 한다​​​​​  ​​또한 건원릉 정자각은 조선왕릉 조성제도에서 정자각의 표준이 된 건물이라고 한다​​​​​ ​​인조비 장렬왕후가 있는 휘릉인조와 인조의 첫번째 왕비였던 인렬왕후는 파주에 있지만 계비인 장렬왕후는 동구릉에 따로 안장되어있다​​​​​  ​​동구릉을 걷다보면 이렇게 전통 놀이를 할 수 있는 곳도 있다코로나로 인한 건지 실제로 체험해 볼 수 있는 놀이 기구가 구비되어 있지 않아서 해보진 못했다 ㅇㅅㅜ​​​​​ ​​원릉:영조와 계비 정순왕후가 잠들어 있는 능​​​​​ ​​원릉은 언덕 하나에 왕과 왕후의 봉분이 나란히 있는 쌍릉의 특징을 가지고 있다​​​​​  ​​날씨는 좋았지만 해가 더운 날이라 동구릉을 크게 한 바퀴 도는 것으로 산책을 마무리했다동구릉 관람 소요 시간은 1시간 반으로 안내되어 있지만 천천히 느긋하게 감상하면서 걷다보니 9개의 능을 다 보지 않았는데도 한 시간 반정도 걸렸다​​​​​ ​​가을 나들이로 방문해 소중한 문화재를 눈으로 보면서 문화 생활로도 즐길 수 있었던 동구릉 어디서 찍어도 멋진 풍경으로 사진을 남기기에도 정말 좋았다무엇보다 고즈넉한 분위기에서 몸과 마음이 모두 평온해지는 시간이었다​​​​​ ​​그리고 동구릉에서 생긴 일,,★다리에 새똥을 맞았다 하하 머리나 상체가 아니라 다행이긴 한데,,숲 속이라 이런 일을 다 겪었보네새똥 맞은 김에 집 가는 길에 로또를 샀는데 마침 5등에 당첨,,!!걀걀 선조들의 기운을 얻어갔나보다 덕분에 동구릉에 관한 추억이 하나 생겼다​​​​​ ​​세계문화유산으로 문화재 관람과 산책을 동시에 즐길 수 있는 <  동구릉 >선선한 날씨에 나들이 코스로 완전 추천!​​​​​  [장소정보]​주소 : 경기 시 동구릉로 197운영시간: 매일 06:00 ~ 18:00 [ 2~5, 9~10월]                  매일 06:00 ~ 18:30 [ 6~8월 ]                  매일 06:00 ~ 17:30 [11~1월]                  월요일 휴무​*주차가능​​ 동구릉경기도 시 동구릉로 197 ​​​​​​ 
안녕하세요제가 오늘 소개해 드릴 먹거리는 의 동구릉 맛집으로한 "해원해물아구찜"에 있는해물아구찜을 리뷰해 드리겠습니다위치는 , 동구릉 근처에 있습니다평소에 해물찜과 아구찜을 좋아하는데처음 가보는 곳이고 오랜만에 아구찜을 접할 생각에기대기대 해원해물아구찜해물, 생선요리경기 시 동구릉로 237031-563-3963매일11:00 - 21:40위치경기 시 동구릉로 237인창동 46해원해물아구찜경기도 시 동구릉로 237 매장 분위기실외​ 실내​  ​영업시간은 오전 11:00 ~ 오후 9:40주방 마감은 오후 9:00 입니당​ ​신발은 벗고 들어가셔야 합니다바닥에 온돌 시스템을 하신 거 같았어요 날이 엄청 추웠는데 엄청 뜨끈하고발도 따뜻해지고 좋았습니다 메뉴​아구찜 외에도 코다리찜, 대구목살찜 다른 식사류도 있습니다해물파전이 있었는데 없어졌나 봐요 아쉽네요 ㅠㅠ대구목살찜이 뭔지 궁금하긴 했지만그래도 아구찜을 먹으러 왔으니해물 아구찜으로 주문하고 배고픔과 기다림..​ 주문 메뉴 ​먼저 기본 반찬 세팅은 미역국, 샐러드, 양파절임, 묵 등등이 있고샐러드도 새콤달콤하고전부 맛있게 먹었지만특히 미역국이 맛있더라고요​ ​해물아구찜(중) - \59,000​드디어 메인인 해물아구찜 등장엄청 거대하게 나와요!!입이 떡하고 벌어지는 크기였어요다양한 해물들 보이시나요 ㅜㅜ​  ​바로 문어와 낙지를 커팅 시작오동통한 거 보이시나요 오랜만에 먹으려니까 너무 설레는 거 있죠원래 해물찜이나 아구찜같은 경우콩나물이 대부분인 경우가 많잖아요하지만 이곳은 해물로 가득가득한 게너무 맘에 들었어요!!​​ ​커팅식이 끝나고 일부로 입안 가득 즐기고 싶어서두툼하게 썰었답니다원래 한입 가득 먹어야 맛있잖아요숟가락이랑 양 크기 비교해 보려고 노력했지만제 똥 손 사진 실력이 담아내지 못한 점죄송합니다 ㅎㅎㅎ  ​먼저 맨 위에 올려져 있던 문어와 낙지사진만 봐도 탱글탱글한 게 보이죠잘근잘근 씹히는 식감이 아주 만족힘이 불끈불끈 생기는 느낌이 드네요​  ​해물찜엔 빠질 수 없는 갑각류 친구들역시 괜히 들어가는 게 아니죠양념이랑 너무 잘 어울리는 친구들이에요살도 꽉 차 있었고 맛있게 냠냠​  ​반가운 어패류 친구들가리비와 대왕 홍합도 들어가 있어요홍합 크기에 비해 가리비가 작아 보이네요보통 반대 아닌가요 ㅎㅎㅎ하지만 맛있는 건 둘 다 마찬가지​  ​드디어 아구 영접보이시나요이 두툼한 아구의 살점이진짜 먹고 감동이 ...​ https://m.blog.naver.com/jtbc_2/220548677420​다들 다 저 표정으로 먹었던 거 같아요ㅋㅋㅋㅋ양념도 적절하게 베여있어서맵지도 않고 야들야들한 식감이너무 기분 좋게 만들어 주네요맵기는 신라면보다 안 매워요맵찔이도 충분히 즐길 수 있는 정도?다들 처음에 가격 보고 조금 흠칫했지만충분히 그 가격 값을 한다고 봅니다​ ​역시 디저트는 볶음밥이렇게 맛있는 양념에 볶음밥을 안 먹는다?유죄입니다 유죄진짜 양념이 사기라서 볶음밥도엄청 잘 들어가요이미 충분히 배불렀는데 진짜 농담 없이 계속 들어가더라고요밥을 잘 안 먹는 지인까지 젤 많이 먹을 정도다들 그렇게 포식을 하다 보니​ 클리어​깨끗하게 박박 긁어내고 싶었지만저희의 흥분으로 인해 철판이나 숟가락이손상될 거 같아 중단했습니다 ㅎㅎ진짜 오랜만에 아구찜을 접하는데괜히  아구찜맛집이 아니더라고요모든 음식이 맛있었고 후회 없는 포식을모두가 즐기고 왔습니다!!​​이상아구찜&해물찜"해원해물아구찜"리뷰였습니다감사합니다!!​​ ​​​#아구찜#해물찜#맛집#다산맛집#해원#해원해물아구찜#동구릉맛집#동구릉해물찜#동구릉아구찜#서이추#서이추환영 
 푸짐하고 맛깔스러운 양념맛이 기가맥히는  아구찜 ♪ 두번 드세요 세번 드세요 동구릉 맛집 :: 해원 해물아구찜 -  안녕하세요 블리입니다 아직 태풍의 여파가 남아있었던 어제 ,비가 추적추적 내리고 있었던 느즈막한 오후시간에 매콤한 해물찜이 먹고팠던 저희 부부는  아구찜으로 한 동구릉 맛집 해원해물아구찜을 방문했답니다  요즘 매일 집콕하고 있다보니 심신도 지치고 입맛도 그닥이었는데 매콤하면서도 감칠맛 제대로였던 해원해물찜 ! 양도 엄청 푸짐하고 너무 맛있어서 감동감동...빠르게 리뷰 올라보아요 'ㅡ' ​​​​​ 해물찜 맛있기로 이미 한 해원해물아구찜 치과 정기검진을 가야하는 날이 한참 지나서 미루고 미루고 미루다가 어제 에 간김에 생각나서 들른 동구릉 맛집이에요 비가 살짝 추적추적 내렸기에 우산쓰고 호다닥 가느라 찍었더니 사진이 흔들렸지만...도로변에 있어서 쉽게 찾으실 수 있으실꺼에요 주차장은 매장을 정면 기준으로 봤을때 우측으로 들어가면 두대정도밖에 댈 수 있는 공간밖에 없고 좌측에 있는 교회주차장에 주차가 가능해요 교회 주차장이 훨씬 넓고 주차하기 편하니 매장 지나서 교회주차장에 하시는걸 추천 ! ​​​​​​ ​​​​​매장은 신발을 벗고 들어가야하는데 예전에는 전부 좌식이었는데 입식테이블로 바껴있더라고요 워낙에 손님이 많기로 한 동구릉 맛집인데 코로나 때문에 포장 손님이 엄청 많더라는.....일부러 한가한시간을 찾아서 방문하기도 했고, 자리가 많아서 일정간격 유지하며 식사할 수 있었어요 ​​​​​​ ​​​​이렇게 입구 바로 뒷편에 따로 룸도 있어서 단체모임이나 회식장소로도 굳 어르신들 모시고 가기에도 좋은  해물찜 맛집이랍니다 ​​​​​ ​​​​해원해물아구찜 메뉴와 가격이에요 아구찜과 해물아구찜이 주 메뉴인데 저희는 해물아구찜 소(2인)으로 주문 ! 소 사이즈는 낙지+오징어, 아구, 해물류가 들어가고 중사이즈부터는 오징어 대신 문어가 들어가기때문에 3인이상 오시는게 좋을듯...친정이 멀지 않은데 코로나 잠잠해지면  부모님 모시고 와야겠어요  대구목살찜이라는 메뉴도 되게 독특한데 다음에 기회되면 한번 먹어보고싶더라고요 ​​​​​ ​​​​주문후 내어지는 기본찬 깔끔해요 샐러드는 보기만 해도 신선함이 느껴지는데 유자드레싱으로 상콤하니 식전에 입맛 제대로 돋궈주고요 찜 먹으면서 입 매울때 달래주기에도 좋아요 특히나 시원하게 잘 익은 열무김치가 정말 맛있다능 !!! ​​​​​  ​​​​​도토리묵과 청포묵은 한입에 먹기좋은 크기로 깍둑썰어서 나오는데 뭔가 플레이팅도 되게 신경쓰듯 섬세하게 차려져나오죠 아삭아삭한 식감이 좋은 궁채나물은 요즘 푹 빠져있는 반찬인데 들깨에 고소하게 무쳐져나와서 역시나 맛있게 냠냠 ​​​​​  ​​​​​미역국은 엄청 큰 사발에 가득 담아져 나오는데 해물찜 드시러 아기랑 같이 해원에 오신다면 미역국에 밥말아 먹일 수 있으니 걱정은 노노~~~진하고 깊은맛이 진국이에요 ​다른거 들어간거 없이 미역만 있던데 어쩜 이리 맛있게 끓이시는지...손맛이 넘 좋으셔요 ​​​​​ ​​​​​어마한 비주얼을 뽐내며 등장한 해물아구찜 2인 소사이즈인데 양이 어마어마하게 많이 나와서 깜놀 ! 게다가 해물도 진짜 푸짐해요 :-​​​​​ ​​​​옆에 반찬들과 비교해보면 양이 얼마나 많은지 바로 와닿으시죠 왠만한 분들은 진짜 두분이서 다 못드실정도...그래서 그런지 다른분들은 남은거 포장해가시더라고요 (저희는 다먹고 밥까지 볶아먹....ㅋㅋㅋ)​​​​​  ​​​​일반적으로 아구찜이나 해물찜 먹으러가면밑에 콩나물만 잔뜩 깔려있는경우가 대부분인데 반대로 콩나물을 건져먹기게 더 어려울정도로 진짜 푸짐하게 나오는  해물찜 해원이에요 ​​​​​ ​​​맨 위에는 야들야들 부드러운 낙지 한마리가 촥 ! ​​​​ ​​​​오징어도 이렇게 큼지막한 사이즈가 통으로 들어가있어요 비주얼 정말 대단하쥬 '3'직원분께서 직접 먹기 좋은 크기로 잘라주시는데 전 제가 사진찍는다고 말씀드리고 사진찍고서 잘라먹었어요 ㅎ ​​​​​ ​​​오징어랑 낙지는 먹기 좋은 크기로 찹찹 ​​​​​ ​​​​​그리고 밑에 한번 뒤적뒤적 해보니 새우랑 가리비 등 각종 해산물에다가 오동통한 아구살이 그득그득 진짜  해물찜 지존은 이곳임 !! ㅎ​​​​​ ​​​​​살짝 매콤한데 양념이 짜거나 자극적이지 않아요 적당히 칼칼하면서 감칠맛 제대로 맛볼 수 있었던  해물찜 해원 ​​​​​ ​​​​통오징어를 그대로 잘랐더니 사이즈가 좀 컸는데 한입에 먹어도 전혀 질기지 않고 잘 삶아진 오징어숙회 먹는것처럼 부드럽고 정말 맛있어요 ​​​​​ ​​​​아구도 사이즈자체가 큰녀석인가봐요  토막도 큼지막한데 뼈랑 껍질만 있는게 아니라 뽀얀살이 제대로 올라있더라고요  ​​​​ ​​​​아구살은 와사비 풀어서 간장에 콕 찍어먹으면 제맛 ! 엄청 부드럽고 맛있어요 보통 해물찜 먹으러가면 이게 콩나물찜인지 해물찜인지 가끔 빈정상하는곳이 있는데 해원해물아구찜은 정말 제대로 된 해물찜을 맛볼 수 있는 동구릉 맛집이에요 ​​​​​​ ​​​콩나물도 아삭아삭 :-콩나물이랑 같이 먹는거 좋아하는데 콩나물을 찾아서 골라먹어야했음 ㅋ​​ ​​ ​​​​떡도 들어가있는데 양념이 제대로 배어있어서 요것도 완전 별미에요 떡사리 있으면 무조건 추가해서 먹을각....ㅎㅎ​​​​​ ​​​​새우도 제법 큰사이즈라 먹을 맛 나죠 꽃게도 속이 꽉꽉 차있어서 하나하나 발라먹기에 좋아요 꽃게 살없으면 진짜 슬픈데 야무지게 쫍쫍쫍 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​처음에 둘이 나온거보고 어떻게 다먹지 했는데 완전 싹쓸이 ㅋㅋㅋ사실 남편은 해물찜 그닥 안좋아해서 많이 안먹는데해원해물찜은 처음에 딱 먹고는 맛있다면서 엄청 잘먹더라고요 나중엔 저 국물도 안짜고 맛있다면서 퍼먹을정도ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​양념이 맛있으니 볶음밥 무조건 가야죠 !볶음밥을 주문하면 쟁반 가져가서 이렇게 냄비에 볶아서 가져다주시는데 테이블마다 불판이 있어서 노릿노릿하게 먹을 수 있어요 ​​​​​ ​​​​정말 너무 배불렀는데 밥 한개 볶은게 아쉬울정도로 담백하면서도 고슬고슬한맛이 최고 !  해물찜 해원가신다면 볶음밥은 무조건입니다 꼭 드셔야해요 ~~​​​​​  ​​​​ 배달은 따로 안하고 전메뉴 포장 가능 그래서 그런지 저 식사하는중에만 포장해가신이 다섯분도 넘으셨던듯해요..ㅎ제대로 된 아구찜 해물찜 드시고 싶으시다면 동구릉 맛집 해물찜 해원 완전 강추합니다 !  ​​​​​ 해원해물아구찜경기도 시 동구릉로 237 주소 : 경기도 시 동구릉로 237전화번호 : 031-563-3963영업시간 : 11:00 ~ 22:00 주차 : 가능 아기의자 : 있음 ​​​​​ ​ 
이게  얼마만의  외식인지 꺅~~~~~~~작년 6월 서촌의 피자집이후에 정말 오랫만의 외식입니다.동구릉 나들이 간김에동구릉 주차장 바로 옆에 있는 이영자코다리찜으로 한 개성집에 갔다왔습니다.전참시에 나왔던 집인지 입구에 전참시 촬영맛집이라고 써있네요주차는 동구릉 주차장 이라고 써있는데 무료는 아니고 나중에 계산할때 주차얘기하면 천원주십니다. 일행이 많아도 무조건 천원 ㅋㅋ 1층은 같은집이긴 한데 메뉴가 다른가봅니다.떡갈비 돼지갈비  이영자 매콤 코다리찜은 2층입니다  12시면 사람 많을거 같아서 일찌감치 11시에 갔습니다.  아직 오픈 안했음 어쩌나 걱정하고 갔는데 다행히 한테이블 먼저 온 손님이 계시네요 ㅋㅋ 식당이 좁지 않고 테이블이 멀찌감치씩 떨어져있어서 좋네요.12쯤 나올때는 손님이 꽤 많았어요  화장실 갔다온동안  먼저 주문해 놓은 관계로 메뉴판은 구경도 못했고 주문한 메뉴는 평일 점심 특선 매콤 명태조림+돌솥밥 입니다.가격은 인당14,000원 ​처음에 미역국과 호박죽 나오고그다음 반찬세팅 숙주나물, 깻잎,마른김,무무침,초록나물(뭔지잘모름),양배추샐러드, 간장고추 메인인 코다리찜(명태찜)이 푸짐하게 나오고 돌솥밥이 나옵니다.명태대가리 좋아하는 친구가  다 먹은 대가리는 4개. 1인당 명태 한마리씩인가 봐요 매콤한걸 좋아하는 사람들은 아주 좋아할 맛이었어요 ​맛있게 먹는 방법김한장에 밥을넣고 명태살을 양념에 묻혀 올린다음  고추하나 넣어드시면 맛있습니다!라고 적혀 있었지만 저는 매워서 고추대신 숙주나물 넣어서 먹었어요  매운걸 좋아하는 친구 두명은 아주 아주  맛있었다고 하고 저는 매운걸 잘 못 먹는편인데  오랬만의 외식이 너무 좋았고, 코다리찜을 좋아해서 그냥 맛있었고 사실 제일 많이먹기도 했네요. 근데 저보다도 매운걸 못먹는 한친구는 맵다고 많이 못먹었습니다. 식당분위기도 쾌적하고 음식도 맛있었는데 서빙하는 이모들이 좀 퉁명스럽네요.친구왈 명태찜 접시가 너무 무거워서 그렇데요 ㅋㅋ메인인 명태찜과 돌솝밥은 언제나 진리이지만 미역국도 그렇고 나머지 반찬들은 막 맛있고 그렇진 않았어요.  코다리간이 세서 일부러 그런걸 수도 있겠지만 그냥 슴슴한 밑반찬정도 였습니다.​저처럼 매운걸  잘 못드시는 분들께 추천하는 코다리찜 맛집은 인사동 한복판에 있는 '명동보리밥과 코다리'집 입니다. 한때 점심먹으러 정말 많이 갔었던 집이네요 
지난 작년 12월 공주여행과 올해 2월 익산과, 부여 여행을 끝으로 세계유산인 백제유적지구 관람을 마쳐 백제유적 여행을 마쳤었다. 그러다보니 문득 다른 세계문화유산 관람도 하고 싶어졌다.원래는 가야 유적을 관람하고 싶었으나 대부분이 고분 유적인데다 아직 세계문화유산도 아니다. 그것보다 가장 중요한 것은 너무 멀다는 것이다. 그래서 차라리 가까운 곳으로 가보고 싶었다. 그래서 결정한 것이 조선유적을 관람하기로 하였다. 조선유적의 경우 백제와 신라와는 달리 마지막 왕조이고 관련 유적이 많다는 것이 특징이었다.많은 유적으로 인해 어디로 가야할지 고민차 조선왕릉을 우선 관람하기로 하였다. 조선왕릉의 경우 군데군데 분산되어 있는 경우가 많고 서울, 경기지역이라 차막힘이 꽤 있어 하루 이틀만에 보기 어려웠다. 하여 이번에는 한군데 갔다오기로 했다.​​1.  동구릉​그래서 가기로 한 곳이 조선왕릉 중 능이 많은 곳인  동구릉이었다. 보통 50분정도 걸리는 걸리인데 차막힘이 있어 9시쯤 출발하여 10시 30분쯤 도착하였다. 도착 후 바로 들어가서 보고 나오면 점심시간이 지날 것 같아 점심을 먼저 먹고 들어가기로 하였다. 하지만 근처 식당은 11시부터 되어 30분 정도 기다린 후 밥을 먹고 들어가게 되었다. 입구 들어가는 입구. 보다시피 조선왕릉은 세계유산이라 백제유적지구처럼 비석으로 세계유산이라는 표시가 있었다.​​ 석물 부재 입구에 들어가자마자 오른편에 있던 곳이다. 석물 부재라고 하는데 왕릉을 보수하고 정비하는 과정에서 남은 부분을 모아놓은 곳이다.​​ 역사문화관조금더 안으로 들어가 오른편에 가니 역사문화관이 있었다. 하지만 여기는 현재 들어갈 수 없었는데 공사중이라고 하였지만 내 생각에는 아마도 코로나 여파인것 같다.​ 홍살문 길을 따라 계속 걸어가다 보니 나오는 문이다. 홍살문이라고 하는데 원래 여기는 없는 것이다. 원래는 각 릉 입구에 있는 것인데 여기는 릉 전체 들어가는 입구로 일부러 만든 것 같다.​​ 재실 홍살문을 지나 길을 따라 걸어가다 오른편에 재실이 있었다. 여기는 능에 제사에 필요한 용품들을 놓아두고 준비하는 곳인데 마치 옛날 나의 시골집 같은 느낌이었다.​​ 수릉 입구 및 전경 첫번째로 관람한 능이다. 들어가서보면 여기서 모르고 찍지는 못했지만 홍살문이 있고 앞쪽에서 오른편이 어로, 왼편이 향로로 어로는 임금이 지나가는 곳 향로는 제사물품을 가지고 지나가는 곳이 보인다. 쭉들어가서 가운데에 제사를 지내는 큰 건물인 정자각이 있고 오른편에 수복방과 해당릉을 소개하는 비문이 적힌 비각이 있다.​​ 수릉 모습  수릉의 모습이다. 수릉은 문조와 문조의 비 신정황후의 릉이다. 봉분이 하나이지만 한 봉분에 두 분이 계신 합장릉이다. 문조는 다름아닌 순조의 세자 효명세자이다. 고종 재위시기 효명세자를 문조로 황제 추촌하였다. 그래서 신정왕후가 아닌 신정황후이다. 정식으로는 문조 익황제와 신정황후이다. 하지만 아쉬운 점은 높은 곳에 능이 조성되어 있고 들어가지 못하도록 해놓아 가까이 찍지 못하여 사진처럼 먼 곳에서 찍어야 했다.​​ 현릉 입구 수릉을 나와 길을 따라 20미터쯤 가니 현릉이 나왔다. 현릉은 사진처럼 수릉과는 다르게 어로, 향로가 가다가 왼쪽으로 꺾였다 다시 오른쪽으로 꺽여 들어가는 모습이며 가운데 정자각과 양 옆으로 수라청과 수복방이 보이고 비각도 있었다.​​  현릉(문종릉) 현릉(현덕왕후릉) 현릉 같이 찍은 사진현릉은 조선 5대 왕인 문종과 현덕왕후의 능이다. 문종은 알다시피 세종대왕의 아들로 세종대왕과 같이 조선의 전성기를 함께하였으나 세종대왕의 뒤를 이어 재위에 올랐으나 얼마 못있어 승하하셨던 분이다.현릉은 수릉과는 다르게 합장릉이 아닌 쌍릉이다. 수릉보다는 좀 낮은 위치에 능을 조성한 모습이다.​​ 목릉 입구 현릉을 나와 30미터를 걸어가면 두갈래로 나뉘어지는데 오른쪽으로 가니 목릉이 나왔다. 이 곳은 어로, 향로가 들어가서 왼쪽으로 비스듬히 들어가게 구조가 되어있다.​​ 목릉(선조릉) 목릉(의인왕후릉) 목릉(인목왕후릉) 목릉은 봉분이 3개인데 왼쪽은 조선 제14대왕인 선조이고 중간은 첫번째 부인인 의인왕후, 오른쪽은 두번째 부인인 인목왕후의 능이다. 선조는 알다시피 1592년 임진왜란때 의주로 몽진을 가고 이순신을 폄하하고 의병장 김덕령을 역모죄로 죽인 인물로 현대 우리에게는 무능하고 부정적인 평가를 받는 인물이다. 의인왕후는 자녀는 없었으나 후궁의 자식인 광해군에게 정말 잘해주었던 인물로 알려져 있다. 인목왕후는 흔히 인목대비로 잘 알려져 있는데 영창대군의 어머니이며 광해군 재위시기 폐위되었다 광해군이 인조반정으로 쫓겨나고 인조에 의해 다시 복권된 인물인데 인조와 더불어 현대 우리에게 부정적인 평가를 받는 인물이다.​ 선조릉과 의인왕후릉 같이 찍은 사진. 선조릉과 의인왕후릉은 비교적 가까운 곳에 있어 같이 찍을 수 있었지만 인목왕후릉은 두 능의 비해 꽤 멀리 떨어진 곳에 있다.​ 건원릉 입구 현릉에서 30미터에서 오른쪽이 목릉인데 왼쪽으로 가면 건원릉이 나온다. 건원릉의 어로와 향로는 처음에 본 수릉처럼 일직선으로 되어 있었고 양쪽에 수라청과 수목망 그리고 비석이 있었다.​​ 건원릉 모습. 건원릉은 조선 제1대왕 태조의 능이다. 조선을 건국한 이성계이며 고려시대에는 한 최고무장으로서 황산대첩과 위화도회군으로 한 인물이다.앞서 소개도 릉과는 다르게 단릉이며 왕후의 능은 다른 곳에 안장되었고 특히 첫번째 왕비 신의왕후의 능은 북한 황해도에 유일하게 안장되어 있다.또한 건원릉은 봉분이 억새풀로 덮어놔서 정비를 안할시 억새풀이 엄청자라난다고 한다. 관련 이 능에 하나 에피소드가 있는데 태조가 승하전 고향인 함경도에 묻히길 원했는데 법상 도성에서 100리 밖에 묻힐 수 없어 함경도의 흙을 가져와 여기에 묻혔는데 그 흙에 억새풀이 있어 그런 것이라고 한다.태조는 고종 재위시기 황제로 추존되어 정식명칭은 태조 고황제가 되었다.​​ 휘릉 입구 건원릉에서 나와 오른쪽 길을 따라 계속 가다보면 나오는 곳이 휘릉이다. 이 곳도 어로, 향로가 일직선으로 되어 있다.​​ 휘릉의 모습 휘릉은 왕비의 단릉이다. 피장자는 조선 제16대왕 인조의 두번째 부인 장렬왕후의 능이다. 자녀는 두지 못했지만 이 후 효종, 현종, 숙종 대까지 생존했다고 한다. 참고로 인조는 파주에 안장되어 있다.​​ 원릉 입구 휘릉을 나와 마찬가지로 오른쪽 길을 가다보면 이 원릉이 나온다. 또 마찬가지로 어로와 향로가 일직선으로 되어 있다.​​ 원릉 모습 원릉은 조선 제21대 영조와 두번째 왕비 정순왕후의 능이다. 쌍릉이며 목릉처럼 따로 따로 되어 있는것이 아닌 바로 옆에 나란히 안장되어 있다. 영조는 잘 알다시피 탕평책으로 하며 오래사신 왕으로 하다. 정순왕후는 22대 정조의 정적으로 하며 이후 순조 때 수렴청정을 하였고 세도정치의 서막을 연 사람이다.영조는 원래 묘호는 영종인데 고종이 대한제국 이전 재위시기 영조로 묘호를 고쳤다.​​ 경릉 입구 원릉을 나와 직진 후 오른쪽 유턴하듯 하다보면 경릉이 나온다. 마찬가지로 어로, 향로가 일직선으로 되어 있는데 거리는 좀 짧은편이다.​​ 경릉 모습 경릉은 다른 능과는 달리 삼연릉이다. 봉분 3개가 나란히 있는 모습니다. 왼쪽은 조선 제24대 헌종과 가운데는 첫번째왕비인 효현왕후, 오른쪽은 두번째왕비인 효정왕후의 능이다.헌종은 순조의 손자이자 효명세자의 아들이다. 재위기간 14년이지만 너무 어려 실제 친정은 짧아 큰 특징이 없으시다. 그러다보니 당연히 효현왕후나 효정왕후도 특징이 없는 것이다.고종 재위시기 황제로 추존하여 정식명칭은 헌종 성황제이고 두 왕비는 호현황후, 효정황후가 되었다.​​ 혜릉 입구 경릉에서 나와 오른쪽 길을 따라가면 혜릉이 나온다. 혜릉도 원릉처럼 어로, 향로가 일직선이며 거리가 짧은 편이다.​​ 혜릉 모습 혜릉은 조선 제20대 경종의 첫번째 왕비인 단의왕후의 능으로 단릉이다. 가까이서 보지 못했지만 가만보면 다른 봉분보다 낮은 느낌이다. 참고로 경종의 능은 서울에 안장되어 있다.​​ 숭릉 입구 혜릉을 나와 오른쪽으로 돌아 뒤로 쭉가면 숭릉이 나온다. 이 날 여기에 가보니 정자각을 보수정비 중이어서 사진처럼 가려놓은 상태였다. 가림판 왼쪽은 볼 수 있도록 해놨고 오른쪽은 사진을 걸어두어 어떤 모습인지 알 수 있게 해 두었다.​​ 숭릉 모습 숭릉은 조선 제18대 현종과 왕비 명성왕후의 능이다. 봉분 2개가 나란히 있는 쌍릉이다. 현종은 군비를 강화하고 재정구조를 정비하는 등 질서를 확립하기 위해 노력하셨던 분이다. 왕비인 명성왕후는 명성황후와 이름이 비슷해 헷갈리는데 명성황후는 고종의 왕비이며 한자가 다른 전혀 다른 사람이다.​​ 숭릉 연지 동구릉의 능을 전부 관람후 돌아오는 길에 오른편에 연못이 보였다. 숭릉 근처에 있어 숭릉 연지라고 이름이 붙혀졌다. 물 깊이는 낮은 편이었다.​​ 고누(넉줄고누) 연지에서 내려오는 길에 보인 곳이다. 고누라고 놀이판인것 같은데 조선시대에 하던 놀이인 것으로 보인다.​ 석조 유구 길을 따라 가는 길 중간 중간 이런 석조유구가 보였다. 발굴 당시 발견되었으나 분명 어딘가에 쓰였던 것인데 어디에 쓰였는지 모르고 대부분이 유실되어 복원이 되지 않아 이렇게 발굴한 곳에 그대로 놓아둔 것이다.​이후 한 10분동안 걷고 나니 처음 들어왔던 곳으로 도착해 관람을 마쳤다. 시간을 보니 관람시간은 약 2시간이 넘었다.​​​2. 서울 선릉과 정릉동구릉 관람을 마치고 나니 약 2시반 쯤 되었다. 처음 계획은 동구릉만 관람을 하기로 되어 있어 어떻게 할까 생각 중 세종대왕의 능이 여주로 가기로 했다. 거리를 확인해 보니 에서 약 50분정도 걸린다고 되어 있었다. 차를 이용하여 출발하였는데 내비게이션에 세종대왕릉을 치고 갔는데 내비게이션이 세종로로 인식하고 그곳으로 갔는지 이상하게 서울로 향하는 것이었다. 할 수 없이 그냥 집으로 갈까하다가 가는 김에 서울에 있는 왕릉을 가보기로 해 찾던 중 가까운 곳을 찾았는데 그곳이 서울 선릉과 정릉이었다.​ 서울 선릉과 정릉 입구 서울에 있는 선릉과 정릉은 앞에 이름대로 강남에 있는 선릉로에 위치해 있었다. 에서 도착했을때 3시 반쯤되었는데 약 1시간정도 걸렸다. 거리는 멀지 않았지만 강남쪽이 워낙 차가 막혀 시간이 좀 걸린 것이었다. 게다가 주차장도 꽉 차 기다렸다가 약 10분정도 걸려 주차할 수 있었다. 여기도 세계유산이라 이렇게 비석이 있었다.​​ 매표소 앞 안내도매표소 앞 가운데 목재형태 플라스틱으로 만들어진 안내도가 있었다. 입체형으로 만들어졌고 왼쪽 하단에 버튼 2개가 있는데 한국어와 영어 두가지가 있어 누르면 해당 언어로 설명이 나온다.​​ 정릉 입구 입구에 들어가 앞으로 길을 쭉가다 오른쪽으로 가니 바로 정릉이 나왔다. 조선왕릉은 능 자체가 비슷했는데 여기도 향로와 어로가 일직석으로 되어 있는데 여기는 조금 다르게 양 옆에 말뚝이 박혀있었다.​ 정릉 모습 정릉은 조선 제11대 중종의 능으로 단릉이다. 첫번째 왕비 단경왕후와 두번째 왕비 장경왕후는 경기도에 안장되어 있다. 중종은 폭군인 제10대 연산군을 반정으로 몰아내고 왕이 된 인물이다. 신하들의 반정으로 옹립된 왕이라 자신의 이상정치를 마음껏 펼치지는 못했지만 비변사 설치나 신증동국여지승람 편찬 등을 하는 등 나름의 업적을 세운 왕이다.​​ 선릉(성종 능) 입구 정릉을 나와 원래 가는 코스가 따로 있는데 오래 걸릴 것 같아 다른 곳으로 가기로 해 들어온 입구에서 반대편으로 갔다. 약 30분을 거쳐 가보니 선릉에 도착했다.​ 선릉(성종 능) 모습 지금 보이는 선릉은 조선 제9대 성종의 능이다. 성종은 묘호에서 보여주듯이 모든 제도와 문물을 완성한 업적을 이룬 왕이시다. 이 능도 높게 세워진 곳 위에 능이 조성되어 있었는데 동구릉과는 다르게 우측에 올라갈 수 있게 되어 올라가보니 이렇게 가까이서 볼 수 있어 특이했다.​​ 선릉(정현왕후 능) 앞 이 선릉은 성종의 능과 정현왕후의 능을 합쳐 선릉이라 하는데 여기는 특이하게 두 개의 능 사이가 너무 멀리 있어 보기에는 다른 능으로 보이는데 엄연히 같은 능이다. 아까 성종의 능이 선릉에서 약 10분정도 걸어가니 이 곳이 나왔다. 게다가 이 곳은 아무래도 왕후만 있는 능이다 보니 어로는 없고 향로만 있으며 거리도 얼마되지 않았다.​ 선릉(정현왕후 능) 모습 정현왕후의 능인 선릉도 우측에 올라가는 곳이 있어 올라가보니 가까운 곳에 가볼 수 있었다.​​ 난간석주선릉 주변에 있는 난간석주인데 정현왕후의 능을 조성시 사용했을 것으로 추정이 되는데 이 석주 외에는 유실되어 할 수 없이 있는 곳에 이렇게 놓아둔 것이다.​​ 재실 선릉을 관람 후 내려 오는길에 재실이 있었다. 이 재실은 제사를 지낼 물품을 보관, 준비하는 곳인데 동구릉에 있는 것과 크게 다르지 않았다.​​ 역사문화관입구 근처에 있는 역사문화관이다. 여기도 공사중이라고 표시되어 있지만 코로나 여파로 안하는 것으로 보였다.​이로서 이곳 서울 선릉과 정릉 관람도 마쳤다. 이 곳은 능이 2개 뿐(물론 하나는 따로 되어 있지만)이라 관람시간은 한 40분정도 밖에 되지 않았다.​관람을 마친뒤 너무 목이 마르고 동구릉이나 여기는 안에 매점이 없어 이곳 근처에 과일주스를 사서 마신 뒤 집으로 향했다.​​관람일자 : 2021년 4월 11일 
 동구릉의 맛집이었던 '공도동춘옥'에서 맛있는점심을 먹고인근에 위치한 동구릉에 소화할 겸 산책나들이에 나섰어요.항상 우리 가족의 서울근교갈만한 곳 중 베스트코스예요. 동춘옥에서 점심먹고 동구릉으로 산책! 정말 조용하면서도 숲속의 상쾌함을 느끼고 유적지관람도 하니 너무 좋은 코스랍니다.릉이라고 하니 좀 그런가 싶지만 연인과 조용히 대화하며 산책하는 데이트코스로도 해요.​맛집 공도동춘옥에서의 중화요리 식사 포스팅은 하단 링크 참고해주세요. 맛집  - 동구릉 중화요리집 (공도동춘옥) 가족외식 찐맛집!쌀쌀했지만 햇빛은 따사로왔던 지난 주말에  동구릉을 다녀왔어요.  동구릉은 우리가족이 매해 봄,...blog.naver.com ​   동춘옥에서 나와 왼쪽 방향으로 쭈욱 걸어가면 정말 1분 정도의 거리로 동구릉이 있어요.  서울근교갈만한곳인 동구릉으로 가는 길에 편의점도 있고 작은 카페도 있어요.  산책하기좋은곳 동구릉으로 가는 길목도 조용조용아직 조금 쌀쌀한 날씨때문인지 차량이 별로 없는데  날씨가 좀 좋다 싶으면동구릉으로 사람들이 꽤 몰릴 시기가 있더라구요. 동구릉경기도 시 동구릉로 197 서울근교갈만한곳으로 하는 서울  동구릉!관람시간은 분기별로 약간씩 다른데 4월 기준인 요즘은오전 6시에서 오후 6시까지인데 매표는 오후 5시 마감이니 주의하세요!그리고 매주 월요일은 휴관일이예요.​   산책하기좋은 동구릉으로 가는 길목에도 들꽃들이 소담하게 피어있었어요.  동구릉은 전용주차장이 있어서 주차는 용이한 편이예요. 단 주차비는 발생하니 참고해주세요. (승용차 기준 30분에 500원/ 30분 초과시 10분당 200원 추가)날씨가 좀 따듯해서 산책하기 좋은 시기엔 대기줄이 좀 있긴 하던데저희가 갔던 지난 주말은 조금 쌀쌀해서인지 주차장이 널널한 편이었어요.  동구릉은 유적지인만큼 관람료가 있는데 저렴해서 부담없어요.성인은 1,000원 아동은 500원 정도인데무료관람대상도 있는 편이고 (미취학아동, 만65세이상, 국가유공자, 시 주민 등)다자녀카드가 있어도 되고, 한복을 입어도 무료입장이 된다고 하더라구요.  동구릉 매표소에서 입장권을 구매해서 입구로 들어가서 입장권 확인을 하면 되요.qr인식기에 대면 자동확인이 되더라구요.동구릉 설명안내서도 여기 비치되어 있어요.​참 들어가기전에 주의사항이라면 동구릉은 유적지인지라 산책과 관람 외 모든 활동은 금지예요.돗자리사용이나 외부음식섭취, 아이들 퀵보드, 비눗방울 같은 놀이는 절대 금지이니그냥 걷다가 목 축일 물이나 당충전용 작은 간식정도만 챙겨가길요. ㅎ쓰레기통도 없으니 혹시 쓰레기가 나온다면 챙길 작은 봉투정도도요. 입장권확인하고 조금 들어가자마자 동구릉 역사문화관이 있었어요.원래 있던 건물이었는데 전에 왔을 땐 코로나로 닫혀있어서 관람하지 못했었거든요.  들어가보니 미디어영상도 적절히 있고 설명도 잘 되어 있더라구요.   동구릉에 대해 간단하게 설명을 하자면동구릉은 약450여년에 걸쳐 조성된 9기의 능이 모여있는 조선 최대의 왕릉군이예요.7명의 왕, 10명의 왕비가 이곳에 잠들어 있다고 하네요. 한 켠에선  동구릉에서 제사를 드리는 모습을 영상으로 상영해주고 있더라구요.   동구릉 뿐 아니라 조선왕릉을 한번에 볼 수 있도록 해놨더라구요.우리 큰 아이는 드라마 '옷소매붉은끝동'을 봐서인지 그 드라마에 나왔던영조 (이덕화분), 정조 (준호) 는 어디에 있냐고 묻긴하더라구요. ㅎ    동구릉 사진과 설명이 보기좋게 되어 있어서아이들이 함께 보기에도 좋더라구요.  사실 우리 아이들은 설명보다도 터치스크린갖고 노느라 바빴지만요..​  동구릉 문화관 바로 옆에는 릉, 다리들을 만들다 남은 조각들이 진열되어 있었어요.어렸을 땐 그냥 돌덩이로 보였는데..이제서야 ' 와..대체 옛날에 이런 조각을 어떻게 했지?' 하는 생각이 들더라구요.   동구릉의 산책길은 넓고 정말 양 옆으로 여러 나무들이 즐비해있어서그야말로 숲 힐링이 되어서 너무 좋아요.왕의 무덤!이라고 하면 아이들이 무서워할만도 한데이렇게 산책로와 전경이 너무 잘 되어 있다보니 아이들이 그냥 산책하는 걸로 생각하는 것 같기도 해요.  여긴 어떤 곳이지..했더니 동구릉 내에 있는 화장실이예요.이 곳이랑 중간 즈음에 또 화장실이 있어요. 화장실에도 그렇고 동구릉 내부에는 쓰레기통이 없어요.유적지인 만큼 쓰레기는 다시 되갖고 와야해요.화장실 조금 더 옆으로 가면 멋드러진 한옥건물이 보여요.​  이 곳은 동구릉의 '재실'이라는 곳으로관리들이 평소에 머물고 제사 시에는 제사를 준비하는 곳으로 사용하던 곳이라고 해요.  한옥이 이제는 마음이 편안해지는 걸 보니..나이가 든걸까요..한옥이 그런걸까요...ㅎ  아이들은 정말 생전 처음보는 아궁이마루에는 살짝 앉을 수 있는데 앉아서 햇살을 받으니 노곤노곤 잠이 오기도 하더라구요.  애아빠는 쉬고싶은데 아이들은 빨리 가자고 성화성화  곳곳에 도토리가 많은데 실제로 청솔모를 본적이 있어요.한번은 노루가 정말 저희 앞으로 뛰어건너간 적도 있구요.운이 좋으면 동물친구도 간혹 눈에 띌 때도 있어요.아이들이...곰이 나오면 어쩌냐며....ㅎㅎ  ​낮게 시내물이 졸졸졸 흐르더라구요.아이들 말로는 물고기가 보였다는데 과연...​   동구릉을 산책가다보면 왕릉이 하나둘 보이기 시작해요.왕별?로 나뉘어서 지어져있더라구요.앞에는 어떤 왕릉인지, 누구누구가 잠들어있는지 설명도 되어있어요. 동구릉에는 태조, 문종, 선조, 현종, 장렬왕후, 단의왕후, 영조, 헌종, 문조의 릉이렇게 9개의 왕릉이 있어서 '동구릉'이예요.   왕이 걸어가는 어로와 향이 들어가는 향로로 나뉘어서 길이 나뉘어 있어요.다들 왕이 걸어가는 오른쪽의 어로로 들어가고아이들은 중간 돌들을 밟으며 들어가네요. ㅎ 날씨가 좋아서인지 어디서 사진을 찍어도 이뻤던 어느 주말 제사 시에 어떤 식으로 제사상을 차리는지가 도표로 있더라구요.참..몇년을 제사를 드려도 항상 까먹는데 우리집도 이렇게 남겨야할까봐요..ㅎ    동구릉은 워낙 넓어서 사실 저흰 9개의 릉을 항상 다 보진 못했어요.릉을 본다기보다 산책나들이 개념으로 왔다보니반바퀴 정도 돌아도 운동이 될 정도더라구요. 중간쯤 가면 이미 남편이랑 애들은 의자에 앉아있음..ㅎ참, 동구릉에선 관람과 산책 외 활동은 모두 금지예요!돗자리깔아서도 도시락을 먹어서도 안되구요.아이들 비눗방울, 퀵보드는 모두 금지이니 알아두세요! 높다란 소나무들이 길게길게 있는데다 햇살이 들어오니 어쩜 시간이 멈춘 것만 같더라구요.새소리, 작은 시내소리, 바람내음, 상쾌한 풀냄새.. 따스한 오후에 이렇게 산책하기좋은곳이라니 우리가족이 매해 올 만 하겠죠?​  반바퀴 돌다가 아이들이 칭얼대서 더 못돌고 항상 돌던 코스로만 돌다가 오긴 했지만 동구릉은 정말 올 때마다 마음이 편해지고 좋아요.    동구릉 안내서에서 동구릉 지도를 보니 저희는 정말 중간만 작게 돌고 오더라구요. 이번 해 봄에 왔으니 가을 즈음에서 한번 더 산책하러 와야겠어요.그 땐 안가봤던 경릉, 혜릉, 숭릉으로도 가봐야겠네요.​​ 문화재청 조선왕릉제1대 태조 건원릉, 제릉, 정릉 제2대 정종 후릉 제3대 태종 헌릉 제4대 세종 영릉 제5대 문종 현릉 제6대 단종 장릉, 사릉 제7대 세조 광릉 추존왕 덕종 경릉 제8대 예종 창릉, 공릉 제9대 성종 선릉, 순릉 제10대 연산군 연산군묘 제11대 중종 정릉, 온릉, 희릉, 태릉 제12대 인종 효릉 제13대 명종 강릉 제14대 선조 목릉 제15대 광해군 광해군묘 추존왕 원종 장릉 제16대 인조 장릉, 휘릉 제17대 효종 영릉 제18대 현종 숭릉 제19대 숙종 명릉, 익릉 제20대 경종 의릉, 혜릉 제21대 영조 원릉, 홍릉 추존황...royaltombs.cha.go.kr  동구릉 뿐 아니라 우리나라 모든 왕릉에 대해 볼 수 있는 사이트이니 참고하세요!​​​서울근교갈만한 곳이나 산책하기좋은 곳, 산책하며 조용히 데이트하기 좋은 곳 동구릉에서 자연 속 계절을 느껴보시기 바래요.​​​​ 
가족과 함께 다시 오고 싶었던 동구릉주말 나들이로 다녀왔습니다. 오늘은 동구릉 숲길을 걸었어요. 경기도 아이와 가볼만한 곳으로 강추해요. ​자동차로 왔더니 20분 만에 도착!다음 주에는 아들들도 함께 와야겠어요 동구릉경기도 시 동구릉로 197 ​ 동구릉 입장료 및 주차요금영업시간 매일 06:00~18:30 [6-8월]매주 월요일은 휴일만 25세~만 64세  요금 1,000원 만 24세 이하, 만 65세 이상 무료시민 500원  동구릉 주차요금승용차 : 기본 30분 500원 / 10분 초과시마다 200원 다둥이카드 50% 할인 혜택안내지에 보니 다자녀를 둔 부모(막내가 만 13세 이하)도 무료입장이라네요. 다음에는 입장할 때 다둥이 카드 가져가봐야겠어요.  오늘은 2,000원 결제하고 입장했습니다.   세계유산 조선왕릉조선왕릉은 인류의 문화유산으로서 탁월한 보편적 가치를 인정받아'세계 문화 및 자연유산의 보호에 관한 협약'에 따라 2009년 6월 30일 유네스코 세계유산으로 등재되었대요.   시키지 않아도 이런 글씨를 다 읽고 있는 막둥이~^^;; 지난번에 영어 안내지를 챙겨왔더랬죠. 오늘은 한글 안내지로 확인하고 들고 왔습니다.  동구릉  관람코스​매표소-재실-수릉-현릉-건원릉-목릉-휘릉-원릉-경릉-혜릉-숭릉우리는 재실-수릉-현릉-건원릉-목릉-휘릉까지 본 후, 휘릉-원릉으로 이어지는 동구릉 숲길로 갔어요. ​막둥이가 너무 힘들어해서 경릉-혜릉-숭릉은 생략하고 매표소 왔어요. 천천히 걷고, 쉬고 하며 총 2시간 정도 걸렸네요.  맑은 물소리 따스한 햇살고운 새소리 초록 초록한 세상 흰구름, 파아란 하늘모든 것이 완벽한 조화를 이룹니다.  사람도 많지 않아서 산책하기 딱 좋아요.   흔하게 볼 수 있는 너무 예쁜 초록 하트~♡이 아이 이름은 뭘까? 궁금궁금 엄마, 독버섯이야? 억새풀로 덮여 있는 건원을 봉분​말년에 고향을 그리워하며 그곳에 묻히기 원했던 태조를 위해태종이 태조의 고향 함경도 영흥의 흙과 억새를 가져다건원릉 봉분에 심었다는 이야기가 전해온대요.   휘릉에 도착해 한시적 개방인동구릉 숲길로 가기로 했습니다.  멋진 소나무들이 가득한 숲길  얕은 오르막이지만 흙길너~~~무 좋네요.  아빠랑 같이 있으니 징징이 된 막둥이엎고, 안고~오늘도 아빠는 열일합니다.   중간지점에 오니 직원분이 앉아계시네요. 돌탑 잠깐 쌓고, 엄청난 내리막길을 달리기 시작하는 막둥이. ^^ 여기서부터는 계속 내리막길입니다. 올라올 때보다 경사가 좀 더 심하네요. 휘릉 방향에서 원릉으로 가는 걸 합니다.   아~~좋다! 좋아~♡감탄이 절로 나오는 숲길입니다. ​산책하듯 걸을 수 있는 동구릉 숲길, 동구릉 매력에 점점 빠져듭니다.  ^^동구릉 사랑합니다.  6월 30일까지만 개방이니 아마 매주 오게 될 것 같아요다음 주는 아들들도 함께 와야겠어요. 조금 더 이른 시간에~~^^ 흙먼지 탈탈 털고, 동구릉 안녕~^^다음 주에 또 만나자!!  한살림  매장에 들려 간단히 장보고, 늦은 점심 먹으러 갔습니다.  시원한 막국수 생각이 나서 찾아간 집네이버 평점도 좋고, 손님도 많아서 기대하며 갔어요.   비빔막국수, 물 막국수, 메밀 왕만두 주문했습니다. 한 끼 먹은 걸로 만족하기로 했어요. ^^;;왜 이리 손님 많을까? 궁금했던 집이네요. 건강한 점심 먹은 걸로 감사하겠습니다.감사합니다.   가족과 함께 한 주말 나들이 감사합니다. 편안한 주말 감사합니다. 나와 함께 하는 모든 것에 진심으로 감사합니다.  
오늘 시간의 착오로 난데없이  동구릉이라는 곳을  다녀옵니다.서울에 이렇게 오래 살면서 이런곳이 있다는 것도  처음 알았네요..​ 훨체어도 유모차도 끌기쉬워서 아기 데리고 온 젊은엄마들이 보여요.그리고 저희 부부처럼 나이든두 사람들..음료수정도 가능하지만음식물은 반입 금지입니다.동구릉주차장경기도 시 인창동 66-1 동구릉주차장 왕님과 왕비님들의  무덤입니다.동구릉동그릉의 입장권과 설명서 팜플렛 동구릉세계문화유산입니다.그래도 조선조의 건원릉ㅡㅡ태조(이성계)의 묘도 있고현릉ㅡㅡ제5대   문종과 현덕왕후원릉ㅡㅡ제21대 영조와 정순왕후경릉ㅡㅡ제 24대  헌종과 효현왕후수릉ㅡㅡ제23대  문조(익종) 신정왕후희릉ㅡㅡ제16대  인조의 두번째부인  장렬왕후 목릉ㅡㅡ제14대  선조와  의인왕후와 인목왕후숭릉ㅡㅡ조선 제18대 현종과  명성왕후혜릉ㅡㅡ제20대  경종의 첫번째부인 단의왕후약간 뒤죽박죽입니다. 동구릉의 안치도​​ 입구입니다.요 입구 앞이 주차장입니다..주차장되어 있구요..2시간정도  있었는데 2500원 나왔네요~   ​나무가 정말  많아서 거의 그늘입니다.유치원생들이 여기저기 보여요.아이들 놀이공간도 있습니다.​ ​오래되어 나무에 혹이 났어요.  구멍난 나무에 예쁘게 식물을 심었나봐요.  붉은 색의 적송이 향기를 뿜어 냅니다.소나무 향기 정말 강해요.  ​제를 지낼 수 있는 건물 저 뒤쪽에왕릉과 왕비의릉이 보여요~훼손될까봐  능 가까이는 출입금지폣말과 둘레를 막아놨네요. 경내 안내도가 있어요..태조의 왕릉부터 본후 팜플렛의 안내에 따라이동하면 좋을듯 합니다. 시간의 무상함.세월의 덧없음.권력의 허무함.인간의 수명.공간은 시간을 초월하다..왕과 왕비의 무덤을 보다..600년의 시공간.인간은 100년을  못 삽니다..​​ 자연에서온추어탕경기도 시 우미내길 4-1 그래서 오늘 점심으로 먹었던추어탕이 제일 맛있을 수 있어요~뭐든 영원함은 없다는 것을또깨닫는 하루입니다..저처럼 인생무상을 2시간 동안맛보시려면 동구릉 드려요~그리고  자연의 위대함..그곳에 서 있는수목들의 기운도 같이 느껴보셔요!!! 
안녕하세요🤗내가 보려고 쓰지만다른 사람들에게도 도움이 되고 싶은 블로거,'내가봄'입니다.​오늘은 에 있는,세계문화유산 '동구릉'을 다녀온후기를 들고 왔습니다.​ 주차와 매표주차 공간 협소​제가 갔을 때는 일요일 오후였는데,날이 풀려서 산책하는 분들이 많이 오셨는지주차 공간이 없었어요...입구에 줄 서서 한 대 나오면한 대 들여보내는 시스템...ㅎ그래도 오래 기다리지 않고 들어갔습니다.주차 요금은 위의 사진 참고하세요!​ ​관람시간이 기간별로 다르더라구요!2월 ~ 5월에 해당하는 지금은매표시간 06:00 ~ 17:00관람시간 06:00 ~18:00휴일은 매주 월요일입니다.관람료는 1,000원이구요!무료 관람 대상자가 있으니 아래 링크 참고하세요~ 동구릉 관람정보동구릉 관람정보 관람정보 관람규칙 편의시설 관람시간 2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 6월 ~ 8월 11월 ~ 1월 매표시간 관람시간 매표시간 관람시간 매표시간 관람시간 06:00~17:00 06:00~18:00 06:00~17:30 06:00~18:30 06:30~16:30 06:30~17:30 ※ 관람소요시간 : 1시간 내외 ※ 휴일 : 매주 월요일 관람요금 내국인 대상 개인 단체(10인 이상) 만25세 ~ 만64세 1,000원 800원 외국인 대상 개인 단체(10인 이상) 만19세 ~ 만64세 1,000원 800원 만7세 ~ 만...royaltombs.cha.go.kr ​ 동구릉 입구산책하기 굳! ​세계유산인지 모르고 왔는데,입구 쪽에 안내가 되어 있더라구요!표 확인하고 들어가시면 됩니다.​동구릉은 약 450여 년에 걸쳐 조성된 9기의 능이모여있는 조선 최대의 왕릉군으로,7명의 왕과 10명의 왕비가 잠들어 있다고 합니다.​  ​음식물 반입 금지구요~근데 돌아다니다 보니, 음료 들고 다니시더라구요!워낙 넓어서 물이 필요하긴 해요...ㅎ매주 월요일은 정기 휴관일 참고하세요~​  ​들어가자마자우측에는 동구릉 역사문화관이 있습니다.​동구릉이 처음부터 동구릉이 아니라,당시 능의 개수에 따라 동오릉, 동칠릉으로이름이 바뀌곤 했어요~지금은 총 9개의 능이 있어서 동구릉입니다!​  ​역사문화관 한 번 들러보시길 드려요!영상실도 3개의 영상이 재생되는데요~조선 왕실 국상 절차, 조선왕릉 내부 구조,조선왕릉 제향에 대해 알 수 있습니다.전혀 모르고 있던 지식을 접할 수 있어재미있었습니다. (16분 소요)​ 내부 관람 안내진짜 넓어요...ㅎ동구릉 안내도​곳곳에 안내도가 배치되어 있어서넓어도 길 찾기는 수월했습니다.깊숙이 안쪽에 위치한 능도 있어서다 돌아보지 못했어요...ㅎ​  ​입구에서 쭉 걸어오시면우측에 화장실이 있습니다.중간에도 화장실이 있긴 합니다.쾌적하게 관리가 잘 되어 있어요!화장실 옆으로 재실이 있는데요~​  ​재실은 제례를 준비하는 공간이구요!들어가진 못하지만,문을 사진처럼 위에 걸어 놓아서내부를 볼 수 있었어요!​ ​이런 나무 사이의 흙길을 걸어가면가장 먼저 만날 수 있는 능은수릉인데 문조와 신정황후릉입니다.​  ​왕과 왕비를 같이 모신 합장릉이구요!문조가 있었던가..?! 했더니순조의 아들이자 헌종의 아버지인 효명세자로사후에 문조익황제로 추존되었다고 합니다.​그리고 두 번째로 만날 수 있는현릉으로 문종과 현덕왕후릉입니다.​  ​이렇게 각 능 앞에는 주인(?)에 대한설명이 한글과 영어로 쓰여 있습니다.의도치 않게 역사 공부하게 되는...ㅎ​  ​홍살문은 능마다 있는데요~왕릉의 들머리임을 알려주는 장치라고 합니다.​ ​홍살문 아래로 향로와 어로가 있는데요!향로는 제향 시 향과 축문을 들고 가는 길,어로는 제향을 드리러 온 왕이 걷는 길!어로를 걸으면서~잠시 조선시대의 왕이 되어 봅니다ㅎㅎ​  ​가운데 제향을 드리는 정자각이 있구요~정자각 정면이 문종의 능,오른쪽이 현덕왕후의 능으로부부인데 따로 자리되어 있더라구요...하나의 정자각을 두고 서로 다른 언덕에 능침을조성한 동원이강릉의 형태입니다.​  ​소나무 사이를 천천히 거닐어 봅니다.도저히 다 들러보기는 힘들 것 같아서마지막으로 조선 1대 태조의 능인 건원릉!​  ​봉분에는 다른 왕릉처럼 잔디가 아닌억새풀을 덮었는데요~태조의 유언에 따른 것이라고 합니다.​  ​능 바로 앞에 있는 비각에는왕의 업적을 기리는 비석인 신도비와능표석이 세워져 있습니다.​  ​휘릉을 지나 다시 입구로 나왔습니다.휘릉 근처에 화장실이 있으니,참고하시구요!​좀 더 푸릇푸릇 해지는 봄날에는9개의 능을 다 보러 재방문 해야겠습니다.가족단위로 산책하시는 분들이 많더라구요!​역사 공부도 하고자연도 만끽할 수 있는  나들이로 세계문화유산인 동구릉을 드립니다.​ 동구릉경기도 시 동구릉로 197 [관람시간]기간별 상이2월 ~ 5월매표시간 06:00 ~ 17:00관람시간 06:00 ~18:00휴일 매주 월요일관람료 1,000원주차 가능(주차요금 별도) 
 🌲서울 근교 왕의 숲길「시 동구릉」  동구릉경기도 시 동구릉로 197 📍경기 시 동구릉로 197📞문의전화 031 563-2909  운영시간기간입장시간관람시간2월~5월, 9월~10월06:00~17:0006:00~18:006월~8월06:00~17:3006:00~18:0011월~1월06:30~16:3006:30~17:30휴관일 매주 월요일, 휴무일이 공휴일과 겹칠 경우 다음날 휴무 관람요금대인(만 25세~만 64세)개인 1000원단체(10인이상)800원지역주민(경기 시)50%할인(신분증 제시)매월 마지막주 수요일(문화가 있는 날)무료 주차비차량종류기본 30분30분 초과시 10분마다승용차500원200원15인승이상 25인승 이하 승합차1000원400원25인승 초과 승합차1500원600원  ​동쪽에 있는 9기의 왕릉세계 최대의 왕릉군인 동구릉은 시의 자랑입니다.​중고등학생시절 동구릉으로 소풍 와서 보물 찾듯이 능을 찾던 추억들을 많은 분들이 갖고 있을 거예요.초여름 5월 오후, 저는 동구릉을 찾았습니다.  ​  동구릉은 약 450여 년에 걸쳐서 조성된 9기의 능이 모여있는 조선 최대의 왕릉군입니다.​7명의 왕과 10명의 왕비가 이곳에 잠들어계십니다.​태조의 건원릉, 문종의 현릉, 선조의 목릉, 현종의 숭릉, 장령 왕후의 휘릉, 단의왕후의 혜릉, 영조의 원릉, 헌종의 경릉, 그리고 문조의 수릉이 이곳으로 옮겨오면서 지금의 모습을 갖추게 되었습니다.​  신록이 빛나는 계절입니다.​평일인데도 자연숲과 역사를 찾아서 오신 분들이 제법 눈에 띄었습니다.​  가족들의 행복한 외출도 만날 수 있었어요.​동구릉은 휠체어나 보행기를 이용하여 관람하기 좋은 곳입니다.  왕의 숲을 누려봅니다.​  조금 걷다 보니 '왕의 숲 가는 길'이 있었어요.​숲으로 들어가 봅니다.​새소리와 🌱풀 내음이 상쾌합니다.​울창한 숲속에서 걷다 보니 마음이 편안해집니다.​   왕의 숲에는 여러 개의 교실이 있었어요.​동그라미 교실, 네모 교실, 숲속의 연못, 맑은물 교실, 그리고 통나무 건너기, 숲속의 연못이 있습니다.각 교실에 앉아서 잠시 쉬었다가 갑니다.​  ​새소리가 숲에 가득 울리고 맑은물 교실 옆 작은 하천에서는 물소리를 들을 수 있었습니다.​   산책하는 시민들, 숲속에서 쉬고 있는 시민들을 쉽게 만날 수 있었습니다.​   소나무들이 숲을 이루는 구간을 지나갑니다.솔향을 맡으며 숲길을 걷다 보니 머리가 맑아지네요.    이 소나무에는 여러 요인으로 우리나라에서 소나무가 점점 사라지고 있다는 푯말도 붙어 있었습니다.​걱정스러운 마음에 소나무를 만져봅니다.     ​숲을 지나면서 만난 작은 식물과 꽃들입니다.왕릉이어서 화려한 꽃보다는 수수한 꽃들을 만날 수 있었습니다.🌸 숲길을 따라 왕릉을 하나씩 만나보았습니다.   왕릉 관리자가 지내는 업무공간이며 제향을 준비하는 곳인 제실입니다.​큰 규모의 동구릉에 비해 아담하네요.​  동구릉의 대표적인 릉은 태조의 건원릉입니다.다른 능은 사초가 봉분에 덮여있지만 억새풀이 무성한 태조의 능입니다.​건원릉이 억새풀이 덮여 있는 이유는 태조의 유언 때문이라고 합니다.조선을 건국했지만 왕자들의 권력 다툼을 바라보며 말년을 무거운 마음으로 보내셨다고 합니다.​승하하기 전 태조는 왕은 고향을 그리워하여 고향의 억새풀을 사초로 써달라고 유언을 했다고 합니다.  ​가을에 와서 억새로 뒤덮은 건원릉을 꼭 보려고 합니다.  멀리서 보아도 다른 능과는 달라 보였습니다.​  목릉과 휘릉입니다. 목릉은 선조와 의인왕후 인목왕후의 능입니다. 휘릉은 인조의 왕비 장령 왕후의 능입니다. 정자각들의 모습이 조금씩 달랐습니다.   수복방의 모습이 그림 같죠?    동구릉 역사문화관이 입구에 있습니다. 이곳에 들어가면 동구릉에 관한 역사와 조성 방법, 전통 제례에 대한 상세한 정보를 볼 수 있습니다.​   워낙 넓은 동구릉이어서 화장실을 찾거나 릉을 찾을 때 꼭 필요한 동구릉 안내 지도를 입구에서 챙겨가는 것 드립니다.   ​동구릉 입구에 휠체어나 유모차를 대여할 수 있습니다. 그리고 사물함이 설치되어 있습니다.​   넓고 풍요로운 숲으로 이루어진 동구릉에서 자연의 숨결을 느끼며 산책하는 것, 그리고 조선의 왕들의 이야기를 들을 수 있는 동구릉에서 작은 행복을 쌓는 것 어떠실까요?​  ​ 
 안녕하세요~~한국관광공사 가봄3기입니다.오늘은 서울 근교 걷기 좋은 곳으로  동구릉 하려고 왔어요!동구릉은 에 있어서 서울 동부쪽에 거주하고 계시다면 접근성도 좋아서 산책하러 가볍게 나가기 좋은 장소죠!  동구릉경기 시 동구릉로 197 동구릉은 달마다 개방 시간이 다른데요.2월~5월은 매일 6:00-18:006월~8월은 매일 6:00-18:3011월~1월은 매일 6:00-17:30월요일 휴무라고 하네요!저는 지난 달인 6월 말에 다녀왔어요.    동구릉은 주차요금이 있어요.승용차는 기본 30분 500원 (30분 초과시 10분당 200원)이고 승합차나 화물차는 요금이 다르더라구요.자세한 정보는 홈페이지를 참고하세요!  동구릉 관람정보동구릉 관람정보 관람정보 관람규칙 편의시설 편의시설 주차요금 승용차 15인승 이상~25인승 이하 승합차(2.5톤~4.5톤 화물차) 25인승 초과 (4.5톤 초과) 기본 30분 500원 (30분 초과시 10분당 200원) 기본 30분 1,000원 (30분 초과시 10분당 400원) 기본 30분 1,500원 (30분 초과시 10분당 600원) 자전거 보관소royaltombs.cha.go.kr 매표소에서 입장료 지불합니다!관람요금은만 25세~만 64세는 개인 1,000원이고 10인 이상 단체 방문의 경우 인당 800원이라고 합니다.장기복무 제대군인과 시민은 관련 서류 제출할 경우 할인도 해주네요.저는 만 25세 미만이라 무료 입장이 가능한데..저걸 못보고 1,000원 내버렸어요ㅠㅠㅠㅠ  월요일은 휴무이니 알아두고 가세요!  입구에 이렇게 전체적인 동구릉 조망도가 나와있어요.9개의 릉을 모두 둘러보기는 시간적, 체력적으로 힘들기 때문에가까운 릉 2~3개 정도 둘러보시는 걸 합니다!​ 동구릉은 국가지정문화재 사적이고,'동쪽에 있는 아홉 기의 능'이라는 뜻으로 조선 왕실 최대 규모의 왕릉군이예요!건원릉(태조), 현릉(문종과 현덕왕후), 목릉(선조와 의인왕후, 인목왕후), 휘릉(장렬왕후-인조의 두 번째 부인), 숭릉(현종과 명성왕후), 혜릉(단의왕후-경종의 부인), 원릉(영조와 정순왕후), 경릉(헌종과 효현황후, 효정황후), 수릉(문조와 신정황후)이렇게 9개의 능이 있다고 하네요.  저는 혜릉, 경릉, 원릉 이렇게 3개의 릉을 방문했어요.안내책자와 함께하면 관람포인트들도 놓치지 않을 수 있으니 꼭 참고하세요! 입구에서 얼마 안걸어서 재실이 등장하는데요.평상시에는 관리들이 근무하는 곳이고 제례 시에는 제관들이 머무르며 제례를 준비하는 곳이라고 합니다. 동구릉 산책길은 전부 이렇게 초록색이랍니다!중간 중간 쉬어갈 수 있는 벤치도 있어요. 벤치가 이렇게 한 곳에 모여 있는 식이고 길목에 많이 있지는 않아서 아쉬웠지만, 걸으러 간 곳이니까 페이스에 맞게 코스를 짜시면 무리하지 않고 다녀올 수 있어요. 갑자기 거대한 연못 습지가 나왔어요..사진에는 너무 작게 나와서 거의 안보이지만흰색 두루미..? 학..?같은 새도 있더라구요.  정말 더웠지만..길이 예쁘고 이렇게 많은 나무를 정말 오랜만에 본 것 같아서 정말 힐링이었어요!서울 근교에 이렇게 산책하기 좋은 곳이 있답니다^0^   혜릉, 경릉 모습이예요.능마다 조금씩 다른 점도 있고 관람포인트도 달라서 쏠쏠한 재미가 있었어요!몇개 꼽자면 경릉은 하나의 곡장 안에 세 기의 봉분이 들어선 조선왕릉 유일의 삼연릉이라고 해요. 서쪽에서부터 헌종과 원비 효현황후, 계비 효정황후가 모셔져 있다고 합니다. 원릉 앞에서 사진도 찍었어요.왕릉을 볼때마다 느끼는 건, 이렇게 거대한 능을 만들기 위해서 얼마나 많은 사람들이 투입되어서 고생했을까 하는 생각이 들어요ㅠㅠ그만큼 왕릉의 위엄을 보여주는게 중요하기 때문이겠죠!!  이렇게 각 능마다 자세한 해설이 써있답니다. 일부 릉은 공사중이라 둘러보지 못해 아쉬웠어요.​ 동구릉은 우선 넓어서 요즘같은 코로나 시국에 넓고 공기 좋은 곳 간절하잖아요.. 너무 딱 좋은 코스인 것 같아요.가을에 날이 선선해지면 다시 한 번 가볼 생각이예요.​서울 근교에 공기 좋고 걷기 좋은 산책로 코스로  동구릉 합니다!  동구릉경기도 시 동구릉로 197 동구릉 관람정보동구릉 관람정보 관람정보 관람규칙 편의시설 관람시간 2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 6월 ~ 8월 11월 ~ 1월 매표시간 관람시간 매표시간 관람시간 매표시간 관람시간 06:00~17:00 06:00~18:00 06:00~17:30 06:00~18:30 06:30~16:30 06:30~17:30 ※ 관람소요시간 : 1시간 내외 ※ 휴일 : 매주 월요일 관람요금 내국인 대상 개인 단체(10인 이상) 만25세 ~ 만64세 1,000원 800원 외국인 대상 개인 단체(10인 이상) 만19세 ~ 만64세 1,000원 800원 만7세 ~ 만...royaltombs.cha.go.kr ​#오늘in가봄 #경인여행리포터 #서울근교나들이 #서울근교여행 #경인지역여행 #근교여행 #한국관광공사경인지사 #수도권가볼만한곳 
 최대왕릉군인동  구  릉   남양주에는 살아 숨쉬는 역사 여행지가 곳곳에 분포되어 있어요. 조선의 숨결과 자연이 주는 향기를 느껴볼 수 있는  동구릉으로 발걸음을 옮겨 볼까요 :)  ▶ 위치: 경기도 시 동구릉로 197▶ 시간: 매주 월 정기휴일, 계절별 시간 상이▶ 요금: 만 25세~만64세 1,000 / 단체 10인 이상 800원/ 만 24세 이하, 만 65세 이상 등 무료 / 시민 500원▶ 주차장 (유료)​ 동구릉경기도 시 동구릉로 197 ​"이번역은 우리나라 최대왕릉군이 동구릉입니다." 이번에는 뚜벅이로 다녀왔습니다. 버스를 타고 내리면  동구릉 표지판과 함께 방향을 알려주는 화살표가 보여요.​ ​대형주차부터 소형주차까지 주차요금이 다르므로 자세한 사항은 파란색 팜플렛을 확인해주세요.​ ​입장을 하기 전, 매표소 우측에 직사각형의 우직한 석상이 놓여져 있습니다. 세계유산으로 지정되었다는 명칭과 함께 간략한 설명이 적혀져 있어요.​  ​잠시동안 시간을 머물고, 매표를 합니다. 만 24세 이하의 나이로 무료로 입장했습니다. 시민의 경우 기본 1,000원에서 절반인 500원으로 이용이 가능해요.​ ​표는 절취선이 있어서 좌측의 작은 네모를 뜯어서 입구에 있는 통에 넣어 주시면 돼요.​ ​그리고 우측에 있는 표 받는 곳에서 팜플렛을 챙겨가면 동구릉에서 길을 잃지 않고 방향 찾기에 수월해요. 물론 없더라도 표지판이 길을 잘 안내해주지만요!​ ​1번부터 12번까지의 동구릉  관람 코스가 있어요. 이것은 개인의 선택사항이지만 전체를 모두 보고 싶다면 해당 코스가 시간을 단축할 수 있을 거예요. 소요시간은 1시간 30분 ~ 2시간 정도 잡으시면 되겠습니다.​ 동구릉  관람코스매표소-재실-수릉-현릉-건원릉-목릉-휘릉-원릉-경릉-혜릉-숭릉​능(릉)은 무덤을 뜻해요. 약간 섬찟할 수도 있지만 살아 있는 역사의 숨결을 느껴볼 수 있답니다. 그리고 무엇보다 릉 주변은 가까이 갈 수 없고, 멀리서만 바라볼 수 있으니 참고해주세요!​ ​제일 먼저 마주한 것은 홍살문을 지나자 보이는 정자각과 비각이었습니다. 모든 릉 곁에는 정자각과 비각이 함께 있는데요. 잠깐 사전적 정의를 살펴 볼게요.​ 릉 옆에는 정자각과 비각이 있다.* 정자각: 능에서 제사지낼 때 사용하는 중심 건물* 비각: 비석을 보호 또는 기념하기 위해 세운 건물​이렇게 능(릉) 앞에 정자각과 비각이 세워져 있는 걸 확인해 볼 수 있어요. 현종과 명성황후릉이 있는 숭릉, 경릉, 휘릉 등 생김새가 비슷하답니다.​ ​나무판에 자세한 설명이 적혀져 있으니, 읽는 동안 역사여행을 떠나볼 수 있을 거예요.​  ​지은지 얼만 안된 것처럼 보이는 구조물들도 보입니다. 여름철이라 그런지 벌들이 밀집해 있는 곳도 있으니 '웽-'하는 소리가 들리면 주의하고 거리를 두는 게 낫겠어요.​ ​동구릉을 둘러보며 내부가 햇빛에 반사되어 황금으로 빛나는 정자각을 찍어보았어요.​ ​실제로 보면 작디작은 구조물에서 위엄을 느껴볼 수 있을 겁니다. 양지바른 곳, 위치가 잘 잡힌 거 같아요.​ 동구릉 정자각 내부​ 동구릉 숲길을 거닐다.동구릉 숲길​지역주민들이 산책을 하러도 많이오고, 졸업시즌이 다가오면 인근 중, 고등학생들의 졸업촬영지로도 방문객들이 늘어납니다.​ ​여름의 주말이라 그런지 싱그러운 풀과 나무, 그리고 한데 어우러진 자연을 느끼려고 오신 분들이 많아 보였어요.​  ​지저귀는 새소리들이 연주를 이루고, 흐르는 물소리를 들으며 자연을 느껴봅니다.​ ​그리고 최종코스인 현종과 명성왕후가 잠들어 계신 숭릉으로 가는 길. 이곳으로 지나는 길목에 호수가 작게 있더라구요.​ ​가장 양지 바르고, 높은 곳이 아닐까 생각했어요. 오후 2시 ~ 3시 사이에 방문하기도 하였지만 능 위에 태양이 멈추어 섰습니다.​ ​ 명성왕후와 현종의 릉 (숭릉)현종릉과 명성왕후릉​숭릉연혁- 1674년 (숙종 즉위년) 현종 안장, 숭릉 조성- 1684년 (숙종 10) 명성왕후 안장, 쌍릉으로 조성​​ ​이렇게 동구릉을 한바퀴 둘러보며 자연과 함께 선조들의 일대기를 짧게나마 보고 올 수 있었습니다. 역사 공부를 위한, 가족과 함께하기 위해 혹은 건강한 시간을 보내기에도 괜찮은 곳이었어요.​  동구릉​지나간 과거를 돌아보며, 건강한 발걸음을 옮길 수 있는  동구릉, 조선왕릉의 숨결을 느껴보는 것은 어떨까요?​​#동구릉 #동구릉 #조선왕릉 #세계문화유산조선왕릉 #최대왕릉군인동구릉 #현종릉명성왕후릉 #숭릉 
경기도 시 동구릉로197031-563-2909​하절기06:00~18:00주차장  시민은 50%할인 500원타시민은 입장료 1000원 이다​☆무료입장☆ 신분증및관련 증빙서류제시 필요24세미만 (청소년,어린이)65세이상(시니어)장애인,임산부,다자녀부모,국가유공자한복착용자,효향우수자,기초생활수급자차상위계층  ​매월 마지막주 수요일(문화가 있는날)은 누구나 무료 입장 이다 팃켓팅후 입장하자마자 오른쪽에역사문화관이 있다동구릉 탐방에 도움을 받을 수있는 자료들이 준비되어 있어서동구릉 역사 문화관을 먼저 들어가 본후동구릉 탐방을 권해 본다  조선을 건국한 태조의 건원릉을 시작으로능이 하나씩 늘어날 때마다동오릉 동칠릉그리고 지금의 동구릉이 되었다는내용이다 조선왕릉의 봉분 주위에는 다양한 석물들을 세워서나쁜 기운들로부터 왕릉을 보호했다고 하는데석물들의 크기도 다양하고 점점정밀하고 섬세해지는모습을 확인 할 수 있다  왕의 업적을 적는신도비와 표석에 대한 설명들이다  동구릉 위치도를 보면서탐방을 하면 우리처럼 빼먹는 실수는 안할듯 하다잘 살폈다고 생각했는데돌다보니 8개의 릉만 돌았다는걸 알았고다시 올라가자니 이미 포기가 빨랐다  릉을 보수하거나 철거하는 과정에서사용하지 않게된 석물들을 한군데 모아서 전시해 놓았다 동구릉이 시작되는 초입길오늘의 걷기는 동구릉이라발걸음이 더 가볍다  1시간30분 소요시간 예상이쯤이면 오늘의 걷기 도전재실을 깃점으로 왼쪽길로 가면 숭릉이 첫번째 능이고오른쪽으로 가면 수릉이 첫번째 능이다 제일 먼저 만나는 수릉이다효명세자로 더 많이 알려진 추존 문조와 신정왕후의 능이다  두번째로 만나는 헌릉조선 5대왕 문종과 현덕왕후의 능이다   세번째는 휘릉16대임금 인조의 두번째 왕비 장렬왕후의 능이다 휘릉 왼쪽 능선을 타고잠들어 있던 동구릉 숲길이 열렸다한시적으로 5월17일 부터6월30일까지 오픈되는 숲길이다  이숲길은 17시이후에는 아무도 없는비밀의 숲이 된다 평일이라 길안내 도우미가 없는듯정확한 근무시간은  알수 없지만그 흔적만 남아있다  조롱꽃처럼 땅을 쳐다보고.아래로 열매처럼 매달려 있는 꽃나무가 있어서신기했는데이름표가 때죽나무 라고 붙어 있다  원릉 조선21대 영조와 두번째 왕비 정순왕후능이다 숲길을 걸으며 피톤치드 세례로치유효과를 누릴수 있는걷기 좋은 동구릉 숲길이다  경릉조선 24대 헌종과 첫번째왕후 효현왕후두번째왕후 효정왕후의 능이다봉분 3개가 나란히 놓인 모습이다이러한 형식의 능은 조선왕릉 중유일하다고 한다  혜릉조선20대 경종의 첫번째 왕비 단의왕후의 능이다 숭릉조선18대 현종과 명성왕후의능이다헌릉과 휘릉 중간쯤에 건원릉과 목릉이 위치해 있는데건원릉은 사진이 없고목릉은 못보고 나온 릉이 되어 버렸다건원릉은 조선1대 태조의 능이다목릉은 조선14대 선조와 첫번째 의인왕후두번째 인목왕후의 능이다사실 동구릉은 여러번 방문해도매번 아홉개의 릉을 다 돌아 볼 수 없었다이번에도 결국 목릉을 빼먹고돌아 나오는 바람에 여덟개의 릉만을 보고 말았다하지만위치도를 확인하며 걸어서  어느정도동구릉의 지도를 파악 머리속에저장할 수 있었다다음에는 동반하는 누군가의 길안내자로도우미 역활이 가능해 졌다는생각에 뿌듯하다동구릉 숲길 개방이 6월30일까지한시적인 기회가 생겼다동구릉 숲길을 걸을수 있는그기회를 꼭 누려보시길힐링숲 동구릉숲길 걷기를 해 본다동구릉을 한바퀴 여유롭게 걷고 나오니주차비는 2500원 나오더라참고하면 좋은듯 하다​​​#동구릉#동구릉#숭릉#혜릉#경릉#수릉#원릉#현릉#휘릉#건원릉#목릉#조선왕릉#동구릉숲길개방#비밀의숲걷기 
 FOOD TOUR해원해물아구찜  에 은근 아구찜 맛집이 없다.'해원아구(해원해물아구찜)'는  아구찜 맛집으로 어렸을 때부터 다니던 곳한 3년 전인가부터 엄마가 아구찜을 직접 요리하기 시작하면서 안가다가 얼마 전 모임을 다녀온 엄마가 더 맛있어졌다 해서 오랜만에 엄마 아빠랑 같이 다녀옴!​그리고 대만족!밑반찬부터가 굿굿  원래 좌식이었던 것 같은데 테이블로 다 바뀌었다. 우리는 3인이 가서 아구찜 중(48,000) 주문해물아구찜에는 문어 올라가서 그거 먹고 싶었는데 ㅠㅠㅠ엄빠가 무조건 아구찜 먹을 거라고 하셔서 흐흑 ......  저 파스타 같은 거!!!!!!이게 머지 파스타면인가 하고 씹었는데 참깨소스의 묵직한 맛과 오도독 거리는 식감 와 이거 진짜 대박이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마랑 다 너무 맛있어서 허버버버 다 먹고 리필 !!그리고 식감이 너무 신기해서 급 맞추기 들어갔는데 다 아닌 것 같고 결국 사장님께 여쭤보니'상추대나물(?)'이라는 건데, 상추랑 연관된 건 아니고 우리나라 나물이 아니라고.어쩐지 처음 먹어보는 식감이야.근데 진짜 너무 맛있었다.  헿 그리고 드디어 나온 아구찜양이 진짜 대박  새우에 떡에 콩나물에 무엇보다 아구 살이 진짜 많았다.뼈 좋아하는 엄마는 왜 이리 살만 많냐고 불평할 정도.난 살 많아서 좋은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 와사비장은 국룰    그리고 밥까지. @@밥은 또 긁어먹으라고 불에 올려준다능 ..   으앙 너무 맛있어 !!!!!다시 돌아왔구나 해원 ㅠㅠㅠㅠㅠ다시 우리 집 맛집으로 임명 ..!!특히 해원아구찜은 매콤해서매콤한 거 좋아하면 무조건   해원해물아구찜경기도 시 동구릉로 237 동구릉을 지나 한진그랑빌 앞쪽으로 있다. 매일 11:00 - 22:00주차 가능 (가게 옆 동창 교회 주차장)0507-1405-3963 ​​​ ​ 
​​지난 주말 오전에 친정아빠를 모시고 5세 유아와 나들이로 시 동구릉에 다녀왔어요. 정말 좋아서 다음에 또 오자고 얘기하며 나왔어요.​​그리고 미리 점찍어둔  맛집, 황제능이버섯에 다녀왔어요. 동구릉 바로 입구에 있어서 걸어가면 가까워요. 저와 친정아빠는 전에 먹어본 적 있지만 유아와 함께 가는 거라 입맛에 안맞으면 어쩌나 걱정하며 찾아갔어요.​​​​  황제능이버섯백숙​​​오리, 닭, 백숙, 삼계탕까지 다 붙여야 상호명이 맞는 건지 잘 모르겠네요.^^;​​지도를 보시면 진짜 동구릉 바로 앞이예요. 동구릉주차매표소경기도 시 동구릉로 197황제능이버섯백숙경기도 시 동구릉로 203 황제능이버섯백숙 ​​네이버지도에는 검색하니 상호명이  황제능이버섯백숙이라고 나오네요.​​  황제능이버섯백숙​​ 황제능이버섯백숙 2층 건물로 입구가 큰 길가에 있어 찾기 쉬워요.​​주차 : 동구릉주차장에 주차하면 식사시간만큼 주차 할인쿠폰 받을 수 있어요. 저희는 1시간 쿠폰 받았어요.​​좌석: 유아의자도 구비되어있고 입식테이블과 바닥에 앉는 방  테이블 두 가지 다 있어요. 간격이 넓지 않은 테이블 사이에는 칸막이도 되어 있었어요.  식사시간대엔 미리 예약하고 가면 원하는 쪽에 앉을 수 있어요.​​ Previous imageNext image황제능이버섯백숙 내부 ​​​역광이라 방쪽은 어둡게 보이네요.​ 황제능이버섯백숙 내부​​ ​​​마침 창가쪽에 자리가 비어 있어서 기다리지 않고 곧 자리에 앉았어요. 환경에는 안좋지만 테이블에 새 비닐을 깔아주셔서 위생적이었어요. 컵도 종이컵이예요.​​​메뉴:​  황제능이버섯 메뉴판​​기본적으로 능이버섯이 다 들어가고 해신탕, 오리와 닭 백숙, 삼계탕 메뉴가 주를 이루고 있어요. 능이닭곰탕이 가장 저렴한 메뉴로 7000원이었어요.(친정아빠는 닭곰탕도 맛있었대요.)​​*식사준비하는데 오래 걸리는 건지 오골계백숙과 닭볶음탕은 예약 필수래요.​​ 황제능이버섯 주문서​오늘 성인 3명과 유아 1명이 먹을 메뉴로 능이버섯닭백숙을 주문했어요. 그리고 음식이 나온 후 아이를 위해 공기밥 추가!  나중에 죽이나 칼국수 먹을 수 있는데 백숙과 함께 아이밥을 먼저 먹이려고 따로 주문했어요.​​  황제능이버섯​생생정보통에도 나온 맛집이군요.​저는 코로나 전 여름에 몸보신하러 능이버섯삼계탕 먹어봤었는데 그때도 든든히 먹고 기운났던 기억이 있었어요.​​ 황제능이버섯백숙 기본찬​​​ 황제능이버섯백숙 기본찬 ​저는 개인적으로 양파무침이 백숙과 아주 잘 어울렸어요.​저희 남편은 목이버섯무침(겨자소스)을 리필해서 백숙을 찍어먹고 같이 많이 먹었어요. ​저희 아이는 흑임자소스양배추샐러드를 좋아했어요.​반찬이 모두 다 요리와 잘 어울려 싹싹 다 비웠어요.​​드디어 나온 능이버섯닭백숙~~​ 황제능이버섯백숙 닭백숙​​가지런한 대파와 부추 위에 능이버섯이 올려져 있네요.​이제 한소끔 끓여 먹으면 되지요~​ 황제능이버섯백숙 닭백숙​​슬슬 끓어오르네요. 보글보글~​  ​​​​  ​​양도 푸짐해서 성인3명과 유아1명이 배불리 먹었어요.​​우선 남편이 고기 조금 떼어내어 아이에게 먹여보았어요. (안먹을 겨우 대책을 세워야하니...)  ​​우와~~저희 아이는 진짜 맛있는거 아님 안먹는 아이에다, 물에 빠진 고기는 안먹는데 맛집이라서인지 백숙 처음으로 성공했어요!! ​ © bridgesward, 출처 Pixabay​​아이에게 백숙 시도는 큰 모험이자 도전이었는데 성공!!!지금껏 다 퉤퉤했던 건.. 맛이 부족했던 거구나..​​후추가 들어가 있어 어린 유아에겐 매울 수 있어요. 껍데기 부분에는 후추가 묻어있을 수 있어서 물로 헹구어 주니 얌얌 잘 먹었어요. 워낙 마늘, 파 등 매운것 1도 못먹는 아이라 후추가 매워 물을 마시면서도 계속 달라고 했어요.​이후에는 고기를 물에 한번 헹구어 밥에 얹어주니 잘 먹어주어 즐거웠어요.​​​ 황제능이버섯백숙 닭백숙​어른들도 앞접시에 덜어 먹었어요.백숙이 텁텁하지 않고 촉촉하면서도 달아요.​아이 고기 발라 씻어먹이고 저도 맛있다 맛있다 하며 제꺼 먹느라 이후 사진이 별로 없네요. 그만큼 집중하며 잘 먹었어요.​​  ​​국물도 능이버섯이 들어가서 몸의 기운을 북돋여주는 맛이었어요. 동구릉에서 걷고 나와 백숙을 먹으니 오늘은 몸이 힐링하는 날이구나 싶었어요.​ 황제능이버섯백숙 닭백숙​​고기를 거의다 건져 먹고 죽을 주문했어요.찹쌀죽이예요. 해바라기씨가 들어가 견과류가 씹히며 더 고소했어요.​ 황제능이버섯 닭백숙 찹쌀죽​밥을 조금만 끓여주면 엄청 맛있는 능이버섯찹쌀닭죽 완성!​  ​​백숙 먹고 배 아무리 불러도 죽 꼭 드세요!!!!!!​죽만 해도 만원이상은 받아야 할 것 같은 레벨이예요. 진짜 맛있어요!!!!​​ 황제능이버섯 닭백숙 찹쌀죽​아니 그사이 무슨 일이 있었던 걸까요?​​다 먹었어요.​뭐죠?  왜 죽 덜어놓은 사진 없죠?​​  ​배불러 배불러 하면서도 죽을 맛있게 챱챱챱 퍼먹느라 사진 한장 없네요.ㅜㅜ​​​제발 꼭 드세요!!!​2시에 저녁먹긴 했지만 저녁 8시가 지나도 배가 든든하고 속도 편했어요.​​​ ​​아쉽게도 사랑카드, 지역화폐는 사용불가했어요.​계산대에 붙은 안내를 보니 배달도 가능하다고 하네요. 그래도 직접와서 바로 먹는게 제일 맛있을 것 같아요.​  황제능이버섯​​​저희 가족은 여름 가기전에 다시 와서 해신탕 먹어보자고 했어요. 다음에 황제능이버섯백숙 다녀와서 또 후기 올릴게요.​​이상 내돈내산 후기였어요.​  ​​​#황제능이버섯#황제능이버섯#황제능이버섯백숙#유아닭백숙#동구릉맛집#여름보양식#황제능이버섯닭백숙#황제능이버섯주차#능이버섯백숙#능이버섯닭백숙#유아보양식 
태교여행 지 세계문화유산  동구릉​안녕하세요. 마미옥입니다.이제 임신 13주차가 되었는데요.6주부터 울렁이며 입덧인것 같았는데 괜찮은 듯 하다가 아직도 울렁이고 토하네요 ㅠㅠ지난주말 컨디션이 좋아 태교여행으로  세계문화유산 동구릉을 다녀왔어요.​ 세계유산 조선왕릉  동구릉​'동쪽에 있는 아홉 기의 능'이라는 뜻으로 조선 왕실 최대 규모의 왕릉군이다.1408년 조선을 건국한 태조의 건원릉이 처음 조성되었으며이후 조선 역대의 여러 왕과 왕후의 능을 포함해 모두 9기의 능이 조성되어 있다.​코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리두기!-2m 건강거리 유지하기-기침예절 지키기-마스크 착용하기​ ​관람객 주의사항 ​텐트, 그늘막, 파라솔, 의자 금지!금연, 애완동물 출입금지(장애인 안내견 제외)배드민턴 및 놀이 금지, 바퀴기구 등 자전거 금지취사금지, 엠프, 메가폰, 악기류 금지음식물, 주류 반입금지, 인화물질 반입금지 동구릉 관람안내, 주차요금, 해설안내세계유산 동구릉 관람안내동구릉 관람시간​2~5월 , 9~10월 : 06:00-18:00(입장마감 17:00)6~8월 : 06:00-18:30(입장마감 17:30)11~1월 : 06:30-17:30(입장마감16:30)​*관람소요시간 : 약 1시간 30분*정기휴일 : 매주 월요일관람요금대인(만25세~만64세) : 1,000원단체 10인 이상 800원(1인)​*경기도 시민 50%감면동구릉 주차요금 안내.​동구릉 주차요금 안내승용차 기준 기본 30분 500원, 30분 초과시 10분마다 200원.​전체적으로 입장료, 주차비가 저렴해서 아주 맘에 들었어요.주차공간은 꽤 넓어요.​ ​입구에 휠체어, 유모차 보관소도 있었어요.​동구릉 문화재 해설 안내​하루 3회 : 10시, 13시, 15시해설문의 : 031-550-2345​ ​동구릉을 걷다보면 자연이다보니 흙길도 많은데요.내려오는길에 흙먼지털이를 이용하시면 좋아요 :) 둘러볼곳이 너무 많은 동구릉 입구부터 시작!​매표소를 지나자마자 역사문화관 옆으로 화장실이 있어요.화장실가는 길에 보니 돌다리 같이 생긴게 있어서 잠시 둘러봤어요.​  ​동구릉 외금천교.​동구릉 내 각 왕ㅇ릉 진입공간의 금천교 및 연지와 구별하여 외금천교, 외연지라고 하는데요.외금천교의 원래 자리는 현재 도로가 지나고 있어 다리를 본래 모습대로 복원할 수 없다고 합니다.그래서 부재의 일부를 사용하여 홍예 모양을 복원하여 이곳에 전시했다고해요.​ 입구에서 조금만 들어오면 보이는 홍살문​입구 초반에 위치한 홍살문.​신성한 지역임을 알리는 문으로붉은 칠을 한 둥근 기둥 2개를 세우고 위에는 살을 박아 놓았습니다.​ ​홍살문을 지나고 들어가면 계속 숲길처럼 연결이 되는데요.나무들이 많아 그늘도 많고 물론 왕릉 근처에는 아주 해가 쨍합니다.양산이나 우산 드려요.​ 중간 중간 의자가 있어 쉬어갈 수 있어요. ​재실가기 바로 직전 큰 화장실이 한번 더 나와요.화장실 앞에 의자가 있어서 조금 쉬었다 갈 수 있습니다.임신초기인데 느리게 걷게되고 걷다보면 중간에 쉬어줘야해요!요즘 날이 너무 더워서 더욱이 수분섭취 필수~!!!​ ​입구에 팜플랫을 하나 챙겨오시길 드려요!동구릉이 엄청 넓기 때문에 안내 책자를 보면서 이동하고 설명도 함께 본다면 관람하는 재미가 2배~아이들에게 설명해주기에도 좋아요.​  ​재실에서 바로 맞은편으로 다리를 하나 건너는 길인데요. 이길을 따라가면 혜릉, 숭릉, 연지가 나와요.오후 늦게 방문을해서 전부 둘러보지는 못하고 일부 보고 오자는 마음으로 둘러봤어요.태교여행 컨셉으로 절대 무리하지 않고 자연속에서 쉬다 오는 느낌으로~​ ​토요일이었는데 날이 더워서 그런지 오후 3~4시쯤 방문이었는데도 사람들이 없었어요.동네 산책하시는 듯한 어르신들이 간혹 지나갔는데요.대부분 신랑과 둘만 있어서 마스크를 살짝 내리고 숲 향기를 맡아보기도 했어요.자연의 향이 너무 좋고 마음이 편해지는 느낌이었어요.​ 동구릉 안내도동구릉  관람코스​매표소-재실-수릉-현릉-건원릉-목릉-휘릉-원릉-경릉-혜릉-숭릉 ​숭릉 연지쪽으로 먼저 갔어요.숭르응로 보고 나오는길에 혜릉을 보고 다시 매표소쪽으로 나오는 루트!초기 임산부다보니 무리하지않고 자연을 즐기며 오자~는 마음이 컸어요.​ ​동구릉은 대부분 평지라 유모차도 이동하기 편해요.임산부도 걷기 좋고~ 다만 해가 너무 뜨거운 시간은 피해주시구요.물은 꼭 챙겨가시면 좋을 것 같아요.(양산, 선풍기 )​ ​  자연의 아름다움. 입이 떡 벌어졌어요.고요~~~하고 상쾌한 숲속 내음을 맡으며 신랑과 둘이 의자에 앉아 멋진 연못을 바라봤어요.​  숭릉 연지​숭릉 연지는 1674년 왕과 왕후의 능을 만들 때의 담당기관인 산릉도감에서 조성한 연못이다.숭릉 연지는 둘레가 네모나고 둥근 섬이 있는 방지원도형의 연못이다.​동구릉 내 9기의 왕릉 가운데 숭릉에만 연지를 두었는데, 이는 동구릉 내에 형성된 3개의 물길을 관리하기 위해서였다. ​조용하게 자연을 즐길 수 있어 마음이 편했어요.동구릉이 태교여행을 좋은 이유는 시끌벅적한 도심에서 벗어나 마음의 여유를 가질 수 있어요.나무가 정말 많아 자연의 향을 느낄 수 있구요.​  ​숭릉 연지를 지나 숭릉으로 가는 길이에요.서울근교 가까이 위치한  동구릉 정말 매력적이죠?갑자기 숲속에 들어온 느낌으로 산책하기 참 좋아요.​ 조선 제18대 현종과 명성왕후의 능 : 숭릉​어마어마한 경치를 자랑했던 숭릉.해가 쨍하게 내리쬐고 있었는데요. 눈부시게 아름다웠어요.​숭릉 : 조선 제18대 현종과 명성왕후의 능​  숭릉 ​현종은 제 17대 효종의 맏아들로 병자호란 후 봉림대군(효종)이 청나라에 볼모로 잡혀 있을 때 조선 왕 중 유일하게 타국 청나라에서 태어났다. 1659년 효종이 세상을 떠났다. 19세의 나이로 왕위에 올랐다. 현종은 군비를 강화하고 재정구조를 다시 정비하는 등 양 난을 겪으면서 흔들렸던 조선왕조의 질서를 확립하기 위해 노력했다.명성왕후는 영돈녕부사 청풍부원군 김우명의 딸로 1651년 세자빈으로 책봉되어 가례를 올렸으며 1659년 현종 즉위와 함께 왕비로 책봉되었다.​잠시 아름다움을 감상해보세요.​   엄청난 규모로 현종릉과 명성왕후릉을 직접 볼 수는 없었어요.  멀리서 보는 숭릉혜릉 : 조선 제20대 경종의 첫 번째 부인 단의왕후의 능​역시나 해가 정말 쨍했어요.​  혜릉 : 조선 제20대 경종의 첫 번째 부인 단의왕후의 능​단의왕후는 청은부원군 심호의 딸로 1696년에 세자빈으로 책봉되었으나 경종이 즉위하기 2년 전 세상을 떠났다.1720년 경종이 즉위하자 왕비로 추봉되었다. ​숭릉보다는 규모가 작았지만 혜릉 역시도 웅장했어요.사람들이 없어서 그늘에 앉아 쉬다가 왔답니다.​ 한국의 미 ​높은 하늘도 어찌나 멋지던지.무리하지 않고 천천히 움직이며 자연을 둘러보기 좋았던 동구릉.마음이 편안해지고 우리의 역사도 다시 돌아볼 수 있는 뜻깊은 태교여행.세계문화유산 동구릉 진짜 드려요.다음에는 남은 릉을 둘러봐야겠어요.​  모두 더위와 코로나 조심하시구요!도움이 되셨다면 좋아요와 댓글 부탁드려요 :)감사합니다!! 
에 가볼만한 곳으로 동구릉을 드려요.동구릉은 서울 북동쪽에있는 시에 있어요.조선의 왕 7명과 왕비와 후비 10명이 잠들어 있는곳 이에요.태조 이성계가의 무덤인 건원릉을 시작으로 많은 무덤이 있어요.​오늘은 미세먼지 하나 없고 맑고 푸른 하늘이 아름다운 하루였어요.​매표소 모습도 보이구요.저희는 다둥이.. 3자녀!라서 입장료가 무료!​동구릉의 전체 면적은 59만평에 달해서아주아주 큰 공원처럼 생겼습니다.사실 저희도 산책겸 놀러갈 겸 해서 다녀온건데요. 너무 좋았답니다.​​ ​서울 근교 드라이브 코스를 찾는다면이곳만한 곳이 없는것 같아요.주차장도 한산한 편이구요.공영주차장이라 그런지 주차료도아주아주 저렴한 편입니다. ​동구릉의 입구부터 대부분길은울창한 나무 그늘 아래라서꽤 더운 날씨였는데도 불구하고다녀오는 내내 시원한 바람과 그늘아래서부담스럽지 않게 다녀왔답니다.​​ ​크게 한바퀴 돌면 모든 무덤을 구경하려면대략 1시간~1시간반 정도 걸리구요.서울 근교인데도 사람들이 많지 않아서너무 복잡한 곳 싫어하시는 분에게 딱이에요​주변 맛집도 많아서 동구릉을 구경하고주변에서 식당에 들러 식사를 하고반나절 드라이브 코스로는 제격인듯싶어요. 꼭 한번씩 둘러보세요.​ ​ 
 쌀쌀했지만 햇빛은 따사로왔던 지난 주말에  동구릉을 다녀왔어요. 동구릉은 우리가족이 매해 봄, 가을 즈음에 꼭 다녀오는 유적지이자 나들이코스로가게되면 꼭 들러서 내돈내산으로 가족외식하는 진짜 찐 맛집이 있어요. 동구릉 옆에 위치한 중화요리맛집으로 '공도동춘옥'입니다.​  맛집 공도동춘옥 중화요리집은 어쩌다 들어가게되어 발견한 맛집이예요. 동구릉을 거의 3년전즈음부터 매 해 가게 되었는데요.어쩌다 동구릉가기 전에 배고프다 뭐라도 먹자!하다가 공도동춘옥을 들어가게 되었는데첫 만남에 그 맛에 반해서 동구릉을 갈 때마다 꼭 코스처럼 들러서 모처럼 외식을 해요.다른 곳을 가도 되겠지만 사실 너무 맛있어서 매 번 먹어요.   ​중화요리맛집 공도동춘옥 앞에 전용주차장이 넓게 있어서 주차는 용이한 편이예요.식사시간대는 좀 붐벼서 주차장이 찰 때도 있는데 주차가 어려운 적은 없었어요.​  맛집 중화요리 공도동춘옥 문을 열면 한번 더 올라가는 계단이 있어요.  점심시간이 다소 지난 오후 시간대였는데도 좌석이 좀 차있었어요.그래도 웨이팅없이 바로 좌석에 앉을 수 있었구요.안내해주시는 직원분이나 서빙해주시는 직원분 모두 친절하셔요.  단체룸도 별도로 있는데 아마 예약제이지 싶어요.가족단위모임이 많은 편이었어요.아무래도 중화요리는 호불호가 없으니..근데 동춘옥은 정말 맛나요 ㅎ  테이블벨이 각 좌석마다 있어서 주문이나 추가주문하기 편리하구요.맛집 동춘옥 중화요리 메뉴 간단히 참고바래요.  코스요리 메뉴는 4가지 정도되더라구요.면류, 계절별 특선 면류, 밥류, 만두류 메뉴~저희가 주문한 유니짜장은 7천원, 동툰옥짬뽕은 8천원!  맛집 동춘옥의 등심탕수육 소자도 시켰어요. 가격은 18,000원!매운맛 탕수육도 있고 다른 여러 튀김류 요리도 많아요.   동춘옥 깐쇼새우나 다른 밥류도 다음에 먹어보려구요.근데 항상 오면 먹었던 메뉴를 주문하게 되더라구요. ㅎ  ​미지근한 식전 차는 어른들에게만 나오구요.어린이 식기랑 가위도 말씀안드려도 따로 챙겨주세요.​  어우..영상이랑 사진으로 보니 또 먹고싶..ㅠㅠ우리가 항상 맛집 동춘옥에서 주문하는 메뉴인데요.유니짜장, 동춘옥짬뽕, 등심탕수육 소 자예요.   동춘옥은 탕수육을 이렇게 이쁜 접시에 담아주시는데 꼭 집에서 먹는 기분이더라구요.집에 있는 포트메리온 접시와 같아서 반가운 마음..ㅎ플라스틱 접시가 아니라서인지 더 좋았어요. ㅎ소스는 정말 딱 적당한 양으로 나와요. 다른 중국집은 꼭 이 탕수육소스를 너무 많이 줘서 남는 편이잖아요.  먼저 뜨끈뜨끈한 등심탕수육이랑 소스가 나왔어요! 동춘옥 탕수육소스 정말 달콤찐한 맛!등심탕수육 반죽도 쫀득하고 고기도 부드러워요.큰 아이는 담먹으로 먹더라고요. 담궜다 먹는다나....  제가 제일 하는  동춘옥의 동춘옥짬뽕!!!정말 짬뽕양이 푸짐~~~!! 많이 맵지 않고 정말 적당한 해장이 가능한 정도의 맵기!해산물도 정말 신선하고 면도 많이 주더라구요. 정말 짱맛!참 동춘옥에선 양파를 약간 맵게 절인 양파절임도 나와요.짜장면이랑 탕수육하고 너무 잘 어울려요. 아....정말 먹고싶은 비쥬얼아닌가요.....  우린 항상  동춘옥을 오면 유니짜장을 주문하는데요.짜장소스가 양파양이 많아서인지 더 맛있더라구요.소스도 넉넉하니..정말 아이들 밥비벼줘도 너무 잘 먹을 듯..짜장면은 남편이 애들준다고 가위로 너무 잘게 자름...짜장면도 면치기 맛인데....쩝.....다음엔 동춘옥짜장으로 주문해보려구요~~  둘째아이는 정말 그릇을 먹을 기세로다가 짜장과 탕수육 클리어!!​  짜장면 먹을 줄 아는 6세...아침을 거의 안먹다시피해서 더 배고픈 것도 있었겠지만우리 아이들은 동춘옥 짜장면이랑 탕수육을 정말 잘 먹어요. ㅎ  맛집 동춘옥 중화요리집 화장실은 남녀화장실 구분되어있고 깨끗하더라구요.맛나게 중화요리 점심 먹고 동구릉 나들이 가기 전에 화장실에 들렀어요.​우리의 동구릉 나들이코스는 동춘옥에서 중화요리 뿌시고!바로 옆에 동구릉을 산책 겸 나들이가는 코스인데요.따듯해지는 봄날씨에 가족나들이, 연인데이트 코스로 강추해요!!그럼 다음 포스팅에서는  동구릉 나들이했던 내용을 남겨보도록 할께요!​​맛집, 찐맛집을 찾거나 중화요리를 찾으신다면 정말정말  공도동춘옥 중화요리집 해요!!!​​​ 공도동춘옥경기도 시 동구릉로 185 ​​​ 
안녕하세요수리수리 마수리입니다.​가까운 에 산책하기 좋은 왕릉이 있어햇살 좋은 날 아이와 같이 다녀왔습니다~​​​​  동구릉​동구릉031-563-2909경기 시 동구릉로 197[2-5, 9-10월] 매일 06:00 ~ 18:00[6-8월] 매일06:00 ~ 18:30[11-1월] 매일 06:30 ~ 17:30월요일 휴무, 휴무일이 공휴일과 겹칠경우 다음날 휴무주차장은 잘 되어 있으나 동구릉 규모에 비하면 작은편입니다.​​​​​​​ 동구릉​동구릉 입장료만 25세 ~ 만 64세 1000원만 24세 이하, 만 65세 이상 무료단체(10인이상) 800원시민 500원​​​​​​ 동쪽에 위치한 9개의 릉 - 동구릉 ​관람객 주의사항- 반입금지 : 텐트, 파라솔, 그늘막, 의자- 금연, 애완동물 출입금지, 배드민턴 등 놀이 금지- 바퀴기구 등 자전거 금지, 취사금지- 엠프, 메가폰, 악기류(고성) 등 금지- 음식물, 주류 반입금지, 인화물질 반입금지​​​​​​ 동구릉 주차요금​#동구릉 #동구릉_요금 #동구릉_주차요금​동구릉은 주차 요금은 나갈때 징수합니다.기본 30분에 500원, 30분 초과시 10분마다 200원입니다.1시간 주차시 1100원,2시간 주차시 2200원입니다~ ^^​​​​​ 동구릉 지도​ 동구릉 역사문화관​입구쪽에 있는 역사문화관에 들어가보니왕릉이 어떻게 만들어졌는지를 알기 쉽게 영상이 재생이 되어서의자에 앉아서 한참을 구경했습니다.영상으로 설명을 해주니초등아이도 쉽게 이해할 수 있었습니다.야외 산책도 좋지만 역사문화관에 꼭 들려보시길 드립니다.​​​​​ ​#태조이성계무덤 #건원릉 #이성계무덤​역사관은 작지만 알차게 꾸며져있습니다.시대에 따라 문석인과 무석인, 그리고 석호가 나열되어 있어시대변화를 쉽게 알 수 있게 되어 있습니다.​​​​ 동구릉 재실 ​​ 오래된 다리를 이동 보관 중​  ​햇살이 좋고 구름하나 없는 날이였어요.물론 바람이 엄청 불고 춥긴 했어요 ;;큰 나무가 많아서 그늘진 곳이라 추웠어요.조금 더 따뜻한 날이면 산책하기 더 좋을 것 같아요.그리고 언땅이 녹아서 땅이 질퍽한 곳이 꽤 있었어요.유모차로도 이동이 괜찮은 곳이지만질퍽한 흙땅은 유모차 밀기가 힘들어 보였어요.​​​​​ 건원릉​ 건원릉 - 태조 이성계 무덤​건원릉의 봉분은 다른 왕릉과 달리 잔디가 아닌 억새로 덮여있는데"인조실록"의 기록에 의하면 태조의 유언에 따라고향인 북도(함흥)의 억새를 덮은 것이라고 합니다.실제로 보면 억새가 있어서 신기했습니다~​​​​​ 동구릉​#가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #서울근교걷기좋은곳​  ​걷기에 좋은 곳이라 가족분들, 부부들, 연인들이 많았어요.동구릉이 정말 넓기 때문에 한번에 돌기 힘들어서 이번엔 건원릉을 목표로 해서 한바퀴 돌았어요.천천히 걸으니 한시간 가량 걸렸어요.여유롭게 산책하실 생각이면 2~3시간 걸릴 것 같아요.​이제 봄이라 햇살 좋은 날이 많을 것 같으니동구릉에서 한바퀴 산책하시는 건 어떠세요?​​​ 동구릉경기도 시 동구릉로 197 ​ 
안녕하세요^^ 유리카 입니다!​평일인 오늘 저는 쉬는날이라외식을 했는데요뭘 먹을까 하다가돼지갈비와 떡갈비 맛집이 있어서다녀왔어요^^​제가 방문한 곳은돼지갈비와 떡갈비가 맛있는맛집 '동구릉갈비'​입니다^^​​  ​​ 돼지갈비와 떡갈비가 맛있는맛집동구릉갈비 후기​​​ 동구릉갈비경기도 시 인창동 67-3 ​​​영업시간매일 오전 10시~오후 8시까지tel: 031-563-6208​​​​맛집 동구릉 갈비는세계문화유산인 동구릉근처에 위치하고 있어요^^​​  ​​맛집 동구릉갈비 외관이에요가게앞에 동구천이 흐르고 있어서다리가 있었어요^^​​  ​​점심특선 메뉴가 있었고생생정보통에 출연했던맛집이에요^^​​ ​​다리를 지나 건물안으로 들어가면벽에 가게 이름이 새겨져 있어요!​​  ​​가게 안으로 들어가니바로 왼쪽에 커피가 있고소독제가 있었어요​ 창문에도 생생정보통에 출연한맛집으로 붙어있네요^^​  ​​  ​​​매장은 굉장이 넓어요~회식장소로도 정말 좋을 것 같아요!​​  ​​맛집 동구릉갈비에서는김치도 직접 담그신다고 하네요^^그리고 직접 만드신 수정과도제공하고 있었어요~맛있어서 저도 2잔 마셨네요^^​​  ​​반찬은 기본으로 제공되는것 외에부족하면 셀프로 가져다 드실 수 있는 셀프반찬 코너도 있어요~​​ ​​계산대에도2020년 3월 23일에 생생정보통에 출연했다고 붙여져있어요!​​ Previous imageNext image ​​맛집동구릉갈비의 메뉴판입니다슬라이드로 올렸으니옆으로 슬라이드해서 보세요^^​​저희는 돼지갈비와 떡갈비를주문했어요!!​​ ​​주문후에숯불을 바로 가져다 주시고배기통?도 내려주셨어요​​ ​​돼지갈비를 가지고 오셨어요~~불판에 올려주십니다^^생고기로만 봐도맛있겠어요^^​  ​​이렇게 불판위로 올려주십니다^^올려서 초벌구이를 해주세요~!​​  ​​샥샥~맛있게 구워주십니다^^빠른손으로 구워주시면서친절하게 먹는방법도 설명해 주시구요~고기먹고 떡갈비도 나온다고설명해주셨어요~​​  ​​​​ ​ ​​​고기가 어느정도 익을때까지구워주세요^^중간에 빨리 뒤집지 않으면고기가 탄다고 설명해주시구요~​.  ​​같이나온 떡갈비에요^^직접 잘라서 먹으면 됩니다!이거 입에서 살살 녹아요~​​ Previous imageNext image ​​기본으로 나오는 반찬이정말 많아요^^야채무침,열무김치,감자샐러드백김치,상추,양파조림 등등많이 나옵니다^^​먹다가 모자라면셀프코너에서 가져다 먹으면 되요!​​  ​​​  ​​돼지갈비가 다 구워졌어요~이제 맛있게 먹으면 되요!으앙앙사진으로 다시봐도또 먹고 싶어요!!​​ ​​이건 같이주신묵사발이에요~묵도 많이 들었고국물맛도 새콤해서 맛있었어요^^​​  ​​그냥 먹기도 하고이렇게 쌈싸먹기도 하구요~고기가 질기지 않고부드럽고 맛있었네요!​​  ​​떡갈비는 먹기 좋게 잘랐어요^^떡갈비도 부드럽고정말 맛있었어요​​  ​​​ ​후식으로 나오는 메뉴는물냉면 비빔냉면,된장찌개와 밥이렇게 있는데요저희는 물냉면을 선택했어요^^​후식이라 적게 나올줄 알았는데계란도 나오고 양도 많이 나왔어요!​​  ​​냉면도 먹기위해쉐킷쉐킷!​​  ​​​냉면하고 갈비하고같이먹으면그 맛은 정말 최고죠^^♡​이맛은 사랑이에요♡♡​  ​​​  ​​떡갈비와 냉면조합으로도 먹었어요~^^이맛도 역시 최고입니다!!!​​  ​​​식사하는 동안창밖으로 보이는 경치도 좋았어요~동구천이 흐르고 옆에 수풀이 있네요^^​​  ​​​식당 앞에 바로 있는동구천도 찍고 꽃도 찍어봤어요^^​맛있는 고기도 먹고좋은 경치도 볼 수 있는​​맛집동구릉 갈비 후기였어요^^​​​​​​​​ ​​​​​​#맛집 #시맛집#맛집 #시맛집#동구릉맛집 #동구릉갈비 #떡갈비#돼지갈비맛집 #떡갈비맛집#인창동맛집 #돼지갈비#떡갈비 
 동구릉 광복절 무료개방이네요.궁.능 8/15~8/17무료개방경기 시 인창동 66-1월요일 휴무​매일06:00-18:00[2~5,9~10월]매일 06:00-18:30[6월~8월]매일 06:00-17:30[11월~1월]서울의 궁들도 무료개방이라니 공휴일 연휴때 거리두기 유지하면서 방문해야겠어요.  동구릉주차장모습입니다.야외주차장이구요.나가실때 유인정산기입니다.(카드가능해요) ​우선 동구릉주차장 요금은 30분에 500원 아주 저렴합니다. 그이후에 10분당 200원이네요주차는 야외입니다.자주왔지만 만석이었던 적은 없었던 곳이라요즘 딱인 산책할만한 야외 동구릉 해요.​ ​저희는 동구릉주차요금이1700원나왔네요.1시간반 동구릉산책했는데 이정도면 저렴하죠. ​동구릉주차장에 주차하고 바로 앞 동구릉입구입니다.국가사적지,세계문화유산이라 돗자리,음식물 ,씽씽카,채집통 반입금지에요.​2019년 작년까지 개울에 수중생물관찰 가능했지만국가사적지관리로 관찰겸 물에 들어가는 것을 막아놨다고 하는 슬픈현실이..​ ​매표소 앞에 돌로 멋있게 새겨서 찍었어요.도룡뇽일까요??​ ​세계문화유산 조선왕릉 유적지 동구릉 입니다 ​와우 공휴일 광복절무료개방 동구릉 입장요금내려는데 무료입니다.원래 동구릉요금 성인1000원7살-18살까지 500원그 아래 아가들은 무료입니다.​​ ​입장하니 왼편에 유모차 휠체어 보관소가 있구요.유모차와 휠체어 대여 가능하다고 합니다.먼지털이기 있네요. ​거리두기 소독제와 안내문​​​오늘은 입장료없이 입장가능한 날 8/17일까지 무료개방입니다.국가 기념일엔 거의 무료인 동구릉 좋아요.​​ 홍살문동구릉홍살문은 왕릉의 돌머리임을 알려주는 건축적인 장치라고 해요.경건한 예를 갖추라는 뜻이랍니다.  흙길이라 비오는 산책 조심스러웠지만 숲냄새가 가득한 동구릉 이었어요.비오는 동구릉 뭔가 몽환적이기도 했어요.우산가져오느라 아빠와 아들은 먼저  연못으로 가다가 글쎄 고.고라니를 봤다고 하네요.대박이죠.여긴 제주도도 아닌 경기도 동구릉인데,,,,정말 잘 보존 되고 있었습니다. ​길옆으론 도랑이 흐르고 있었구요.매미들도 간간히 보였어요.아들이 유지매미라고 하네요.비안오면 생태학습에 좋은  동구릉입니다.6-9월 사슴벌레많이 나온다고 하네요. 화장실이 너무 쾌적하고 시원해서 더 있고 싶어졌습니다.​식수대도 뭔가 멋스럽고 여유스러워서 찰칵!!  재실​재실도 구경하구요.여기서 비와서 처마밑에 앉아있었는데 너무 좋았어요.능관리를 위해 머물며 관리했던 곳이라고 하네요.화려한 단청은 하지않았지만 고풍스러운 한옥이라 아이 눈엔 신기했나봐요.​ ​재실이 엄청 크죠??저 문안에 또 집이 ㅎㅎ ​우리나라 한옥건물 이뻐요. ​비오는날 굴뚝과 처마위에 모양도 유심히 봤는데 왕의 재실이라 (=왕릉 관리실)고급스럽습니다. ​여기에 불을 따뜻하게 쬐나봐요.사랑방인가요?​ ​문고리도 너무 이뻐서 살짝찍어봄요. 비도 오는데 대청마루에 앉아서 사진찍으니 너무 이쁘게 잘 나오드라구요.한옥보시고 싶음 동구릉 입니다.​ ​​대청마루와 거실?이 엄청 넓고 크네요.비가 오고있었는데 처마밑에 앉아있으니 비가 안들어와서 잠깐의 앉아있음이 꿀이였어요.비와서 서있을거라고만 생각했는데비와도 동구릉 산책 할만하네요.​​​ ​쭉가면 능이고 오른쪽으로 왕의숲엔 연못과 모래놀이터가 있어요.거기에 모래장난감도 있었어요.올챙이 구경한다고 왕의 숲 연못가자는 아들.​ 왕의숲​​ ​중간에 숲속의 연못 나오네요.​ 드디어 연못에 왔는데요.비가와서 관찰하며 놀 순 없었지만 올챙이들이 보였어요.여기 왕의 숲가는길에​숲에 고라니를 아빠와 아들이 만났다고 하네요..대!박!사!건!도망가서 사진은 못 찍었지만 동구릉에서 신기한 경험을 한 날이네요.​ ​물이 조금 무섭게 보여서 더이상 안갔어요. 동구릉에는건원릉(제1대 태조이성계), 현릉(제5대문 종, 현덕왕후 권씨), 목릉(제14대 선조, 원비 의인왕후박씨, 계비 인목왕후 김씨)휘릉(제16대인조계비 장렬왕후 조씨), 숭릉(제18대현종,명성왕후 김씨), 혜릉 (제20대 경종원비 단의왕후 심씨)원릉(제21대 영조, 계비 정순왕후김씨), 수릉(추존문조, 신정황후조씨), 경릉(제24대 헌종, 원비 효현왕후김씨, 계비 효정왕후 홍씨)의 능이 있다고 합니다.​ 동구릉 세계문화유산수릉(추존 문조와 신정황후)​아빠 왈 릉이 뭐야??무덤이지요 ~~~우선 이것은 알았으니 성공​​​ ​​지붕위 어처구니일까요? 조각품이 멋져요.​ 비가많이와서인지 능 주변에 천을 씌웠네요.​어로 왕의길입니다.왕의길로 걸으면 옛날 우리 왕도 이 길로 걸어갔다고 생각하니 기분이 왕되는 느낌~​​ ​비가와서 운치있었던 동구릉산책 성공오늘도 무사히   동구릉경기도 시 인창동 66-1동구릉주차장경기도 시 인창동 66-1 동구릉주차장 #동구릉주차 #동구릉무료개방#동구릉산책 #요즘딱인곳 
조선왕조 500년 역사를 고스란히 품고 있는 왕릉 특히 태조 이성계 건원릉이 있는  동구릉은 집에서 승용차로 10분이면 갈 수 있는 거리라 노원구 공릉동 태릉 강릉에 이어 나들이 삼아 들리곤 하는 곳입니다.​​​  2년 전이던가 #동구릉 을 갔다가 식사할 곳을 찾던 중 알게 된 동구릉 맛집  한정식 두메골은 에서도 가성비 좋은 밥집으로 알려져 많은 손님들이 찾는 동구릉 주위 대박 한정식집이랍니다.​​​  #두메골 은 옛날 24년 전 가격을 고수하는 전통 한정식으로 행정안전부, 경기도, 시가 지정한 착한가격 모범업소 동구릉에서 1.5km 거리 대로변에 있는 두메골 위치 교통이 편해 남양주, 별내, 퇴계원에서도 가깝구요.​​​  #한정식가격 10,000원, 5인 이상이 먹을 경우 육회가 서비스이면서 된장찌개와 달걀찜이 2개씩 제공되며, 40명을 수용할 수 있는 별실이 따로 있어서 모임이나 단체회식, 생일, 칠순잔치 등 집안 행사가 있을 경우 예약을 하면 별실을 이용할 수 있다네요.​​​  #불고기, 계란찜, 샐러드, 장떡, 잡채, 두부조림, 호박나물, 시래기, 겉절이, 된장찌개, 도라지 무침, 칠게볶음, 궁중떡볶이, 각종 나물에다 이름 모르는 음식들까지 무려 18가지 반찬이 나온 밥상 경기도 한정식 과연 대박입니다.​​​  집에 손님이 오셔서 동구릉을 가고 싶다기에 갔다가 찾은 동구릉 한정식 24년을 변함없이 만원의 행복을 안겨주는 동구릉 맛집 전라도 남도밥상을 대한 듯 쉼 없이 차려지는 상차림이 역시나 놀라워요.​​​  노란 #계란찜 에 빨간 꽃이 피었어요. 밥 위에 불고기 척! 한입 가득 먹는 맛 멀리서 찾아도 후회하지 않을  두메골 한정식 하고 싶네요.​​​  상다리 휘어지는 만원의 밥상을 24년 동안 물가가 올라도 한참 올랐을 텐데 변함없는 가격을 유지할 수 있는 건 내 집 자가건물이기 때문에 임대료가 나가지 않아 저렴한 가격 한정식을 유지할 수 있다고 합니다.​​​  몇 푼 남기는 것보다 많은 사람이 맛있는 음식을 먹고 행복한 마음으로 식당 문을 나서는 걸 보람으로 운영하고 계신다는 아름다운 두메골 사장님 고마워요~​​​  뚝배기에 나온 진한 된장찌개는 시중 된장이 아닌 사장님이 직접 전통방식으로 된장을 담가 끓여내는 것도 그렇고 잡채와 시래기 반찬, 돼지불고기 등 가격 만원 한정식이라고 하여 함부로 보아선 큰코다치게 하는 정성 담긴 음식이더군요.​​​  착한 가격 한정식이란 소문을 듣고 찾았던 손님들 역시 먹을수록 속 편한 자연식 밥상이라 그만 단골이 되어 버린다는 동구릉 맛집 반주에 술이 빠질쏘냐 항아리 막걸리 한 잔씩 마시며 만남의 회포를 풀어봅니다.​​​  #한정식 가격 만원을 기본으로 하고 단품 요리를 추가하면 아주 훌륭한 상차림이 되겠더군요. 비싼 한정식집엘 가면 1인 몇 만원을 넘는 게 기본이라 손님 대접에 만원이 약소하다는 생각이 들어 메뉴 추가를 했답니다.​​​  #낙지볶음, 더덕구이, 육회, 소불고기, 돼지불고기, 북어구이, 떡갈비, 메밀전병, 도토리묵을 추가 메뉴로 주문할 수 있더군요. 단체 모임이나 회식으로 찾을 경우 이런 다양한 요리를 곁들이면 보다 풍성한 식사가 될 것 같네요.​​​   낙지볶음에 소불고기 넣어 밥 비벼먹기 바닥까지 싹싹 쫄깃쫄깃 씹는 맛에 매콤한 맛까지 철분과 DHA 다량 함유, 필수 아미노산, 무기질이 풍부한 낙지에다 원기 보충 영양만점 여름 보양식 소불고기~​​​  말랑말랑 부드러운 식감이 일품인 도토리묵은 열량이 적고 포만감을 주어 다이어트 식품으로 그만이라지요. 그리고 혈관 건강과 성인병 예방에 좋은 메밀로 만든 메밀전병도 굿입니다.​​​  사각사각 신선한 더덕구이, 폐를 맑게 하는 효능이 있어 가래와 기침을 멎게 하고 천식에 좋은 음식 더덕은 인삼에 포함된 사포닌과 알칼로이드 성분이 풍부하다고 했더니 젓가락이 멈추질 않네요.​​​  한입 베어 먹고 맛있다는 평에 모두 한 쪽씩 먹은 떡갈비는 임금님이 즐기던 궁중 음식으로 갈비를 들고 뜯을 수 없는 임금님 채통을 위해 만들어졌다지요. 먹는 사람은 편하게 먹지만, 만들기는 쉽지 않은 음식 떡갈비 맛있어요.​​​  #동구릉맛집 두메골 주차 널찍한 전용주차장이 있는  밥집! 두메골 영업시간 11:00~21:00 연중무휴 식사 후 건물 뒤로 가면 꽃과 아름다운 정원이 있어서 커피 한 잔 마시며 휴식하기 좋답니다.​​​​ 두메골경기도 시 동구릉로 335  #동구릉 #밥집 #한정식 #한정식두메골 #육회 #샐러드 #잡채 #두부조림 #밥상 #시 #두메골위치 #동구릉한정식 #두메골 #경기도한정식 #두메골한정식 #더덕구이 #모임 #회식 #소불고기 #떡갈비 #밥집 #두메골영업시간  
 🛤봄을 준비하는 시 「동구릉」   동구릉경기도 시 동구릉로 197             📍경기도 시 동구릉으로 197                             포근한 봄의 날씨가 찾아와 이번 주말 나들이로 시 동구릉에 방문했어요~날씨 덕에 데이트를 하러 온 커플, 아이와 함께, 가족 나들이 등 다양한 방문객들도 많이 보이네요~ㅎㅎ  ​ 시 ​동구릉의 아름다운 경치를 보러 드라이브 코스로 드리고 싶어요.넓은 동구릉의 주차장 주차요금 및 징수방법에 대해 알려드릴게요~​ 차량 종류기본 30분30분 초과 시 10분마다1시간2시간승용차500원200원1,100원2,300원15인승 이상 25인승 이하 승합차1,000원400원2,200원4,600원25인승 초과 승합차1,500원600원3,300원6,900원 ​ 대기 없는 매표소 바로 들어갈 수 있어서 좋았어요.사람들이 더 북적이기 전에 얼른 떠나보아요~   📍 위치 : 경기 시 동구릉으로 197☎ 문의전화 : 031-563-2909    관람시간기간입장시간관람시간2월~5월, 9~10월06:00~17:0006:00~18:006~8월06:00~17:3006:00~18:0011월~1월06:30~16:3006:30~17:30휴관일은 매주 월요일휴무일이 공휴일과 겹칠 경우 다음날 휴무 저는 시민이기 때문에 500원으로 입장하였어요.500원의 행복으로 값진 풍경들을 볼 수 있다니 행복했어요~😍 관람요금대인(만 25세~만 64세)개인 1,000원단체(10인 이상) 800원외국인소인(만 7세~만 18세)대인(만 19세~만 64세) 개인 500원개인 1,000원 단체(10인 이상) 400원단체(10인 이상) 800원지역주민(경기 시)50% 할인 (신분증 등 제시, 중복 할인 없음)매월 마지막 주 수요일(문화가 있는 날)무료무료 대상(신분증 등 관련 증빙서 제시)만 24세 이하 어린이, 청소년 및 만 64세 이상 국민만 6세 이하 및 만 65세 이상 외국인장애인, 임산부, 다자녀 부모, 국가유공자, 한복 착용자효행 우수자, 기초생활수급자, 차상위계층 등  매표소에서 받은 티켓으로 큐얼 코드를 찍은 후 입장하시면 돼요~ ​시 동구릉의 팸플릿을 보면서 다니는 것을 드려요.🙋🏻‍♀️팸플릿 안에는 릉에 대한 설명과 화장실, 수유실, 구급약, 심장 제세동기, 쉼터, 경사로, 주차장, 휠체어 유모차가 갈 수 있는 길, 경사가 심한 길에 대한 자세한 내용도 있기 때문에 도움이 되실 것 같습니다저도 팸플릿 덕분에 빠짐없이 알차게 다 둘러보았고 넉넉히 2시간 반 정도 소요되었는데 산책도 할 겸 저절로 운동이 되었습니다.​ ​시 동구릉 안에도 흙먼지 털이기가 설치되어 있어 옷에 있는 미세먼지나 흙먼지를 말끔히 털 수 있어서  편리했습니다.​ “규모가 거대하고 성대한 붉은색을 칠한 홍살문”홍살문의 붉은색은 악귀를 물리치고 화살은 나쁜 액운을 화살 또는 삼지창으로 공격한다는 의미한다고 해요. 홍살문은 서원이나 향교, 집안 재실, 능과 묘에도 설치했으며 충신, 열녀, 효자 등을 배출한 집안이나 마을에도 홍살문을 설치하도록 했으며, 신성시되는 장소를 보호하는 의미를 가지고 있다고 합니다.  홍살문으로 가는 길이 푸릇푸릇 한 나무길에 마치 음악을 틀어놓은 것처럼 머리와 마음이 맑아지는 자연의 소리가 들립니다.🕊 새소리, 바람 소리, 자연의 소리 눈을 감고 숲소리를 감상해 보아요.  “한 폭의 그림을 보듯 조용하고 고요함을 느낄 수 있었던 재실”무덤이나 사당 옆에 제사를 지내기 위해 지은 집으로, 제사에 참석하는 사람들의 숙식과 제사 음식 장만, 음복, 망제를 지내는 곳이라고 합니다. 홀로 우뚝 서있는 나무 한그루 🌲이파리가 없는 자체로도 멋있다고 생각이 들었습니다.듬직하게 봄에 올 🌿새싹들을 기다리는 모습 같아요.청량한 하늘 아래 나무 곁에 앉아 휴식을 취해보았어요.😍 추존 문조와 신정 황후의 능인 “수릉”으로 가는 길목고즈넉하게 즐길 수 있는 뷰가 좋은 산책길입니다.길가에 나무들이 힘차게 뻗은 나무 아래로 걸으면서사뿐사뿐 발자국 소리까지 들을 수 있었어요. 마음이 경건해지는 “수릉”​의 모습입니다.일반적으로 왕릉은 정자각에서 능을 바라보았을 때 왼쪽에 🤴🏻왕을, 오른쪽에 👸🏻왕비를 모시는데 수릉은 반대로 모셔져 있다고 해요. 이는 세상을 떠날 당시에 왕세자와 대왕대비의 신분 차이 때문이라고 하니 좀 더 특별한 왕릉이 아닐까 생각해 봅니다.​ 햇빛이 따스하게 내리쬐는 평화로운 왕릉겨울의 왕릉은 잔잔함이 느껴져요. 다가오는 봄에는 잔디가 푸릇푸릇하게 녹색 옷을 입으면 더욱 예쁠 것 같아요 ~(✿◠‿◠) 느긋한 마음으로 걷기 좋았던 “현릉”입니다. 조선 5대 문종과 현덕왕후의 능인데요. 사실 현덕왕후의 무덤은 경기도 안산에 조성하였으나 문종이 즉위 후 능으로 높여 소릉이라고 하였다고 해요. 그러나 세조대에 현덕왕후가 폐위되면서 다른 곳으로 무덤이 옮겨졌다가 다시 왕후로 복위되어 능을 문종 능 동쪽 언덕으로 옮겼다고 합니다.​ 아직은 겨울 감성이 가득했던​ “건원릉”입니다.조선 1대 태조의 능이에요. 건원릉은 고려 공민왕 현릉의 양식을 계승하면서도 석물과 능역 배치에 변화를 주었다고 해요. 또 건원릉의 봉분은 다른 왕릉과 달리 잔디가 아닌 억새로 덮여있다고 해서 날이 풀리면 억새로 덮여 아름다움을 자아낼 수 있을 것 같아요. 오후의 풍경을 느껴지는​ “목릉”​입니다. 목릉은 건원릉 바로 옆길로 들어가야지 나오는 숨겨진 능처럼 느껴지는데요.목릉은 조선 14대 선조와 그의 첫 번째 왕비 의인왕후, 두 번 때 왕비인 인목왕후의 능이에요. 목릉은 의인왕후의 능이라서 유릉이라는 이름으로 조성되었으나 선조와 인목왕후가 현재의 능 자리로 조성됨에 따라 목릉으로 명칭이 바뀌었다고 해요.목릉의 정자각은 조선왕릉 정자각 중 유일하게 다포식 공포로 지어져있다고 하니 자세히 관찰해 보세요~👀​  숲의 정기가 느껴지는 “휘릉”입니다.조선 16대 인조의 두 번째 왕비 장렬왕후의 능이에요. 휘릉은 능침의 혼유석을 받치고 있는 고석이 4개가 아닌 5개로 배치되어 있어 특이하다고 해요. 휘릉의 능과 정자각의 멋진 풍경을 담아보았습니다.예쁜 인생 샷을 담을 수 있었던 장소라 저만의 포토존으로 정해보았어요. 아이와 함께 산책하기 좋은 “원릉”원릉은 조선 21대 영조와 그의 두 번째 왕비 정순왕후의 능이에요. 원래는 영조의 첫 번째 왕비 정성왕후의 무덤인 홍릉을 조성하면서 그 곁에 묻히고자 자리를 마련하였는데요. 그러나 영조의 뒤를 이은 정조가 현재 자리에 영조의 능을 조성하였다고 해서 원릉이라고 불리고 있다고 합니다. 같은 릉처럼 보이지만 색다름을 느낄 수 있는​ “경릉”​입니다. 경릉은 조선 24대 헌종과 그의 첫 번째 왕비 효현 황후, 두 번째 왕비 효정 황후의 능이에요. 다른 능과는 다르게 봉분이 세 개가 나란히 있는 모습이며, 이러한 형식의 능은 조선왕릉 중 유일하다고 하니 비록 구석진 곳에 있지만 특별함이 있는 능은 그냥 지나칠 수 없겠죠~ 울창한 소나무 숲을 병풍으로 둘러세우고 있는 “혜릉”조선 20대 경종의 첫 번째 왕비 단의왕후의 능이에요. 경종이 왕위에 오르자 왕후로 추존하고 묘를 능으로 올려 혜릉이라고 하였다고 하네요. 능을 올린 후로, 능의 형식에 맞게 난간석, 무석인, 망주석 등의 석물을 추가로 설치하여 능의 모습이 탄생되었다고 합니다. 겨울, 연지의 모습이 다정한 듯 쓸쓸한 듯 운기가 넘칩니다. 멍하니 바라만 보아도 마음이 치유되는 것 같아요.😊  연지 주변에 나무에 도심 속에서 볼 수 없는 새들을 만나 볼 수 있었습니다.나무에서 휴식을 취하고 있는 새들을 보니 마치 실과 바늘처럼 나무, 연못, 새 모두가 조화로워 보입니다.​ 연지를 지나 숭릉으로 들어가는 길목에서 문득 내가 왕이 된 기분을 느낄 수 있었습니다.왕이 유유자적 걷다 집으로 들어가는 기분이랄까? 하하  소곤소곤 겨울의 끝을 알리는 “숭릉”​의 모습입니다.숭릉은 조선 18대 현종과 명성왕후의 능이에요. 숭릉의 문석인과 무석인 등 일부 석물은 현재의 원릉 자리에 조성되었다가 옮겨진 효종의 옛 영릉 석물로, 영릉이 여주로 옮겨질 때 땅에 묻었다가 숭릉을 만들 때 다시 꺼내 다듬어 사용하였다고 해요. 경릉처럼 숭릉 또한 헌종과 명성왕후의 봉분이 나란히 놓여있는 모습과 아름다운 정자각의 모습을 볼 수 있었습니다. 숭릉의 정자각은 유일하게 남아있는 팔작지붕의 정자각이라고 하여 유심히 관찰해 보았어요.👀 일상에서 잠시 벗어나 힐링캠프로 떠나온 듯한 기분이 듭니다. 다녀와보니 사계절의 풍경이 궁금해지고 보고 싶은 곳이었으며시간 가는 줄 모르고 즐겼던 시 동구릉~💚숲에서 산책하면서 숲의 기운을 느껴보니 마음의 평안을 찾을 수 있었고느긋하게 걸으며 듣는 새소리와 발소리에 집중 할 수 있었어요.​그 무엇도 대신할 수 없는 자연의 행복 !!​오늘 시 동구릉에서 행복한 하루를 보내는 건 어떠신가요?  ​ 
안녕하세요.하고 싶은 것을 하며 배우고 즐기며 사는 러너입니다.알짜 정보들을 전달해 드립니다.​동구릉은 아이들과 3~4번 다녀왔는데요.한 번에 9릉을 다 살펴보기가 쉽지 않아집에서 가까우니 나눠서 갔습니다.동구릉 소개는 간단히 하고아이들과 답사 코스로 함께 가면 좋은 곳들 꿀팁도 공개해 드릴게요! 동구릉 소개동쪽에 있는 9기의 능건원릉(조선 1대 태조의 능)현릉(조선 5대 문종과 현덕왕후의 능)목릉(조선 14대 선조와 첫 번째 왕비 의인왕후, 두 번째 왕비 인목왕후의 능)휘릉(조선 16대 인조와 두 번째 왕비 장렬왕후의 능)숭릉(조선 18대 현종과 명성왕후의 능)혜릉(조선 20대 경종의 첫 번째 왕비 단의왕후의 능)원릉(조선 21대 영조와 두 번째 왕비 정순왕후의 능)수릉(추존 문조와 신정황후의 능)경릉(조선 24대 헌종과 첫 번째 왕비 효현황후, 두 번째 왕비 효정황후의 능)​ 동구릉 지도 입장시간과 요금시간입장시간관람시간2~5월, 9~10월6~17시6~18시6~8월6~17:30분6~18:30분11~1월6:30~16:306:30~17:30 입장요금만 24세 이하나 65세 이상은 무료이고만 25~만 64세는 천원시민은 500원(주민등록증 제시)단체 10인 이상은 800원매월 마지막 주 수요일 (문화가 있는 날) 무료​주차는 기본 30분에 500원30분 초과 시 10분당 200원이며대략 1시간에 1100원, 2시간 2300원입니다.늘 비어있어 주차가 쉬웠습니다.​일단 동구릉은 다둥이카드가 있으면 무료입장이 가능합니다.다둥이카드와 본인 신분증이 있어야 하는데요.저는 늘 지갑 없이 삼성페이와 휴대폰 카드 케이스에 카드 한 장만가지고 다니고 있어 휴대폰에 찍어놓은 것으로 활용하고 있습니다.신분증(여권도 가능) 사진과 다둥이 카드면무료입장 오케이입니다. 다둥이 카드로 4가족 무료입장을 했습니다. 들어가면 오른 편에 동구릉 석물 부재가 있습니다.왕릉을 조성하고 보수하고 옮기며 사용하지 않는 석물들을 모아놓은 곳입니다.광화문 월대 난간석도 동구릉에 있지요. 석물 부재를 지나 재실로 향하는 길고요하고 차소리도 나지 않고 한적하니 정말 좋습니다.아이는 스케이트를 타듯 얼음 위를 미끄러지며 한 걸음씩 전진합니다. 조금 더 걸어가면 재실이 보입니다.꽃 피는 봄에 갔을 때는 개방이 아니었는데이번에 가니 내부를 볼 수 있었습니다. 겨울 재실 풍경 재실의 내부입니다.​중간중간 복원 현장 때문에 볼 수 없었던 곳들도 있었고요.(이제는 끝났습니다.) 동구릉에서 릉을 3개 정도 보는데도 저희는 2시간 정도가 걸렸는데요.아이들과 함께 가게 되면 나무, 꽃부터 볼거리가 참 많습니다. 숭릉 연지 벤치에 앉아서 새들과 함께 하는 시간도 참 좋았고요. 1674년 숙종 즉위능을 만들 때 조성한 연못입니다.네모는 땅을 둥근 섬은 하늘을 상징하는 우주관과 자연관이 담겨있습니다. 조선 20대 경종의 원비 단의왕후의 릉입니다. 어로가 제사 지낼 때 임금이 걸었던 곳이라고아이들은 꼭 향로 대신 어로로 걸어 다닙니다. 여러 개의 왕릉이 있는 만큼 시기에 따라 조금씩 차이가 있는 것도 알 수 있습니다. ​ 중간중간 수복방, 비각, 수라간이 있습니다. ​  아빠와 오빠가 오면 송충이라고 놀리려고 기다렸는데아빠와 오빠도 똑같이 들고 와서 서로 엄청 웃었네요. 이런 하나하나의 웃음거리는나중에 동구릉을 추억할 수 있는 소중한 선물입니다. 얼음이 녹고 물이 맑게 흐르고 있었어요. 영조와 정순왕후의 릉입니다. 아이들은 나무 그루터기를 보고 거미 같다고 하네요.아이들의 상상력은 가늠할 수 없습니다.  경릉 앞에 있던 거미 나무 22년에 들른 동구릉은 전보다 사람이 많았습니다. 곳곳에 새 단장하고 있는 모습도 보이고요. 답사 와서 1시간은 아이들이 눈놀이만 했네요.덕분에 아빠 엄마는 고즈넉한 곳에서 데이트도 하네요. 이번 답사할 곳은 현릉(문종)과 건원릉(태조), 목릉(선조) 세 곳입니다.사진은 목릉입니다. 목릉은 왼편에 선조와 의인왕후, 오른쪽 눈 쌓인 곳이 인목왕후릉입니다.다음은 태조의 건원릉 건원릉은 다른릉과 달리 억새가 무성합니다. 다음은 현릉(문종)입니다. ​여기서 꿀팁!이번에 세 곳을 함께 묶어서 다녀온 이유는못 갔던 나머지 곳이기도 하고함께 보기에 동선도 좋기도 했지만제일 중요한 이유는작년에 답사 갔던 곳들을 복습하기 위해서였습니다. ​ 함께 답사 가기 좋은 곳문종-국립기상 박물관 측우기선조-남한산성태조- 국립중앙박물관 조선 초기​그다음으로 동구릉현릉(문종)목릉(선조)건원릉(태조)작년에 다녀온 곳들과 이번에 간 곳들을 함께 복습하니첫째 아이는 퍼즐 맞추는 것 같이 재미있다며반복하니 이제는 저보다 더 잘 기억합니다. 다른 아이들의 흔적이 보이네요. 둘째 아이는 눈싸움을 준비하다가 단풍나무 씨앗을 발견하고작품을 만들었다며 자랑합니다. 이제 곧 꽃 피는 봄이 오면 동구릉에도 미선나무를 비롯하여 여러 꽃들이 만발할 듯하네요.아이들과 답사 어렵게 생각하지 마시고 주말에 편하게 다녀오세요.​ ​아이 둘을 키우며열심히 시세차익과 현금흐름을 만들고 있습니다.군더더기 빼고 정확한 정보를 확인 후 블로그에 담고 있습니다.더 나은 삶을 꿈꾸시는 분들께 도움이 되셨으면 합니다.진짜 찐 정보는 가끔 이웃님들께 공개합니다.더 많은 정보를 얻고 싶으신 분은 이웃추가해 주세요!감사합니다.​*함께보면 좋은글 https://blog.naver.com/1227yhb/222641222556 새로 나온 역사콘텐츠 암기송 송은이 김숙 비보티비안녕하세요. 하고 싶은 것을 하며 배우고 즐기며 사는 러너입니다. 알짜 정보들을 전달해 드립니다. 아이들...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요. 얼마 전  갈만한곳을 찾다가 가을날씨에 산책하기 딱 좋은  동구릉에 다녀왔어요. ​동구릉 이라고 하면 조금 생소한 이름일 수 있는데요, 유네스코 세계유산이자 사적으로 지정된 도성의 동쪽에 있는 아홉기의 왕릉이라 하여 붙여진 이름이라고 해요.​ ​역사적으로도 의미가 있는 곳이지만 천천히 걸으며 둘러보기도 정말 좋은 곳이라  갈만한곳으로 소개해드리려고 합니다:) ​ ​ 동구릉 주차장은 사설 주차장으로 운영되고 있구요, 입구에 주차장이 있어서 유료로 이용이 가능해요.​주차요금은 승용차 기준으로기본 30분에 500원, 30분 초과시 10분마다 200원으로 1시간에 1,100원 이랍니다.생각보다 정말 저렴하죠?​ ​ 동구릉 입장료 안내​만 25세부터~ 만 64세까지는 1인당 1,000원의 입장료가 있어요. 만 24세 이하와 65세 이상은 무료입장이 가능합니다.​ 시민은 주민등록증 제시시 50% 할인도 가능하다고 하니 참고해주세요.​ ​안내도를 보면 생각보다 정말 넓은 규모에 앞서 말씀드렸던대로 총 9개의 왕릉이 있어요.​건원릉, 헌릉, 목릉, 휘릉, 숭릉, 혜릉, 원릉, 수릉, 경릉 이렇게 아홉개인데 하나하나 찾아가며 둘러보는 재미가 있더라구요.​ ​지도에 위치설명도 잘 되어 있어서 그냥 걸어다니는 것 보다 지도를 보며 다녀보면 좋을 것 같아요.​ ​저는 지난주에 다녀왔는데 조금씩 단풍이 물들어가려고 하는 시기였어서 이번주나 다음주쯤 가면 예쁜 가을 분위기도 느낄 수 있을 것 같더라구요.​ ​처음 안으로 들어가면 푸르르고 힐링되는 숲길을 산책하는 기분이 드는데 멀리 보이는 저 문을 보면 왕릉에 왔구나 하는 생각이 들어요. ​ ​조선을 건국한 태조 이성계의 건원릉부터 제 5대 문종과 현덕황후 권씨의 현릉, 제 14대 선조,의인왕후 박씨, 계비 인목왕후 김씨의 목릉, 제 15대 인조 계비 장렬왕후 조씨의 휘릉 등 각자 주인이 있는 왕릉을 보며 조선의 역사를 느낄 수 있는 의미있는 여행지랍니다.​ ​주말인데도 규모에 비해 생각보다는 한산해서  갈만한곳으로 더 좋았던 동구릉. 한적한 여행지를 좋아하신다면 더더욱 해드리고 싶은 곳이에요.​  ​길을 따라 들어가면 가장 먼저 보이는 이곳은 조선시대에 제사를 준비하기 위해 관리들이 머무르며 준비하던 재실이라고 해요.​ ​관리들이 근무하던 곳에서도 조선의 역사를 그대로 느낄 수 있었어요. 오후의 따스한 빛까지 한옥의 분위기를 고스란히 살려주더라구요.​ ​여기서 원하는 방향으로 더 들어가다보면 왕릉을 볼 수 있는데요, 왕릉 하나하나 얼마나 공을 들여 만들었을지 짐작이 가게 하는 규모였어요.​ ​한적하고 넓은 들판에 온 느낌이라 아이들은 뛰어놀기 바쁘더라구요ㅎㅎ  동구릉 전체를 둘러보려면 넉넉하게 1시간~1시간 반 정도는 잡고 둘러보시는게 좋을 것 같아요.​  ​저는 가장 위쪽까지는 둘러보지 못했지만 산책 겸 등산 겸 모든 왕릉을 보고 오면 의미도 있고 즐거운 나들이가 될 수 있을거랍니다.​ ​문화유산을 이렇게 보존하고 관리한다는 것도 대단하고 그때 모습 그대로를 현재에서 볼 수 있다는 것도 신기하다고 새삼 느껴졌던 시간.​  ​ 갈만한곳으로 방문해서 좋은 시간을 보내고 왔네요. 매주 월요일은 개방을 하지 않으니 참고해주시구요, 11월부터 1월까지의 관람시간은 오전 6시 30분~17:30분 입니다.​시기별로 시간이 조금씩 다르니 확인하고 방문하시면 좋을 것 같아요.​ ​특별하지는 않지만 꼭 한번쯤은 가볼만한  동구릉. 갈만한곳으로 가을이 지나기 전에 얼른 다녀와보시는건 어떨까요?​  동구릉경기도 시 동구릉로 197 주소: 경기도 시 동구릉로 197전화번호: 031-563-2909운영시간: 매일 06:00~18:00 ​ 
#블챌 #오늘일기 #2일차 #가볼만한곳​#동구릉산책​아홉개의 능을 모두 돌면 2시간정도 걸리는듯하다. 1만보 걷기 딱 좋은코스다.  ​*동구릉 관람코스​매표소 --> 수릉 --> 현릉 --> 건원릉(태조) --> 목릉(선조) -->휘릉 --> 원릉(영조) --> 경릉 --> 혜릉 --> 숭릉 왕릉으로 가는 숲길​동구릉은 '동쪽에 있는 아홉 기의 능' ​이라는 뜻으로조선왕실 최대규모의 왕릉군 이란다(세계문화유산) #조선왕릉의 뿌리조선왕릉의 주인공이신 태조 이성계의 #건원릉 사진만 올렸다.  건원릉 (조선왕조를 건국한 태조 이성계의 능)​고려의 뛰어난 무장이었던 태조이성계는 1392년 개경(지금의개성)에서 왕위에 올라 새왕조를 열었다고한다.  정자각(제사모시는곳)에서 바라본 건원릉좌측에서 바라본 건원릉바로가까이서 바라본 건원릉​학창시절 소풍으로 갔던곳그시절엔 왕릉에대한 개념도 없이  왕릉 옆에서 김밥먹고 사진찍으며 마냥즐거웠던 기억만 있다.(시야가 좁았던 시절이니..ㅠ.ㅠ)  홍살문 밖에서 바라본 건원릉오늘 동구릉에서...선왕들의 기운을 받으며...산책도하고...역사공부도 다시해보고...  피로가 몰려오듯 하지만...괜찮은 일상스케치 이다...^^ 재실(제례를 준비하는곳)​동구릉 입장료는 1,000원매월 마지막주 수요일은 무료입장!경기도 #가볼만한곳 ​  동구릉주차장경기도 시 인창동 66-1 동구릉주차장 #블챌 #오늘일기 #2일차 #남양주가볼만한곳  오늘 3곳 방문스토리 오늘 3곳의 방문스토리#블챌 #오늘일기 #홍대한문서예 #제기동잉글리쉬무무 #광화문머리에봄 오늘 첫번째 방문장소 #홍대한문서예...m.blog.naver.com 두산 미녀들 서촌H라운지에서.... 두산미녀들 서촌 H라운지 브런치#주말약속 #서촌H라운지 #경복궁역3번출구 #두산미녀들 오랜만에 두산미녀들 얼굴보러 서촌H라운지로 가...m.blog.naver.com 무슨일이 있었던거지... 1월부터 무슨일이 있었던거지#블챌 #오늘일기 #일상스토리 #무슨일이있었던거지 #열공스케쥴모드 년초에는 이렇게 이쁘게 장황하게 계획...m.blog.naver.com ​인문학공부 1주일 완전정복(대학,중용,논어,맹자,도덕경,주자의공부법,명상법,독서법) 인문학공부 (#블챌 #오늘일기 #1일차)#블로그챌린지 #블챌 #오늘일기 인문학 1주일 완전정복 시리즈 (동양철학,한국철학,불교철학,서양철학,기독...m.blog.naver.com 한문서예 공부하는날( 삼분기 소전 ) 한문서예 공부하는날 (#오늘일기 #4일차)#오늘일기 #4일차 #한문서예공부 #블로그챌린지 #오늘일기 이벤트를 도구로 의지력을 불태우는중 이었는데 ...m.blog.naver.com 모닝  비상등수리비 얼마나 나오나? 모닝 비상등수리 (#블챌#오늘일기#3일차)#블로그챌린지 #블챌 #오늘일기 #3일차 #비상등수리 어제 오후 ... 하남스타필드에 장보러 갔었다. 주차장...m.blog.naver.com 
​​집 주위 나무들이 점점 가을 가을해지는 모습에 단풍도 보고 건원릉도 보려고 동구릉에 다녀왔어요. ​동구릉은 동쪽에 있는 9기의 능이 모여있는 곳으로약 450여 년에 걸쳐 조성된 조선 최대의 왕릉군이에요.7명의 왕과  10명의 왕비가 동구릉에 잠들어 있습니다.​2009년 6월에 유네스코 세계유산으로 등재된 곳입니다. ​​  동구릉​[2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월] 매표시간 06:00~17:00 , 관람시간 06:00 ~ 18:00[6월 ~ 8월] 매표시간 06:00~17:30 , 관람시간 06:00 ~ 18:30[11월 ~ 1월] 매표시간 06:30~14:30 , 관람시간 06:30 ~ 17:30​관람요금 :  만 25~만 64세 (1,000원)매월 마지막 주 수요일 무료관람 (문화가 있는 수요일)매주 월요일 휴일 ​주차요금 : 기본 30분 500원(초과 시 10분당 200원)​관람소요시간 : 1~2시간 ​10시 30분쯤에 도착했을 때 주차장의 모습이에요.이때는 한가했는데 동구릉을 둘러보고 나오니 주차할 공간이 없이 꽉 차 있더라고요.​동구릉에 가시려면 오전에 가시는 걸 드립니다.^^ ​​ ​동구릉에는 건원릉(조선 1대 태조의 능), ​현릉(조선 5대 문종과 현덕왕후의 능), ​목릉(조선 14대 선조와 첫 번째 왕비 의인왕후, 두 번째 왕비 인목왕후의 능),​휘릉(조선 16대 인조의 두 번째 왕비 장렬왕후의 능), ​숭릉(조선 18대 현종과 명성왕후의 능),​혜릉(조선 20대 경종의 첫 번째 왕비 단의왕후의 능),​원릉(조선 21대 영조와 두 번째 왕비 정순왕후의 능),​수릉(추존 문조와 신정황후의 능), 경릉(조선 24대 헌종과 첫 번째 왕비 효현황후, 두 번째 왕비 효정황후의 능)이 있습니다. ​​​  ​동구릉에는 음식물 반입 금지고 애견 동반도 안됩니다. ​예전에 왔을 때 보다규정이 점점 강화되고 있네요.오래오래 보존하기 위해 관람 규칙을 잘 지키도록 해요~​10월부터 11월까지는 휘릉에서 원릉까지 1,400m 구간을 개방합니다.매해 그렇게 하는 거 같아요.​각각 9개의 능을 둘러보시는 것도 좋은데저희는 지금 개방되어 있는휘릉에서 원릉까지의 구간을 걸어보기로 합니다.​ ​초입에 동구릉 석물 부재가 있습니다. 1970년대 해체된 동구릉 외금천교 부재와 동구릉 내 왕릉을 조성하거나 보수할 때 사용하지 않게 된 석물이 한쪽에 전시돼 있습니다.​석굴암 갔을 때도 이런 부재가 한쪽에 있었어요.문화재에서 나온 건 보존 가치가 있으니 출처나 쓰임을 정확히 알 수 없어도이렇게 전시해 놓는 것 같아요.​ ​능 안쪽으로 들어가는 입구에 홍살문이 있습니다.  이것은 왕릉의 들머리임을 알려주는 건축적 장치라고 해요.​초입 홍살문이 제일 크고요각 능마다 이것보다 좀 작은 규모의 홍살문이 있습니다. ​이곳을 지날 때 몸과 마음가짐을 엄숙히 하고,경건한 마음으로 예를 갖추라는 뜻으로 세원 진 것이라고 하네요.​  ​조금 지나면 오른 편으로왕들의 제사를 준비하는 재실도 보입니다. ​조선시대 왕릉을 관리하고 제례를 관장하는 능참봉이 머무는 곳이기도 합니다. ​ 아이들이 제일 좋아하는낙엽 잡기!!​바람이 불 때 후두둑 떨어지는 낙엽을 잡기 위해 이리저리 뛰어다닙니다. 봄에 벚꽃잎 잡기를 한다면 가을에는 낙엽잡기죠.ㅎㅎ​마치 이것을 하러 온 것처럼 한참이나 나무 밑에 서 있었어요^^​ 단풍도 들었고낙엽도 떨어지기 시작해서걷기에 참 좋은 시기란 생각이 들었어요.​ ​동구릉에는 흐르는 물.물이 많지는 않지만 물고기가 살고 있더라고요.​ ​나무들이 쭉쭉 뻗은길을 걷습니다. ​능을 보러 오시는 분들도 있고산책하러 오시는 분들도 많아요.​ ​노랗게, 빨갛게 물들어 가는 모습이너무 예뻐요.​요새 단풍철이라 산에 가시는 분이 많아서 길이 많이 밀린다는데요렇게 서울 근교 동구릉 찾으셔도 여유롭게 거닐면서단풍 구경 하실 수 있을 거 같아 드립니다^^​ 수릉 ​ 향로와 어로향로는 제향시 향과 축문을 들고 가는 길이라고 어로로 걸으라고 하네요. 어로는 제향을 드리러 온 왕이 걷는 길인데 어로로 걸어봅니다.^^ 원릉 정자처럼 보이는 건물이 정자각입니다. 제향을 모시는 건물로 제향 공간의 중심이 되는 건축물이에요.​이 밖에도 제향할 때 필요한 음식을 준비하는 수라간과능을 지키는 수복들이 머무는 건물 터인 수복방 등 능 주위에 작은 규모의 건물들이 있어요.​​ 화살표 부분이 건원릉이에요. 억새가 잘 보이시나요? ​태조 이성계의 무덤 건원릉입니다. ​건원릉 옆으로 가도 길이 있는데 이번에는 휘릉으로 가야 돼서 멀리서 사진을 찍어 봤어요.​멀리서 찍은 사진이 아쉬워 더 자세한 모습을 위해동구릉 홈페이지에서 건원릉 사진을 가져와 봤습니다. 출처 : 동구릉 홈페이지 ​다른 능들은 다 잔디로 봉분이 덮여 있지만 태조 이성계의 능인 건원릉에는 억새로 덮여 있어요.​이것은 태조의 유언에 따라 고향인 함흥의 억새를 가져와 덮은 것이라고 하네요.​왕으로 오른 뒤 조선왕조의 기틀을 세우는데 몰두했으나 말년에 아들끼리 치열하게 권력 다툼을 하는 모습을 보며   태조의 마음은 고향으로 향했을 수밖에 없을 거 같아요.​말년에 불도에 정진했다고도 하는데요세상을 다 가진 것 같지만 가정의 불화를 보며 아파했을 태조의 마음을 조금이나마 헤아려봅니다.  ​휘릉으로 향합니다. ​ 휘릉  가는 곳곳마다도토리랑 산밤이 많이 떨어져 있었는데너무 귀엽고 예뻐 보였어요.   동구릉의 가을이 멋지네요.​힘들지 않은 평지가 쭉 이어져 있어요.휘릉 뒤로 가면 가파른 길이 잠깐 나오긴 하는데대체적으로 평탄한 길들이 이어집니다.​  자연에 나오니도시에서는 보지 못한 동물들을 봅니다.​청설모도 보고, 사마귀도 보고, 여치(?) 등 풀벌레도 보았어요.​막내는 풀벌레들이 추울까 봐낙엽 잎으로 이불을 덮어주네요. ㅎㅎ​  원릉 ​ ​동구릉은 화장실이 깨끗합니다. 잘 관리되어 있어요. 문도 자동문이더라고요. ㅎㅎ 초입에도 있고 걷다 보니 중간에도 하나 있습니다.​ ​'왕의 숲 가는 길' 을 따라 걷다 보면아이들을 위한 공간도 있어요.​  ​모래 놀이터, 연못 등이 있는데사용한 지는 꽤 오래된 거 같이 보였어요.​    ​​​ ​동구릉 역사문화관은 아쉽게도 닫혀 있어서 관람하지 못하고 동구릉 산책을 끝내고 왔습니다.​​​ 제가 느낀 점은요~~​1. 주말에 자차 이용 시 오전에 오세요.시간이 지날수록 주차장이 복잡해져요.​2. 가볍게 산책하기 좋은 곳입니다.복장은 편하게 하고 오세요~​3. 건원릉은 꼭 보세요. 잡초 같은 억새풀이너무 개성 있고 멋져요.​4. 다둥이카드 챙기세요~부모 입장료 무료, 주차요금도 할인됩니다. ​​​​​​​​#동구릉#동구릉건원릉#태조이성계묘#동구릉맛집#가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#동구릉숲길#동구릉맛집#서울근교가볼만한곳 
서울에서 며칠 머무는 동안 한강 쪽의 참수리를 만나러 갔다가 돌아오는 길에 (九里)의 동구릉(東九陵)을 둘러 보았다.동구릉은 약 450년에 걸쳐 9기의 능이 모여있는 조선 최대의 왕릉군으로 조선을 건국한 태조(太祖) 이성계를 모신 견원릉(健元陵)을 비롯한 7명의 왕과 10명의 왕비의 무덤이 있는 곳으로 세계문화유산으로 지정된 곳이다.​​​​ 종합안내도에 따르면 조선을 건국한 태조 이성계의 건원릉을 기준으로 오른쪽으로 선조(14대)와 의인왕후, 인목왕후의 묘소가 있는 목릉, 문종(5대)과 현덕왕후의 묘소가 있는 현릉, 추존 문조와 신정왕후의 묘소가 있는 수릉이 있으며 서쪽으로는 인조(16대)의 두번째 왕비인 장렬왕후의 묘소가 있는 휘릉, 영조(21대)와 정순왕후의 묘소가 있는 원릉, 헌종(24대)과  왕비인 효현왕후, 효정왕후의 묘소가 있는 경릉, 현종(18대)과 명성왕후의 묘소가 있는 숭릉, 그리고 경종(20대)의 왕비인 단의왕후의 묘소가 있는 혜릉 이렇게 9개의 왕릉이 있다.​​​​  겨울이라 그런지 좀 을씨년 스러운 모습이지만 깨끗하게 관리된 모습이 참 좋다.1970년대 해체된 동구릉 외금천교를 일부 복원한 모습(사진 우상)도 보였고 홍살문을 지나가는 관람객도 보인다.홍살문은 왕릉의 들머리임을 알려주는 건축양식으로 이곳을 지나면서 마음가짐을 바르게하고 예를 갖추어야 한다는 의미로 세워진 문이다​​​​  제일 먼저 보이는 건물이 재실이다.이곳은 왕릉을 관리하는 관리인이 기거하는  집무실, 제례를 준비하기 위한 향, 제기등을 보관하는 장소 등이 따로 있는 곳이다.​​​​1. 수릉  제일 아래쪽 가장 먼저 보이는 왕릉이 바로 수릉(綏陵)으로 추존 문조(1809-1830)와 신정왕후의 묘소로 문조(文祖)는 순조의 아들로 왕세자에 책봉되었으나 22세의 젊은 나이로 세상을 따나 시호를 효명세자라 한 분으로 대한제국 선포 후 묘호를 문조로 바꾸었다고 한다.신정왕후 조씨(1808-1890)는 아들 헌종이 왕에 오르자 왕대비가 되었고 1863년 철종이 세상을 떠나자 고종을 양자로 입양하여 왕위에 올리고 수렴청정을 한 그런 분이다​​​​2. 현릉  두번째 만난 능이 현릉(顯陵)으로 조선 5대 문종(文宗, 1414-1452)은 세종대왕의 아들로 짧은 기간 재위(1450-1452)하였으며 정자각 좌편에 문종의 능이  있고 우측에 현덕왕후의 능이  있다.현덕왕후 권씨(1418-1841)는 원손 단종의 친모로 문종이 왕위에 오르자 왕후로 추존되었다.​​  비각 내부의 모습을 담아 보았다.​​​3. 건원릉​  조선을 개국한 태조(太祖, 1335-1408) 이성계의 능이  있는 건원릉(健元陵)으로 8년간 (1392-1398) 재위했다.특히 봉분은 다른 왕릉과 달리 억새로 덮혀 있는데 인조실록에 따르면 이 억새는 태조의 유언에 따라 고향인 함흥의 억새를 가져와 심었다고하며 매년 한식날 벌초를 한다고 한다.​​​​  특히 정자각은 제향을 지내는 건물로 건원릉 정자각은 1408년에 처음 지어졌으나 1764년(영조 40) 크게 중수하였고 전체적으로 조선왕릉의 전형적인 형태로 잘 지어져 보물로 정해져 있다.​​ 역시 보물로 지정된 건원릉 신도비 (문화재청 카탈로그 촬영)​​​​4. 목릉​  파란만장했던 선조(1552-1608, 재위 1567-1608)의 능과 첫째 왕비인 의인왕후, 두번째 왕비인 인목왕후의 능 (사진 오른쪽)으로 일본으로부터 두번의 침략을 받은 불운한 왕이기도 하다.​​​​ 특히 목릉의 정자각은 조선왕릉 정자각중 유일하게 다포식 공포로 지어져 보물로 지정되었다.다포식은 기둥과 기둥사이에 출(出)자 모양의 공포가 있는 모양이라고하는데 더 이상은 모르겠다.​​​​5. 휘릉​  조선 16대 왕인 인조의 두번째 왕비인 장열왕후의 능으로 장열왕후 조씨(1624-1688)의 능​​​​6. 원릉​  조선 21대 영조(1694-1776, 재위 1724-1776)는 조선의 왕 가운데 가장 장수하였고 52년을 재위한 왕이었다.영조의 두번째 왕비인 정순왕후 김씨(1745-1805)의 능과 나란히 있으며 첫번째 왕비의 능은 홍릉에 조성되어 있다.​​​​7.혜릉​   20대 경종의 첫번째 왕비인 단의왕후 심씨(1686-1718)의 릉으로 경종이 즉위하기 전 세상을 떠났으며 1720년 경종이 즉위한 후 왕후로 추존 되었다.​​​​8. 숭릉​ 한강 탐조에 이은 강행군으로 몸이 녹초가 되어 숭릉은 지척에 두고 가보지 못했다. 안내 책자에 따르면 숭릉은 조선 18대 현종 (1641-1674, 재위 1659-1674)과 명성왕후 김씨(1642-1683)릉으로   숭릉의 정자각은 1674년에 건축되었고 유일하게 남아있는 팔작지붕의 정자각으로 문화재적 가치가 높아 보물로 지정되어 있다.​​​​9 경릉​ 조선 24대 헌종(1827-1849, 재위 1834-1849)과 첫번째 왕비인 효현왕후, 두번째 왕비인 효정왕후의 능이 나란히 있는 곳으로 몸이 너무 피곤하여 역시 가보지 못하고 카탈로그 사진으로 가름한다.​​​​ 왕릉은 출입 금지구역이라 가까이 가 볼수는 없지만 카탈로그에 소개된 그림들을 보면 왕릉의 모습을 그대로 느낄 수 있어 소개한다.​​​​ 홍살문에서 정자각의 이름 하나하나를 알 수 있는 그림을 소개한다 (역시 카탈로그 사진)​​​​  능 주변을 망원렌즈로 담아 보았다.​오늘 둘러본 동구릉은 비교적 잘 정비되어 있었으며 기회가되면 다시 한번 더 자세하게 둘러보아야겠다.한편 최근 전직 대통령 두 분이 세상을 떠났는데 그 분들의 무덤을 마련할 곳이 없다는 언론 보다가  좀은 안타깝게 느껴진다.후세의 사가들이 어떻게 평가 할지는 알 수 없지만 연산군의 역사든 광해군의 역사이든 후세에 우리의 역사임을 기억하여야 할 것이다.​​​​  휴관일인 월요일을 제외하고 관람이 가능하고 입장료도 1000원(성인)으로 아주 저렴하니 기회 되면 한번 쯤 둘러보기를 한다.​​​​ 동구릉주차장경기도 시 동구릉로 197 동구릉건원릉경기도 시 인창동 66-11목릉경기도 시 동구릉로 197 동구릉 ​​​​ 
안녕하세요.북치는 여자 '여시는정' 입니다 :)​오늘같이 비가 내리고 쌀쌀한 흐린 날씨뜨끈한 국물 땡기지 않으시나요? 😉​오늘 소개할 곳은 1인 대구탕이 맛있는 곳제가 수업 출강하고 있는 동구릉에 위치한 '대천아구' 입니다.​ 대천아구경기도 시 동구릉로148번길 24 ​  예전에 행정복지센터가 있던 자리에 '문화원' 이 이사 오게 되었어요.문화원 근처이자가대라곡 아파트 단지 바로 앞에 있습니다~ ​1인 뚝배기로 대구탕, 아구탕 그리고 코다리조림까지즐길 수 있는데요~ ​  ​​ 식당 내부막 점심시간이 시작된터라한테이블만 있더라구요~ ​  메뉴​대천아구의 주 메뉴는​아귀찜/탕대구탕낙지찜코다리조림​ ​대자, 소자 로도 여럿이 같이 주문할수도 있고1인 식사도 주문이 가능한데요.요즘 같은 코로나 시대에 1인 식사 하기 좋은곳 이랍니다 :)​그리고 탕 주문하시면매운탕/지리두가지 중 골라서 주문하실 수 있어요👍🏻​저희 일행은 대구탕으로 지리 2개, 매운탕 1개이렇게 주문했어요.​지난번에 지리로 먹어봤었기 때문에매운탓 맛도 궁금하더라구요 ㅎ​  기본찬 셋팅 되었어요~​ ​간소하지만 정갈하네요.제가 좋아하는 곰피에 초고추장도 나왔네용~   대구 지리탕 이예요~깔끔하고 담백한 국물​ ​대구 매운탕이예요~비주얼 장난아니죠? ㅎㅎ곤이랑 대구 알도 넉넉히 들었어요~ ​대구 살도 많아요~₩9,000원이 아깝지 않은 실한 메뉴 입니다~   ​잘 먹겠습니다 :)​ ​참고로 매운탕은 조금 매운편이예요!​매콤한 거 좋아하시면 !지리탕 매운탕 둘 다 JMT​별점 4.5 ⭐️⭐️⭐️⭐️✨​오늘 같은 날 딱인 메뉴네요~국물이~ 끝~내줘여☺️ 동구릉 가시면 들려보시길 드려요 :)체고체고👍🏻​ 대천아구 : 네이버방문자리뷰 90 · 블로그리뷰 12naver.me     #맛집 #동구릉맛집 #가대라곡 #문화원 #문화원맛집 #아구탕맛집 #대구탕맛집 #대구매운탕 #대구지리 #아구탕1인분 #대구탕1인분 #1인식사 #혼밥 #혼밥 #동구릉혼밥집 #대천아구 #대천아구 #코다리조림 #가대라곡맛집 ​​ 
안녕하세요*~* 박세리를 닮은 시 스마트폰 강사 세리쌤 서순례입니다 🍀 ​어제 탐스런 첫눈이 내렸는데아이들이 예쁜 눈사람을 아파트입구에만들었네요😍  ​오늘은 내가 너무도 사랑하는 나의 사랑스런 스마트폰활용 제자 누리쌤과 지윤쓰 와함께천안역사문화탐방 누리쌤의 안내를 받으며세계문화 유산으로 지정된 시 명소 동구릉 에 다녀왔습니다  ​ 동구릉도착 기념사진 오른쪽부터 세리쌤. 누리쌤.지윤쓰날씨도 너무좋고 누리쌤의 설명을 들으며동구릉 구경시작  인증샷 부터~🎬​​  동구릉​(동쪽에 있는 9기의 능)동구릉은 약 450여 년에 걸쳐 조성된 9기의 능이 모여있는 조선 최대의 왕릉군으로 7명의 왕과 10명의 왕비가 이 곳에 잠들어 있다.  건원릉 / 현릉 /목릉 / 휘릉/ 숭릉 / 혜릉 / 원릉/ 수릉 / 경릉동구릉 안내책자​도착하자마자 누리쌤의안내를 받으며 ' 역사 문화관 ' 에서 설명을 열심히 듣고 있어요 😊   잘 꾸며진 역사문화관 내부모습들  ​ 소복하게 쌓인 동구릉 겨울풍경공기도 신선하고 사계절 모두 좋은곳😍  ​홍살문을 통과 해서~~ 고고씽🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️  왕의숲길을 따라 걷는 느낌~~👍🏻👍🏻내가 완전 반한 숭룽 연지 앞에서 인증샷~~💕​ 왕의걷는길..어로 와제사지낼때 향을 가지고가는..향로 (전에는 신이 내려와서 걷는 ' 신로 ' 라 불림)  안내문을 이렇게 자세하게 읽은 적이 처음입니당~~☺☺☺  ​제사를 지내는 상차림과 제 지내는곳뒷문쪽으로 능이 보이게 지혜롭게 만든듯☘🌿 단단한 주춧돌​우와~ 단단한 주춧돌을 보는 순간 떠오른~~ 내가 매일 새벽 5시부터 미라클 모닝 스터디방   " 디딤돌 "이름이 떠오른다.#디딤돌..디지털 세상과 연결하는 주춧돌 같은 모임 ​​ 누리쌤 설명 열심히 듣고있는  스마트폰강사 세리쌤🔥 ​천안 역사 문화 탐방 누리쌤과 함께하는 동구릉 방문은 정말 이해가 쑥쑥 가고 재미있는 왕실 야사까지 곁들어 역사 이야기가 이렇게  즐거울 수가~🌿 학교 다닐 때 이렇게 공부했으면 역사 100점 이였을 텐데~~~ㅋ☺☺☺  ​첫눈이 내린 다음날 동구릉에 소복이 쌓인 눈에서 뽀드득 소리들으며 신난 스마트폰강사 세리쌤~~신나 신나~~~♡  조선 1대 태조의 능  건원릉 함흥에서 억새풀을 가져와 동구릉에 유일하게 억새풀이 덮여있다. 숭룽 연지💕 숭룽 연지~~동구릉에서 젤 예쁜곳~ 🎶날씨도 좋고 이곳은 정말 아담하고 예쁘게 꾸며진 멋진 곳~~다음에 방문하면 이곳에서 좀 더 시간을 보내고 싶은 진짜로 이쁘고 멋진 동구릉 명소  장소~~👍🏻👍🏻  동구릉 안내책자 와 일정표 입니다^^♡참고하셔서 일정에 차질 없이  동구릉에서 힐링하고 멋진 추억 쌓으세요(✿◠‿◠) 오늘 누리쌤과 함께한 명소 동구릉에서정말 행복한 시간 보냈습니다*~*집근처 가까이에 이렇게 멋지게 힐링장소가 있다는건 분명 행운입니다😍함께해준 역사문화탐방 누리쌤 너무 수고많으셨습니다๑·̑◡･̑๑   동구릉경기도 시 동구릉로 197 긴글 끝까지 읽어주신분들께 감사드립니다.경기도  스마트폰강사 세리쌤 에게 연락주실분~~📲추운날씨에 건강관리 잘~하세요💕 ​ 
​바로 옆에 있는 성신양회공장은 모를지 언정  ​택시 기사님이알고 있다는 바로 그 곳   ​동구릉 기사식당의큰 매력 중 하나​계란후라이를 자유롭게조리해먹을 수 있다.​ ​한식 뷔페 코너가비교적 자그마하게마련되어 있다.​그럼에도 없는거 빼고있을 건 다 있다.​  ​#유부초밥 #가자미조림#제육볶음 #돈까스​제육볶음과 돈까스는식어있는게 아쉽다.​다음에는 데워달라고 해야지​  ​나물을 비빔밥으로 먹을 수 있게대접도 한 켠에 마련되어 있다.​내 입맛에는 나물이 짜서비빔밥으로 먹기엔 힘들다.​  ​#잔치국수​화룡정점 아니겠는가이걸 어찌 지나치리오​ ​#한식뷔페#무한리필​먹을만큼 조금씩 자주​  ​국물류는 2가지이 날은 미역국과 부대찌개​부대찌개 건더기도 실하다.​  ​1인 8,000원​에 종종 머무는 현지인으로서그간 눈으로만 자주 보던 식당인데우연히 방문하여 대단히 만족스러운식사를 했더랬다.​ 신세계백화점 레드 와인  | 투바인 쉬라즈쉬라즈 2019 (포도 재배 연도) 미국 14.5% 14,880원 (정가 24,800원) [ 쉬라즈 ] 레드 와인의 포도 품종, ...blog.naver.com ​ 
동구릉경기도 시 동구릉로 197  인창동에 위치한 동구릉​ 시민은 500원기타 일반관람은 1000원상시나 시간제 관람권도 있어요​ 세계문화유산 동구릉-조선왕릉​ 시원하게 뻗은 나무여기를 기점으로 여러갈래가 나뉜다.쭉가면 태조 이성계 왕릉이 나와요​ 원릉(영조와 정순왕후)상설해설도​ 처음으로 만난 왕릉,저뒤에 있는것이 무덤인데 특별한 날을 뺴고 일반 관람객은 올라갈 수는 없어요​​​이제 봄이 되었으니 나들이 많이가실텐데​ 동구릉 왕입니다!​ 
