2022.04.16~19#4월국내 # #코스 #기록​3박 4일 Day3 일정쌍산재 ->  -> 천은사 -> 지리산치즈랜드-> 남원예촌by켄싱턴 -> 광한루원 -> 꽃돼지식당​​쌍산재에서 너무 좋은 시간 보내고다음 지인 섬진강 대나무숲길로 레고  ​ ​ 까막정전라남도 군 읍 까막정길 51-8 50,섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 섬진강 대나무 숲길 주차는 까막정 공영주차장에 해야 한다네비에 전라남도 군 읍 까막정길 51-8 치고 맞은편 공영 주차장에 주차!!!주차비 X 화장실 O​주차장에 주차하고 안내판 따라 작은 터널 지나면 도착!!!​ ​나눈 그냥 대나무 숲길 보러 온 건데여기 갓꽃 = 유채꽃밭이 있었다!!!!​오오오오오 모르고왔음!!! 개이덕  ​ ​​노랑노랑, 초록초록, 파랑파랑색감 미쳤오.........♥♥♥​​   ​​숲길 곳곳에 있던 금지 안내판 ㄷㄷ죽순 채취하지 마세효???​ ​​오늘도 열일 중인 꿀벌 피해서냉큼 유채꽃밭으로 갔다멀리서 예쁘게 찍어준 남편점점 사진 찍는 스킬이 늘고 있음 ㅋㅋㅋ  ​​  ​​대나무 숲길 산책하는데갑자기 바람이 불고대나무 흔들리는 소리가 너무 취저호다닥 동영상으로 남겼다​​  ​​높은 대나무에 빛이 안 들어와서 그런가일카로 찍으니 색감이 너무 죽어있음살포시 색감 보정해 줬다 ㅋㅋㅋ​​ ​​대나무 숲길 옆 유채꽃밭​​ ​대나무 숲길 걷다 보니유채꽃밭으로 빠지는 길이 나옴​​ ​여기가 #유채꽃밭맛집 이네#유채꽃 #유채꽃밭​쭉쭉 뻗은 대나무도 막 예쁘고 난리​ ​#포토존 #포토스팟​이 사진 보고 뿌염의 심각성을 느꼈다지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끝나자마자 미용실 다녀온 1인​대나무 숲길 하나 보고 찾아갔던 섬진강 대나무 숲길뜻밖의 노랑노랑 유채꽃밭을 만나서 너무 좋았다  가시는 분들은  리스트에 꼭 넣으세효??  ​​ 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 지리산천은사주소 : 전라남도 군 광의면 노고단로 209​예쁜 사진 찍기 위해 찾아온  천은사위에 보이는 사진은 주차장 쪽에 있는 화장실이다화장실이 예뻐서 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​주차장 넓었다. 주차비 x​ ​​부처님 오신 날 맞아 연등이 많이 달려있었다알록달록​​ ​천은사 종합안내도 ​ ​아...아니 이게 머선일이야요..??수홍루에서 사진 찍으러 왔는데22년 7월까지 보수 공사 따흑......  ​어쩔 수 없지 한바쿠 둘러 보고 가자​​ ​​수홍루 뒤에 있는 다리단풍나무 느낌 있잖아???​ ​​호다닥 뛰어가서 한 컷 남겼다모야모야 맘에 들어!!!!!이가 없음 잇몸으로!!!  ​ ​​졸졸졸 흐르던 맑은 계곡물 ​​ ​​그렇다고합니다!​​ ​경내 안내도​​ ​​엄청 큰 북과 종​​ ​​알록달록 예쁜 연등​​ ​​규모가 커서 놀랐다​ ​​연등 나무 예뿌넹​​ ​​ 천은사는 템플 스테이하러 많이들 오신다고 한다산청 수선사 갔을 때는 관광객이 많아서여기서 템플 스테이가 가능한가...? 싶었는데;천은사는 고즈넉했다​​ ​​스테이 안쪽으로 들어가는 건 실례이니멀리서 한 장 남겨보기  ​7월까지 수홍루 교량 보수 공사하니저처럼 천은사에 사진 찍으러 가시는 분들은 참고하세효??​​​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 지리산치즈랜드주소 : 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62영업시간 : 매일 09:00 ~ 18:00기상에 따른 휴일이 있을 수 있으니 참고 입장료 : 어른 3,000 / 5~13세 2,000원주차장 넓음, 주차비 x​​ ​ 인스타 핫플 장소인 지리산 치즈랜드로 왔다​​ ​두큰두큰 기대하고 왔는데수선화가... 수선화가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 져버렸넹? ㅋㅋㅋ  하핫 지리산 치즈랜드는 4월초에 와야 대박인거시야요​​ ​​새끼 양도 보고​ ​​털찐 양도 보고​ ​​밥 먹는 양도 봤다​​  ​​노랑 수선화는 없었지만파랑파랑 초록초록 했음  ​​저 멀리 보이는 호수가 넘오 예뻤다​​ ​#지리산치즈랜드포토존 양 조형물두팀정도 줄 서있어서 쿨하게 패스했다힘들었나 봄   ​ ​수선화 밭을 지나​​ ​​치즈랜드 중턱에 있는 젖소 조형물도 지나​​ ​​저어어어기 빨간 벤치까지 가보자다른 연인, 가족, 친구분들은 돗자리 챙겨 오셨던데우리 쀼는 그냥 왔기에 엉덩이 붙일 곳 찾아 삼만리​​ ​​강렬한 빨강이 별로라 생각했는데사진에 담아보니 나름 괜츈네??​​ ​​그렇다면? 한 컷 남겨준다 꺄르륵#지리산치즈랜드포토스팟  ​ ​​가만히 앉아 멍 때리기고즈넉하니 좋았다​​ ​​수선화가 활짝 펴 노랗게 물든 지리산치즈랜드는 못 봤지만사람도 많지 않아 좋았고멀리 보이는 호수가 너무 예뻤다​4월 봄 지로 추천!!겨울엔 볼 게 없을 거 같음!​  ​# #천은사 #지리산치즈랜드 #4월 #데이트 
​우리는 할로윈데이날 을 떠났다2박3일와 하동으로 떠났다​일요일 9시30분경 집에서 출발일요일이라 그런가 하나도 막히지 않았다천천히 휴게소 들르면서 갔는데 3시간30분정도 걸렸다​먼저 화엄사에 도착차로 들어갈때 입장료를 결제하는데임산부는 산모수첩 있으면 동반1인까지 무료​모르고 가서 바로 카드 드리고 면제항목 보는데 임산부는 면제라 써있길래 수첩드리고 얘기드렸더니 현금으로 주심^^  주차하고 계속 경사 올라가느라 힘들어서 사진이 없다ㅠ눈으로만 구경..ㅠ 초입에서 이쁘길래 찍어봤다단풍이 더 빨갰으면 더 이뻤을거 같은데.. 날씨가 너무 좋았다!아니 더웠다ㅋㅋㅋ 반팔 입으신분들도 계심ㅋㅋㅋ화엄사 사진은 여기까지...ㅠㅋㅋㅋ​ 주차가능(까막정 주차장에 주차하고 도보로 가세요)화엄사에는 사람이 꽤나 있었는데 대나무숲길에는 사람도 많지 않았고 시원했다조용해서 너무 좋았다정말 힐링하는 느낌  바람불때 나뭇잎들이 스치는 슥슥 소리 너무 좋음ㅎㅎ  살짝 아쉬운건 대나무들이 더 촘촘히 있었으면...그래도 한적하니 좋다~ 힐링힐링우리는 사람 많은곳을 좋아하지 않아서 딱 우리 부부에게 맞는 지ㅎㅎ​얼추 끝까지 갔다가 돌아와서 숙소 가기전 카페 CAFE 두루화엄사 가는 길에 있던 카페 두루 카페에서 키우는 개인가봄개조심ㅋㅋㅋㅋ 신랑은 바다소다, 나는 딸기스무디둘다 맛있었다많이 달까봐 걱정햇는데 딱 좋음​카페에도 사람이 많지 않아 여유로움​카페에서 좀 쉬고 출출해져서 다시 화엄사 쪽으로 가서 이른 저녁을 먹었다​지리각 산채백반식당들 메뉴가 거의 다 산채, 더덕 아님 닭백숙ㅋㅋㅋ원래 근처에 칼국수 먹으려했는데 닫아서 우연히 들어간 곳맛은 괜츈​​저녁을 먹고 숙소로 가서 휴식​숙소 사진은 안찍었지만우리 부부가 묵은 숙소는 HOTEL화엄267​근처 숙소들이 조금 연식이 있는데 여기는 오픈한지 얼마 안된거 같아서 공홈에서 예약하고 현장결제했다얼마 안된 건물이라 깔끔해서 좋았고 일단 조용해서 너무 좋음ㅋㅋㅋ어딜가나 밖이 시끄러워서 못잤었는데 여기서는 나름 잘 잤다아.. 침구소리가 좀 큼ㅠ 글구 실내화가 없어서 아슙ㅠ 그거 말고는 만족!​다음날!! 송이식당전남 군 마산면 화엄사로 255 송이식당영업시간 08:00~20:30숙소 바로 근처 송이식당아침10시부터 움직여서 아침겸점심을 먹어야되는데일찍 문여는 곳이 그리 많지 않았지만송이식당은 8시 오픈갔는데 우리밖에 없어ㅋㅋㅋ월욜이라? 시간이 일러서일까?어쨌든 우리 부부는 산채정식으로 주문 우왓!!전날 갔던 백반집 보다 반찬이 어마어마하다음식도 맛있었다!! 신랑이 고기 없음 잘 안먹는데 여기서는 되게 잘 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 콩고기 있다ㅋㅋㅋ반찬이 너무 많아서 뭐 부터 먹어야될지 그 다음은 뭘 먹어야할지ㅋㅋㅋ아침부터 과식ㅋㅋㅋ 너무 잘먹었당ㅎㅎ​​ 쌍산재윤스테이 촬영지11시 오픈 / 매주 화요일 휴무쌍산재 바로 앞 주차장은 좁아서 일찍 가지 않는 한 주차공간 없고 바로 밑에 넓은 주차장 있다​묵었던 숙소나 식당이나 카페에 사람이 많지 않았고 평일이라 사람이 없겠다 싶었는데 여기 다 계셨네ㅋㅋㅋㅋ너무 많은건 아니였고 딱 적당주말에는 진짜 많을듯 입구 앞 강아지ㅋㅋㅋ 넘 귀여움계속 자다가 일어났길래 찍었는데구경하고 나올때도 자고 있던ㅋㅋ 11시 오픈이라 11시10분경에 갔는데 대기줄참고로 월요일ㅋㅋㅋㅋ체온체크하고 명부작성하고 입장입장료는 1인 음료포함 1만원우리 갔을때는 음료 아메리카노랑 매실차 있었다매일 같은지는 모르겠다음료 맛은 괜찮았다 오늘도 날씨 좋음 이게 곶감이 되는건가ㅎㅎ 여기 앉아서 음료 좀 마시고 쉬었다처음 들어왔을때 사람이 꽤나 있어서 사진을 많이 못찍고 나올때 사람 다 빠져서 그때 찍음(사진은 밑으로~) 여기는 포토존사진을 다 찍었으면 다음 손님들을 위해 자리를 내어주라고 써있다포토존이 잘 되어 있어서 좋은거 같다 사람 없을때 찰칵죠~기 창문(?)에서 입장료 결제하고 음료주문사진 찍고 음료 마시며 쉬다가 윗쪽으로 올라가보았다 올라가는 길에 대나무 직접 눈으로 보는게 더 이뿜 올라와서 길을 따라 쭉쭉 쭉쭉 어딘가 앉아서 찍음ㅋㅋㅋㅋ 여기도 포토존쌍산재 소유의 삼각대가 있어서 커플이나 단체 사진 찍기 좋다근데 많은 사람들이 이용해서인지 삼각대가 딱 고정이 안되어 기울었다ㅠㅋㅋㅋ 그래도 좋다ㅋㅋㅋㅋ여기도 사진 찍고 자리를 비켜주어야 한당​첫번째 한옥에 사람이 많았고 사진 다 찍고 정신없어서 두번째 한옥으로 향했다음... 대나무숲을 지나 올라와서 왼쪽 한옥이 우리가 갔던 첫번째 한옥이고 오른쪽 한옥이 두번째 한옥^^ 여기도 포토존여기가 대박 대박 대박!!햇빛이 쫙 들면서 필터없이도 잘나옴!!여기도 삼각대 있어서 사진 찍기 좋음이쪽 한옥은 사람도 별로 없어서 자리 하나 차지하고 앉아있기도 좋고 편했다왜 다들 다른 한옥에 몰려 있던거지ㅠ 너무 이뿌지 않나용ㅠㅠ 안에서 밖을 향해 찍어도 밖에서 안쪽을 찍어도 너무 너무 이쁘다ㅠㅠ잠깐 눈감고 있으면 너무 좋음조용하고 여유롭다이게 힐링이야~~글타고 누우면 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이 써있는거 봤다고ㅋㅋㅋ​휴식을 취하고 다시 아래로 향했다 내려가는길 대나무숲 내려오니 손님들이 다 가셨나봄ㅋㅋㅋ냉큼 사진 찰칵찰칵!! 많던 사람들이 다 빠짐여기가 윤스테이에서 손님들이 식사를 하던 곳 여기도 식사하던곳​날씨가 좋아서 사진도 잘 나온것도 있지만쌍산재 진짜 잘해놓은거 같다티비에서만 좋아보이는지 알았는데 여긴 가봐야함ㅠ​ 가면 꼭 추천해주고 싶은 곳!!#쌍산재​는 여기서 마무리경상남도 하동으로~​모든 사진 #노필터 
​​들안길펜션 퇴실하고 대전으로 그냥 돌아오긴 아쉬우니까가볼만한곳 중에 애견동반 가능한 곳을 찾다가 발견한대나무숲길은 담양이나 가야 볼 수 있는줄 알았는데에도 대나무숲길이 있었다그것도 옆에 섬진강을 끼고 있어서 더 멋진 풍경을 볼 수 있었지​​ ​​네비게이션에 을 검색하고 가면주차장으로 안내해준다근네 그냥 허허 벌판에 주차장만 떡 하나 있어보이고이정표가 있는데 굴다리를 지나가라고 가리키고 있다​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​차량이 통행하는 곳이고 인도가 따로 없어서여기로 가라는건가....?당황스러웠지만다들 가길래 따라가봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ굴다리를 밖에서 보았을 때는 깊어보이고 굉장히 어두웠는데 막상 들어가서 보니 짧고 대낮이라 환해서 무섭지 않았다파워 당당하게 굴다리를 지나오면멋진 을 만날 수 있다위 사진처럼 섬진강으 배경으로 정자가 세워져 있다면잘 도착한거다​  ​​이정표가 가있었는데 대숲길이 양쪽으로 표시되어 있어서 헷갈렸는데육안으로 보이기에 대나무숲길은 왼쪽이겠구나 싶어서 일단 왼쪽으로 걷기 시작했다오른쪽은 멀리로도 대나무숲이 보이질 않아 ~​  ​​정자를 가운데 두고 왼쪽으로 보면가볼만한곳 누가 봐도 대나무숲길인 듯한 모습이 보인다날씨가 굉장히 화창해서 더워보이지만사실 바람이 차고 해는 뜨거운 그런 날씨여서걷기 딱 좋았다​​ ​​섬진강에 대나무숲길이 생기게 된 유례랄까그림으로 그려져 있어서 가독성이 좋더라 ㅋㅋㅋㅋ어린이나 어른이나 글만 적혀 있는것보다그림과 같이 있으니까 읽기가 좋다​​ ​​섬진강을 오른쪽에 두고 대나무숲길로 들어가본다천천히 애견동반으로 산책하기 좋은 코스 같다우리가 갔을 때는 애견을 데려온 사람은 못봤는데 하면서 코스로 많이 넣으시는거 같다​​ ​​전라도와 경상도를 가로지르는~ 섬진강 줄기따라 화개장터에~섬진강 하면 생각나는 화개장터 노래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화개장터도 가보고 싶었는데 보다는 하동에 더 가까운 위치에 있는지라방향이 대전에 올라가는 방향과 반대방향이라 가진 못했다방향이 다르니까 쿨하게 포기 했는데막상 돌아와서 보니 까지 갔는데 화개장터도 갔다와 볼껄 조금 아쉽긴 하다​​ ​​가볼만한곳 대나무숲길에는 중간중간 포토존이 있다우리 또리는 또 이런곳은 놓칠수가 없지개아들 카스와 함께하는 이라서 애견동반 가능한 지, 식당, 카페등을 찾에 봤는데 또한 애견동반으로 오기 좋은 관장지이다대신 리드줄 짧게, 똥봉투 필참!​​ ​​곧게 뻗어 있는 대나무들평균키가 10m는 족히 넘어 보인다죽순 등 채취 금지라고 적혀있던데여기서도 캐가는 사람들이 있나보다안내판 덕분인지 양심적으로 보호를 잘 해준 덕분에 죽순이 자라서 대나무가 되는 과정을 눈으로 보여 줄 수 있는 좋은 기회였다2미터 넘는 죽순은 나도 처음 본거 같다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​가족이니까 포토타임 빠질 수 없지이번에는 개아들도 함께와서 더욱 의미가 깊다우리가족끼리 오면 단란하니 좋은데사진찍을 때가 아쉽다우리 넷의 완전체의 사진이 없다 흑​​ ​​울창한 대나무숲길5월의 봄기운이 살랑살랑 올라오고푸릇푸릇한 대나무를 보면서 걸으니저절로 힐링이 된다​​  ​​이 맛에 을 다니지 싶다 없인 못살아! 정말 못살아! 헤이!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1박 2일의 짧은 이었지만 알차고 재밌었던  ​​ ​​우리 또리는 행여나 카스가 도망갈까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리드줄을 꼭 잡고 절대 놓치지 않는다우리 개아들 많이 얌전해진 줄 알았는데어제 뛰어노는거 보니 또 그렇지도 않은거 같고널 종잡을 수 없어​​  ​​여기도 포토존또리와 카스가 한번에 카메라를 보는 컷을 찍는게 쉽지 않다카스는 불러도 쳐다보지 않고또리는 자꾸 딴짓하고 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​거리가 얼마나 되는지 모르면서 걷고 또 걷고카스는 살면서 또 여길 올 수 있는 기회가 있을까?그런 얘기를 하면서 또리애비와 미래도 이야기해보고 섬진강의 풍경이야기도 하면서 걸었다​​ ​​가볼만한곳 대나무숲길의 대나무 사이로 보이는 넓은 섬진강줄기따라 화개장터에~섬진강 하면 자동으로 노래가 생각나네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직접보면 더 멋졌는데사진으로 보니까 그 멋짐이 1/10도 표현이 안되는거 같다​​ ​​여기서도 사진을 찍었는데아니 글쎄ㅋㅋㅋㅋㅋ 또리애비는 도대체 사진을 어떻게 찍는건지내 키가 170cm인데 150cm로 만들어 놓질 않나바닥을 넓게 찍어 놓질 않나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴쓸만한 사진이 한 장도 없다ㅠㅠ​​ ​​얼마 걷지 않는거 같은데 벌써 끝나버린 시간을 제어보지는 않았지만체감상 천천히 왕복으로 걸어도 30분정도면 충분한 코스 이다​​ ​​숲길 끝에는 데크와 작은 정자가 있었고우리가 갔을때 다른 관광객들이 주전부리를 드시고 계셨다여기서 보는 풍경도 너무 예뻤다​​ ​​도 참 산이 많았다도착해서도 산이 참 많다.. 했는데섬진강 뒤로도 산들이 겹겹히 있다​​ ​​그리고 산 밑에는 작은 마을들이 있고대전에서는 느껴보지 못한 특색이 있는 곳이다하늘도 파랗고 날씨도 한 몫 했다​​ ​​여기서 캠핑하면 참 좋겠다얘기했더니또리애비가 환상을 깨버린다모기밥 될 일 있냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퐉씨​​ ​​그리고 자전거도로가 나있는것 같았다섬진강 줄기 따라서 길이 있는거 같은데자전거 타고 하는 관광객도 볼 수 있었다섬진강 따라서 라이딩 하면 라이딩 할 맛 날거 같다상상만 해도 상쾌해​​ ​​숲길 끝에는 마을 주민들을 위한 운동기구도 있었는데우리 또리 그냥 지나갈 수 없쥬?카스는 애미만 쳐다봄 ㅋㅋㅋ누나야 이제 가쟈​  ​​다시 갔던 길을 되돌아 와 작은 컨테이너에서 또리애비와 나 먹을 식혜와 또리 먹을 아이스크림을 사서 주차장으로 복귀했다아이스크림 가격 쏘쏘, 식혜맛도 쏘쏘은  하면서 가볼만한곳 애견동반 자라면 더더욱 추천한다​가볼만한곳 입장료 : 없음주차장 : 있음(주차비없음)애견동반가능여부 : 가능소요시간 : 30분~40분볼거리: 대나무숲길과 섬진강의 풍경​​​​​​​솔이맘윤여사 :)​​ 
(스압주의)​새벽 5시 아빠, 엄마와 함께 전남으로 출발했다. 원래는 보성 녹차밭을 들렸다 갈 계획이었지만 여차저차 차질이 생겨 도중에 로 직행했다. ​보성에서 로 가는 길에 주자묘 이정표가 보여서 잠시 가던 길을 멈췄다. 참고로 우리 집안은 송나라 때 성리학(주자학)을 집대성한 주자(본명 주희)의 후손이다. 할아버지는 이에 대해 깊은 자부심을 가지고 계셨고 늘 주자님 주자님~ 하셨다. ​인간은 본래 자신의 뿌리에 대한 궁금증을 가지고 태어나기에 #주자묘 를 봐버린 이상 그냥 지나칠 수는 없었다. ​ 주자묘전라남도 화순군 능주면 회덕길 14-34 ​주차장이 넓없고 주차비는 받지 않았다.​ 신안주씨 문중에서 1905년 영모당으로 창건하였다가 1978년에 현재의 모습으로 재축하였다고 한다.  매년 5월 5일에 전국 신안 주씨들이 모여 주자 대제를 올린다고 하던데 처음 듣는 소식이다. 주자의 증손자 주잠의 묘.  ​문과 무가 함께 지키고 있다.짧은 지식을 가지고 방문해서 제대로 이해하지 못한채 나온게 아쉬웠다. 다시 갈일은 없겠지..​로 넘어와서 소머리국밥으로 유명하다는 맛집 #봉성식당 에서 점심을 먹었다.​ 봉성식당 국밥전라남도 군 읍 봉동길 8-9 봉성식당  ​봉성식당 영업시간 봉성식당 메뉴 아따 구수혀 개인적으로 경상도 사투리보다 전라도 사투리가 더 재밌음​ ​아침 일찍 출발해 아직도 비몽사몽한 상태였어서 그런가 국밥 맛은 좋았지만 입맛이 없었다. 그래도 완뚝 ! 아무래도 이집 스티커 직접 제작하신거 같다. 전라도에 온게 여기와서 실감 나브렀다.​다음 장소로 이동하기 전 오랫동안 빈집이었던 시골집을 들려 청소를 했다. 폐가같이 변한 이곳에서 하룻밤을 묵어야 했기 때문이다.  ​마당 콘크리트 틈 사이를 비집고 올라온 잡초와 정돈되지 않은 수풀들 때문인지 영락없는 폐가 티가 났다. 그나마 아주 가끔씩 친척들이 서로 방문하며 내부를 청소해둔 덕에 잘만한 공간은 되었다.  오늘 저녁에 덥고 자야하는 이불을 탈탈 털어 햇볕이 쨍쨍할때 소독해주었다. 그리운 울 할미 냄새가 났다.  오랜시간 열어보지 않은 옛적에 외삼촌이 사용했다던 방. 창고가 된지는 아주 아주 오래되었다. ​ ​마을에 겹벚꽃이 피었다.​청소를 마친 후  지로 유명한 #사성암 에 올라가기 위해 마을버스를 타러 왔다. ​ 사성암마을버스매표소전라남도 군 문척면 죽연1길 67 ​운이 좋게 출발 직전에 도착해서 바로 탑승했다.성인 왕복 3,400원이라 탈만했다. ​경사가 정말 심했다. 오르막길은 그렇다 쳐도 내려갈 때는 브레이크만으로 조절해서 갔다가는 아작날 수도 있을 듯 싶었다. 숙련된 운전수가 아니라면 마을버스를 타는게 좋을 것 같다. ​하차하면 넓은 주차장이 나온다. 평일 3시여서 주차자리가 많이 있었다. 주차비는 따로 없으니 자차 가져가는 분들은 이곳까지 올라가도 될 것 같다. ​매점에서는 기념품이랑 음료와 아이스크림을 팔았다.  ​폭우가 왔을 때 소떼 500마리가 피신왔다던 그 사성암.. 원효 도선 진각 의상이 머물렀다던 그곳이다. 사진으로 봤을 때와는 다른 압도적인 웅장함이 느껴졌다. 암벽에 절묘하게 지어진 사찰을 보면서 엄마랑 이걸 어떻게 지었을지 궁리해봤다.   읍내가 한눈에 다 보였다.  누군가의 간절한 소원들  원효대사가 손톱으로 새겼다는 썰의 주인공 마애여래입상. 그 앞에 108배를 아주 빠르게 하고계신 젊은 여성분이 계셨다.. 약사전 계단에서 바라보는 섬진강과 작은 마을들이 정말 장관이다. 연등은 꼭 햇볕에 말려놀은 과일같았다. 크 날씨가 정말 좋았다..그냥 절이겠거니 하고 왔는데 생각보다 볼거리가 많아서 평소에 로봇같던 아빠마저 감탄하셨다. 다시 마을버스를 타고 주차장으로 내려왔다.앞에는 섬진강이 보였다.​​ 바로 그 맞은편에 있는 # 에 왔다 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 주차장에 무료로 주차를 하고 작은 굴을 지나면 곧바로 숲길이 나온다.  바람이 살랑살랑 불었다.임금님 귀는 당나기귀 전래동화가 생각났다. 물가라 그런지 하루살이같은 벌레들이 무진장 많았지만 천천히 숲길을 걸으면서 바람을 느끼는 기분이 이루 말할 수 없게 행복했다. 곳곳에 벤치가 있어서 쉬어갈 수 있었다.​​이제 저녁먹을 시간!화성암 근처에 맛있는 대통밥 집이 있었는데 사라지도 없어서 아쉬운대로 근처 #지리각식당 으로 왔다.​ 지리각식당전라남도 군 마산면 화엄사로 381 황전상가 버섯전골 2인 (30,000) 산채비빔밥 1인 (10,000) 반찬이 너무 잘나왔다. 직접 하신건가? 특히 도토리묵이 도시에서 먹던 그 맛이 아니었고 자글자글하게 도토리 식감이 느껴져서 더욱 담백했다.  날이 더 더워지면 테라스에서 먹기 좋을 것 같다.​​이제 집으로 돌아가는 길..  노을은 못참지..! 비상등 켜고 잠시 서서 노을 찍고 다시 출발​어렸을때 놀았던 시골집 그대로였다.  tv는 더이상 나오지 않았지만..  작은 소쩍새 울음소리가 마을 전체에 울렸다.옛날과는 너무나도 많은 것들이 달라져 있었지만 가족의 소중함은 그리움을 통해 비로소 깨닫게 되는 것 같다. ​​다음날 아침.할아버지 산소가 있는 밭으로 올라왔다. 오랜시간 관리가 안되어있었지만 어렸을 때 밤을 주웠던 그 밭이 확실해 보였다.  온통 고사리 밭이었다. 채취 시기를 지나 이미 다 펴버린 것들이 절반 이상이었지만 그 중에서 아이 손처럼 오므리고 있는 녀석들을 골라내었다.  그동안 아빠는 할아버지 묘목 옆에 카네이션과 철쭉을 심으셨다. 할아버지 보고싶어요. ​ 고사리파와 쑥파의 영역 쟁탈전이 있었는가..쑥도 만만치 않게 많았다. 엄마가 이걸로 쑥개떡을 해준다고 하셨다. 나물캐기 한바탕 소동 후에 돗자리에 누웠다. 친구에게 빌린 #파친코 에 몰입되어 얼굴이 타는줄도 몰랐다. 어느새 내가 선자가 된 기분이었다.  새순에서 잎이된지 얼마 되지 않아보이는 영롱한 빛깔의 이파리들을 보니 나도 같이 생기가 돌았다. 아주 건강해보이는구나!!  이제 집에 갈 시간.. 나물을 캐고 집에서 다같이 낮잠을 잔 후에 씻고 돌아갈 채비를 했다. ​4시간이 넘는 시간동안 운전을 하느라 힘은 들었지만 아빠와 정말 많은 대화를 나눌 수 있어서 그 나름 의미가 깊었다. ​오랜만에 느껴보는 평안함과 안정감, 그리고 이정도일줄 몰랐던 가족을 향한 서로의 뿌리 깊은 사랑이  내내 좋은 향기로 가득했다. 오늘같은 기억들로 내가 버텨갈 힘이 생기는가보다. 나에게 추억은 연료였던거다.  정말 행복하고 즐거웠던  가족, 동생이 함께하지 못해 아쉬웠지만 그것대로 의미가 있었다. 우리 모두가 시한부 인생을 살아가고 있기에 추억을 기록하는 것을 멈추지 않겠다고 또 한번 다짐한다. 
올해  산수유마을을 갈까말까 엄청나게고민만 하다가, 더 늦으면 안 되겠다 싶어서바로 어제 결정하고 떠나 온 !!!W.똥쁘라​  원래는 기상예보로 100% 맑다는 목요일에가려고 했는데, 미오쌔키가 하동을 하다가잠시  산수유마을에 들린다길래...!그럼 잠시나마 만나자!!! 싶어서 왔는데 웬걸...날씨가 폭망 똥망!!!새벽 같이 준비하고 출발 했는데 하루종일 흐림이라속상했지만, 목요일 당일치기로  가볼만한곳들을다 들리기엔 힘들 것 같아서 기분 좋게 그냥 여유롭게1박 2일 하자, 해서 마음을 먹고 떠나봤어요.​​혹시나... 해서 1박 짐을 쌌는데,이럴 줄 알았으면 더 제대로 싸올 걸🥲​​​ ​​오늘 날씨 기대를 안 했는데,그래도 생각보다 괜찮았고!특히  산수유마을에 도착했을 땐잠시였지만 너무 좋아져서 씬났죠!!!​​허예~~~​​  ​​ ​​아침 7시에 출발해서 9시 50분쯤 비몽사몽도착해서 첫  스팟으로 정한 아빠김밥!왜냐? 아침으로 먹기 딱 좋으니까!!!똥쁘라스키도 차에만 타있기 지겨웠는지도착 하자마자 내리겠다고 난리난리​  ​ ​​일단,  가볼만한곳 1번 스팟인 아빠김밥이10시 오픈인지라 주변 산책을 하기로.날은 흐리지만, 그래도 꽃이 펴서 기분 최고~!​  ​​ 시내 댕댕이덜...무습네...🌝​ ​​그리고, 다시 아빠김밥으로 와서 포장!원래 매장에서 라볶이랑 같이 먹고 싶었는데식사메뉴는 11시 반부터 된다고 하여...어쩔 수 없이 포장을 했다.​😫​​ ​​그래도 다행인 것이 바로 앞 공영 주차장에앉아서 쉴 수 있는 정자가 있어서김밥으로 아침을 해결 하고, 똥쁘라스키도 아침을주려고 했더니 먹지를 않냐!!!??간식만 축내는 똥쁘라스키...아어!!​  ​ ​​그렇게 나만 아침을 먹고,똥쁘라는 간식 하나 먹고 2번째 스팟인산책하기 좋은 섬진강 대나무숲길로 고고!​  ​​ ​​날이 꾸물꾸물...비가 올 것만 같았다.​​새로운 곳 산책에 신난 똥쁘라스키.😒​ ​​섬진강 대나무숲은 정말 숲이라는 느낌이 들 정도로꽤 긴 코스였다.바닥에 저런 LED 불빛 좀 안 했으면...🤦🏻‍♂️밤에는 예쁘려나...?그냥 자연스러운 대나무숲이 예쁠 거 같은데.​​​잠시 사진 찍는 동안 섬진강 대나무숲길에 돋아난풀 뜯어 먹는 소색깔 똥쁘라스키!!!밥은 안 먹더니 풀이나 뜯어 먹냐!!??​​아어​  ​​​ ​​그리고, 얼마 걷지도 않았는데비가 떨어져서 호다닥 주차장으로 와서근처 카페로 향했다.똥쁘라스키는 미안하지만 차에서 대기!​​ 3번째 스팟은 한옥카페 무우루!​ ​​뭐야... 이 감성 너무 예쁘잖아!!!날씨까지 화창하게 좀 더 봄이였다면정말 예뻤을 카페 무우루!​ ​​직접 만든 재료들로 음료와 디저트를 만드신다는데메뉴도 이색적이고 좋았어요!!!내일은 또 어떤  카페가 기다릴지!​  ​​​ ​​마당엔 봄꽃들도 피어나고, 고즈넉한 갬성의 카페!​ ​​카페에서 비가 좀 그친 뒤,차에서 기다릴 똥쁘라스키를 위해 또 산책 코스!바로, 애견동반으로  가볼만한곳인천개의향나무숲!여기는 정원 같은 느낌으로, 산책하기 참 좋았다.​​ ​​마치 큰 정원이 딸린 숙소 느낌인데꽃들도 피어 있어서 봄을 물씬 느끼기 좋았다.​​ ​​ 을 애견동반으로 하면서 찾아보니까산수유마을과 같은 곳들 빼면, 국립공원이 많아서동반이 안 되는 곳이 많아서 애매 했어요.똥쁘라스키는 차에 얌전히 잘 있는 스타일이라다행이었는데, 혼자 있는 거 싫어하거나차에 있는 거 싫어하는 애들이랑은  가볼만한곳들필수 스팟들을 다 갈 수 없어요.😫​​ ​애견동반 입장료 5천원 추가에사람 입장료 5천원 총 1만원에 드립커피가포함 되어 있어서 그나마 좋았어요.​ ​​빗방울이 조금씩 떨어지는 와중에 산책을 해서불안불안 했는데, 막상  산수유마을 가려고 하니까날씨가 정말 맑아져서 놀랐잖아요!!!​​ ​​오늘의 대망의  하이라이트!!!산수유마을은 역시 사람도 많고, 차도 많고!하지만 워낙 넓은 곳이라서 어딜 가든 여유 있게즐길 수 있느던 것 같아요.😀​  ​​ ​​도착 하니까 말도 안 되게 맑은 날씨!신난다!!!​​허예~~~​  ​ ​​그리고 잠시 미오쌔키와 제이드님을 만나서 산수유마을 사진을 찍으러 다니는데!!!딱 이번주까지 만개일 것 같고, 다음주엔 많이시들어서 별로일 것 같다는 생각이 들었어요.​​ ​​갈수록 말도 안 되게 좋아지는 날씨!!!실화냐???​  ​​ ​​하지만 한 스팟 마음에 들게 찍었더니...다시 흐림... 날씨 나랑 밀당하냐!!??​  ​​ ​​이번주, 3월 26, 27일 주말엔 산수유마을 일방통행 예정이니 주말 방문객들은참고 하세요.​ ​​이렇게 의 하이라이트가 끝나고...열정을 다한 나에게 주는 식사타임~!허기져서 힘들어따...​   숙소도 애견동반으로 바로바로 알아보고예약하느라 정신도 없고, 식당도 알아보느라정신 없었지만 모든 것을 해결!크흐~~~! 나란 서치왕😚​ ​​세자매가든에서 돌솥치자밥 정식을 먹고바로 마지막  가볼만한곳인 사성암과 오산활공장!​​일몰 보러 가야쥬~!​  ​​ ​​절벽에 신비로운 자태를 뽐내는 사성암!애견동반일 경우에는 안고 다녀야 해요~!똥쁘라스키 무거워서 죽는 줄😫😫😫내 팔이야...​ ​​오늘의  일몰은 별로일 것 같지만그래도 비 안오는 게 어디냐며...!의 끝까지 열심히 찍어 봅니다.☺️​ ​​소원을 이루게 해준다고...!마음 속으로 소원 하나 빌고,뭐 그리 어려운 소원이라고...🥲맘 먹기 나름인데, 그걸 또 빈다...​  ​그리고, 사성암에서 바로인 안성활공장!날씨가 더 좋았다면 일몰빛도 예쁘고 시야도좋았겠지만, 기대를 워낙 안 했던 터라서이 정도로 만족~!​​ ​​피곤해서 잠투정을 하는 것인지,체력이 남아 도는 것인지물고 땡기고 난리난리 똥쁘라스키 때문에일몰 조금 기다리다가 그냥 내려와 버렸다.근데 일몰 별로라서 기다렸으면 춥기만 했을 뻔🌝​ ​​드디어!!!  1일차의 끝!새벽같이 일어난 나에게 주는 꿀타임~!몇시간 전에 예약해서 도착한  숙소.애견동반이 가능한 곳인데, 꽤 깊숙한 곳에있어서 또 다른  느낌이 났다.​​ ​​오자마자 어휴... 피고네...오늘은  숙소에서 일찍 자고내일 또 일찍 일어나서 맑은 날  가볼만한곳들뿌셔야지!!!☄️☄️☄️☄️☄️​  굿나잇!​ ​​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​​ 아빠김밥전라남도 군 읍 봉남길 3섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1무우루전라남도 군 문척면 죽연길 6천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303오산활공장전라남도 군 문척면 죽마리 산6들안길 애견펜션전라남도 군 문척면 산치1길 1-40 ​ 
​안녕하세요 해피블로썸입니다.우연히도 한 날짜가 딱 봄꽃들이 피는 시즌이라 부랴부랴 찾아보고 꽃구경을 하러갔어요.이때가 3월 27일이었는데 매화는 다 떨어졌지만, 산수유는 아직 남아있다고 하더라구요~그래서  산수유마을로 고고~~!!근데 산수유마을이 정말 크더라구요~ 전체를 다 보기엔 시간이 별로 없어서 폭풍 검색 후 가장 경치가 아름답다는 반곡마을 산수유군락지로 향했어요.코로나로 축제를 하지 않고 있었지만, 주차안내하시는 분들도 있고, 차가 어마무시 많더라구요. 그래서 길가에 주차를 하고 걸어갔어요.​  산수유마을 지도​이 표지판은 한참을 내려가서 찍은거에요. 원래는 이근처에 주차를 하고 올라가면서 보려고 했으나..주차실패로 위에서 아래로 구경하게되었지요.ㅋㅋ ​ 반곡마을 나무데크가 있는 길을 따라 양쪽으로 산수유가 쫘~~악 펼쳐져있어요.다들 안으로 들어가서 사진을 찍더라구요~ 우리도 그냥 지나갈 수 없죠!차타고 다니다 산책하니 신이난 우리 댕댕이♥​  ​사진을 너무 많이 찍어서인지.. 나중엔 정색하는 댕댕님.그래도 포토존을 그냥 지나칠 순 없습니다ㅋㅋㅋ​ ​데크길 가운데 커다란 산수유 한그루가 있는데 여기서 다들 사진을 찍으시더라구요~사실 해피 혼자있는걸 찍고 싶었지만, 나무 위에 마땅히 앉힐 수가 없어서 앉아서 한컷!가다보니 오른쪽으로 정말 아름다운 뷰가 나왔어요!!​ 반곡마을 산수유군락지 ​아니나 다를까.. 한쪽에서는 어마무시한 크기의 카메라를 들고오신 분들이 자리를 잡고 촬영중이시더라구요~ 산수유마을에서 여기가 제일 예쁜곳임이 틀임없다고 느껴졌어요..ㅋㅋ여기를 조금 지나쳐가면 정자가 나오는데!! 거기가 진짜 사진이 예쁘게 잘나오더라구요~ ​ ​ 산수유마을(반곡마을)에서 찍은 베스트픽! 헤헤 진짜 예쁘죠?ㅎㅎ가끔 한두그루씩만 있는 산수유만 보다가 이렇게 모여있으니 너무 아름다웠어요.3월에 을 하니 생각지도 못하게 이렇게 봄꽃구경까지 할 수 있어 너무 좋더라구요. 3월말에 하면 산수유, 벚꽃, 유채꽃 다 볼 수 있답니다ㅎㅎ그 중 처음으로 접한 산수유! 전날과는 다르게 날씨가 화창해 더 좋았지요.​  ​돌 위에서 하염없이 떨고있는 해피ㅠㅠ아들, 왜 그렇게 물이 무서우니?ㅠㅠ​ ​산수유 머리 위에 꼽아도 보고~~ 할 수 있는건 다한거 같다 우리ㅋㅋ 그렇징 해피야?ㅎㅎ사람이 많아 길을 임시적으로 일방통행으로 바꿨더라고요. 그래서 오는길에 상위마을까지 드라이브하며 구경할 수 있었어요. 길가에 고로수수액이 팔길래 그것도 몇개 사서 마시고..ㅋㅋㅋ​ ​​​  ​​반곡바을에서 점심을 먹으러 강아지와 함께 식사가 가능한 섬진강 재첩국수 집으로 출발~~!! 가게 근처 길이 엄~청 막히더라구요. 그래도 결론은 가길 잘했다! 너무 편하고 맛있었어요.아 근데 주차가 굉장히 애매했어요. 원래 가게앞에도 주차장이 있지만 저희는 가게 반대편쪽 길로 왔는데 유턴도 하지못하는 길이고.. 또 길이 너무 막혀서 반대편에 차를 세우고 건너갔어요.​ ​키오스크로 주문을 하고 2층으로 올라갔습니다. 워낙 맛집인지 사람이 엄청 많았는데 기계로 주문을 받으니 확실히 회전율이 빠르고 좋더라구요.강아지 동반의 경우 야외나 2층만 가능한데 야외는..음.. 주차장과 맞닿아있어 차먼지 날리고 안좋아 보이더라구요~그래서 2층으로 갔는데 우연히도 가장 뷰 좋은 명당자리가 딱 비어 편하게 식사를 즐길 수 있었어요.​ ​큰 창 뒤로 벚꽃이 보이는데 참 예쁘지요~ㅎㅎ강아지 데리고 온 사람들이 정말 많았어요. 심지어 대형견까지! 아~ 이런곳 너무 좋아요. ㅎㅎ음식도 사람이 많은거에 비해 금방 나왔어요.​ 섬진강 재첩국수​저희가 주문한 재첩 비빔국수와 재첩국수.오기전 후기가 극과 극이어서 사실 기대를 많이 안하고 있었는데.. 음? 누가 여기 조미료맛이 난다고 악플 달았나요?!재첩국을 한번도 안먹어본 사람의 댓글이었던가? 싶을정도로 조미료맛 1도 안느껴지고 제첩맛만 그득하니 너~~~~무 맛있더라구요!But, 재첩이 넘나 조금 들은건 진실이었어요..ㅎㅎ그래서 아쉬운 마음에 신메뉴로 보이는 재첩회덮밥(15,000원)을 주문!!    맛있겠지?ㅎㅎ​이건 좀 비싸네? 하고 의아했는데 제첩국을 따로 또 주시더라구요. 근데 이 재첩국에 재첩이 한가득!!재첩국수보다 여기나온 국에 제첩이 더 많은거 같았어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​재첩국수, 회덮밥, 비빔국수까지 엄청 맛있게 잘 먹고 왔습니다. (돼지부부.. 이번 이후 4키로나 불어서 인생 첫 다이어트를 시작했답니다..ㅜㅜ) 여튼 이곳은 조미료 사용하지 않는 맛집 인정!! 제가 제첩국을 좋아해서 그런가? 진짜 맛있더라구요~ㅎㅎ​ ​다 먹고 풍경이 너무 예쁘길래 해피 사진하나 찍어주고, 저희는 근처 섬진강 대나무숲길로 이동했습니다. ​  ​ 섬진강 대나무숲길​섬진강 대나무숲길 바로 옆에는 라플라타라는 카페가 있어요. 주차장이 헷갈려 거기에 주차를 했는데 다행히 주차요금을 받거나 하진 않더라구요. 대나무숲 가시는 분들 여기에 세우셔도 괜찮을것 같아요. ㅋ 카페에서 커피도 한잔 하고싶었지만, 강아지 출입이 안되니거와 줄이 놀이공원처럼 길어서 마실 엄두를 못내겠더라구요. 그래서 그냥 바로 대나무숲길로 갔어요.​ ​좁디좁은 찻길 바로 옆 입구가 있습니다. 와..근데 여기 진짜 너무 좋아요. 사진 감상먼저 하고 가실게요~~​  멍~~​ ​정말 너무 예쁘죠? 대나무숲 자체도 예쁜데 오른쪽으로는 섬진강이 흐르고 갈대가 펼쳐져있어요. 와..진심 너무 좋더라구요. 게다가 바람 불때마다 대나무들이 부딪히는 소리하며.. 분위기가 대박!👍​   ​해피도 대나무들 부딪히는 소리가 신기한지 막 쳐다보더라구요 ㅎㅎ 너랑 여기를 같이 산책할 수 있다니.. 진짜 너무 좋다아❤️​ ​사람이 많이 없을 줄 알았는데 생각보다 꽤 많았어요. 심지어 여기 드론 날리면 안되는곳으로 알고있는데.. 막 날리는 분들도 계시더라구요.. 여튼 그래도 대나무가 넓고 길어서 안으로 조금만 들어가면 지나가는 사람들이 안나오게 사진찍는것도 가능해요. ㅋㅋ​ ​사진찍을 준비하는데 해피가 궁금한지 쳐다보네요ㅎㅎ너 찍을꺼야~ ㅋㅋㅋ 에서 제일 중요한 건 사진이죠! 울 댕댕이사진!ㅎㅎ​  ​섬진강 대나무숲은 의외로 굉장히 넓었어요. 자전거타는 사람들도 종종보이고 저희가 갔다온게 끝인건지, 더 넓은건지 정확하지 않네요. 강아지와 함께가기에는 더없이 좋은곳 같아요~❤️ 물론 강아지없이 가기에도 충분히 좋은곳이지만,  중 이런 넓은 산책공간은 많지 않으니 강아지와  중이시라면 섬진강 대나무숲길 강추합니다! 사람도  산수유마을보다 적어서 좋았어요~​ 여기 산책하기 짱좋다개!​그럼 아무도 앞을 쳐다보지 않는 개족사진으로 오늘의 포스팅을 마무리합니다. ㅎㅎ​ 안뇽~
지난 달  을 다녀 왔을 때 잠깐 시간을 내어 다녀왔던 한국 압화 박물관과 섬진강 대나무숲길을 소개해 드릴께요. 사계절 변함 없는 지라서 요즘에 가셔도 좋을것 같아요.​​ ​대나무 숲을 보러 가는 길에 보이길래 잠깐 들렀어요. 여기는 성인 2,000원의 입장료가 있는데, 평소 보기 어려웠던 압화 작품들이 전시되어 있어 볼만했네요. ​​ ​압화는 말 그대로 꽃을 눌러서 만들었다는 뜻으로 해석할 수 있는데, 꽃이나 식물을 말려서 만든 회화작품이라고 생각 하면 될거 같아요. ​​ ​대한민국 압화 대전에서 수상했던 작품들이 전시되어 있었는데, 위의 작품은 야생화의 외출이라는 제목으로 2014년 대통령상을 수상한 작품이에요.​​ ​외국의 압화 작품들도 전시 되어 있었는데요. 확실히 우리나라 작품들과는 분위기가 다르더라고요. ​​ ​2층에도 작품들이 전시 되어 있는데, 갓을 한지와 압화로 만들어 전등에 씌우니 정말 예쁘고 분위기가 좋았어요. 집에도 이렇게 설치 해 놓으면 집안 분위기가 확 살아 날 것 같아요. ​​ ​2층으로 올라가니 조금 다른 분위기의 작품들이 전시되어 있었어요. 가구에도 압화가 사용되었는데 정말 기품있어 보이더라고요. ​​ ​위의 작품들은 보존화라고 하더라고요. 아주 화려한 작품속 꽃들이 이 상태로 오랫동안 유지 될 수 있는가봐요. ​​​ ​정말 아무 생각 없이 이 작품 앞에서 한 참을 머물러 있었어요. 이렇게 화려하고 예쁜 작품을 소유 할 수 있으면 얼마나 좋을까요...ㅎㅎ​​ ​아까 대상 작품을 봤었는데 종합 대상이 따로 있네요. 뭔지는 모르지만 종합 대상이라고 하니 더 유심히 지켜봤습니다. ​​​ ​한국 압화 박물관을 나와서 원래 목적지였던 섬진강 대나무 숲길을 찾았습니다. 사계절 내내 푸르른 잎을 볼 수 있으니 요즘 가셔도 좋을 거예요. 개인적으로는 눈이 쌓여 있는 모습을 보고 싶네요. ​​ ​입구에는 섬진강의 아름다운 풍경을 볼 수 있는 정자가 있었어요. 코로나 이전에는 마을 어르신들의 쉼터 역할을 했을 것 같아요. ​​ ​한쪽에는 섬진강이라고 이름이 붙여진 유래와 대나무 숲이 생기게 된 이유를 알 수 있는 삽화가 있었어요. 두가지 모두 일본의 침략과 관계가 있었네요.​​ ​섬진강을 따라 늘어서 있고 키가 크지만, 담양 죽녹원 처럼 그리 울창한 숲은 아닙니다. ​​ ​그래도 바람에 일렁이는 대나무 잎의 노래를 들으며 산책을 하기에는 아주 좋았어요. 한 가지 아쉬운건 길을 따라 굵은 전깃줄이 늘어져 있는게 보기에 좋지 않았어요. ​​ ​같이 갔던 친구를 모델로 사진을 찍어 봤네요. 끝까지 걸어가도 비슷한 모습이 이어져서 사진은 다 비슷비슷 해요 ㅎㅎ.​​ ​중간 중간 쉬어 갈 수 있는 의자도 있었는데요. 잠시만 앉아 있어도 섬진강 대나무 숲길을 통과한 차가운 바람에 오싹해지는 것 같았어요. ​​​ ​ 때 마침 산책을 나오신 분들이 있어서 섬진강 대나무 숲길과 같이 사진을 담아 봤어요. 멋진 풍경이지만 역시 사람이 있어야 풍경이 완성되는거 같아요. ​​ ​어두운 숲 속에 빛이 새어 들어와 대나무 줄기 하나만 비춰 주고 있었어요. 무대에서 스포트라이트를 받는 것 처럼 홀로 빛나고 있더라고요. ​​ ​우리 외에도 사진을 담고 계시는 분들을 많이 만날 수 있었는데요. 이미 사진 명소로  을 오시는 분들에게 많이 알려져 있는거 같았어요. ​​ ​비슷한 장면이 이어지지만 우리의 발걸음은 더디기만 했어요. 보고 또 봐도 멋진 장면이어서 하나라도 놓칠 수 없었던거 같아요.​​ ​등산복을 입고 지나가시는 분들도 있었는데, 이 근처에 등산하기 좋은 산이 있나봅니다. 지리산은 아니겠죠 ㅎㅎ.​​ ​가끔 섬진강 대나무숲길 사이로 빛이 들어 올 때면 분위기가 확 달라졌어요. 대나무의 키가 워낙 커서 어두운 곳이 많지만, 이렇게 빛을 머금으며 반짝이니 아주 싱그러워 보였어요. ​​  ​울창한 숲은 아니지만, 길이 평탄하고, 섬진강을 보며 산책할 수 있는 코스이니 을 가시는 분들은 한번 쯤 다녀 오셔도 좋을것 같아요. ​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
(* 예약 포스팅입니당 )​ 배낭 셋째날.오늘은 같은 숙소에 머무르고 있는 친구를 알게 되어같이 놀러 나갔다 !​나가는 시간 맞추느라고 ㅎㅎ아침에 후다닥 동네 뒷산 뛰어가서 간단하게 요가하고 내려왔다!(사실 내가 한다고 하는 요가는... 요가의 탈을 쓴 근력 운동....)영상은 그래도 찍었는데 마음 급하다고 사진도 한 장 안 찍고 왔네 ^^​​최대한 몸 가볍게 하고 친구가 찾아둔 카페로 출발!​ 어제 하루 시내 안 나왔을 뿐인데왜이렇게 속세살이 오랜만인 것 같지....ㅎ​오랜만에 방문한 에서 젤 크게 달라진 게 있다면요즘 유행하는 대형 창고 카페가 많이 생겼다는 것!(가격은... 서울 물가와 비슷합니다...)   섬진강 코앞에 있는 대형 카페 라플라타 !섬진강을 이렇게 편하게 감상할 수 있다니 ㅠㅠ 세상 너무 좋아진 거 아닌가요  수다 1시간 나는 재밌었는데 너는 어땠니... 낯가리는 성격이라 끄덕이기만 하고 온 기분 ^^... 고치고 싶다  꼭 와봐야지 했던 섬진강 대나무숲길!친구 덕분에 편하게 왔다 ㅠㅠ 사진도 너무 예쁘게 찍어줬지 뭐야...  어느 쪽이 아이폰이고 갤럭시일까용 :) 넘 예쁜 섬진강...내가 너므너므 좋아하는 섬진강 *_*처음 왔을 때 산자락에 조그맣게 마을 이루고 사는 저 모습에 뿅 반했었다 ㅠ_ㅠ여전히 너무 예쁘고 좋네...!  친구가 슥삭뚝딱 까준 햇밤 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜로 너무 맛있게 먹었다!!!밤 까는 거 너무 싫어서 먹고 싶으면 반 갈라 먹는데그나마도 귀찮아서 결혼하고는 한번도 안해먹음...그러므로 진짜 오랜만에 먹는 밤..... ㅠㅠ 동네에서 막 따다가 쪄주신 거라서 하나도 안 팍팍하고 달았다!(감자의 당 성분은 시간이 지날수록 전분이 된다고 하더라구???? 밤도 그렇지 않을까) 친구랑 헤어지고나서대충 버스 시간 맞길래 지리산 노고단에도 슝~지난번에는 비가 와서 ㅎ_ㅎ... 우산 쓰고 빗속에 다녀왔는데다음에 올 때는 부디 맑았으면 했지만...오늘 구름이 많은 날이라 흐릴 것 같긴 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  일단 표 끊고 버스는 탔는데, 막차 시간이랑 정상 입산 시간이 너무너무 타이트해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 버스 내리자마자 거의 달리다시피 쉬지도 않고 노고단 정상까지 갔다....왕복 3시간 코스인데 2시간 만에 끊었....ㅎ둘러가는 길로 가야 경치도 보고 할텐데 정상을 찍어야 하므로 (+ 어차피 흐림)무조건 지름길만 골라서 뛰어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정상 입장 마감이 16:00 인데 15:53에 겨우겨우 입장!​ 응 어쨌든 왔어 정상 이제 됐어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  해발 1,504m 입니다그렇게는 안 보이지만  멋진 풍경이 보여야 하는데 음 그래 괜찮아언제든 다시 올 수 있으니깐  그래도 바람에 구름이 많이 흘러가서 풍경 쪼오끔 볼 수 있었다 :)고지대에서 사는 식물들 보는 재미가 쏠쏠.산세가 깊어서 그런지 레이어가 겹겹이 겹쳐있는 모습이 너무 예뻤다. 올라갈 때는 정상 입산 놓칠까봐 뛰었다면내려올 때는 막차 놓칠까봐 또 뛰었다. 으앙 ㅎㅎㅎㅎ​그래도 그와중에 잠깐 둘러가는 길에서 만난  뷰...!라는 지역을 이 이상 완벽하게 표현할 수 없는 뷰라고 생각한다 ㅠㅠ산 정상보다 여기가 뷰 포인트 아닐까 싶을 정도!굽이굽이 산 속에 자리잡고 사는 사람들과섬진강 둘러흐르는 옆에 논밭이 쫙 펼쳐진 마을 :)  요기는 성심재에서 보는 읍 :)​사실 대부분은 자차로 오기 때문에+ 주로 가족 관광객이 많아서혹시라도! 막차 놓치면 읍내까지 태워달라고 할 생각이었다 ㅎㅎㅎ그냥 그런 플랜비가 있었다구....​ 해 진다!​ 버스 타고 터미널까지 와서 터미널에서 숙소까지 오는 버스 타고 무사히 도착 :)이제  버스 시간표도 볼 줄 알고 스스로 대견하구만!​내일은 서울 올라가는 날.쌍산재 갔다가 사성암을 갈까바로 사성암을 갈까 고민하는데 벌써 자정이다....​대충 계획 세워놨으니 결정은 닥쳐서 해야지 ^^이게 바로 P화되는 J의  플랜 짜기모든 걸 계획해놓고 상황에 맞게 고르기 ㅎ_ㅎ플랜A부터 Z까지 다 짜여있어서 여유로울 수 있는 진화한 J... 
 <윤스테이>의 촬영지로 유명한 쌍산재를 비롯해 SNS의 인생샷명소로 새롭게 떠오르는 지리산치즈랜드까지!​지리산과 섬진강을 따라 거닐며 사색과 여유를 가져 볼 수 있는 코스를 소개합니다.🌿​ 지리산치즈랜드 ​가장 먼저 소개해드릴 곳은 요즘 가장 핫한  가볼만한곳인, 40년 넘게 정성스럽게 가꾼 지리산치즈랜드입니다. ​1979년 초원목장이라는 이름으로 젖소 두 마리로 시작된 곳으로, 2012년 많은 사람에게 우유와 낙농산업을 알리기 위해 '지리산치즈랜드'라는 이름의 체험목장으로 바꿨습니다.​  ​지리산 풍경과 앞에 있는 구만제 저수지와 어우러지는 언덕이 바로 포토존! 흰색 계열의 옷을 입고 피크닉 소품까지 함께하면 인생샷 완성입니다.📷 화창한 날씨까지 더해지면 금상첨화겠죠?​아이들은 넓은 잔디밭에서 마음껏 뛰어놀기 좋습니다. 요거트 할인세트를 구매해서 친환경 무항생제 요거트도 꼭 드셔보시길 바라요 : ) ​  ​전남  가볼만한곳 지리산치즈랜드의 특별함은 자연이라고 할 수 있습니다. 꽃 그리고 초지가 어우러진 눈부신 푸르름과 여름 향기가 행복을 전달해줍니다.  위치 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62이용시간 : 평일 09:00~18:00입장료 : 어른 3,000원 / 어린이 2,000원지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​ 천은사 ​지리산 노고단으로 향하는 길 아래, 천은사가 자리 잡고 있습니다.​신라 흥덕왕 3년(828년)에 덕운선사가 창건하였다고 전해지며 경내에 이슬처럼 맑고 찬 샘이 있어 처음에는 절 이름을 감로사(甘露寺)라 하였습니다. ​이 물을 마시면 '흐렸던 정신이 맑아진다'하여 한 때는 1,000명이 넘는 스님이 지내기도 했다고 합니다.​  ​전남  가볼만한곳 천은사는 <미스터 션샤인>의 촬영지이기도 한데요. 수홍루는 극 중 고애신(김태리)과 김희성(변요한 분)이 서서 마지막 작별을 나눴던 팔작지붕 다리로, 천은사 최고의 풍광을 자랑합니다. ​물그림자와 더불어 아름다운 한 폭의 동양화를 연상케 하죠.​ ​울창한 숲, 절을 휘감으며 흐르는 계곡 물소리 그리고 바람 소리를 들으니 절로 힐링이 되는 곳이었습니다.​천은사 앞에는 천은저수지의 둘레를 따라 소나무 숲길과 산림욕장, 무장애 시설 등을 갖춘 총 길이 3.3㎞의 순환형 탐방로인 '상생의 길' 산책로가 있습니다. 함께 둘러보면 좋을 코스로 추천해드려요!  위치 : 전남 군 광의면 노고단로 209지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 ​​ 화엄사 ​백제 성왕 22년에 창건한 천년의 화엄성지,  화엄사. 문화재의 보고라는 말에 어울리게 수많은 문화재와 아름다운 풍광이 있는 곳입니다. 봄이면 가장 빨리 찾아오는 홍매화로도 유명해서  가볼만한 곳에서 빠질 수 없는 코스입니다.​  ​올라가는 길에 불언(不言), 불문(不聞), 불견(不見)을 보며 미소지으며 올라가게 됩니다.  화엄사는 10개가 넘는 국보와 보물을 보유하고 있는 사찰로 역사적으로도 매우 귀중한 사찰입니다. ​사찰 내에는 각황전을 비롯하여 국보 4점, 보물 5점, 천연기념물 1점, 지방문화재 2점등 많은 문화재와 20여동의 부속 건물이 배치되어 있습니다.국보 제12호인 화엄사각황전앞석등은 우리나라 석등 중에서 가장 큰 규모라고 합니다.​ ​화엄사 자체가 보물지도나 마찬가지여서 아이들과 을 한다면 다시 없이 소중한 장소가 되어 줄 것입니다.  위치 : 전남 군 마산면 화엄사로 539입장료 : 성인 3,500원 / 청소년 1,800원 / 어린이 1,300원화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​​ 섬진강 대나무숲길 ​섬진강 대나무 숲길은 대표 코스입니다. 섬진강 옆으로 대나무숲이 형성되어있는데 간단하게 산책을 즐기기 좋습니다. 500m 정도로 그리 길지 않은 길이라서 부담 없이 들려보시는 걸 추천해 드립니다. ​울창한 숲은 아니지만, 산책로 곳곳에 휴식 공간이 있고 바람이 일렁일 때마다 들리는 댓잎 소리가 듣기 좋습니다.​  ​길을 걷다 보면 몸과 마음이 치유되는 기분이 듭니다. 일상의 걱정은 잠시 내려놓고 숲길을 걷는 시간만큼은 자연을 만끽해보는 건 어떨까요?  위치 : 전남 군 읍 원방리 1섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​ 쌍산재 ​전통의 아름다움, 한옥의 낭만을 소개했던 <윤스테이>에서는  가볼만한곳 쌍산재가 소개되어 인기를 끌었습니다. ​고택의 은은함과 외갓집 할머니의 따스한 온기가 살아 있는 한옥 쌍산재. 현 주인의 6대조 할아버지가 서당채를 짓고, 자신의 호를 따 ‘쌍산재(雙山齋)’라 이름 붙였다고 합니다. ​   ​운치 있는 담장 사이로 소박한 대문이 쌍산재 입구임을 알립니다. 〈윤스테이〉에서 관리동은 맞이방과 주방, 안채와 사랑채 등은 식당으로 사용됐습니다. 관리동에서 커피와 음료를 주는데, 쌍산재 건물 곳곳에 앉아 마실 수 있습니다.​현재는 숙박은 불가하며, 음료가 포함된 공간 입장료를 지불한 뒤 한옥 카페의 형태처럼 즐기면 됩니다.​  ​주거 공간 너머로 울창한 대숲이 펼쳐집니다. 이곳을 지나며 전남 가볼만한곳인 쌍산재의 새로운 모습을 만날 수 있는데요. 주거 공간에 이은 별서 정원입니다. 울창한 대숲에 야생 차나무가 어우러지고, 대숲을 비집고 햇살이 들어옵니다.​대나무숲을 지나면 또다시 시작되는 풍경들, 그리고 문을 열고 나가면 보이는 저수지까지! 또 다른 비밀의 세계로 들어가는 기분이 듭니다.  위치 : 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재운영시간 : 11:00~16:30 (16:00 입장마감)입장료 : 10,000원 (음료 포함)쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 류채우 
​ ​가족들과경남 하동&전남 2박 3일​2022년1월29~31일  ​@ 2022년 1월 29일 ~ 31일​매해 설날엔 엄빠 모시고 해외 을 다녔는데, 코로나19 때문에 2021년엔 을 못 감 ㅠㅠ그래서 올해 설엔 해외 대신 국내로  가보기로 함코스는 경남 하동 + 전남 를 선택했는데, 우리가 있는 대전이랑 닝닝이 있는 울산에서 적당히 오기 편한 거리에 있어서였음또 내가 한번도 안 가본 곳이기도 해서 가보기로 한 건데... 근데 막상 가보니까 전에 와봤던 데더라? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하​ 경남 하동 & 전남  2박 3일 코스1일차 화개장터 - 쌍계사 - 최참판댁 촬영지 - 스타웨이하동 - 동정호 - 매암제다원(시간 없어서 못감) - 하동송림공원2일차 삼성궁 - 운조루 고택(시간 없어서 못감) - 사성암3일차 섬진강 대나무숲길 -  화엄사 ​​​​ DAY 3  3일차 섬진강 대나무숲길 -  화엄사  01  일제강점기 시절 사금을 채취하던 금광촌이 있던 곳모래가 유실되고 강변이 황폐화되자 마을주민들이 이곳에 대나무를 심기 시작하며 조성된 대나무숲길     comment.강변 따라 산책할 수 있는 대나무숲길이라고 해서 큰 기대 없이 잠깐 들린 곳인데, 막상 가보니 고즈넉한 분위기와 경치가 아름다워 무척 만족했던 곳임빽빽한 대나무 숲 사이로 들어오는 따스한 햇살, 강바람에 흔들리는 청량한 대나무 소리, 햇볕에 반짝이는 섬진강, 스피커에서 흘러나오는 감성적인 음악까지... 힐링이 따로 없었음 ㅎㅎ맘 같아선 끝까지 더 걷고 싶었는데, 역시나 또 시간이 촉박해서 중간에 끊고 돌아가는게 넘나 아쉬웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 전날 오후쯤 가려다가 엄빠가 피곤해 하셔서 다음날 아침 화엄사 가는 길에 잠시 들린 건데, 우리처럼 낮에 가도 되지만 오후 늦게 가는 것도 좋았을 것 같음막 해가 질 무렵에 가면 노을도 볼 수 있을 것 같고, 또 야간 조명이 있어 밤에 걷는 것도 또 다른 매력이 있을 듯 :) 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  ​02 화엄사지리산 산자락에 있는 의 대표 사찰붉다 못해 검붉어서 흑매화라는 별칭을 지닌 홍매화 때문에 더욱 유명함            comment.원래 계획은 천은사와 화엄사가 서로 멀지 않은 곳에 있어서 두군데 다 가려고 했었는데, 역시나 시간이 빠듯해서 한 곳만 선택해야 했음드라마 미스터 선샤인의 촬영지로도 유명한 천은사와 홍매화로 유명한 화엄사천은사가 상대적으로 좀 고즈넉하다 하고 화엄사가 더 알려진 느낌이라 화엄사를 선택함3월 쯤 피는 홍매화 때문에 더욱 유명한 절이라는데 우리가 갔을 때는 1월 한겨울이라 그냥 나무만 있어서 막상 별 볼일이 없었음 ㅋㅋ화엄사는 봄꽃이 절정인 3월쯤 가는게 제일 좋을 듯 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 00:00 - 18:00 일몰 후 입장 금지전남 군 마산면 화엄사로 539입장료 성인 4,000원(2022년 1월 31일 기준) ​​​ 
 남원,곡성,기간:2022.01.14 ~ 2022.01.15 (1박 2일)컨셉:도시를 떠난 휴양&자연경로:구서도역영상촬영장▶남원광한루원▶화엄사▶섬진강 대나무숲길▶곡성섬진강기차마을 예전부터 남원 광한루가 너무 예뻐서 가고 싶었는데 이번에 남원 광한루원 가면서 근교에 가까운 곡성, 도 함께 갔다 왔다.대구에서 2시간 30분 걸려서 가장 먼저 도착한 곳은 '구서도역영상촬영장'이다.이곳은 드라마 '미스터 선샤인'촬영지로도 유명하다.한눈에 봐도 엄청 오래된 것처럼 보이는 목조건물이다.이곳은 관광객도 적을뿐더러 굉장히 조용하고 고즈넉한 마을에 위치해있어서 너무 좋았다.이렇게 기찻길에 분위기 있는 포토존도 만들어 놓았다.기차 내부에는 옛 서도역의 역사들을 볼 수 있었다.서도역은 2002년 전라선 철도 신설로 신역사를 준공, 이전하였으며 이곳은 1932년 준공 당시의 모습을 그대로 간직하고 있는 옛 서도역이다.역 자체가 굉장히 고풍스럽고 깔끔했다.구서도역영상촬영지 근처에 '혼불문학관'이 있어서 가보았다.이곳은 최명희의 대하소설 <혼불>의 배경이 되는 전라북도 남원시 사매면 서도리 노봉 마을에 있는 문학관이다.내부에는 최명희 작가에 대한 전시와 설명, 혼불에 대한 전시가 이루어지고 있었다.다음으로 도착한 곳은 '광한루원'이다.광한루원에 입장하기 전에 주변에는 남원 추어 거리가 있었고 코로나 때문인지 문은 거의 다 닫혀있었다.광한루원 입장료는 어른(3.000\) , 어린이 (1,000\), 청소년 (2,000\)이다.들어가면 민속촌 같은 느낌을 받았는데 엄청 크고 넓었다.주변에는 춘향이전을 나타내는 동상들이 있었다.이곳에서 동전을 던지면 소원이 이루어진다길래 동전도 던져보았다.천천히 걷다 보니 춘향전 전시회 박물관? 이 있어서 들어가 보았다.춘향전의 역사가 전시되고 있었다.드디어!!드디어!! 광한루원 실물로 영접했다!!광한루원은 춘향과 몽룡의 사랑 이야기가 담긴 춘향전의 배경이 되는 곳으로 신선이 사는 이상향을 지상에 건설한 조선시대 대표적인 정원이다.물속에 비친 누각의 모습이 영롱하고 멋있고 경주의 안압지와 비슷한 느낌을 받았다.남원 광한루 이곳을 찬양하는 88여 점의 편액과 200여수의 시문이 전해져 올 정도로 빼어난 경치를 자랑하는 곳이다.우리는 맛보기로 광한루원을 보고 저녁때 야경을 한 번 더 보고 오기로 하고 밥을 먹고 오기로 했다.근처에서 밥집을 찾다가 우연히 백반( 8,000\) 집이 있길래 들어가 봤더니 너무 만족스러웠다.가성비가 너무 좋았다.전라도라 그런지 반찬도 잘 나오고 돼지불고기까지.. 모험치고는 성공적이었다.해가 지기 시작하더니 하나둘씩 조명들이 켜지기 시작했다.예쁜 돌담에 조명이 들어오니깐 분위기가 너무 좋았다.6시 이후에는 광한루원은 무료 개방인듯했다.광한루원 앞에는 커다란 달 조명이 있는데 포토존은 것 같았다. 와우....!역시 조명이 다했다..너무너무 예뻐서 감탄을 금치 못했다.예쁜 건 또 동영상으로 봐야지..!한참을 넋 놓고 바라만 보고 있었다.다음날  화엄사를을 방문했다.차를 타고 가다가 중간에서 입장료를 끊고 들어가면 주차를 하고 걸어서 올라가면 된다.성인(개인, 단체 4,000\), 청소년, 학생(개인 2,000\, 단체 1,600\), 어린이(개인 1,500\, 단체 1,200\)지리산 화엄사라고 적힌 편액은 1636년 선조의 여덟 번째 아들 의창군 광이 슨 글씨로 '지혜가 뛰어난 산속에 <화엄경>을 모신 절'이란 뜻이다.위의 문을 들어가면 귀여운 부처 동상이 반겨준다.이 보제루는 누각 아래로 진입하는 것이 아닌 측면인 동쪽으로 돌아가게 했다.이는 아래로 절마당에 들어오면 대웅전과 각황전을 정면에서 보게 되는 데 각황 전보다 크기가 작은 대웅전이 더 작게 보이는 것을 피하기 위함이었다고 한다.보제루를 오르면  화엄사가 보인다.화엄사 각황 전이다.각황전이 정면이 아닌 왼쪽에 놓여 있는 이유는 주불전이 아니기 때문이고, 대웅전에 비해 훨씬 큰 각황전이 화엄사의 중심축에서 비켜 나 있는 것은 주부전의 위엄을 거스르지 않기 위함이라고 한다.각황전 앞 석드은 높이 6.4m로 우리나라 석등 가운데 제일 크다.화엄사 근처에서 밥을 먹고 다음 목적지로 향했다.이곳은 '섬진강 대나무 숲길'이다.대나무로 가득 찬 숲길은 숨만 쉬어서 프레시 해지는 느낌이었고, 옆쪽으로는 섬진강을 둘러싸고 있어서 경관이 매우 아름다웠다.많은 사람들이 산책을 하고 있었고 우리는 아무 생각 없이 걷다가 중간에서 반환하여 돌아왔다.이런 곳에서 아무 생각 없이 걸으니 정신을 굉장히 맑게 해주는 느낌이었다.콧바람을 쐬고 우리는 마지막 목적지인 곡성'섬진강 기차마을'로 갔다.곡성 하면 영화 곡성 밖에 생각이 안 났는데 실제로 곡성을 와보다니 신기했다.주차장에 주차를 하고 곡성역으로 가는 길에 이런 레트로 건물들도 만들어 놓았다.옛날 곡성역을 꾸며 놓은 듯했다.입장료는 대인 (5,000\),  소인, 경로 (4,500\)이다.기차 테마파크로 아이들이 엄청 좋아할 것 같다.우리는 여기까지 왔으니 기차 한번 타보자고 미니기차를 타보기로 했다.성인(개인 5,000\, 단체 4,500\), 중고생 (개인 4,000\, 단체 3,600\), 어린이, 경로(개인 3,000\, 단체 2,700\)총 소요시간은 15분 정도이고 어른 둘 만 이거 타고 다니니 조금 민망하였다.사람들이 지나다니는 곳에 가면 기차 지나간다고 경적도 울린다.ㅋㅋㅋ기차 타고 나와서 미니 동물원에 가서 말이랑 토끼 등 동물들을 보았다.그리고 여기까지 왔으니 놀이기구 하나는 타고 가야지.. ㅋ놀이기구 하나만 탈 수 있는 이용권을 끊어서 우리가 젤 처음 눈에 띄었던 관람차를 타기로 했다.사람이 없어서 바로 이용 가능했고 아이들 위주의 놀이기구라서 그런지 엄청 높게 올라가지는 않았다.떠나야 할 시간이 다 되어서 장미공원까지는 가보지는 못했지만장미축제로 유명하던데 다음에 또 와봐야겠다!  
천천히 걷기 좋은 곳, 섬진강 대나무숲길 주소 : 전남 군 음 원방리 1주차장, 화장실 있음(간혹 문을 잠그는 경우가 있음)반려견 동반 가능2022년 3월 15일.1박 2일의 일정 중 첫날은  산수유마을을 둘러본 뒤 하동 가는 방향 길목에 위치한 섬진강 대나무숲길로 향했다.재작년 이맘때쯤 섬진강 대나무숲길을 걸을 때 스치던 따스한 봄바람을 온몸이 아련하게 기억한다.​  ​PM 04:50팔각정 인근 주차장에 도착했다.정자 옆 주차장은 협소하여 만약 차량이 붐벼 주차할 공간이 없을 경우 큰 도로 아래 터널을 지나기 전 큰 전용 주차장이 있으니 그곳에 주차하면 된다.​  ​섬진강 주변으로는 대나무숲이 꽤 많다.이유가 있는데 대나무숲 초입에는 그에 대한 설명이 만화로 잘 그려져 있다. 섬진강 주변으로 대나무숲이 많은 이유섬진강은 오래전부터 모래가 곱기로 유명했는데 일제강점기엔 일본이 광업권을 갖고 오봉마을의 사금을 채취해 갔다.사금채취는 1935년까지 이루어졌는데 이후 당해년 큰 홍수가 나면서 많은 모래들이 유실되었다.이를 안타깝게 여긴 김수곤씨가 대나무를 심기 시작하면서 지금의 대나무숲이 되었다고 한다.덕분에 섬진강 대나무숲은 의 으뜸 관광명소로도 자리잡았다.​ ​섬진강 대나무숲길은 왕복으로 약 1.2km 거리이며 섬진강 자전거 종주 코스이기도 하다.하지만 자전거보다는 걷는 사람들이 더 많다.​ ​무엇보다 섬진강 대나무숲길은 반려견과 걷기에도 좋은 산책로였다.시멘트길을 벗어나 흙길을 밟을 수도 있고 농지가 아니기에 봄철 제초제 걱정없어 마음껏 냄새를 맡아도 된다.​ ​나를 끌고가는 댕댕이.차에만 타면 골골대다가도 차에서 내리는 순간 에너지는 최고조에 달한다.​ ​대나무의 사삭거리는 소리도 좋지만 잔잔하게 흘러나오는 팝송도 이 길과 잘 어울렸다.이 길의 주제곡처럼, 영화 속의 등장인물처럼 걷는다.​ ​황혼빛을 은은하게 내보인 하늘.​  ​대나무들 사이에서도 황혼빛이 머문다.​   ​달나라 포토존.때마침 동쪽 산능선 너머에 달빛이 희석되어지는 파란 하늘을 희미하게 밝힌다.​  ​중간 길목에서 멍석을 깔아 놓은 오솔길로 갈 수도 있다.​ ​다시 되돌아가는 길에는 대나무숲을 벗어나 섬진강과 대숲 사이에 조성된 유채꽃길을 걷는다.유채꽃 새싹이 올라오고 있는데 노란 유채꽃이 필 무렵이면 지금의 봄도 한껏 무르익어 가겠지.​ ​섬진강 방향으로 놓인 벤치는 사람들에게 나름 인기가 많아 좀처럼 앉을 기회가 없었다.그러다 앉아있던 사람이 일어나 나에게도 앉을 수 있는 귀중한 기회가 찾아왔다.이곳에 앉으면 머리 위로 대나무 잎이 사삭이는 소리와 함께 섬진강을 바라보며 멍을 때릴 수 있다. 세상 좋다.​ ​ 오산 위로 사성암이 보인다.사성암은 절벽 위에 지어진 약사전이 유명하며 그 위에서 바라보는 읍과 섬진강 풍경이 일품이라고...  ​ ​쉬엄쉬엄 걸어도 총 35분이 걸릴 정도의 짧은 거리에 섬진강 따라 펼쳐진 평탄한 길이라 전혀 힘들지 않았다.내가 가장 사랑하는 섬진강, 그 속에 대숲소리마저 좋은 이 봄길이 나는 참 좋다.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
어느덧 봄이 찾아오셨네....봄 첫번재 꽃구경 은 역쉬  산수유....명산 플러스100 도전을 잠시 멈추고 봄에 대한 예의로   산수유 마를로 ㅎㅎ​뉴스 기사를 보니 하동 십리 벚꽃길에 야간 조명을 시작한다고 해서쌍계사까지 드라이브 하고 산수유마을에서 차박후 산수유 꽃 구경 근처 사성암들려 귀가 하는걸로...​와 하동 섬진강은 많이 다녀왔지만...그래도 가볼만한 곳이다...쌍계사까지 드라이브...아직 벚꽃은 10%정도만 피었다..불 켜지기까지 기달려 야간 조명 보며 산수유 마을로.... 상춘객 캠핑족들이 많이들 진을 키고있다...우리도 한켠에 조용히... 아침 일찍 기상하여..주차장 일원 아니 산동면 전체가 산수유 나무로 가득하다... 산수유 사랑공원지나... 흥망성쇠가 대비된다... 산수유 사랑공원들려 주 추천코스인 평촌마을로 해서 산수유 군락지는 걸어서 감상하고...나올때 하위마을과 상위마을까지 드라이브로 감상하면 좋을듯하다 사성암에 차량진입이 안되고....아주 밑에 큰 주자창에 주차후 셔틀버스나 택시을 이용해 올라가야 한다..멋모르고 걸어 올라가다 이상해서..ㅎㅎ 다시 내려와 셔틀버스 이용... 사성암에서 내려본 시가지와 섬진강 모습... 그냥 귀가하기는 좀 시간이 일러서... 섬진강변  대나무 숲길...시원하고 좋았네요...등산도 좋치만...이런 길도 ....행복한 하루였다... 
  대나무숲길& 섬진강이 보이는 라플라타   ​안녕하세요. 은날입니다. 에서 다녀온 대나무숲길 풍경을 보여드릴게요.첫 번째 지로 가볍게 산책하기 좋을 거 같아서 오전에 다녀오게 되었어요.​다음은 다슬기 수제비를 맛보고 쌍산재에 갔어요.빵 맛집도 갔는데 준비 중이어서 급하게 알아보고  라플라타에 가게 되었답니다.위치가 처음 다녀온 섬진강 대나무숲길 바로 옆이더라고요.​이웃님들 두 곳 일정 묶어서 다녀오세요 :)​​  섬진강 대나무숲길전남 군 읍 원방리 1​섬진강변 대숲길은 강 풍경과 어우러진 아담한 오솔길이에요.구역에서 차로 4분 거리에 위치하고 있어요.​대숲길이 양쪽으로 나뉘는데 가까운 왼쪽  대나무숲길을 다녀왔습니다.​​​    ​주차장에서 귀여운 강아지 만났어요!섬진강도 볼 수 있는데 대나무숲길 지나서 보는 풍경도 멋지더라고요.​정자와 옆에는 운동 시설이 있네요.​​​  ​초록초록 섬진강 대나무숲길을 걸으니 힐링이네요~~아침 시간으로 사람이 많지 않아 산책코스로 더욱 좋았어요.​사람이 없는 배경으로 더 멋진 사진 찍을 수도 있죠? ;)​​​  ​짧은 오솔길 코스로 이곳까지 걷는 데 5분도 걸리지 않았어요.섬진강과 건너편 섬진강 벚꽃길이 보이네요 *_*​봄에 섬진강 대나무숲길 찾는 분은 처음 이정표가 있는 곳에서오른쪽 대숲길 코스로 다녀오시면 좋을 거 같아요.​​​  ​오른쪽에 있는 섬진강 대나무숲길 초입까지 가봤어요.가다 보면 두꺼비다리를 건너 섬진강 벚꽃길까지 갈 수 있더라고요.​​​ 라플라타전남 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 10:00~20:00​​대숲길 정자가 있는 곳에서 가파른 언덕을 오르면  카페와 주유소가 나와요.​저는 다른 지를 다니고 왔지만 섬진강에서 가까운 카페로 같이 들르면 좋겠죠?​카페 앞에 주차장이 크게 마련되어 있어요.​​​   아메리카노 5,500원콜드브루 6,500원크로플 12,000원​​입구에 들어가면 먼저 주문하는 곳과 빵을 볼 수 있어요. 라플라타 빵 종류도 다양하고 다 너무 맛있어 보이더라고요!​​​   ​오리지널 크루아상 4,500원​​특히 크루와상이 맛있어 보였는데 후기도 괜찮더라고요.크루와상 종류만 해도 다섯 가지가 넘네요.​​​  ​쥬스, 마카롱, 케이크 주문도 가능해요.​​​  ​ 대형 카페로 규모가 꽤 크더라고요 +_+1층부터 3층까지 앉는 곳이 많이 있으니마음에 드는 뷰가 있는 자리에 앉으시면 되겠어요.​​​ ​섬진강 뷰가 있는  카페로 대부분 자리에서 멋진 경치를 바라보며 차 마실 수 있어요.​처음부터 여기서 섬진강을 볼 걸 싶더라고요 ㅎㅎㅎ 대나무숲에서 보는 뷰보다 더 멋져요!!​​​ ​3층은 더 멋진 뷰가 펼쳐진답니다.3층 전체 계단과 난간으로 아이들 출입이 안되는 노키즈 존이에요.​조금 더 조용히 보낼 수 있는 공간이기도 하죠.​​​ ​여유롭게 멋진 경치 바라보며 힐링~~​우리나라 5대강 중 하나인 섬진강 는 강의 중류에 위치해 강변도로를 따라 드라이브를 즐길 수도 있어요.​섬진강어류생태관 등 볼거리가 많으니 참고하세요.​​​ ​조금 여유가 느껴지는 1층에 자리를 잡았어요.층고가 높아서 그런지 쾌적한 느낌이 들어요.​뒤쪽에 있는 문으로 나가면 섬진강이 바로 보인답니다.​​​ ​라플라타 딸기라떼 7,000원바닐라라떼 6,500원생크림 무화과 크로와상 7,000원​​저는 수제 딸기청라떼를 마셨는데 부드럽고 달콤해 맛있네요.크로와상 맛은 평범했어요.무화과가 달지 않아 오리지널이 더 괜찮았을 거 같아요.​너무 예뻐서 인스타 감성샷 찍기 좋은 빵이죠? ♡​​​  ​1층 뒤쪽으로 나가면 야외 테이블이 있어요.곳곳에 포토존이 있어서 섬진강을 배경으로 예쁜 사진 찍기 좋아요!​날씨 좋은 날에는 야외에 앉는 걸 추천드려요.실내에서도 섬진강을 볼 수 있으니 사계절 다녀오기 좋은  카페네요! :)​​힐링 산책코스 섬진강 대나무숲길 다녀오고 커피, 빵도 맛보고 오세요.​​​   ​  [네이버 인플루언서]  섬진강 다슬기수제비 맛보고 다닌  에서 아침식사로 맛본 다슬기수제비 은날입니다. 이번 전남 은 이른 아침부터 시작되었어요.  도착 시간이 오전이어서 아침식사할 수 있는 식당을 알아봤답니다.  다슬기수제비를 많이 먹는다고 하는데 대부분 식당 오픈이 오전 11시더라고요 ㅠㅠ 다행히 오전 8시 30분에 문을 여는 맛집이 있어서 맛볼 수 있었어요! 아침부터 을 시작하는 분들 확인하고 다녀오시면 좋겠네요.   일정 섬진강 대나무숲길 - 섬진강 다슬기식당 - 쌍산재(한옥체험) - 라플라타(카페) 섬진강 대나무숲길 전남 군 읍 원방리 1 전...in.naver.com [네이버 인플루언서]  쌍산재 한옥카페 윤스테이 촬영지, 숙소 현재는?윤스테이 촬영지 쌍산재 한옥카페&숙소 안녕하세요. 은날이에요. 오늘은 에서 많이 찾는 지 쌍산재를 소개해드릴게요. 저의 최애 예능은 윤식당인데 올해는 외국 손님이 한옥숙소에서 보내는 윤스테이를 했죠. 고즈넉한 한옥이 있는 윤스테이 촬영장소가 어딜까 했는데 전라남도 군에 위치하고 있더라고요. 쌍산재 이용 팁과 예쁜 포토스팟 확인하고 다녀오세요 :) 쌍산재 전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 쌍산재 전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 11:00~16:30 (입장마감 16:00) 매주 화요일 휴관 저는 택시를...in.naver.com ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 ​ 더 많은 지 이웃추가와 팬하기로 만나세요♥ 
​​ 가볼만한곳  산수유마을 천은사 쌍산재 지리산 숙소 추천  ​안녕하세요 블로거 레이나입니다. 지난 마지막 가을을 만나고 온 전남 을 다녀왔는데요. 아직 남쪽은 많이 따뜻하더라구요 역시 실망 시키지 않아던 국내지  가볼만한곳 직접 다녀온 곳 소개해드릴게요 :) ​​ 1) 섬진강 대나무숲길​예전에 단양 죽녹원 이후 다시 만난 대나무숲길 인데요 섬진강 옆으로 대나무숲길이라니  중 만날 수 있으니 새로운 느낌이 드는 곳이었어요. 때마침 날씨도 걷기 좋은 날이라 다음에는 여기로 피크닉 오고 싶어지더라구요 ​  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​밤에는 조명과 노래 까지 나오는 거 같은데 섬진강 대나무숲길 한번쯤 꼭 걸어보시길 추천드리고 싶은  가볼만한곳 이랍니다. 멋진 인스타 인생샷을 찍을 수 있는 명소 이기도 해요 ​  ​바로 섬진강 대나무숲길 옆으로  카페를 발견 했는데요 정말 기대 1도 안하고 커피 한잔 하고 들어갔다가 취향저격 당해버린 곳이었어요 커피 맛도 좋고 카페에서 바라보는 섬진강 뷰도 좋은 뷰 맛집이었답니다. ​​ 2)  산수유마을 & 지리산과 하나되기 카페 & 산수유 사랑공원​봄 시작을 알게 해주는게 꽃 소식인데요 특히나 봄에 에서 제일 유명한게 바로 산수유 꽃이 아닐까 싶어요 제가 방문한 시기에도 산수유 열매를 실제로 볼 수 있는 시기인지라 관련된 곳을 다녀올 수 있었답니다.     ​지리산과 하나되기 라는 곳에서 직접 만들어 본 산수유 술빵 만들기 체험은 직접 산수유를 넣어 만들고 그자리에서 바로 완성된 따뜻한 술빵을 먹어볼 수 있으니 특별한 경험이었던 거 같아요 ​  ​그리고 또 하나 더!  중 점심 먹으러 방문하기 좋았던 이유는 바로 산수유 연잎밥을 직접 쪄서 먹을수 있기 때문에 지리산 풍경을 바라보며 전남 에 대한 매력을 느끼며 고즈넉하니 잠시 여유를 즐기다 오기 좋은 곳이랍니다. ​ ​지리산과 하나되기 카페도 운영중인데요 이곳에서 산수유 열매를 넣은 에이드 또는 산수유차를 먹어 볼 수 있는 곳인지라  가볼만한곳으로 빠질 수 없는 곳인 거 같아요 카페 2층은 햇살 맛집이라 사진도 잘나오고 사진찍기도 좋은 공간이었어요​​  ​ 하면 정말이지 빠질 수 없는게 산수유 라는걸 이번 을 통해서 제대로 알고 왔는데요  가볼만한곳으로 추천드리는 산책삼아 둘러보기 좋은 산수유 사랑공원입니다. 여기서는 산수유로 만든 특산물들을 한군데서 구경할 수 있어요 ​ ​또한 산수유 사랑공원 야외에서는 조명물들을 구경할 수 있는데 커다란 산수유 꽃이 메인 포인트 인거 같아요  2022년 봄 의 모습은 또 새로운 산수유 꽃들로 어떤 모습이 될지 무척이나 궁금해지네요 ​ 지리산과하나되기농장전라남도 군 산동면 위안월계길 6-12지리산과하나되기카페전라남도 군 산동면 지리산온천로 176 지리산과 하나되기 카페산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1 3)함명주조장 & 산수유 전통주 만들기  ​이번  가볼만한곳은 유난히 만들기 체험 하는 곳들이 꽤 많은 편이었는데요 특히 인기만점 이었던 산수유 전통주 만들기 체험이에요. 실제로  주조장에서 간단하게 만들기 체험을 하고 맛도 봤는데 제가 만든 전통주는 집에 가서와서 몇일 숙성을 한 뒤 마셔봤는데 생각보다 달달하니 맛있더라구요!!  조금은 성공한 느낌이라 만족스러운 체험이었답니다 ​ 솔밭가든전라남도 군 산동면 당골길 86-3 ​그리고  가볼만한곳 중 찐으로 추천하고 싶은 닭구이 맛집 인데요 정말 여기는 안가본 사람 없게 해주세요 🙏🏻 라고 하고 싶은  맛집 중 하나에요. 각종 닭 부위를 구워 먹는데 얼마나 싱싱한 닭들인지 눈이 번쩍하게 만드는 맛집 발결 이었답니다. ​​ 4)  천은사 미스터선샤인촬영지​그리고 하면 여기는 무조건! 사실 한복입고 꼭 가보고 싶은 곳은 유진초이의 흔적을 찾아가고 싶었던 미스터 선샤인 촬영지 지리산 천은사 입니다.  그런데 머선일이고 가는날이 장날이라는 말…​ ​두둥 공사중입니다. 11월 26일 기준으로 공사하고 있었으니  지리산 천은사 방문하시는 분들 꼭 참고하고 가시길 바래요 저는 이 다리 찐으로 보고 싶어서 간거였는데… 이렇게 다시 와야할 이유를 만들고 와야했어요 하/ 지 / 만 / ​   ​ 지리산 천은사 안에서 찍어보는 스냅st 그야말로 사진찍기 좋은 아름다운 절로 기억에 남을 거 같은데요. 유난히 가을과 잘 어울리는 곳이 아닐까 싶네요. 다음에는 템플스테이 하러 와보고 싶은 고즈넉한 천은사를 만나고 올 수 있었답니다. ​  지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 5)  쌍산재  윤스테이 촬영지​사실 올해 1월에 윤스테이 소식을 듣고 쌍산재 찾아갔다가 문 닫힌걸 보고 발길을 돌려왔던 기억이 있는데요 드디어!  가볼만한곳 베스트 지로 꼽히는  카페 쌍산재에 다녀왔습니다. 꺄아 소리질러!!​  ​입장료 1만원에 음료수 한잔 포함이라고 해요. 저는 추운 날씨 때문에 원래는 얼죽아 인데 ㅋㅋㅋㅋ 이날만큼은 김이 모락모락 나오는 매실차로 선택해봤어요. 현재는 커피 또는 매실차 중 고르실 수 있답니다. ​  쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​윤스테이 촬영지 쌍산재에 가보니 티비 속에서 보면 그길을 따라 걸어보기도 하고 박서준이 여길 걸어다녔다며 좋아해보기도 하고 ㅋㅋㅋ 유난히 쌍산재에도 대나무가 많아서 인상적이었던 거 같아요 참고로  가볼만한곳 소개해드린 쌍산재는 전통 전원을 품은 고택이라고 하네요 :) 한옥 또는 고택 좋아하시는 분들에게는 찐 추천드리는 장소랍니다. ​​ 6) 지리산 숙소 추천 ​이번 은 1박2일로 다녀왔는데요 막상 전남 는 지리산을 빼놓고 이야기 할 수 없는 지였는데요. 제가 하루 머물고 온  지리산 숙소로 추천드리고 싶은 곳이었어요  지리산 하면 떠오르는 반달곰과 함께 사진 촬영도 해보고! ​   ​​지리산 풍경이라는 펜션숙소 인데요 방도 깔끔하고 한쪽에 마련된 공간에서 직접 음식을 해먹을 수 있게 공동 주방이 마련되어 있더라구요 커피도 마실 수 있고​ 지리산풍경경상남도 산청군 시천면 삼신봉로679번길 30-3 ​체크아웃할때 보니 유명한 분들이 이미 다녀간 곳이라 지리산 등산코스 찾아보시는 분들은 여기 지점에서도 많이들 숙소에서 지내고 올라가신다고 해요. 너무 알차고 만족스러웠던  가볼만한곳 여러분께도 추천드려요:) ​​ 본 후기는 군청에서 경비를 지원받아 작성하였습니다.​# #관광 #산수유 #웰니스페스티벌 #미식 #도시재생 #지리산 #산닭구이 #막걸리만들기 
 벚꽃, 섬진강 대나무숲길​안녕하세요. 일하는 메추라기 라엘입니다. 두근세근네근 설레는 봄이네요. 올해는 봄을 즐기기 위해 나가보았습니다. ​사실 코이에게 잔소리를 평소보다 ×10배로 듣고서야 겨우 나갔어요. (집에서 쉬고 싶었지만..  나가서 다행이다)​ 최종 목적지를 지나며 들리게 된 ​  네비 실수로 길을 잘 못들었는데, 우연히 지나는 길에 예쁜길을 발견했습니다. 오늘 우리의 계획에는 전혀 없던 코스였는데길을 잃어 다행이었어요 ㅎ 이렇게 예쁜길을 못보고 갈 뻔했다니!!!!​  만개한 벚꽃이 불어온 바람에 파라락눈꽃처럼 흩날리는게 너무 예쁘더라구요​  ​마을 주민분이 꽃잎이 꼭 눈 같다며 예쁘죠라며 자전거로 달려오시는게 너무 아름답죠 ㅎ   하동 십리 벚꽃길을 보러 가던 중이었는데십리 벚꽃길 못지않게 긴 벚꽃길!너무 예뻤습니다..♡​우연히 도착한 곳이라 정확한 위치를 몰라요...ㅋ​  보송보송한 별님같은 민들레 무리도 만나고   한보폭 정도되는 개울도 만났어요. 냇물아 흘러흘러 어디로 가니~~ ​​화개장터를 둘러보고 시간이 조금 남아서오후에는  섬진강 대나무숲길을 갔습니다.  가볼만한곳으로 검색해보니 대나무숲길이 나오더라구요. 그래서 일단가 봄! 군 관광안내도도 있네요.​ 현위치가 표시되어 있었는데,근처에 한국압화박물관이 있더라구요. 시간상 들리지 못했지만 다음번에 를 또 오게되면 꼭 들러보고 싶어요. ​사람이 몰리다보니 주차공간이 좀 애매하더라구요. suv 이상 너무 큰차는 주차가 힘들것 같았어요. ​  섬진강 대나무숲길 초입니다. ​ 대나무 및 죽순 채취 금지 안내 표지판이 중간중간 있어요. 죽순 훔쳐가시는 분들이 제법 있나봐요. 숲길안에 CCTV도 부담스러울 정도로 엄~~ 청 많아요. ​  담양 죽녹원을 가보고 싶었는데 매번 생각만 하고 못가고 있었거든요.큰 기대를 안하고 왔는데 너무 예뻐서 좋았습니다. ​ 맘이 편안해지는 진녹색에 뭔가 시원한 공기걷고있으니 마음이 차분해지고 좋았습니다. ​  바람에 흔들리는 대나무 숲, 사락사락 흔들리는 소리를 들어보시죠!​  섬진강 대나무숲길 옆에는 강 라인을 따라 유채가 심어져 있더라구요. 오후에는 대나무 그늘이 지는 곳이라 꽃이 100% 개화는 아니었어요.그와중에 핀곳 앞에서 몇장 찍고 돌아왔어요. ​다음주쯤이면 아마 만개하지 않을까 추측해봅니다^^ (4월 9일 토요일 방문했어요)​즉흥적으로 방문한 곳이었지만 너무나 마음이 평온해지고 예쁜곳이었습니다. 는 내년봄에도 화개장터랑 묶어서 또 와보고 싶어요. 정말 좋은 이었습니다. ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​# # #그래 #가볼만한곳#섬진강대나무숲 #유채꽃 
남도 9박 10일  중 다녀왔던 군 섬진강 변의 대나무숲길  포스팅을 남겨볼까 합니다. 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 섬진강 대나무숲길 위치는 지도를 참고해주세요. 주차장은 가시는 길에 바로 보입니다. 주차장에 주차를 하신 후 1분 정도 걸어가시면 바로 섬진강 대나무숲길에 도착하실 수 있습니다. 이곳은 본래 섬진강변의 토사 유실을 막기 위해서 인위적으로 조성한 대나무숲길이라고 합니다. 그래서인지 대나무가 빽빽하게 잘 조성되어 있었는데요. 햇빛이 조금 뜨거웠지만 대나무 사이로 난 길을 걸어가면 시원함을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 그런데 대나무숲길보다 섬진강변에 엄청나게 많이 핀 야생갓꽃이 눈에 들어왔습니다. 사실 처음에 봤을 땐 '유채꽃'인 줄 알았습니다. 거의 차이가 없더군요. 나중에 찾아보니 '갓꽃'이라는 유채꽃과는 다른 종류의 꽃이었습니다. 갓꽃과 대나무 숲의 풍경이 정말 아름답습니다. 저 멀리 산 자락에 걸려 있는 구름도 예술이죠. 사진에는 보이지 않지만 '꿀벌'들이 정말 어마어마하게 많았습니다. 벌에 쏘이면 알레르기 반응을 일으키는지라 빠져나올 때 고생 좀 했습니다.  한 컷 다시! 그때 들렸던 벌소리가 귓가에 다시 들리는 거 같군요. '윙윙~' ​대나무 숲길과 야생갓꽃을 한 번에 만나볼 수 있는 곳입니다! 한 번쯤 가보시길!​입장료 : 무료주차비 : 무료  ​ 
2022.03.18​광양 매화마을,  산수유마을 을 마치니 점심시간이 되었다.아내가 조사한 광양 일대의 맛집은 동선이 맞지 않아서 힘들 것 같아, 내가 조사해둔  중심가에 위치한 허영만의 백반 기행에 나온  함지박속 흑돼지를 찾았다. ​결론부터 말하자면, 아내는 이날 점심 식사를 이번 의 옥에 티라고 꼽았다.​흑돼지 삼겹살 2인분 (200g 14000원/1인분) + 김치찌개 (8000원)를 주문했다. 고기 자체는 나쁘지 않았고, 쌈 채소도 넉넉했다. 반찬도 셀프바에서 충분히 가져도 먹을 수 있었고, 묵은지 김치와 고기를 같이 구워 먹을 수 있는 점도 좋았다. 맛집이라고 하기는 어렵겠지만, 그냥 동네에 있으면 삼겹살 생각날 때 가서 먹을만한 가성비 좋은 식당이다. 다만 김치찌개는 기대 이하 (이상한 맛)였고, 최악은 공기밥이었다. 조금 질게 된, 전기밥솥에 오랫동안 보온 상태로 방치된 밥의 느낌이 드는 밥.    ​원래는  화엄사에서 흑매화를 볼 생각이었다. 하지만 입장료가 1인 4000원. 너무 비싸다. 온 집안이 불교이지만, 사찰에서 받는 국립공원 입장료는 도저히 용납이 안된다. 매화는 볼 만큼 봤으니, 그냥 차를 돌렸다.​그냥 서울로 돌아오기는 아쉬워서  섬진강변 대나무 숲길과 그 옆에 있는 카페 라플라타로 향했다.대나무 숲길 옆에도 좁은 주차공간이 있지만, 라플라타 앞의 넓은 주차장에 차를 세우고 먼저  대나무 숲길을 걸었다. 섬진강변에 유독 대나무가 많이 눈에 띄는데 줄기도 굵고, 키도 커서 아주 멋스럽다. 걷기 좋은 곳이다. 다만, 대나무 숲길에 설치된 스피커인지 조명인지 인공물을 위한 전선이 자연적 풍광을 망치고 있다는 느낌이 든다. 뭔가 더 좋게 만들어보고 싶은 지자체의 노력은 알겠다만, 자연은 자연으로 남겨두면 좋겠다.   ​​카페 라플라타 ​섬진강변에 위치한 규모가 큰 카페이다. 카페 안의 넓은 창에서 보이는 섬진강 풍경도 아름답고, 1층 (주차장에서 들어가면 한 층 내려가야 함)의 정원도 좋고, 옥상 전망도 좋다. 무엇보다 넓고 높아서 개방감이 큰 카페 공간에 앤티크 한 느낌의 큰 테이블이 넓은 간격으로 배치되어 있어서,  후 쉬어가기 아주 좋은 곳이다. 날씨가 좋으면 1층 정원에 앉아서 책을 읽어도 좋겠다. 다시 찾고 싶은 곳이다.  카페 옥상 전망. 섬진강 대나무 숲 바로 옆에 위치함1층 정원 공간1층 정원 공간직접 빵도 만드는 것 같은데, 종류가 많지는 않다. 쿠키류와 크루아상 & 크루아상 variations가 전부이다. 내가 항상 주문하는 아이스 카페라테와 티라미슈 크루아상 하나를 주문해서 맛있게 먹고, 쉬다가 서울로 올라왔다.아.. 카페 옆에 S-oil이 있는데 기름값이 싸다. 여러모로 쓸모가 많은 마음에 드는 카페다.​이번 은 4월에 있을 본격적인 남도의 프롤로그. 아 다음 이 기대된다. ​ 라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
 제주를 향해가는 남쪽 길 둘째날 이야기 :)​​안동을 떠나 다음 목적지인 남원에 도착했다. 성춘향과 이몽룡의 사랑 이야기로 유명한 도시여서그런지,"사랑 도시, 남원"이 반겨주는 길​내려가는 길 일정이 조금 빡빡했기 때문에이번 은 인생사진 포인트들을 찾아서 들러보았다.​   남원 겨울 ::  구서도역 영상촬영장 구서도역영상촬영장전라북도 남원시 사매면 서도길 32 ​남원 겨울에서 인생사진을 남기기에 정말 좋은 장소로 적극 추천 :)공교롭게도 이곳도 우리가 첫째날 안동에서 들렀던 곳과 마찬가지로미스터션샤인 촬영지로 유명한 곳이다. 최명희 작가의 '혼불'이라는 대하소설의 배경이 되는 남원의 옛 기차역지금은 폐역이라서 영상촬영장으로 이용되고 있다.실제로 방문해보면 사진보다 훨씬 더 느낌있는 장소​추워졌던 서울에서 출발한 우리가 만난12월 초의 남원의 낮 기온은 너무 따뜻하게 느껴졌고마침 하늘도 구름도 너무 예쁜 날이어서 더 아름답게 느껴진 곳​​​ 서도역 앞에서 찍는 사진도 정말 잘 나왔지만,​​역 바로 앞에 철로가 그대로 남아있어서,이곳에서 찍는 사진도 너무 예쁘게 나온다.사진이 예쁘게 나오는 장소에 의자가 놓여져있으니 이곳에서 찍으면 인생사진 :)  ​​​​서도역에서 사진을 찍고 남원 시내로 나가려다가,코로나도 두렵고해서 바로 100m 앞에 위치한 혼불마루 라는 식당에 들어가게 되었다.다행히 식사시간은 지나서 사람이 1도 없는 시간에 방문! 혼불마루전라북도 남원시 사매면 서도길 19 ​이곳은 따로 메뉴가 있다기보다는 정식을 주문해서 먹는 식당인데,그때그때 있는 재료로 만들어주시는듯 했다.우리는 식사시간이 지나서 방문했는데, 그래도 금방 휘리릭 차려주신 식탁!  ​  남편이 이곳에서 밥을 얼마나 많이 먹었는지 ^^;밑반찬이 전부 맛깔나서 집밥먹듯 참 맛있게 먹었던 기억확실히 전라도 손맛은 알아줘야 하는것인가! :)​요즘 핫플레이스같은 세련된 식당은 분명 아니지만,집밥 느낌으로 먹기에 좋은 식당이었다.미리 전화로 예약하면 더 좋을듯 하다.​​그리고서 남원에서 유명하다는 명문제과로 향했다.백종원의 3대 천왕에 나와서 더 유명해진것 같은데,특히 생크림소보로와 꿀아몬드가 젤 유명한 빵인듯 했다. 명문제과전라북도 남원시 용성로 56  ​ 예~전 동네에서 볼 수 있을것 같은 정겨운 제과점의 외관​​꿀아몬드는 사진을 못찍었고 ;;;생크림 소보로는 ↓ 요렇게 소보로 안에 생크림이 소복하게 들어있는 빵!  일반적인 소보로 느낌보다는커다란 베이비슈 느낌의 맛이었다!베이비슈를 좋아하는 1인으로 맛나게 먹었음 ♥​하지만 완전히 줄서서 기다릴? 정도는 아니었던것 같은 느낌적인 느낌우리가 들른날은 평일이어서 그랬는지 줄을 서서 구매하지는 않았다.​​​그리고 빨리 다른 지역에 있는 숙소로 떠나야 하는 일정이었기 때문에,커피만 간단히 테이크아웃하려고 들른 월향재 월향재전라북도 남원시 동헌길 114 ​​명문제과와도 그리 멀지 않은 거리에 있어서,명문제과에 가기전 공영주차장에 차를 주차해두고 카페로 향했다. 왠지모르게 남원과 잘 어울리는 예쁜 한옥 느낌의 외관​​내부도 왠지 인스타 감성으로 예쁘게 꾸며져있었음!원목 인테리어는 언제나 옳지요~  ​​커피 음료 말고도 다양한 디저트도 판매하고 있었다. ​​​근교에 가볼만한 곳과 맛집 리스트를 놓아두셔서,객들이 참고하기에 좋을것 같았음 :) ​​​얼죽아 임에도 불구하고,날씨가 약간 쌀쌀해져서 따땃한 아메리카노를 마셨던 날의 기억 ​​​남원에서 로 내려가는 길에 저~멀리 보이는 산이 너무너무 예뻐서잠깐 차를 세워놓고 사진을 찍었는데, 사실 눈으로 보는것만큼 사진에는 또 담기지가 않아서 너무 아쉬웠다 ㅠ사실 이 때는 산에 빠지기 전이라서 그냥 멀리서 바라보는것만으로 아름답다 생각했는데이제와서 포스팅하며 저 굽이굽이 산 능선을 보니 저게 무슨산이었나? 지리산이었나? 싶으면서꼭 한번 올라가보고 싶다는 생각이......멀리서 봐서 저렇게 예쁘면 실제로는 얼마나 더 예쁠꼬?​​​원래는 숙소를 예약해둔 하동으로 바로 내려가려고하다가,가는길에 섬진강 대나무숲길을 들를 수 있길래 급 들러본 곳 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​안가봤으면 진짜 후회했을듯 ㅠ ㅠ 옆을 흐르는 섬진강변과 멀리 굽이굽이 산, 하늘과 구름까지 완벽했던 날​​서울에서는 잘 볼 수 없었던 대나무숲이 청명하고 너무 아름다웠다. ​ ​​마음이 평화로웠던 산책길  은 아주 긴 코스는 아니지만,들러보면 충분히 고즈넉함을 느낄 수 있는 산책로바람이 불면 들리는 대나무숲의 소리가 너무 좋았던 기억으로 남았다.​​​그리고 하동으로 내려내려 가는 길 일몰시간이 가까워지니 더 아름다워지는 풍경에잠시 차를 세워두고 한참을 바라보면서 힐링 ♥자연이 주는 힘은 위대하다.​​그리고 저녁 쯔음 도착한 하동! 하동은 차밭이 유명하다고 하던데,실제로 와보니 산마다 차 경작지가 쫙~ 펼쳐져있는게 아름다웠다.다만 하동에는 딱 저녁에 묵기만 하는 일정이라 ㅠ ㅠ다음번에는 꼭 오래 들러보고 싶은 마음으로~​제주도에 배타고 입도하려고 차를 가지고 남쪽 을 떠났던 그 때가불과 몇개월 전인데도 옛날 일처럼 아득해진다.게으름에 미뤄왔던 포스팅도 어서 마무리해야지.​#전라도 # #남원 #서도역 #구서도역 #폐역 #셀프스냅 #사진찍기좋은곳#명문제과 #월향재 #남원 # # #섬진강 #대나무숲 #하동 #녹차밭​ⓒ 2022. 나노드롭by끌로에. All rights reserved. 
​봄맞이 기념/하동 2박 3일  🌸​​1일차남원역 - 오일장 - 수구레국밥 -  ​​  ​먼저 기차타고 남원으로 내려가는 중역에서 쏘카를 빌려두었다 🚘  본투비 떠돌이인 나를 만나면서뒤늦게 의 맛을 알아버린 남자친구남친은 백쩜짜리 메이트인데 난 몇점일까^^ㅋ​​​​​ 남원역 전라선(고속철도)전라북도 남원시 교룡로 71 전날 과음덕분에 오는 내내 쿨쿨 자더니금새 남원역에 도착했다.​​​ 로 가는 길이 정말 장관이다.산으로 둘러쌓여 쭉 이어진 능선들.​​​​​ 수구레국밥전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물 첫 끼는 #수구레국밥오일장터에 식당들이 휴무나 브레이크타임이 많아서아무데나 들어왔는데 존맛탱.. 😭수구레는 소의 목덜미 아래 부위고 식감은 막창 느낌. ​​ 해장했더니 혈색이 조금 살아나는 중..​​​ 점심 먹고 바로 체크인 먼저 하러 숙소로 간다.​​​ 굽이굽이 시골길을 지나​​​ 도착 ~.~산 중턱에 위치해있고 우리 숙소​⬇️ 숙소 후기는 요기⬇️ 전남  촌캉스 에어비앤비 숙소 추천전남  촌캉스 에어비앤비 추천 쉼표,  Info. 전라남도 군 문척면 토금길 37-28 In 15 : 00 -...blog.naver.com ​​​ 방 두개에 넓은 거실겸 부엌 그리고 엄청 깨끗했다.웃긴건 방 냅두고 거실 마룻바닥에서 내내 잤단 사실,,ㅎㅎ​​​ 꽤나 사나워보이지만 아주 순한 삼순이 🐾어두워지기 전에 슬슬 나가야할 시간​​​​​  ​​​ 아까 지갑을 기차에 두고 내려서 멘붕이였는데종착역에서 발견해주시고 근처 가까운 역으로 보내주셨다..역시 살기좋은 대한민국 😭​​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  걷기좋은길로 유명한 #바라만봐도 평온해지는 예쁜 길 💛​​​ 섬진강변을 빼곡히 채운 대나무숲길 🎋관광객모드로 구경하며 걸으면 왕복 30분 좀 넘게 걸린다.​​​ 거의 져가는 유채꽃밭 덕분에 더 예쁜 숲길 뷰 마스크 벗고 숲길 걸으니 힐링 그자체 🌳​​​ 옆샛길로 나가서 이렇게 풀밭 샷도 찰칵곳곳에 포토존이랑 구경거리도 많았다.​​​​​  ​하나로마트에서 2박 3일치 장도 보고 ​ 바로 앞 복권집에서 5천원씩 겟 ㅎ.ㅎ했는데 결과는 나만 5등 당첨 💸​​​ 숙소 돌아오자마자 너무 배고파서마트에서 사온 추억의 빵집 햄버거 🍔이번 에서 먹은 것 중 탑3 안에 들 정도로 맛있,,츄릅 ​​​ 저녁으로 소고기 구워먹을거라 숯에 불 피우는 중​​​ 펜션에서 바베큐하면 인당 1만원씩 냈던거같은데이렇게 마트에서 그릴, 숯 사면 3천얼마로 엄청 싸다.​​​ 저녁으로 소고기 조금이랑 광어회 한접시넘넘 맛있었던 저녁 식사 > <​​​ 약간 대통주? 비스무리한 맛이나던  산수유술남친만 마시고 나는 숙취때문에 산수유 식혜로,,^^​​​​​​To be continued... 
​​안녕하세요. 블로거 호끼입니다.​# 로 여름휴가 갔다가 다시 출근하고 있는데 너무 힘드네여..ㅎㅎ그래도 힐링하고 와서 또 열일할 수 있는거져?​# 에서 덥지만 힐링 포인트가 되었던#가볼만한곳 인# 소개드릴게요.​​ 섬진강 대나무숲길​전남 군 읍 원방리 1섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​# 은 읍 인근에 있어요 ㅎㅎ차로 가실 수 있음.​주차장도 넓으니까 주차걱정 노노​ ​주차하고 내리면 요런 풍경이!섬진강 옆에 대나무길이 쭉 나있어요.​​  ​여름에는 좀 힘들 수 있어요..봄/가을에는 바람이 불어서 더 좋겠지만그래도 대나무 숲 으로 들어가면 조금은 시원해요!​​ ​중간중간 의자도 있어서쉬면서 바람도 느끼고, 피톤치드도 뿜뿜​​  ​뷰가 진짜 기가 막히지 않나여?지리산 작년에도 왔었는데 너무 좋음 !!​​ ​대나무, 죽순 채취하는 사람도 있나봐요..진짜 별 사람이 다 있군 ㅎㅎ​​  ​힐링영상 갑니다​ ​사람도 별로 없어서 사진찍기도 굿굿(너무 더워서 사람이 없는건가?)​여기저기 뷰포인트가 많아여​  ​대나무가 쭉쭉 솟아 있고, 하늘에 구름은 몽글몽글가을날 꼭 다시 와보고 싶은 #대나무숲길​​  ​누나 인생샷 박아주고, 저는 기진맥진해서 패스 ㅎ​  #대나무숲길 하시는 분들은 #섬진강 대나무숲길한 번 들러서 힐링하시고, 근처에 #라플라타 카페라고 휴게소를 개조한 카페가 있습니다! 거기서 커피한 잔 하면 굿굿​ @hoggiii님이 Instagram을 사용 중입니다 • 9,679명이 @hoggiii님의 계정을 팔로우합니다팔로워 9,679명, 팔로잉 598명, 게시물 249개 - 이서호(@hoggiii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
일상을 떠난 힐링, 쉼표   2일차 포스팅 할께요!!​  DAY 2  경로 다슬기 수제비(섬진강식당) - 섬진강 대나무숲길 - 5일장 - 육회 비빔밥(지리산수라간) - 천은사 - 목월빵집  01 다슬기수제비(섬진강식당)  는 섬진강이 있어서 그런지 다슬기 식당들이 많아요! 숙소 사장님 추천으로 아침먹으러 갔는데, 정말 국물도 시원하고 다슬기도 싱싱 하더라구요 저희는 다슬기수제비(10,000원)다슬기 토장탕(11,000원) 시켜서 먹었어요!토장탕은 약간 된장베이스? 맛있어용^^ 한번도 먹어보지못한 시원함? ㅎㅎ 지난밤에 먹은 술이 모두 해장되는 기분! 다슬기 무침도 궁금하더라구요! 가시면 꼭 아침으로 드셔보세용 강추식당옆에 카페에서 커피샀는데 커피두 맛있었어용   02 섬진강 대나무숲길 섬진강 대나무숲길은 입장료가 없고, 주차장도 넓었어요^^ 주차장에 주차하시고 터널(?) 같은데를 통과하면 대나무숲길이 나와요! 바람솔솔... 대나무와 섬진강..너무 힐링되었어요!!산책으로 길지않고 딱 좋았어요 굿굿   03 5일장 너무 기대한  5일장! 5일장은 매 3일 8일에 열려요 (3,8,13,18,23,28일)다행히 저희는 딱 8일에 맞춰간거있죠!! 넘나 좋아아아 꺄~~~ 구경하는 내내 군침돌고 눈돌아가고😳 시장은 언제와도 활력이 넘쳐요특히, 미니족발, 회, 옛날통닭 보면서 정말 못참겠더라구요 🤣 회가 8천원!!!! 저희는 시장 구경하다가 밥부터 먹고 다시 오자 했는데... 생각보다 시장이 빨리 문을 닫더라구요ㅠㅠ 사실분들은 빨리 사가세영^^나중에 왔더니 족발도 못사고 회도 많이 떨어졌어요...  04 육회비빔밥(지리산수라간) 는 정말 먹을게 많아요! 회.. 다슬기..돼지고기..소고기..등등육회비빔밥도 유명하다고해서, 여기도 숙소 사장님 추천으로 갔어요! 맛집인것 같더라구요 사람들이 많았어요^^저희는 육회비빔밥(10,000원) 먹었는데 반찬들도 다 맛있고 깔끔했어요!! 강추강추  05 천은사 는 좋은 사찰들도 많아요거리도 멀지않아 한번씩 들려보시기를 추천합니다. 천은사는 입구부터 울창한 소나무와 초록초록한 나무를 볼 수 있고, 산책하기에 딱 좋아요! 화엄사보다는 조금 작은 규모이지만^^아! 그리고 너무너무 귀여운 인상좋으신 불상님이 계시답니다? ㅋㅋ모든 복을 주실것만 같아요... 천은사를 둘러보고 나면 저수지 산책길도 있어서! 꼭 돌아보시기를 추천드려요한시간이면 충분하고 경사도 거의없어서 정말 좋아요!!  06 목월빵집 하면 목월빵집 빼놓을 수 없죠!!정말 유명하더라고요^^네이버에서 휴무일 확인 가능하니까 꼭 확인하고 가세요! 이것저것 샀는데, 아쉽게도ㅠㅠ 다음날 날씨가 너무너무 더워서 빵이 조금 상한것 같더라구요 중간에 사시는거면 냉동보관 바로 하세요! ㅎㅎ근데 빵 정말 맛있어용!  이렇게  두번째날도 알차게 채웠네요!목월빵집에서 빵사고, 5일장가서 갑오징어랑 옛날통닭 사와서 먹었어요!  마지막날로 돌아올께요~(돼지국밥, 쌍산재, 사성암, 남촌회관 참게매운탕) #국내 #맛집 #가볼만한곳 # #전라도 #KTX #천은사 #5일장 #시장 #지리산수라간 #육회비빔밥 # #대나무숲길 #목월빵집 #빵지순례 #빵순이​ 섬진강 다슬기식당전라남도 군 토지면 섬진강대로 5041섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 15일시장전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물지리산수라간전라남도 군 마산면 화엄사로 336지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 
 경남, 전남, 전북까지 세 개의 도(道)에 걸쳐 뻗어 있는 지리산은 대한민국 제1호 국립공원으로 지정될 만큼 우리나라를 대표하는 명산입니다. 그 중 전남 는 지리산 세 개의 주봉 중 하나인 노고단으로 가는 길목에 있는 지역인데요. ​겨울이면 더욱 아름답게 변하는 지리산 노고단의 설경과 함께 에서 가 볼 만한곳들을 지금부터 소개해 드릴까 합니다😉 지리산 노고단 일출​얼마 전, TV 드라마로 소개가 되면서 지리산에 대해 관심을 가지는 분들이 부쩍 늘어난 것 같습니다. 지리산이라 하면, 산세가 워낙 크고 험준한 지형 탓에 왠지 오르기가 힘든 산이 아닐까 생각될텐데요. ​ ​산이 크고 넓은 만큼 곳곳에 다양한 탐방로가 마련되어 있어 비교적 쉬운 코스를 선택한다면, 생각보다 수월하게 지리산을 오를 수 있습니다. 그 중 한 곳이 바로 노고단 코스인데요. 성삼재 휴게소까지는 차량이 올라갈 수 있어 성삼재에서부터 산행을 시작하면 노고단 정상까지는 약 5km 정도 거리에 1시간~1시간 30분이면 다다를 수 있습니다. 난이도도 꽤 쉬운 편이예요. ​ ​단, 겨울철에는 성삼재까지 올라가는 도로 곳곳이 결빙되어 통제가 되는 경우가 많으니 성삼재를 못 간 시암재 휴게소부터 산행을 시작하거나 그도 안 되면 어쩔 수 없이 화엄사에서부터 산행을 해야 합니다.  화엄사에서부터 시작하는 코스는 시간도 훨씬 오래 걸리고 생각보다 힘든 코스여서 미리 산행 계획을 잘 세워야 합니다.​ ​성삼재 휴게소에서 출발을 하게 되면, 노고단 대피소까지는 차량이 다닐 수 있을 정도의 넓은 임도를 따라 비교적 편한 길을 걷게 됩니다. 겨울철 출발할 때에는 눈이 별로 보이지 않더라도 올라가면 갈수록 쌓인 눈이 많이 있으니 아이젠을 비롯한 겨울 등산장비는 반드시 챙겨야 해요. 눈길을 따라 걷다 보면, 어느덧 노고단 대피소에 다다르게 되고, 대피소가 보인다면, 이제 노고단 정상까지 얼마 남지 않았다는 뜻이기도 합니다. ​ ​예전에는 일출을 보기 위해 국립공원 관리공단 홈페이지를 통해서 노고단 대피소 온라인 숙박예약을 할 수도 있었지만, 지금은 코로나19로 인해 대피소 운영을 하지 않고 그냥 잠시 추위와 바람 정도만 피할 수 있는 말 그대로 대피소 역할만 하고 있습니다.​  ​노고단 대피소 이후부터는 해발 고도가 높아짐에 따라 점점 나무들의 키가 낮아지며, 하얀 상고대가 가득 피어 있는 제대로 된 겨울 지리산 풍경을 마주하게 됩니다. 나무데크로 된 탐방로가 잘 정비되어 있어 생각보다 어렵지 않게 노고단 정상까지 오를 수 있는데요.​  ​다만, 노고단 정상까지는 현재 탐방예약제를 시행하고 있고, 하루에 정해진 인원만 오를 수 있으므로 노고단 정상까지 가고자 한다면 반드시 온라인으로 노고단 사전 탐방예약이 필요합니다.​ ​겨울철 날씨가 좋을 땐 조금만 부지런을 떤다면, 지리산 노고단 일출과 운해, 설경까지 모두 만날 수 있는 확률이 높은 편입니다. 차량으로 성삼재까지만 갈 수 있다면, 일출을 보기 위한 새벽 산행도 조심스레 추천을 해보는데요.​  ​ 노고단 대피소에서 정상까지 이어진 데크 탐방로를 따라 걷다 보면 어느새 돌탑이 쌓여 있는 해발 1507m의 노고단 정상까지 오를 수 있습니다. 일출 시간에 맞춰 노고단 정상까지 오르게 되면, 동쪽 전망대가 있는 쪽에서 신비로운 운해와 함께 일출을 마주할 수 있는데요. ​ ​지리산 노고단에서 떠오르는 장엄한 일출을 바라보면서, 2022년은 예전처럼 아무런 제약 없이 대한민국 구석구석 을 다닐 수 있는 해가 되기를 간절히 소망해 봅니다.   위치 : 전남 군 산동면 노고단로 1068 (성삼재)/ 061-780-7700입장료/입장시간 : 무료 / 05:00~17:00 (노고단 정상 탐방예약 필요)가는 법 : [자차] 네비 ‘성삼재휴게소’ 검색 (유료주차)[대중교통]  시외버스터미널~성삼재 버스 (동절기 운행중지)성삼재전라남도 군 산동면 좌사리 산110-3 ​ 오산 사성암​차를 타고 섬진강변 아랫길을 따라 달리다 보면, 중간에 오산 방향으로 이어지는 급격한 오르막 경사로가 있는 길로 진입할 수 있습니다. 이 길은 사성암까지 이어져 있는데요. 에 위치한 사성암은 해발 531m의 오산 정상 부근에 위치한 작은 암자입니다. 어떻게 이런 곳에 암자가 지어졌는지 궁금할 정도로 거의 수직 절벽에 가까운 곳에 자리를 잡고 있는데요. ​ ​오산 사성암은 이러한 주변의 수려한 풍광 때문인지 국가명승지로 지정이 된 곳이기도 합니다. 원래는 오산에 지어졌다고 해서 처음엔 오산암이라 부르다가 이후 4명의 고승대사인 의상대사, 원효대사, 도선국사, 진각선사가 이곳에서 수도를 했다고 해서 사성암이라 부르게 되었다고 합니다.​  ​사성암에서 가장 중심이 되는 곳은 커다란 절벽에 딱 붙어서 세워진 약사전 건물입니다. 워낙 가파른 곳에 지어진 암자라 그런지 주차장에서부터 약사전까지는 매우 짧은 거리임에도 불구하고 꽤 힘들게 걸어서 올라야 하는 곳이지만, 막상 약사전 앞에 도착했을 때 기암절벽과 어우러지는 사성암의 풍경은 과연 명승지라 할 수 있을 정도로 정말 멋진 풍광을 자랑하고 있습니다. ​ ​약사전 건물 내 암벽에는 원효대사가 손톱으로 새겼다는 전설이 전해지는 마애여래입상도 만나볼 수 있는데요. 그 옛날 이런 커다란 절벽에 암자를 세우고 거기에 단단한 암벽에다 불상의 모습까지 새길 수 있었다는 사실은 지금도 믿을 수 없을 정도로 정말 대단하다고 생각됩니다.​  ​약사전에서 내려와 왼편으로 이어진 돌계단을 따라 올라가면, 소원바위와 함께 산왕전과 도선굴이 있는 곳으로 올라갈 수 있습니다. 돌계단을 오르자마자 가장 먼저 마주하게 되는 거대한 소원바위는 먼 곳으로 일을 나간 남편을 기다리다 지쳐 죽은 아내와 아내를 잃은 슬픔에 아내를 따라 목숨을 거둔 남편의 안타까운 사연이 깃든 일화가 전해 내려오는 바위입니다. ​ ​이후 이 바위 앞에서 기도를 하면 한 가지 소원은 꼭 이루어진다는 전설이 전해져 지금은 소원바위라 부르고 있어요. 소원바위를 지나 바로 옆에 있는 산왕전은 산신(山神)을 모시는 산신각이라 불리는 곳이며, 산왕전 옆의 조그만 도선굴은 그 옛날 도선국사가 이곳에서 수도를 했다고 해서 이름이 지어진 작은 굴로 알려져 있습니다.​ ​사성암 자체가 워낙 고지대에 있는 곳이다 보니 소원바위가 있는 곳 근처는 전망대 역할을 하기도 해서 아래를 내려다 보면  전경과 함께 섬진강 줄기 및 주변의 평야들이 한 눈에 펼쳐지게 됩니다.​ ​ 날씨가 좋을 때에는 멀리 지리산 노고단을 비롯해 지리산의 능선들을 볼 수 있는 곳이어서 사성암에 왔다면 꼭 한 번 올라가 보는 것을 추천합니다.  위치 : 전남 군 문척면 사성암길 303 / 061-781-4544입장료 : 무료가는 법 : [자차] 네비 ‘사성암’ 검색 (무료주차)사성암 입구 주차장이 협소하여 주말엔 진입로가 통제되며,진입로 주변 무료주차장 주차 후, 마을버스 혹은 택시 이용[대중교통] 터미널에서 3-5, 3-6, 3-13번 마을버스 이용사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 ​ 섬진강 대나무숲길​ ​오산 사성암을 내려와 섬진강 건너 바로 맞은편에는 힐링하며 산책하기 좋은  섬진강 대나무숲길이 자리잡고 있습니다. 길이 600m 정도의 걷기 좋은 산책로로 이루어진 섬진강 대나무숲길은 다른 대숲들과는 달리 그 이름처럼 섬진강 강가에 위치해 있어 색다른 풍경을 보여주고 있습니다. ​​사실 섬진강 대나무숲길은 일제강점기 시절부터 사금 채취로 인해 섬진강 강변의 모래밭이 이미 유실이 많이 된 상태였고, 해마다 여름철만 되면, 많은 비로 인해 얼마 남지 않은 모래까지 떠내려가 강 주변의 마을들이 물난리를 자주 겪었던 곳이라고 하는데요.  ​이를 막고자 주민들이 대나무를 하나 둘씩 갖다 심은 것이 점점 모이게 되어 지금의 대나무숲 군락지가 만들어지게 되었다고 합니다. 대나무숲이 처음 만들어진 목적이 강변의 훼손을 막고자 한 것이었다면, 지금은 인근 주민들의 쉼터와 함께 를 찾는 객들의 힐링공간을 담당하는 역할을 하게 된 셈이지요.​ ​대나무숲길이 생긴 후, 처음엔 인근 주민들만 찾는 곳이었다가 어느새  가볼만한곳으로 소개가 되기 시작하면서부터는 외지 객들이 하나 둘씩 찾아오게 되니 주차장 및 편의시설들도 어느 정도 갖추게 되었는데요. ​  ​무엇보다 과 IT 기술을 접목하여 AR 증강현실 엡을 통해 보다 재미있고 흥미롭게 섬진강 대나무숲길을 산책할 수 있게 한 것도 괜찮아 보였습니다. ​  산책로 곳곳에는 산책을 즐기며 쉬어 갈 수 있는 벤치와 함께 달을 형상화한 포토포인트가 각각 자리잡고 있어 SNS 인증샷을 남기기에도 좋아 보였고요. 특히 어두운 저녁 시간대에는 야간 조명까지 더해져 더욱 운치 있는 야간산책을 즐길 수도 있다고 합니다.​   ​지금은 매서운 한파가 몰아치는 추운 겨울이 한창인 계절이지만, 대나무만큼은 사시사철 언제나 푸른 빛을 보여주는 나무여서 언제 어느때 섬진강 대나무숲길을 방문해도 푸르른 대나무숲길을 걸어볼 수 있다고 하니 겨울철 을 계획하고 있다면, 푸른 대나무숲길을 걸어보며, 이곳에서 잠시 힐링의 시간을 가져보는 건 어떨까요?  위치 : 전남 군 읍 원방리 1입장료 : 무료가는 법 : [자차] 네비 ‘섬진강 대나무숲’ 검색 (무료주차)[대중교통] 터미널에서 시내버스 오정정류장 하차 후 도보 5분섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 쌍산재​ ​한 때 에서 가장 많이 알려진 고택이었던 운조루에서 그리 멀지 않은 곳에는 또 다른 고택 쌍산재가 자리잡고 있습니다. 이곳은 인기 예능 프로였던 ‘윤스테이’ 촬영지이기도 한데요. ​ ​덕분에 쌍산재는  가볼만한곳 혹은 에서 추천하는 숙소로 늘 인기가 많은 곳 중의 하나가 되었습니다. 원래는 TV에서 소개가 되었던 것처럼 고즈넉한 고택에서 하룻밤 머물며 갈 수 있는 한옥스테이 숙소로 사용되는 곳인데요.​ ​ 한동안 코로나19로 숙박객을 받지 않다가 최근 다시 숙박예약을 받고 있고, 굳이 숙박을 하지 않더라도 정해진 관람시간 내에 방문해서 입장료 겸 커피 혹은 음료 값을 지불하면, 쌍산재 내부 관람을 할 수 있다고 합니다.​  ​정문을 통해 쌍산재에 들어서면, 커피 및 음료를 주문할 수 있는 관리동과 TV 속에서만 봤던 익숙한 공간이 나오게 됩니다. 넓은 마당과 함께 안채와 사랑채가 서로 마주보고 있으며, 왼쪽으로는 대나무 숲길을 통해 이어진 별채와 서당채, 잔디밭 등이 자리잡고 있습니다. ​  ​각 건물의 대청마루에는 작은 소반이 정갈하게 놓여 있는데요. 이는 숙박을 하지 않고 단순관람을 위한 방문객들이 입구에서 음료 주문을 한 뒤, 음료를 받아 들고 원하는 곳에 자리를 잡아 차를 마시며 시간을 보낼 수 있는 곳이 됩니다.​ ​관리동에서 왼쪽으로 난 길을 따라 올라 가면 울창한 대나무숲길이 이어집니다. 대숲길을 지나면 아래쪽 주거공간인 안채 및 사랑채와 별도로 구분되어 있는 별채와 호서정 건물이 나오게 됩니다. ​  ​별채 마루에 앉아 차를 마시며 대숲을 바라보는 풍경도 꽤 고즈넉하고 좋아 보이는데요. 대숲에서 일렁이는 바람소리와 함께 대숲을 바라보며 탁 트여 있는 시원한 구조 덕분에 여름철에는 이곳이 가장 인기가 많은 자리가 되지 않을까 생각됩니다. ​그 외에도 길을 따라 별채 안쪽으로 더 걸어 들어가면 서당채 및 경암당 건물과 함께 사도저수지로 이어지는 쪽문으로 이어집니다. 쪽문은 항상 열려 있어 저수지 뚝방길 산책을 즐길 수도 있으니 시간을 두고 천천히 둘러보면 좋을 것 같습니다.  위치 : 전남 군 마산면 장수길 3-2 / 010-3635-7115입장료 및 관람시간 : 10,000원(커피 또는 음료값) / 11:00~16:30 (매주 화요일 휴무)가는 법 : [자차] 네비 ‘쌍산재’ 검색 (무료주차)[대중교통] 터미널에서 시내버스(4-8, 4-9) 상사정류장 하차쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재   ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​  글, 사진작가 손창현 
지금 이계절, 딱 좋을 가볼만한  대나무숲길 (, 가볼만한곳)​(방문시점: 2021.5.8. / 촬영: 아이폰12프로 무보정) ​주차팁은 바로 하단에 있음​우리집과 가깝지만 처음 가본 에서 가장 인상에 깊었던 곳은 바로 대나무숲길 이었다 작년 겨울 날씨가 너무 추워서 대나무들도 갈변해 버렸고 초록을 잃은 곳들이 많았는데  대나무숲은 푸르름 그 자체였다대나무숲길에서 천변을 바라보니 정말좋다!는 생각이 절로  ​군청 홈페이지를 참고하니정식명칭은 섬진강대숲길 인듯 하다  관광명소 > 주요관광지 > 섬진강대숲길 · 힐링 생태탐방로섬진강대숲길·힐링생태탐방로www.gurye.go.kr  주차공간은 넉넉하고 화장실도 있다    까막정 가든에서 음료두잔을 테이크아웃해 산책에 나섰다(아메리카노 가격도 저렴) 이쁜건 더 크게주차하고 굴다리를 지나가면 이런 멋진 뷰가 나온다 굴다리후에 이런풍경이라니 ㅡ 더 드라마틱한 풍경이 펼쳐지는 걸 만끽할 수 있다 사람도 없고 한산해서 좋았다 유채꽃도 활짝펴있을때가 있다는데 피크가 지났기 때문에 한산했을지도 대나무 숲에서 바라보는 맞은편 전경역시 자연이란…최고!  바람은 기분좋게 불고 바람에 사라락 거리는 대나무잎들 천변쪽에 벤치가 있는 쪽에 나가봤더니 이런 풍경이다 유채가 만발했을때는 더욱 이뻤겠지만 난 이대로도 좋다고 생각했다  풍경과 날씨가 다했던 이날 역시 우리의 바람막이는 너무 튀어 ^^;; 많은 좋은 풍경들을 봤어도 이날의 풍경은 지금도 기억에 또렷하게 남아있다  ​에 꼭 가봐야 할 곳 다둘러봐도 불과 20분 정도밖에 안걸려서 목적지를 가봤다는 뿌듯함에 더해 아름다운 풍경에 기분좋아질 곳이다 계절과 날씨가 다했던 날이었다 ​# #대나무숲길 # #섬진강대숲길 #가볼만한곳 
​​ ​​너무 힐링되었던 곳사람들이 아직은 많이 모르는것같기도 하고​입구에 들어서기전공영주차장에 차를 대고​터널???ㅋㅋ 지나오면 보이는 대나무숲길그저 감탄사밖에 안나옴 ​여기 정자에 앉으면 바람도 솔솔불고얼마나 좋았게~~ ​대나무숲길앞에는섬진강이 있고​진짜 보이는 모든곳이푸릇푸릇하니 너무 여유롭고힐링~~​대나무숲이 쫘악 펼쳐져있고중간중간 쉴 수 있는 의자도 있어서산책하기 너무 좋음  ​정자에서 보이는 뷰감탄밖에 안나옴  ​​장사하시는 아주머니가 키우시는반려견​아직 백일밖에 안된 쪼꼬미가너무 귀엽다 ​대나무숲길 반대편으로 걸어가도 길이나옴쮸육 걸어가면 뭐가있는데​해가 너무 뜨거워 ㅠㅠ 걸어가다돌아옴 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​신랑이 길게찍어줘서맘에든 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지나가는길이라면한번쯤 들려서 좋은공기 좋은풍경느끼고 갔음 좋겠당​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​ 지리산치즈랜드​인스타에서 귀여운 젖소를 보고 찾아간 장소​입장료가 있고요거트 딸기맛을 하나 샀다! ​인스타에서 너무 대충 보고가서 일까 ㅋㅋ다들 돗자리 가져가서뷰 보면서 즐기던데​​​나도 돗자리 가져왔는데..​ ​입구부터 싸~~~~한 느낌이 드는건내 기분탓인가​사람들은 대체 어디에 돗자리를 ??​모기도 많고잔디도 정리가 안되있고 ​길도 험난...​​ ​뷰는 좋다​ ​젖소도 귀엽다날 좋은날 사진찍으면 잘 나오긴 하겠다ㅋㅋㅋㅋ ​맨 꼭대기 정자가 보여목적지를 거기로 맞추고 열심히 올라갔는데​다 막아놨고...ㅋㅋㅋ​우린 길인지 뭔지 애매한 곳을 빙빙돌아 다시 내려옴 ㅋㅋ Previous imageNext image ​내려오니 동물들이 있음​ㅋㅋㅋ음..한 1분도 안있었다... 허허​​암튼그래..그렇다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 
 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ◆ 대나무 숲길 - 전남 군 읍 원방리 1◆ 까막정 식당 - 전남 군 읍 까막정길 51-8, 50 ※ 까막정 식당을 검색 후 찾아오셔도 됩니다 ^^​◆ 입장료 - 무료◆ 주차료 - 무료  ​사시사철 푸르름을 만끽할 수 있는 곳,섬진강 대나무 숲길입니다.​사계절 변함없이 그 자리를 지키고 있는초록 잎의 청량함은 언제 보아도 싱그럽기만 합니다.​  ​주차는 까막정 식당 건너편으로넓은 주차장이 있으므로 편리하게 이용해 주세요.<공용 화장실도 주차장과 함께 있습니다>​  ​주차장 화장실 옆, 대나무 숲길로 향하는 굴다리는신비로운 곳이 나올 것 같은 분위기를 줍니다.   ​파란 하늘과 유난히도 잘 어울리는푸른색으로 펼쳐진 대나무 숲길은초록 물결이 넘실거리며 흔드는 모습이잠시 쉬어가라는 것만 같습니다.​     ​대나무 숲길 주변으로도샛노랗게 핀 갓꽃이 함께 어우러져 있어서눈이 즐겁기만 합니다.​  ​가족 나들이로 아이들과 함께또는 부모님을 모시고천천히 산책을 하기에 더없이 좋습니다.평탄한 길의 산책로가다리에 무리 가지 않도록잘 조성되어 있습니다.​   ​어른도 아이도 반려견들 모두자연의 풀 내음에 점점 빠져듭니다~♡ ​다른 곳의 대나무 숲길처럼긴 코스가 아닌 가볍게 걸을 수 있는 코스라서반려동물에게도 인기 만점입니다.​    ​섬진강 대나무 숲길의 매력을 듣고찾아오시는 분들이 점점 더 많아지고 있습니다.  ​  ​대나무 숲길 가운데쯤 다다르면새롭게 생긴 대 숲길 포토존 그네가 있습니다.​고요히 흐르는 섬진강 풍경을 배경으로청량한 대나무 숲 사이에서인생 사진을 남길 수 있죠♡찰칵 ♪ 찰칵 ♬​현재 포토존 시설이 완공되지 않은 상태로다음번 완공이 되면 멋진 뷰를 액자 삼아멋진 사진을 남겨봐야겠죠~☆​ 현재 죽순 보호를 위해안내 문구가 곳곳에 설치되어 있습니다.모두 함께 더 좋은 산책을 위해서는안내사항을 잘 따라줘야겠습니다 ^^  ​  ​쉼이 있는 곳'_ 섬진강 대나무 숲길 _..​ ​ 
걷기 좋은 길  섬진강 대나무숲길 & 벚꽃길 2022 벚꽃 개화시기​​ 다녀왔던 걷기 좋은길, 2곳 알려드립니다. 은 요즘 핫한  지이구요. 1년 내내 푸릇함을 만나볼수 있어요. 거기에 조금있으면 벚꽃이 필텐데, 이곳 는 산수유로 유명하지만 벚꽃길로도 유명합니다. 봄에 를 둘러보면요 3월중순은 산수유가 피고 3월말부터는 벚꽃이 핍니다. 이곳 도로의 대부분 가로수는 벚꽃이어요. 어마어마한 벚꽃 도시 입니다. 그럼  정보 남겨봅니다.​​ 2022 벚꽃 개화시기는?.전남, 경남, 부산지역 3.24 개화 시작 입니다.그 라인 따라 남쪽나라인 남해와 전라남도는 그 비슷한 시기에 모두 피기 시작합니다. 제가 남해에 살고 있잖아요 벚꽃 나무 꽃망울이 가득 합니다. 조만간 하나씩 터지겠다 싶더라구요. 출근한다고 운전하면 벚꽃 나무 하나둘은 이미 피어 있기도 해요. 만개는 4월 초부터 이니, 그시기 후로 꽃놀이 가심 되실거에요.​​​ 섬진강 대나무숲길*찾아가는 길 :  화산주유소 네비 찍고 가심 됩니다.*주차장 : 화산주유소 앞 무료 주차장 있습니다.*굴 다리 지나 위로 올라가면 화산주유소 입구 입니다, 그 옆에는 카페도 있어요 참고.​​ ​대나무들이 정말 빼곡하게 심겨져 있었습니다. 그리고 사람들이 걷기 좋게 바닥이 잘 닦여 있었습니다. 여기 길은 자전거도 탈수 있는지, 타고 가시는 분들도 꽤 되었습니다. 야간에는 조명도 있나요? 해질무렵에 갔는데 아직 불은 없고, 빼곡한 나무들로 그늘이 많아서 조금은 어둑어둑 하더라구요. 어스름할때 혼자 걸으면 조금 무서울거 같다는 생각 들었습니다. 하지만 연인과 ,다른이와 함께 한다면 그런 무서움은 없을듯. ㅎㅎ​​ ​​ ​춥다기 보다는 시원하다는 공기가 온몸을 감싸안았습니다. ​​ ​걷다가 오른쪽을 보는데, 강변을 따라 자리한 곳이다 보니, 대나무 사이사이 틈으로 건너 섬진강이 한눈에 담겼습니다. 섬진강은 하동에만 있다 생각하지만 물줄기는 여기가 먼저에요.ㅎㅎ​ ​​ ​밖으로 잠시 나와보았습니다. 저기 건너편으로 , 풀위에도 길이 나있었어요 사람들이 많이 걸었나봅니다. 빼곡한 대나무숲길! 머리숱이 아주 많습니다.ㅎㅎ​​​  ​​영상 잠시 담아봅니다.​​​ 섬진강벚꽃길에서 하동으로 흐르는 강물이 섬진강인데요. 그 길따라 가로수는 모두 벚꽃 입니다. 대나무숲길 건너편이 바로 벚꽃길. 두곳은 근거리이기 때문에 같이 둘러보시면 되세요.​​*벚꽃길 사진은 몇년전 사진이며현재는 이렇게 피지않았습니다.만개시에 갔던 사진 입니다. (사진 촬영시기 : 20년 3월30일 경)​​*주차장 :  사성암 매표소 무료 주차장(화장실 있음)이곳 주차장은 사성암 가시는 분들이 매표하는곳이기도 하기에, 사성암도 같이 둘러보셔도 됩니다. 사성암은 셔틀버스 타고 가거나 택시 타고 가는걸 추천.길이 험해요. ​저기 건너편 보이시죠. 저 건너편 또한 벚꽃길 만개 중이였고, 그 건너편이 대나무숲길 입니다. 대나무숲길 벚꽃필때 가시면 같이 감상 가능 하세요.​​ ​도로 양옆으로 우거진 벚꽃 나무 입니다. 만개시에는 개나리도 한가득 같이 피어요. 콜라보가 좋아요^^​ ​​ ​우거진 나무다 보니, 가지가 강변으로 멋스럽게 쳐진 모습. 이모습 보고가세요.봄이면 저희 부부는 무조건  먼저 갑니다. 하동보다는  좋아해요.​ ​여기 강력 추천.​​​​​​​ 위치는?​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1섬진강벚꽃길주차장전라남도 군 문척면 죽마리417-7섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리 ​*섬진강을 사이에 두고 왼쪽, 대나무숲길, 오른쪽은 벚꽃길, 사성암 모여 있습니다.​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
섬진강 대나무숲길 _ 이장님이 추천하는  명소주소 : 전라남도 군 읍 원방리 1개방 : 연중무휴 무료전화 : 061-780-2390소개아래 사진에서 보듯이 오산 사성암이 마주 보이는 섬진강변으로 울창한 대나무숲 산책길이 잘 만들어져 있습니다.마주 보이는 산봉우리가 오산 그 바로 아래 사성암이 위치하고 있습니다.섬진강을 바라보며 그 뒤로 사성암이 보이고 날씨좋은날에는 오산 활공장에서 패러글라이딩 뛰어내리는 것을 볼 수 있는뷰가 좋기로는 이만한 곳이 있을까요?심지어 비가 오는날은 쭉쭉 뻗어 올라가는  대나무 특유의 청량감이 더해져서 산책하기가 더욱 좋아집니다.심신안정에 특별한 효과가 있다고 하는 죽림욕을 맘껏 즐기면서 새롭게 떠오르는  명소 섬진강 대나무숲길을 걸어봅니다~!! ​​​​​​​​​​섬진강 대나무숲길 주차장 및 입구정식 주차장 규모는 상당히 크게 위에 있습니다. _  무료 ~!!이곳은 대나무숲길이 시작되는 입구  _ 정자하나 운치있게 서 있습니다. 날 좋은날 같으면 정자에 앉아서 먼산 오산 바라보면서 세월을 낚을만한 곳입니다.ㅎㅎ이날따라 비가 꽤 오는날인지라~` 평소 오가는 사람들이 많을텐데., 한적하기만 합니다. ​​​​​​​​​섬진강 蟾津江 유래 _ 요약이름이 독특합니다. 아니 어감이 독특하죠 섬진강 _ 두꺼비 섬 나루 진 두꺼비 나루라는 뜻평소 만화 애니메이션을 좋아하는 나로서는 이렇게 만화로 풀이해서 설명을 해주면 이해하기도 쉽고 또 기억도 더 잘되는 것 같아서 완전 쌩큐입니다~`​암튼 요약해보면왜구들 침탈이 잦은시기  고려우왕때  왜구들이 몰려오자  두꺼비들 큰소리로 울기시작한다.왜구들이  그 울음소리를 듣고서 무서움에 그만 그냥 물러갔다는 전설(?)이 생겨날만큼 두꺼비가 많아 두꺼비 나루 섬진강이라 불렀다고 한다. 그 이후 일제시대 왜놈들이 사금체취를 하면서 섬진강 고운모래를 파헤쳐놓아 근심이 많았다고 한다.1935년 대홍수로 섬진강이 모두 쓸려내려가자 마을에서 농장을 운영하던 김수근이 섬진강 모래가 더이상 유실되지 않도록 대나무를 심어서 가꾼것이 지금의 섬진강 대나무숲길 이라고 한다.​독특한 이름처럼 스토리도 독특합니다.꼭 전래동화 같은 스토리~~ ㅎ어릴적에 많이 듣던 두꺼비 설화~~ 이무기는 안나오지만 대신에 왜구가 나옵니다.ㅎ 그리고 김수근이라고 하는 이름모를 선조가 나타납니다.지금도 그 후손들이 잘 계시는지 모르겠지만 궁금하네요`` 두꺼비까지는 설화 전설같아도 대나무를 실제로 심고 가꾼분은 꼭 계실테니 말입니다.~!!아래 사진을 클릭해보시면 자세한 내용을 보실 수 있습니다.~~ ​​​​​​​​​​​​이제부터 대나무숲길 따라서 걸어볼까요?ㅎㅎ참., 이번에 대나무숲길을 함께 걸은분을 잠시 소개해드립니다.군 장궁마을 이장님그리고 호텔 화엄267 총지배인님을 겸직(?)하고 계신 군 마을 수호천사님 ?ㅎㅎ진동완 이장님이 길안내를 해주셨습니다.^^!이장님이 소개해주시는 군 명소인 셈이죠``ㅋ워낙 해박한 지식과 유머감각이 연예인 뺨치시는 이장님 덕분에 한시간 남짓 걷는동안섬진강 유래와 대나무숲 이야기 그리고 이장님과 호텔 지배인으로서 다양한 에피소드를 들을 수가 있어서 소위 시간가는줄을 몰랐습니다.ㅎ특히 이날 봄비가 촉촉히 내리는 가운데 산책을 하게 되었는데., 남다른 운치가 있어서 더욱 소개해볼만합니다.비가오느날 주저하지 마시고 대나무숲길을 걸어보세요``  마음이 다 상쾌해집니다.! ​​​​​​​​​​빽빽하고 울창한 대나무숲 보기만해도 시원시원합니다.ㅎ대나무 색깔이 흐린날씨에 더욱 도드라져 보입니다.~! ​​​​​​​​저멀리 구름에 가린 오산 정상 그리고 사성암이 보이는데., 맑은날씨라면 더욱 장관일 것 같습니다.혹여 오산 활공장에서 패러글라이딩이 날아오른다면 더욱 그림같은 풍경이 펼쳐질텐데``ㅎㅎ섬진강대나무사성암한마디로 기가막힌 명소들입니다. ​​​​​​​​​​​​​대나무숲길이 끝나는 반환점에 있는 정자와 데크모습간단한 체력단련시설도 있어서 운동삼아 나와도 좋겠네요``이곳까지 길이가 1km가 채 안되니까 왕복거리 30분이면 충분한 거리입니다.  ​​​​​​​​ 안구정화이럴때 하는말이겠죠?말이 필요없는 풍경입니다. 죽림욕이 떠오르는 순간이구요`` !소나무숲 삼림욕과는 또 다른 느낌입니다. 우열을 가릴 수는 없겠지만 이렇게 비가온다면 대나무숲이 좀더 걷기 좋고 보기좋지 않을까요?자 이제부터.., 닥치고 감상!! ^^ ​​​​​​​​​​ 이장님이 추천하는 명소 _ 섬진강 대나무숲길코로나 19영향으로 랜선이 유행이라지만 이런길은 직접 걸어봐야할 것 같습니다.대나무에서 뿜어져 나오는 싱그러운 기운은 랜선으로 느낄 수가 없기 때문입니다.다행인것은(?^^) 최근에 시설정비가 끝나고 손님맞이가 늦어서인지 아직은 호젓한 이 가능한 곳입니다.또한 숲속을 거닐다보면 자연스럽게 거리두기 간격이 지켜지기 때문에  방역에 예민한 가족단위 자들에게는 안성맞춤인곳입니다.그리고 오산 사성암을 조망하는 즐거움도 한몫 합니다.섬진강 너무 우뚝 솟은 사성암이 지척이라 여차하면 강건너 가볼 수도 있으니 그또한 장점입니다.ㅎㅎ​끝으로 이장님과 함께 숲길을 걸으면서 나눈 이야기를 여과없이  공유해봅니다.대략 20분 남짓 분량에 꽤많은 이야기가 담겨져 있습니다.  ​​​​​​2021년 3월 섬진강 대나무숲길 _ 이장님이 추천하는  명소​​#소금꽃 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303HOTEL 화엄267전라남도 군 마산면 화엄사로 267 ​ 
​ 곡성 갔다가 에도 잠시 들렀어요.곡성과 는 굉장히 가까워서 함께 둘러보기도 좋은것 같아요.​제가 즐겨보던 윤스테이 촬영지인쌍산재에도 가보고싶었는데입장료도 은근 비싸고 시간적 여유도 부족하여대나무숲만 살짝 둘러보고 왔어요.​​​​​ 입장료는 주차료 없어요.​주차장은 마련되어있어서 주차 후 자유롭게 산책하며 둘러 볼수 있어요.​​​​​​  저희가 간날은 5월 말경였는데낮기온이  올라가면서 엄청 더웠어요.가만히 서 있어도 땀이 주르륵 주르륵 흐를 지경이였는데 대나무 숲에 들어서니시원한 바람 덕분에 기분까지 상쾌해지더라구요.​​​​​​ 섬진강의 한자풀이는 '두꺼비 나루'라는 뜻이라고 해요.이렇게 불리게 된 전설이있는데 고려 우왕 11년에  당시 모래 가람으로 불리던 섬진강 하구로 왜구들이 들어오는에 두꺼비 울음소리가 들렸다고해요. 그런데 육지에 가까워질수록 두꺼비 울음소리는 더 커지고  괴상해서 왜구들이 불길한 징조라 생각하여 바로 다시 돌아갔다고해요. 이 일을 알고 두꺼비의 공적을 세워 두꺼비 '섬', 나루터 '진'자를 쓰게 되었다고해요.​​​​​​  섬진강에 대나무숲을 이루게 된 이유는 원래는 섬진강이 고운 모래로 유명한데 일제강점기에는 에서 사금을 채취해갔다고해요. 1935년 큰 홍수로 사금채취가 중단될때까지 일제의 착취는 계속 되었고  이후 마을에서 농장을 운영하던 김수곤씨는 모래가 계속 유실되는것이 안타까워 대나무를 심기 시작해 지금에 이르렀다고해요.​​​​​​ 누군가의 노력과 정성덕분에 지금의 아름다운 모습을 볼수있음에 참 감사하게 되는것 같아요. 그러니 더 잘가꿔져야 할것 같다는 생각도 들구요.​​​​​​  예전에는 바람불면 들려오는 대나무 소리가 무서울때도 있었는데 지금은 바람결에 흔들리는 대나무 소리가 너무 좋은거 있죠~^^엄청 상쾌한 느낌이였어요.​​​​​​  곳곳에 삐죽 올아온 죽순들도 보여요. 죽순들이 자라서 단단한 대나무가 되어가는 모습을 볼수 있는데 너무 신기했어요.( 대나무 숲의 죽순 채취는 금지되어있어요!)​​​​​​  걸으며 대나무 사이사이로 보이는 섬진강의 모습도 너무 아름다운것 같아요.​​​​​​  대나무숲 곳곳에 벤치들이있어서 쉬어가기에도 너무 좋았어요. 벤치에 앉아 두런 두런 담소를 나누는 모습이 보기에도 좋더라구요~​​​​​​​​  대나무 숲에서 예쁘게 사진도 찍어보고 자연과 함께 하는 시간이였던것 같아요.​​​​​​​​  대나무 숲길은 엄청 길지는 않았지만 사진찍으면 천천히 걸으니 약 40분 정도는걸렸던것 같아요.​​​​​​​​  나 곡성으로  가신다면 함께 둘러보기 좋을 대나무숲길인것 같아요!!​​​​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 
겨울을 보내는 을 다녀왔어요.2월 마지막주 겨울의 끝이라는 이름을 달고 매서운 겨울의 심술이 누그러진 틈,그 틈을 타고 봄이 먼저 오는 소식을 들으러 남쪽으로 내려갔어요.일정은 잡지 않고 그냥 무작정 내려갔어요.오지말라는 엄마를 만나러.. .엄마를 만나기 전 를 먼저 들렀어요.  섬진강겨울 끝, 봄의 초입의섬진강은 한없이 깊은 침묵에 싸여있습니다.  섬진강 대나무숲길http://naver.me/FwwQbpGE 섬진강 대나무숲길 : 네이버블로그리뷰 269naver.me 원래 일제 강점기 시절, 사금을 체취하던 금광촌이 있었던 이 곳은 일제에 의해 훼손돼 모레가 유실되고 샛강이 황폐화되었던 이곳에 대나무 숲을 조성하여 지금의 대나무 숲이 되어 전남의 관광 명소로 거듭나게 되었답니다.​주차장은 무료이고 어느 계절이든 편안하게 걸을 수 있는 대나무숲길입니다.​ 섬진강 대홍수에도 부러지지 않은 대나무숲!새삼스럽게 그 꿋꿋한 신념은 무엇이었일까?살짝 상념에 잠겨봅니다.​대나무가 가늘고 길면서도 모진 바람에 꺾이지 않는 것은 속이 비었고 마디가 있기 때문이다.대나무의 마디는 사람이 겪는 좌절과 갈등, 실수, 절망, 병고, 이별 등과 같다.대나무처럼 살라.- 성철 스님 라플라타 ​대나무숲길 근처에 라플라타 카페도 있어 섬진강을 한없이 바라보아도 좋아요.​전남 군 읍 산업로 270 라플라타 카페http://naver.me/5zJUf8R8 라플라타 : 네이버방문자리뷰 1,468 · 블로그리뷰 389naver.me ​https://m.blog.naver.com/kljoo0625/222503218780  전원주택, 조스테이올초에 했던 프로그램 윤스테이는 의 어느 마을이었다. 이름은 쌍산재! 단아한 음식과 정갈한 한옥과 ...m.blog.naver.com 꽃뜨레저번에 소개한 조스테이!그 집에서 걸어서 7분 거리에 음식점이 새로 생겼네요. 이름은 꽃뜨레. 이름이 너무 예쁘지요.외관은 카페 같은데 음직점이라네요. 깔끔한 내부가 일단 마음에 들었어요. 그런데 음식을 담은 그릇이 녹그릇이라니...정갈한 그릇과 맛있는 음식 맛 때문에 집에서 구워먹는 고기와는 너무 다른 맛이었어요.^^귤연근샐러드는 독특한 맛과 향 때문에 심쿵했고 김치는 아주 시원하고 깊은 맛! 특히 파절임이 너무 신선해서 고기보다 파절임을 더 많이 먹은 것 같아요. ㅋㅋ  식사 후 달달한 식당 커피는 식당 입구에 있는 야외테라스에서  마실 수 있어서 너무 가성비가 좋았어요. 이런맛집에 시골 동네에 있어도 되나 싶을 정도였답니다.^^​ http://naver.me/xGO54PCH 꽃뜨레 : 네이버방문자리뷰 39 · 블로그리뷰 12naver.me ​ 성삼재에서노고단까지조스테이에서 1박을 하고 다음날 오전에 지리산을 갔어요. 지리산! 단어만 들어도 가슴이 울렁거리는 곳, 백두대간이 시작되는 곳, 백두대간을 꿈꾸게 해 주는 산, 그 꿈은 아직도 유효한 걸까요?...오래전에 완주를 하고 그 후로는 당일 코스로 구간 구간 탐방만 하고 있네요. ​요즘 특히 코로나로 인해 폐쇄된 구간이나 탐방시간이 정해져있으니 가기전에 꼭 확인이 필요하답니다. 아직은 겨울이라 이번에는 성삼재에서 노고단까지 코스를 선택했어요. ​이 코스는 성삼재휴게소까지는 차로 이동이 가능하며 노고단 정상까지는 약 1시간 30분 정도의 시간이 소요됩니다. 편안한 길은 둘레길로 거리는 길지만 산책코스로 되어있고, 빠른길은 가파르지만 거리가 짧아요. 왕복 2~3시간이면 정도이면 가능합니다.​겨울철, 노고단 정상으로 가는 길은 눈이 쌓여있어서 미끄러지지 않는 등산화를 필수로 챙겨가는 것이 필수입니다. 겨울 노고단 정상에 가까워질수록 설경이 너무나 아름답다고 하는데 2월말은 눈꽃은 보이지않고 덜 녹은 눈길이 겨울의 끝자락을 보여주네요.​ 길 가에 쌓인 눈이 다 녹으면 봄이 오겠지요.봄을 준비하고 있는 지리산,다시 올 날을 뒤로 하고 겨울 지리산을 내려왔어요. ​겨울끝에 잠적처럼 떠나온  !대나무숲길에서 변함없는 향기를, 섬진강에서 침묵의 깊이를, 지리산에서 잊고 있던 꿈을...이제는 떠나는 겨울에게 아듀~라고 인사를 보낼 수 있을 것 같습니다.​ 성삼재휴게소전라남도 군 산동면 노고단로 1068 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 꽃뜨레전라남도 군 문척면 구성2길 46 1층 꽃뜨레 ​ 
 갱이입니다!오늘은 오랜만에 타지역 갔다와서 신난 갱이가당일치기 다녀온  여행 후기를 남겨볼려고 해요!!  일단 제가 여행 다녀온 코스는 이렇습니다!마지막엔 산수유마을도 다녀올까 했는데 아직 산수유 피기 전이라일정에서 제외시키고 이렇게 네곳만 다녀왔어요!​여행계획은 #트리플트리플이 좋은 이유가 동선이 꼬이지 않게 정리를 바로바로 할 수 있어서제가 애용하고 있는 어플입니다ㅎㅎ!완벽한 P의 성질을 갖고 있는 저는 이게 최선이라능^^.. 섬진강 대나무 숲길주차장 : O입장료 : X 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  도착해서 가장먼저 간곳은 # 이에요!가장먼저 눈에 띄는 건 를 한눈에 볼 수 있는 큰 지도였어요! 여행 계획이신 분들은  부터 들리셔서 명소 확인 하시면도움 될거 같았어요! 이렇게 주요 관광지들도 정리가 되어 있으니 처음이신 분들한테 도움이 될거 같아요!! 주차장에 주차를 하고 안내 표지판 따라서 걸어가면 됩니다!  라플라타 카페를 가리키는 방면으로터널을 지나가면 돼요ㅎㅎ 터널을 지나면 한눈에 보이는 섬진강VIEW강이 청량하니 힐링되는 느낌이 들었어요  섬진강 관련 만화도 부착되어 있네용 대나무들이 무성하게 저희를 반겨주고 있었어요!스피커에서는 잔잔한 음악도 흐르고 있어서 더 기분이 좋더라구요~ 누가 대나무를 뜯어가는거 같은데그런 행위는 하지 맙시다 저희^^,, 이날 하늘도 맑아서 대나무들이 더 빛나보였어요!날씨도 좋고 경치도 좋고~~ 아빠가 여기서 동백 핀다고 했는데 맞나욥,,?아직 겨울이라 꽃은 볼수 없어서 아쉬웠어요ㅠㅠ 대나무 숲길이라고 대나무만 있진 않았어요!포토존도 곳곳에 비치되어 있었습니다! 대나무들 사이로 비치는 섬진강 이쪽에도 길이 있던데 가보진 않았네용하지만 아무것도 없을거 같은 느낌? 그렇게 대나무 따라 쭉 올라가면 계단이 하나 나와요!다시 이계단 타고 내려가면 코스 끝입니다ㅎㅎ계단이 가파르니 조심해야돼요~! 수구레국밥주차장 : O시장 주차장에 받치면 됩니다. []  맛집 - 수구레국밥안녕하세요 갱이입니다! 오늘은 일요일에 가족끼리 바람쐐러 다녀온 에서 다녀간 맛집 수구레국밥 기록...blog.naver.com 목월빵집주차장 : X길가에 주차해야 됩니다. []  빵집 - 목월빵집안녕하세요 갱이입니다! 오늘은 줄서서 먹는 빵집인 목월빵집에 다녀왔는데요! 빵을 좋아하시는 저희 엄마...blog.naver.com 쌍산재주차장 : O입장료 : O입장료 : 10,000원/커피&차 포함 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 마지막으로 다녀온 곳은윤스테이 촬영지로 유명한 쌍산재에요!포토존이 많다는 소리를 들어서 기대를 많이 했습니다>__< 도착하면 농촌체험마을 안내도가 나와있어용 코로나때문인지 바로바로 입장은 못하고조금 대기했다가 들어가더라고요입구부터 옛날 느낌 물씬~ 이렇게 입구에는 관람 안내도가 나와있습니다!차는 아메리카노와 매실차 중 선택할 수 있었어요 쌍산재 안내표지판도 부착되어 있어용 입장을 하면 차 주문하는 곳에서 입장료 계산하시면 됩니다!제 기준 에 비해 입장료가 너무 비쌌어요,, 차 나오는거 기다리면서 주변 구경했어요!  포토존은 입구 초입에 많더라고요~~느낌있는 곳들이 많았어요!  이곳이 지정 포토존인데줄서서 찍는 분들 많더라고요?저는 운좋게 바로 찍을 수 있었습니다ㅎㅎ 차를 받고 돌다리 타고 위로 올라가면앉아서 차 먹을 수 있는 공간들도 있었어요!실은 사진을 더 찍었었는데 폰이 무슨 문제가 있는지사진이 갤러리에 저장이 안됐더라고요,,,?너무 슬펐습니다,,    산수유피는 계절에 왔으면 더 의미 있었을 거 같은데가족들과는 가깝고, 안가본 곳 가보고 싶었어서 를 선택했어요!제가 사는 곳에서 거리상으로 한시간만 가면 도착할 수 있으니산수유 피면 산수유마을도 가보고 싶어요ㅎㅎ​이날 날씨가 좋아서 어디에서 사진을 찍어도 포토존이였는데사진이 다 날라가서 너무 아쉬웠어요ㅠㅠ전남 여행 생각하시는 분들은  어떠세요?숨은 포토존 명소가 많은  여행 추천드립니다!  ​ 
 최근 '불멍'(캠핑장에서 불을 피워놓고 멍하니 불을 바라보는 것)이 유행이죠! 코로나19로 인한 우울함, 바쁜 일상에 지친 우리에게는 가끔은 아무 생각 없이 '멍 때리는' 시간이 필요합니다. 불멍 대신 곁에 있는 자연에서 거리두기 수칙을 지키며, 멍하니 숲과 물을 즐겨보면 어떨까요? ​가만히 평화로운 숲과 잔잔한 물을 보고 있으면 마음이 차분해질 거에요🌲🌊  ​ 곡성 메타세쿼이아길​곡성과 를 잇는 17번 국도. 그곳에서 약 1km 남짓한 곡성 가볼만한곳, 메타세쿼이아길을 만나볼 수 있습니다.​혹시 영화 <곡성>의 한 장면이 떠오르시나요? 이곳은 주인공 종구가 딸 효진을 오토바이에 태우고 지나쳤던 장면이 촬영된 곳인데요. 길게 뻗은 메타세쿼이아길 사이를 누비는 모습이 인상적인 모습을 볼 수 있었습니다.​   ​메타세쿼이아는 도로변 양옆에 심어진 것으로 도로에 차를 세우거나 내리는 것은 위험합니다. 차를 타고 천천히 드라이브하며 즐기는 것을 추천해 드려요!  위치 : 전남 곡성군 곡성읍 읍내리 834-2곡성메타세쿼이아길전라남도 곡성군 곡성읍 읍내리 834-2 ​​ 곡성 침실습지 ​곡성천과 금천천, 고달천이 만나며 거대한 습지를 이룬 이곳은 곡성 침실습지입니다. 우리나라 22번째 국가습지보호구역으로 지정될 만큼 생태계가 잘 보존된 지역으로, 멸종위기 야생동물인 수달, 삵, 흰꼬리수리 등 665종의 생물이 서식하고 있는 곳이기도 하죠.​습지를 따라 걸을 수 있도록 산책로가 조성되어 있어, 원시림의 신비를 가까이서 느껴볼 수 있답니다.​  ​이곳의 하이라이트는 바로 '침실목교'라는 다리! 빨갛게 색칠된 높은 다리 하나가 습지와 조화를 이루고 있는데요. 예쁜 하늘과 함께 사진을 남겨보시면 더욱더 좋을 것 같습니다.​곡성 가볼만한곳, 침실습지는 추후에 수변공원으로 재탄생할 예정이라고 하니 기대해주세요.  위치 : 전남 곡성군 오곡면 오지3길5침실습지전라남도 곡성군 오곡면 오지3길 5 ​​  쌍산재​ 상사마을에 자리한 쌍산재는 한옥의 정취를 느껴볼 수 있는 곳으로 천천히 쉬어가기 좋은 여행지입니다.​쌍산재는 안채, 별채, 사랑채 등 총 7개의 한옥 건물로 이루어져 꽤 넓은 공간을 자랑하는데요. 모두 숙소로도 이용된다고 하니 한옥에서의 하룻밤도 체험해볼 수 있습니다.​  ​곳곳의 대나무숲, 잔디밭, 연못 등 아름다운 풍경들은 눈을 즐겁게 하고, 바람에 흔들리는 숲의 소리는 발걸음을 멈추게 만듭니다. ​고택 쌍산재 마루에서 차 한 잔과 더불어 한옥의 멋을 즐기고, 일상의 시름을 잠시 잊어보는 건 어떨까요?  위치 : 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재입장료 : 1인 5,000원(*음료 포함)운영시간 : 매일 09:00~17:00쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​​  천개의 향나무숲 ​자연 속에서 천천히 살고 싶은 부부의 마음이 담긴 정원이 있습니다. 바로  가볼만한곳, 천개의 향나무숲입니다. ​처음부터 끝까지 손수 하나하나 가꾸어 낸 정원으로 부부의 따뜻한 애정이 느껴지는 곳이랍니다.​생각이 멈추고 마음이 휴식하는 천개의 향나무 숲에서는 천천히 걸으며 자연 그대로를 느껴보시면 좋습니다.​ INSTAGRAM@__soyeonn(왼), @daa_hee(오) ​늘보 정원, 향나무 숲길, 잔디 광장, 향기 정원 등 정원 전체를 둘러보는 데는 30분이 소요되며 곳곳마다 특색있는 풍경들을 마주할 수 있습니다. ​카페에서는 피크닉 세트를 무료로 대여할 수 있는 점! 참고하면 좋겠죠?  위치 : 전남 군 광의면 천변길 12입장료 : 1인 1음료 주문(*입장료 포함)운영시간 : 매일 09:00~17:00천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12 ​​  섬진강 대나무숲길 ​맑은 공기가 가득한 섬진강 대나무 숲길은 아직 많이 알려지지 않은 곳으로 언택트 여행을 즐기기에 더할 나위 없는 곳입니다. 한적한 숲길을 따라 천천히 거닐기에 제격이죠!​대나무 숲길의 탄생은 꽤 예전으로 거슬러 올라갑니다. 일제강점기 시절, 사금 채취로 훼손된 섬진강 모래밭을 지키기 위해 마을에서 농장을 운영하던 주민이 안타까운 마음에 대나무를 심게 된 것이 숲의 유래라고 하는데요. ​어느덧 대나무숲은 군락을 이룰 만큼 거대한 모습으로 자라게 되었습니다.​  ​ 가볼만한곳, 섬진강 대나무숲길은 왕복 30분 정도면 한 바퀴를 돌 수 있는 비교적 짧은 오솔길이기 때문에 부담 없이 걷기 좋습니다.​댓잎 사이로 들어오는 햇빛 한 줌, 바람에 사르륵거리는 대나무 소리와 함께 지친 몸과 마음을 달래보세요 : )  위치 : 전라남도 군 읍 원방리 1섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​* 집중호우 피해지역이 조속히 복구되길 바랍니다.  ​★모두가 건강한 일상으로 돌아오는 그 날까지!아프면 3~4일간 집에서 머물기, 두 팔 간격 안전거리 지키기 등 #사회적거리두기 수칙을 꼭 지켜주세요 : )   글, 사진 다님 4기 전은재 
​ ​​​​​​ 섬진강 대나무숲길은 토사유출 방지를 위해 섬진강변에 심은 대나무가 유명세 타면서 전라도 여행 방문코스로 뜬 여행지로 마침  방문할일있어  가볼만한곳 탐방 삼아 다녀왔습니다​​​​​​​​​​ 섬진강 대나무숲길​​여행날짜 : 2021년 5월 29일 오후관람소요시간 : 40분​​​​​​ 섬진강 대나무 숲길 이해도​​​주소 찍고 가다보면 네비게이션이 주유소 방향으로 들어가라고 안내하는데 에스 오일 화산 주유소 바로 옆이 입구이기 때문으로 빨간색 라인 부분에 주차하셔도 되고 아래쪽으로 내려가셔도 됩니다​​​​​​ 도로변 주차지점​​​차량 쪼르륵 주차되어있는거 보이시죠?​교통에 방해 안되는 넓은 공간이라 에스 오일 화산주유소 옆 저자리 이용했고 사람 서있는 곳 부근에 아래로 내려가는길 있습니다​​​​​​  섬진강 대나무숲길 주차장​​30m 쯤 아래로 내려가면 공식 주차장 나오고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  섬진강 대나무숲길 주소 : 전남 군 읍 원방리 1​​ 주차장에서 바라본 섬진강 대나무숲길​​​여름 햇살받아 하늘하늘 연두빛으로 살짝 빛나는 대나무숲길로 그리 안유명한 전라도 가볼만한곳 이라 여행객 거의 없을줄 알았더니 토요일 오후라 그런지 은근 산책 나오신분 있더라구요​​​​​​ 섬진강​​​섬진강은 전남과 경남 도 경계선으로 섬진강 하면 벚꽃길 유명하여 벚꽃시즌 섬진강변 드라이브 한적 있었는데 예쁘긴 진짜 예쁘더군요​본래 올해도 벚꽃시즌 방문예정 이었으나 벚꽃 너무 일찍 피고 마침 제주 한달살기 중이라 못갔는데 벚꽃은 아니지만 초여름 시작되는 5월말 대나무숲길 산책하러 왔습니다​​​​​​  ​​​​​​ 섬진강 힐링생태 탐방로​​​섬진강 대나무숲길은 섬진강 힐링생태 탐방로 또는 전남 군 대나무숲길 로도 불리는 전라도 가볼만한곳 으로 본래 군민 생활쉼터로 조성했으나 적당한 유명세 타면서  가볼만한곳 으로 신분 격상된 상태 입니다​​​​​​  섬진강 대나무숲길 대표 이미지​​​대나무숲길 빤하잖아요?​처음 볼때는 푸릇푸릇하고 쭉쭉 뻗어있어 청량감 있지만 좀 걷다보면 지루하게 이어지는 같은 풍경에 슬슬 질려 이제 그만 돌아가자~ 하는 괜찮긴 하지만 오랜시간 여행의 즐거움 주기에는 한계있는 대나무숲길​​근데 전남 군 대나무숲길은 좀 다른것이 섬진강과 대나무숲길 사이 좁고 대나무 숲 밀도가 낮아 산책하며 대나무 숲 사이로 보이는 섬진강 그림이 꽤 괜찮습니다​​​​​​ 여기가 공사장인가..​​​단점이라면 대나무숲길 예쁨 포인트이자 숲길 업그레이드 시킬수있는 대나무 하단 포인트가 없다는 것으로 포인트도 없는데 접근금지 같은 공사판에서 쓰는 테이프 대나무숲길 따라 둘러놔 보기좋지는 않더라구요​​​​​​ 교토 아라시야마 대나무숲길​​​이해를 돕기위해 가져온 사진으로 대나무 숲길 하단 저런식으로 싸리, 대나무 등 이용해서 포인트 주면 예쁘고 실제로 국내 대나무 숲 명소로 유명한 곳들중 저런식의 숲길 형태 가진 경우 많습니다​ 섬진강 대나무숲길은 공사장 테이프 두른거구요​​​​​​ ​ 기분좋고 시원한 대나무숲길 산책​​​대나무숲 명소 세계에서 섬진강 대나무숲길 포지션은 중 정도로 그렇게 인상적인 대나무숲길은 아닌데요​​포지션 분류와 무관하게 저는 좀 더 맘에 들었는데 ​1. 대나무 숲길 길이 편도 600m 로 비교적 짧다2. 대나무숲 너머 섬진강 함께 할수있다​가 이유로 대나무숲 들어가면 지겨운데 지겨울 틈 안주고 길 끝나면서 바로 섬진강 풍광 펼쳐집니다​​적당히를 아는 대나무숲길 이라고 할까요? ^^​​​​​​ ​​​예쁘죠?​얼마 되지도 않는 대나무가 섬진강 만나 래벨 업 하는 순간으로 대나무숲길 산책하는동안 내가  여행 와서 왜 여길 왔을까.. 같은 불만은 안생기더라구요​​​​​​ 눈에 계속 거슬리는 공사판 테이프​​​자세히 보시면 테이프 안쪽에 길 하나 보이실텐데 대숲 사이로 난 야자매트 깔린 길로 힌클랑 방문한 시기가 죽순 나는 철이라 죽순 보호를 위해 테이프 두른것 이라고 합니다​저말이 사실이라면 지금 가시면 테이프 없을듯요​​​​​​ ​​ 섬진강 대나무숲길은 안으로 들어갈수록 여리여리한 대나무 이어지면서 미세하게 더 예뻐집니다​​​​​​ 여린 대나무숲​​ 섬진강변으로 나가는 길​​대나무 숲에서 섬진강변 억세스 가능한 지점 2곳 있는데 그중 두번째 억세스 지점으로 대나무 숲길 거닐다 만나는 탁 틔인 강변 풍광이라 나름 신선한것이 괜찮습니다​​​​​​ 가자! 섬진강으로​​ ​ 대나무숲길에서 바라본 섬진강변​​​대단한 풍경은 아니지만 멀리 지리산 산자락 보이고 갈대, 물억새 어우러진 강변 모습 내추럴하게 다가오는 섬진강으로 섬진강 풍광 없었으면  여행하며 여기 안왔을텐데 대나무숲길과 섬진강 조합이라 방문한것 입니다​​​​​​ 대나무 숲길 끝 지점​​얼마 걷지도 않았는데 끝나버리는 대나무 숲길로 짧고 굵어서 좋더만요이곳에서 되돌아 가시는 분들도 많지만 저는 좀더 가봤습니다​​​​​​ ​​대나무숲길 너머 정보는 없었기에 하나 얻어 걸려라~ 하고 가는 중으로 별기대없이 터벅터벅 걷는중 입니다​​​​​​ ​​대나무숲길 벗어나 둑방길 오르면 오른편에 갈색 전망대 바로 나옵니다​​​​​​  섬진강 대나무숲길 전망대​​ 멀리 보이는 문척교​​​전망대에서 바라본 섬진강 풍광으로 여행 다니다보면 흔히 접할수있는 정도의 임펙트지만 그 흔함 조차도 좋은 자연이기에 조용하고 잔잔하니 나름 괜찮았습니다​​​​​​ ​​이제 돌아가려고 시선 돌리는데 둑방길 건너편에 뭔가 노릿한게 보이더라구요설마 설마 하고 다가가보니..​​​​​​ 음메~ 유채꽃​​​5월 29일에 유채꽃?​파종 늦게 했는지 뭔가 미스매치 나는 유채꽃밭으로 생각지도 않은곳에서 생각지도 않은시기에 유채꽃 보니 겁나 반갑더만요​제주도 한달살기 하면서 유채꽃 엄청 봤지만 시간 좀 흘렀고 제대로 된 육지 유채꽃은 올해 못본 상태 였거든요​​​​​​ ​​​심지어 아직 꽃망울도 다 안터트린 유채꽃으로 전라도 가볼만한곳 섬진강 대나무숲길 리뷰 일찍 발행했으면 여러분들도 보셨을텐데 늦게 발행해서 저도 아쉽, 여러분도 아쉽 모두 다 아쉽습니다..ㅠ​​​​​​ 유채꽃밭 규모도 어느정도 됨​​ 유채꽃과 씽씽 달리는 차​​ 둑방길 산책​​산책할 사람은 산책하고 꽃구경할 사람은 꽃구경하는 시간으로 힌클랑의 선택은 당연히 꽃구경 입니다..^^​​​​​​ ​​​조형물 설명이 웃긴데  보조 캐릭터 달이 '수달' 이랍니다그럼 메인 캐릭터는 산유와 수유 인가?​전남 가 산수유 마을로 아주 유명하거든요그러고보니 벚꽃길도 유명하고 산수유마을도 유명하고 좋은 관광지 많은 전라도 가볼만한곳  입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222426709341 7월 국내 여행지 추천 : 전라도  지리산 천은사 둘레길 천은사는 지리산 자락에 있는 사찰로 경치좋은 호수, 그늘 많은 지리산 둘레길, 맑은 계곡, 예쁜 포토...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222340901886 국내 여행 가볼만한곳 :  지리산 치즈랜드 힐링 데이트지리산 치즈랜드는 지리산 국립공원 서쪽 끝자락에 위치한 체험목장 으로 구만저수지 끼고 있는 풍광이 아...blog.naver.com ​​괜찮은  가볼만한곳 두곳 알려드릴테니  여행 가실때 참고하시면 도움 되실듯요​​​​​​ ​​​꽃밭이라고 좋아서 미쳐날뛰는 힌클랑으로 저는 꽃이 그렇게 좋더라구요​호텔 숙박시 매우 드물게 과일, 와인, 치즈 플레이트 뭐 이런거 말고 웰컴 기프트로 꽃 주는 호텔 있는데 거실 테이블에 꽃 자리하고 있으면 룸 화사해지는 느낌이라 좋아라 합니다​​​​​​ 유채꽃만 있는게 아니었어!​​처음에는 노란 유채꽃만 눈에 띄었는데 잠시 시간 지나고 나니 울긋불긋 다른 꽃들도 눈에 띄더라구요​​​​​​ ​ 예쁜 여름 코스모스​​​울긋불긋 꽃 정체는 화려한 색으로 무장한 여름 코스모스로 여름 코스모스 잘 번식해 있다면 여름, 가을에 가셔도 예쁜 코스모스 보실수 있지않을까 싶습니다​코스모스 없으면 마는거죠 뭐..^^​​​​​​ 돌아가는길​​​ 섬진강 대나무숲길은 여기 좋아요~ 하고 추천할만한  가볼만한곳 은 아니지만 막상 가면 의외로 나쁘지않은 나름의 역할하는 전라도 여행지로  여행 가신다면 들려보셔도 나쁘지는 않은곳 입니다​​​​​​  섬진강 대나무숲길 주차장​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 섬진강 대나무숲길은 대나무숲길, 섬진강, 꽃밭 어우러진 전라도 여행지로 나의 여행동선에 있다면 들려볼만한 관광지 입니다​대나무숲길 산책이나 해볼까~ 이런 마음으로 가시면 불만족 스럽지는 않으실겁니다멀리서 일부러 찾아가시면 실망하실수도 있으니 그러지는 마시구요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
##섬진강대나무숲# 산책하기좋은대나무숲​​글, 사진 ★ 여로 (여행 로망스)​​ ​     남도여행을 계획하다 보니 어찌나 가슴이 두근 두근 거리던지요! 가 너무너무 많고 또 가볼 만한 곳들이 유독 많은데.. 아쉽게도 완연한 4월,5월 봄날에  가 넘쳐나더라고요!​ 저희는 봄이 시작되는 길목에  을 찾아보기로 했답니다. 이른 봄날이라 아직 쌀쌀하긴 했지만  대나무의 푸르른 숲을 볼 수 있으니까요!  오미크론 확산이 심해져 어느 곳을 가더라도 불안한 요즘!  섬진강 대나무 숲길은  힐링하며 산책하기 딱 좋은 곳이네요!  ​ 대나무의 고장하면 "담양"이잖아요! 하지만 이곳  도 한 미모를 뽐내고 있답니다. 작년 여름  방문을 하고    2번째 방문을 하네요~ㅎㅎ​ 섬진강 대나무숲길 주차장및 주차방법 꿀팁~~~~~ 알려드려요! 아래 참조하세요!   주차장및 주차방법●주차방법 1: 전남 군 읍 원방리 1.● 주차장: 까막정 앞 주차장에 주차하고    걸어서 터널을 들어오세요!●주차방법 2: 전남 군 읍 원방리 2-5  휴게소     휴게소와 섬진강 대나무숲길이 연결되어    있으니 휴게소  주차후 걸오시면 금방!​  섬진강대나무숲을 네비로 치면 까막정 앞에 도착을 합니다. 넓은 주차장에 주차를 하고 1분 정도만 걸어오면 바로  섬진강 대나무 숲길을 만날 수 있는데요..​그 1분 동안의 몇 걸음도 싫고 불편하시면서  그대들이여! 어찌 왕복 1.7Km 정도 되는 대나무 숲길을 산책한다고 그러시는지요? 까막정 앞 넓은 주차장이 있음에도 불구하고 그 좁은 터널 안으로 차를 가지고 오셔서  대나무 숲길의 좁은 통로에 주차를 하시는 분들을 간혹 보게 되더라고요! ​NO~NO  우리는  제발 그러지 말아요~^^​​ 푸릇푸릇하게 곧고 길게 쭉쭉 뻗은  대나무들을 보니 벌써부터 기분이 좋고 머리가 맑아지는걸요~^^   구불구불 S자의 곡선미를 자랑하는 섬진강 대나무숲의  흙길은 왕복 2km 가까이 된다고 하네요! 푹신푹신한 느낌의 흙길이 발아래 고스란히 전해지니 너무 좋은 거 있죠! 은 정말 힐링하며 산책하기 좋은 곳이예요!​​ 저희는 지난주에 방문을 했지만 아직 춥더라고요! 패딩을 입었음에도 대나무 숲으로 우거진 곳이 그늘을 만들어 주다 보니 더 쌀쌀한 느낌이었답니다.​​ 사람들이 지나간 틈에 얼른 서방님께서 포즈를 취하시네요! 아닌가요? 그냥 벤치에 앉아 잠시 쉬시는 중이신가요? ㅎㅎ얼른 도둑촬영을 해봅니다... 죄송합니다~~^^ ​​   대나무의 곧음에   반해 자세히 확대 컷을 남겨봅니다.. 그리고 대나무 숲 사이로 섬진강의 억새와  겨울의 잔상이 비춰오네요!! 그것조차 멋스럽게 느껴집니다. 보일 듯 말 듯 한 신비로움이랄까요?  로 섬진강 대나무 숲길은 손색이 없습니다.​​ 대나무들의 생명력은 무척 강하다지요!  인간의 생명은 요즘 100세 시대라고는 말들 하지만 100세의 수명을 누리는 사람이 사실 많지는 않잖아요! 하지만 대나무는 100년 가까이를 살다가 생을 마친다고 하네요! ​​  섬진강에서 불어오는 강바람과 대나무가 서로 만나 부딪히는 소리가 참 좋더라고요! 잠시  섬진강 대나무 숲길을 동영상에 담아봅니다. ​  의  대나무 사이사이에 들어오는  빛과 그늘이 만들어내는 어둠이 대조적으로 분위기를 자아냅니다. 잠시 잠깐 멈추어 서서 대숲 사이로 불어오는 섬진강 강바람을 느껴봅니다. 그 바람 사이사이로 혹, 두꺼비의 울음소리가 들리는지 귀 기울여보세요~^^ㅎㅎ 왜 그러시냐? 구  물으신다면.. 그럼요! 이유가 있고말고요~^^​​ 섬진강을 한자로 풀이하면 "두꺼비 나루"라는 의미! 강 이름에  《두꺼비 섬》자를 사용한 이유는 두꺼비에 관한 전설 때문이라지요!  ​ 고려 우왕 때   왜구들이  섬진강의 모래 가람 일대가 기름져서 풍년이 들자  이 사실을 알고 침략... 왜구들이 육지로 가까이 다가올수록 괴상한 두꺼비 소리가   심하게 들려왔데요!  그 소리에 왜구들이 너무 놀라 도망을 갔다는 사실!​​ 마을 사람들이 왜구를 물리친 두꺼비의 공적을 높이 사서두꺼비 섬자와 나루터 진자를 넣어 섬진강이 탄생~^^ 저 멀리 두꺼비의 울음소리가 들리시나요? ㅎㅎ ​​ 섬진강은 예로부터 모래 가람, 다사강, 사천으로 불릴 만큼 고운 모래로 유명했다고 해요! 하지만 일제강점기 때 섬진강 변의  사금 채취로 강변이 점점 유실되자 마을 주민인 김수곤 씨가 안타까운 마음에 섬진강 변에 대나무를 심었다고 해요!!​​ 그 덕분에 섬진강 모래가 유실되지 않고 지금까지 아름답게 보존되고 있다고 해요! 많은 몸살을 앓았던 섬진강이 지금 이렇게 사시사철 푸르른 대나무숲으로  우리에게 힐링을 선사해 주고 봄철엔 아름다운 벚꽃이 자라 를 제공해 주니 참, 감사한 일이지요~^^​​ 한참을 걷다 보니? 어! 하는 말이 나오더라고요! 작년에만 해도 없었던 달 조형물이 두 군데 생겼네요~^^ㅎㅎ초승달과 보름달입니다.  저녁엔 더 아름다운 빛을 발하겠지요! 가 더 생겨서 좋네요!​​ 오미크론으로 인해 요즘은 실내보다 야외를 많이 다니시죠! 그렇다 보니 이곳 로  섬진강 대나무숲도 가족 단위로 나들이나 산책 삼아 많이들 나오셨더라고요! 대나무가 뿜어내는 피톤치드를 통해 테라피 샤워를 한다면 머리도 맑아지고 폐 기능도 활성화가 되겠지요~^^​​ 하루빨리 이 시간들이 지나갔으면 합니다.  섬진강 바람이 아직 차가워 걷다 보니 손도 시립더라고요!  대나무 숲길에 아주  전망 좋은 카페가 있다지요! ​대나무 피톤치드 테라피 샤워로 잠시 얼었던 우리의 마음과 정신이 정화됐으니 이제  차가워진  우리 몸도 따뜻하게 풀어줘야겠지요! 섬진강 뷰가 바라보이는 라플라타 카페로​ GO GO~​ 섬진강 뷰가 환상적인  카페 라플라타●주소: 전남 군 읍 산업로 270●영업시간: 10:00~20:00아! 어마어마한 강변 뷰를 자랑하는   카페 라플라타 루프탑과 구석구석 앤티크한 분위기의 카페에서  "차"를 한잔 마시며  여행을 마무리할까 했는데요! ... ​ 저희가 방문한 날은 카페가 공사 중이라 오픈을 하지 않았답니다. 3월 중에 재 오픈 예정이라고 하니 참고하시길바래요! ㅠㅠ​​ ​오늘 저희 낭만 부부 여로는 로 산책하며 걷기좋은 섬진강대나무숲을 소개해 드렸답니다. 따스한 봄날.. 그리고 무더운 여름날에도 우리를 청량감으로 가만히 안아 줄  대나무숲이지만 저희처럼 아직 추위가 가시지 않은 이른 봄날에 와도 참 아름다운 곳으로 우리에게 를 안겨주네요! 무더위가 시작되는 6월에 다시 찾아올까 싶네요!​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1S-OIL 화산주유소전라남도 군 읍 산업로 280 
 졔졔에요!!!​엔데믹으로 변화하면서마스크 실외착용 의무가 해제되었네요!​가족끼리 여행가면너무너무 힐링되는 뷰맛집소개하려고 합니다♡​  어디냐고요!?​​자!!!!지금부터 10초시작합니다!!!​ 섬진강 대나무숲길 갓꽃​확실한 뷰맛집이져?​섬진강 대나무숲길은 에 있는 명소에요!!​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 주차장 ​​주차장은 '까막정'이라는음식점을 검색하고 가시면바로 맞은편에 있어요~(화장실도 함께 있답니다^^)​​ ​​안내를 위한 플랑이 걸려있어요~주차를 한 후에는​​  ​바로 옆에 터널을 조금만 걸어가면​  ​​쨘!!!대나무숲길이 등장!!!​​ Previous imageNext image ​​점점 더워지는 초여름에대나무 숲길은 사랑이죠💕​​ Previous imageNext image ​​죽순 어머무시한거 보이시나요!?!​죽순이나 대나무를 채취하지 않는 매너♡매너는 사람을 만듭니다!!!​​​  ​​대숲 바로 옆에 갓꽃이 펴있어요!!​유채꽃인줄 알았는데갓꽃이라고 하더라고요~​ ​멋진 뷰 앞에서 인증샷은 필수죠!!!갓꽃이 다 져버리기 전에빨리 방문하세요!!!​  오늘은여기까지!!!​​#가볼만한곳##갓꽃#대나무숲길#가족여행 
화개장터에서 점심을 해결하고 주차장에서 이곳 섬진강 대나무 숲길까지는 약 19km 정도 떨어진 곳에 자리하고 있으며 자차로는 약 30분 정도 소요가 되었다. 어차피 섬진강 줄기를 따라 드라이브를 즐기며 올라갈 생각으로 어차피 가는 길이니 둘러보자 하는 맘으로 떠난 곳이다. 이곳에는 별도의 주차장은 보이지 않았는데 아마도 내가 모르는 장소에 마련되어 있지 않을까 하는데... 나는 숲길 입구 공터 한구석에 얌전하게 차를 세워놓고 산책을 시작했다. 섬진강 대나무 숲길 입구에 자리한 정자. 유유히 흐르는 섬진강을 바라보며 휴식을 취하기 좋은 장소로 보인다.​ 정자 맞은편으로 섬진강과 관련된 이야기들이 제작되어 있다.​섬진강 대나무 숲길 입구에 발을 디디면 ' 대나무숲 별 밤길'이라는 안내문이 눈에 들어온다. 별 밤길? 무슨 의미로 이런 이름이 붙여진 것일까 하는 의문을 가지고 대나무 숲 안으로 들어서 본다. ​대나무의 크기는 그리 크다고 생각되지는 않지만 빼곡히 들어서 숲을 이루고 있었다. ​대나무숲을 따라 전선들이 연결되어 있고 조명들이 설치되어 있는 광경이 보인다. 밤이 되면 이런 조명 시설들을 이용하여 마치 별들이 빛나는 모습을 연출하는 모양이다. 그래서 별밤 길이라는 이름이 붙여진 것 같다. ​무엇을 생각하고 를 찾아 걷기보다는 아무런 무념무상의 맘으로 걸으며 울창한 대나무 숲 사이로 불어오는 바람의 소리와 사그락 거리는 대나무들의 이야기를 들으면 세상의 잡념들을 잠시나마 잊을 수 있으리라 생각된다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이곳 삼진 강대나무숲에서 쌍계사와 지리산이 가까운 곳에 위치하고 있어 연계된 여행을 하면 참으로 좋은 장소라 생각된다. 또한 광양 매화마을의 여행과도 연계해도 좋을 것 같다.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 
​배부르게 밥도 먹었으니 좀 걸어야겠죠?​  ​ 5일장에서 약 10분 거리에 있는 섬진강 대나무 숲길 주차장입니다.날씨 좋네요. 완연한 봄날이에요.​  ​ 휴게소도 이 길로 들어가나 봐요. 약 100m 정도 걸어 들어갔더니 이곳에도 작지만 주차공간이 있었어요.​ ​섬진강을 바라보며 잠시 쉬어갈 수 있는 정자도 있네요.​ ​일제강점기 사금 채취로 강변이 유실되고 1935년 큰 홍수에 사금 채취는 중단됐지만,강모래 착취는 계속 이어졌다. 이후 마을에서 농장을 운영하던 김수곤 씨가 모래가 유실되지 않게 섬진강에 어울리는 곧은 대나무를 심기 시작한 대나무숲이지만, 지금은 아름답게 자라나 섬진강의 대표적인 로 자리매김하게 되었다.라고 적혀 있네요.​한 사람의 옳은 생각과 희생으로 탄생한 섬진강의  대나무 숲길이 되었어요.​  ​입구와 곳곳에 금지 안내 표지판이 있었어요.지킬 건 지켜야겠지요. ​  ​  ​시원스럽게 쭉쭉 뻗은 대나무 멋집니다.​  ​바람에 흔들리는 대나무들의 움직임을 영상으로 담아보았습니다. ​​대나무 숲 사이 야자 매트가 깔린 울퉁불퉁한 길과 걸어가기 편한 길로 나누어져 있었어요.선택은 나의 몫​  ​높고 곧게 자란 대나무 사이로 보이는 하늘 청명한 오늘의 맑은 하늘을 보여주고 있어요.​  ​섬진강 대나무 숲길 끝 ~ 좀 아쉽네요. 😂​ ​다시 주차장으로 돌아가야겠습니다.​  ​돌아갈 때는 야자 매트가 깔린 울퉁불퉁한 길로대나무 사이로 햇살이 들어오고 있어요.​ ​대나무 숲길 사이로 보이는 사성암이 있는 오산작년 늦가을에 다녀왔었던 오산 사성암이 저 산꼭대기 구름 아래 멀리 보입니다.​ ​조금 짧다는 아쉬움이 있는  대나무 숲길오랜 세월 꾸준히 심고, 관리했을 분들께는 짧다고 느끼는 게 죄송스럽네요. ​  ​  ​이곳은 대나무 숲길에서 약 20분 거리에 있는 천 개의 향나무 숲입니다.​ ​개인이 관리하고 운영하는 숲인가 봅니다.​ ​정원 안내도​  ​1. 카페입장료를 계산해야 되는 곳 대인 : 5,000원, 소인 : 3,000원 ​ ​모든 음료 2,000원달빛 쑥차, 발효녹차, 허브차, 아메리카노아직은 따뜻한 것만 가능하데요.※ 음료는 필수가 아닙니다.​  ​카페에 화장실 남, 여 따로 있었어요.실내, 실외 편한 곳 어디든 휴식 공간인 듯​  ​카페 주변을 둘러보니 곳곳에 쉴 수 있는 테이블과 의자들이 놓여 있었어요.​  ​2. 늘보 정원​  ​3. 향나무 숲길 👈​   ​4. 사색의 숲길잔디 광장 외곽을 한바퀴 돌 수 있는 숲길​  ​5. 잔디 광장돗자리 깔고 피크닉을 즐길 수 있는 곳이더군요.​   ​6. 오색 정원 ​  ​7. 다람쥐 정원​  ​8. 멍석 정원​ ​9. 향기 정원​정원 안내도 번호대로 제대로 찾았는지 잘 모르겠습니다. 틀렸더라도 이해해 주세요 :)​ ​달빛 쑥차 한 잔씩 마시며 따뜻한 햇살 아래 잠시 휴식 시간을 가져 봤습니다.​마음의 휴식을 찾을 수 있는 힐링 여행 섬진강대나무 숲길과 천 개의 향나무 숲이 아닐까 생각됩니다. 여행은 계속되어야 한다. ​  ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1천개의향나무숲전라남도 군 광의면 천변길 12 
늘 그렇다 곧은 대나무를 보고 있으면 마음이 편해진다 잎파리, 줄기를 보고 있으면 마음이 개운하다 총길이 편도 800m로 숲길을 따라 한바퀴돌아 보니 약 30분정도 소요되는 코스이다 오늘은 대나무로 우거진 대나무숲을  걷고 있으니 신선이된 느낌이다 섬진강 및 대나무 유래는 이러하다 “고려 우왕 1385년 왜구의 침입을 자주 받을 시기 섬진강 하구로 들어서자 수많은 두꺼비 울음소리에 왜구들이 놀라 도망갔다고 하여 그 공적을 기리고자 두꺼비 섬, 나루터 진 자를 써 섬진강”이라고 한다 또한 일제강점기때 사금채취를 위해 섬진강은 훼손이 많이된 상태였다 이를 보고 농장을 운영하는 김수곤씨는 더이상 훼손되지 않도록 대나무를 심었는데 현재 섬진강 대나무 숲길이 되었다고 한다대나무 숲을 걷다■ 방문일 : 03월 27일 따스함 (미세먼지 있음)■  :  대나무 숲, 섬진강 갈대■ 주차장 : 전라남도 군 읍 봉서리 585■ 코스 : 섬진강 대나무 숲길■ 관람 시간 (원점복귀 27분)■ 비용 : 주차비(없음), 입장료(없음)■ 난이도 : ★★☆☆☆ (2.0점)  -->  지극히 개인 의견■ 기타 : 편안한 대나무 숲길1. 안내도섬진강 물줄기를 따라 이어진 대나무숲은 왕복 1.6km(30분정도) 소요되는 코스로 산책,데이트,가족여행으로 부담없이 다녀올수 있는 곳이다 언덕길이 없고 평평한 대나무 숲길을 걸을수 있기에 부담없이 대화를 하며 걸을 수 있는 좋은 곳이다섬진강의 유래 2. 주차장주유소 근처에 주차를 하거나 대나무숲 앞에 주차를 하는 분들을 간간히 볼수 있다 지정된 주차장에 주차후 걸어오는데 3분이면 충분히 올수 있지만 주차후 대나무숲으로 가는 통로가 음침하여 다소 좀 꺼려질수도 있을듯하다 하지만 대부분 사람들이 이곳 주차장에 차량을 주차한다넓은 주차장 / 화장실있음3. 추천할만한 곳(정자앞풍경, 대나무숲, 벤치앞풍경)1) 정자 앞 풍경정자앞에 서면 넓은 섬진강이 눈에 들어오며 그옆으로 대나무 숲을 볼수 있다 푸른 대나무와 갈대위 조합이 눈에 ㅁ뛴 2)대나무숲편도 800m의 대나무숲 구간은 울창한 대나무 만으로 멋스러움이 있다 자전거를 타는 이들, 산책을 하며 걷는 이들, 데이트를 하며 걸을수 있는 곳으로 낭만이 가득하다 3)벤치앞 풍경벤치에 서면 섬진강과 대나무 숲 사이로 많은 갈대가 눈에 들어온다 푸른 대나무와 갈대의 색이 어우러져 멋진 풍경을 만들어 낸다 4. 가는 길()Previous imageNext image터널을 지나 대나무 숲길을 가다 
 사성암에서 섬진강 벚꽃길을 따라 대나무숲이 있는 '섬진강대숲길'로 이동합니다..​​대나무 하면 담양을 첫번째로 꼽는데 담양만큼은 아니지만  섬진강에도 아름다운 대나무숲길이 있습니다..​최근에 간 부산 기장 아홉산숲이나 거제 맹종죽숲은 대나무숲이 산에 있는데,​강가에 있는 대나무숲은 좀 생소하게 들리네요..​​그 이전에 섬진강 벚꽃길을 따라 가겠습니다.​ ​당시가 이번달초 벚꽃 시즌이라 섬진강 벚꽃길이 벚꽃 터널을 이루고 있습니다..​​ ​섬진강 벚꽃길을 따라 대나무숲으로 이동하였는데 그 벚꽃길을 먼저 보도록 하겠습니다..​​ ​벚꽃 시즌이 너무 짧아 아쉬움이 가득하여 ​다시 보는 섬진강 벚꽃길입니다..​​ ​​  ​벚꽃과 개나리가 어우러진 날입니다..​​  ​섬진강변을 따라 벚꽃이 만발했습니다..​​  ​지리산의 벚꽃 명소로 화개장터에서 쌍계사에 이르는 십리벚꽃길을 으뜸으로 치지만,​섬진강 벚꽃길도 그에 못지 않습니다..​​ ​ ​​  ​강 건너에도 벚꽃이 한창입니다..​​  ​​  ​벚꽃터널을 이룬 섬진강 벚꽃길 강변 도로..​​  ​​​  ​섬진강 벚꽃길을 차를 타고 가면서 동영상에 담았습니다..​​  ​​섬진강 벚꽃길을 떠나 대나무숲으로 향합니다..​  ​섬진강 벚꽃길에서 섬진강을 넘어가기에 구역 앞 다리를 건너갑니다..​​  ​벚꽃길은 계속 이어집니다..​​ ​초록빛 힐링코스 섬진강대숲길에 도착했습니다..​​주차장에 차를 대고 오른편 지하통로로 갑니다..​  ​지하 통로를 지나니 여기에도 차를 주차할 수 있습니다..​​ ​대숲길 입구에는 섬진강을 볼 수 있는 작은 정자가 있습니다..​​ ​ 대나무밭 섬진강 대나무 숲길의 입구입니다..​​섬진강변 대숲길은 강 풍경과 어우러져 마음을 평온하게 합니다..​대숲길에서 힐링생태탐방로를 따라 강 건너 한국의 아름다운 길로 선정된 벚꽃길까지 산책할 수 있습니다..​​ ​섬진강 대나무숲이 만들어진 역사를 만화로 그려져 있습니다..​ ​역사의 부침속에서 안타까운 마음으로 심어진 대나무 숲이지만,​지금은 아름답게 자라나 강변의 벚꽃들과 함께 섬진강의 대표적인 로 자리매김하게 되었다고 합니다..​​ ​섬진강변 대숲길은 강과 숲이 어우러져 절로 힐링이 됩니다..​​ ​대나무밭이 깔끔하게 정리되어 있어서 보기에도 좋고 걷기에도 좋았습니다..​​  ​대숲길을 가로지르는 길은 대나무향에 한층 더 가까워지는 길로 안내합니다..​​  ​길을 걷다보면 몸도 마음도 치유되는 기분이 듭니다..​​ ​​​섬진강 건너로 좀 전에 다녀온 오산사성암이 보입니다..​  ​자연에서의 치유가 무엇인지를 느끼기에 부족함이 없는 대나무숲길의 섬진강변에서 아내와 힐링타임을 갖습니다..​​ ​​ ​달을 의미하는지?..​​  ​길을 걷다보면 몸도 마음도 치유되는 기분이 들게 됩니다..​미세먼지 가득한 일상에서 벗어나 눈과 코가 정화되는 군 섬진강 대나무 숲길은 의 대표 명소입니다..​​ ​​​  ​대나무 숲길을 걷다가 무심코 하늘을 바라보면 대나무 잎사이로 들어오는 한줄기의 태양빛이 기분을 더 좋게 만들 것입니다..​​ ​바쁜현대인에서 숲길을 걷는 시점에서 만큼은 자연으로 돌아간 자연인이 될 수 있습니다..​​ ​푸릇푸릇한 대나무숲길을 지나오면 생태탐방로에서는 야생화가 반기기도 합니다..​​  ​풀과 강이 있는 섬진강 길을 따라 걷다보면 나도 모르게 힐링되는 생태탐방로를 걸어 봅니다..​​ ​​​ ​갓이 잔뜩 있는데..​ ​꽃을 보기위해 심어진 갓이라 합니다..​ ​갓꽃이 어떤지 갑자기 궁금해지네요..​​ ​​ ​대나무 숲길이 끝나가고..​​ ​​  ​여기서 대나무숲이 끝나고 다시 출발점으로 돌아갑니다..​​ ​섬진강변을 한번 더 보고..​​ ​강변길을 따라..​​ ​대나무 숲길로 들어갑니다..​​  ​ 섬진강 대나무숲길은 직선거리로 600m 정도 됩니다..​하지만 S자 곡선으로 길이 만들어져 있어서 실거리는 1km 정도 된다고 하네요..​하지만 걷다 보면 대나무 숲에 흠뻑 빠지게 되어 거리가 가깝게 느껴져서 짧다고 느껴질 정도였습니다..​​  ​섬진강 대나무숲길에서 만나는 대나무는 줄기에 목질이 없고 키로 자라며 줄기가 굵어지지도 않아서 말로만 나무이고 풀입니다..​대나무는 매년 새순이 올라와서 자라기에 초본이며 풀입니다..​​  ​곳곳에 포토존이 있습니다..​​ ​대나무는 워낙 생명력이 좋아서 히로시마 원폭이 떨어졌을 때 유일하게 살아남은 식물이라 합니다..​우후죽순이라는 말이 있는데 이 말은 봄비 한 번이면 엄청난 번식력으로 대나무에 죽순이 올라오는 걸 비유해서 만들어진 말이라고 합니다..​아마도 섬진강 변에 대나무를 심어 농경지를 보호하려고 했던 조상님들도 대나무의 번식력과 뿌리의 결집력을 높이 사서라고 생각합니다..​​  ​대나무는 선비들이 좋아하는 사군자 중에 하나입니다..​대나무의 굳은 줄기를 보며 선비들은 굳은 지조를 생각했다고 하며 아녀자는 굳은 절개에 비유했다고 하네요..​​ ​처음 출발점에 돌아왔습니다..​​ ​주차장에서 차를 타고 다음 목적지인 하동으로 향합니다..​​  ​섬진강변을 따라 하동 쌍계사 벚꽃길로 향합니다..​​ ​가다가 벚꽃 상춘객들이 타고 온 차가 너무 많아서 길이 막혀 잠시 쉬었다 가기로 합니다..​​ ​​  ​​ ​​  ​강 건너로도 벚꽃길이 한창입니다..​​이상 섬진강 대나무숲길과 섬진강변 벚꽃길이었습니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​040422-6 
 ​하동포구공원의 울창한 송림숲과 유유히 흘러가는  섬진강 강변 둘레길을 따라 최근에 개장된 섬진강 대나무 숲길로 향합니다.  ​ ​신월습지생태공원과 하동포구공원 사이의 대나무숲은 섬진강 강 언덕 고수부지에 천연 생태를 간직한 자연 대숲에 둘레길과 산책길을 새롭게 조성하였습니다.​ ​19번 국도 횡천교를 지나면서 주변 풍광을 담습니다. ​북으로 보이는 횡천강은 섬진강의 지류로 지리산 삼신봉에서 발원하여 청암면 청학동 횡천면과 적량면의 3개 면을 거쳐  섬진강으로 합류하는 군내의 유일한 하천입니다.​ ​다리 위 보행길에 표시된 <섬진강 대나무 숲길 가는 길> 안내를 보고 횡천교 아래 섬진강 쪽으로 펼쳐진 대나무 숲을 봅니다.​ ​  ​섬진강 신월 생태습지로 가는 데크길 입구와 대나무 숲길로 가는 길은 횡천교 다리 입구에서 시작되는 갈림길입니다.​ ​  ​천연 자생 섬진강 대나무숲길은 자연 자생 갈대밭 생태 관찰 체험장인 섬진강  신월습지생태공원과 울창한 소나무 숲으로 이루어진 하동포구공원으로 이어지는 섬진강 주변의 자연 경관이 아름다운 지역입니다.​ ​대나무 숲길의 바닥 표면은 하얀 모래로 평지를 이루고 있어 맨발로 걸어도 아무런 장애도 없는 보드라운 모래길로 되어 있습니다.​ ​신발을 벗고 맨발로 걷고 싶네요? 입자가 고운 모래가 발바닥을 간지럽히는 감촉과 바닥에 떨어진 댓잎의 사각거리며 바람 따라 딩구는 소리가 귓가를 스치며 지나가는 촉감을 느껴 봅니다.​ ​ ​비스듬하게 기울어진 통대발로 엮은 대나무 의자도 숲길 중간중간에 놓여 있고요!  울창한 대나무를 배경으로 사진 찍기 좋아 포토존으로 이용해도 좋겠네요 '◡'​ ​ 둥근 대나무 의자에 누워서 하늘을 봅니다. 대나무 끝에 펼쳐지는 하얀 하늘의  구름은 오늘따라 새롭고 신선한 느낌으로 내 시선에 와닿습니다.  ​대숲을 걸으면서 트레킹을 즐기고 시원한 강바람과 대숲에서 부는 바람을 온몸으로 안고 높고 푸른 하늘을 머리에 이고   조용히 자기만의 시간도 좋으며 연인과 단둘이 호젓하게 즐길 수 있는 최고의 힐링 장소입니다.​ ​산책길과 대나무숲의 경계를 구분한 나지막한 통 대나무 울타리를 따라 미로 같은 대 숲속의 보행 매트 길을 걸으면서 대숲을 스치는 바람에 가슴을 열고 양팔을 높이 치켜들고 큰 숨을 내쉬어 보고 양팔을 이리저리 휘둘러 보기도 합니다.​ ​ ​빼곡하니 촘촘하게 무리를 이루고 숲을 이룬 대나무는 하늘을 향해 나란히 질서를 유지하면서 불어오는 강바람에 이리저리 흔들리는 댓잎은 바다의 파도처럼 뉘었다가 일어서기를 반복합니다.​ ​여러 갈래 형태를 이루고 있는 숲길은 4거리 3거리 Y자형 1자형 각기 다른 길로 걸어도 쉽게 만나고 헤어지고 또다시 웜점에서 만나기가 용이하게 되어 있어 숲을 걷는 발걸음이 한결 경쾌합니다.​ ​천천히 아주아주 천천히 슬로 슬로 느리면 느린 대로 마음에 여유가 묻어 나와  고요 속의 한가롭고 평화로운 시간 속으로 빠져드는 기분입니다.​ ​대숲의 깊숙한 곳 중앙부에는 하늘을 찌를듯한 굵고 긴 장대 같은 울창한 대나무가 주변이 어두울 만큼 빼곡합니다.​ ​대숲의 끄트머리에는 대발 의자에 편안하게 등을 기대고 누워서 섬진강을 바라보는 여유도 가져 보세요. 한 권의 책이라도 준비되면 아무런 잡념 없이 고요함이 찾아든 분위기에서 독서에 쉼 취하고 싶네요. ​ ​ ​대숲을 돌아보고 신월 생태습지공원으로 이어지는 곳 강가에 서면 찰랑거리는 물결에 부서지는 수평선이 아름다운 섬진강이 펼쳐집니다. 모래톱을 밟고 발자국을 남기고 물가로 나가서 출렁이는 강물에 두 손을 담그며 한 움큼 강물을 떠서 멀리 뿌려보기도 합니다.  ​ ​섬진강 대숲에서 부는 대숲 바람과 섬진강 강바람을 가슴으로 감싸 안고 머리칼을 날리며 피부 깊숙이 맑은 공기를 마셔봅니다. 어느 순간  두 눈이 반짝거리며 코가 뻥 뚫리는 맑은 영혼으로 가는 순간을 느끼기도 합니다.   ​섬진강 대숲 길이 새롭게 단장되면서  1.7㎞의 하동포구공원과 길이 1.5㎞의 신월 생태습지공원과 연계되여 총연장 5.7㎞의 섬진강 변 탐방로는 새롭고 풍성한 를 탐방객들에게 제공하게 되었습니다.​ ​섬진강 변 둘레길을 따라 걷다 보면 하동송림공원에서 시작되는 섬진강 100리 테마로드를 만나게 된다. 섬진강 재첩길' 소설 토지길' 평사리 공원' 스카이워크' 지리산 생태과학관' 야생녹차길' 화개 장터' 남도대교'의 유명 명소가 있는 아름다운 길이 섬진강을 따라 끝없이 펼쳐집니다.​내 마음속의 고향길같이 포근하고 따사로운 섬진강 대 숲길을 걸으며 섬진강 강바람에 실려 남쪽에서 불어오는 남풍에 파릇파릇한 새봄을 느껴 보세요! ​ 경상남도 하동군 고전면 신월리1335-5 ​ ​ 
섬진강 대나무숲길자네 힐링을 원하는가!추운 겨울이 되니 뜨거운 여름이 생각나는건 사람이라서 그런거죠 뜨거운 여름날 !시원한 바람이 생각나는 건 사람의 간사함이니까요곡성 근처에 위치하고 있고 초록초록한 거닐곳을 찾다보니 여기까지 오게 되었네요 대나무라고 하면 왜 그런지 시원한 것 같잖아요 여름에는 시원하고 겨울에는 초록초록한 곳이잖아요그래서 여러분께 소개 해드릴려고 합니다. 먼저 입구에 주차를 하고 보니 왜 그렇게 조성이 되었는지 대나무 숲길이 왜 되었는지 만화로 설명되어 있었습니다.  고려 우왕때 왜구들이 자주 출몰하여 이 지역 주민들에게 약탈하였다고 하네요 지금도 그렇지만 섬진강 지역은 비옥하잖아요 예나 지금이나 일본은 좀 할말이 없네요. 왜구가 출몰할때 두꺼비들이 굉장히 열심히 꾸룩꾸룩 하고 울었고 두꺼비 '섬'자를 쓸 만큼 두꺼비가 많았다고 합니다 두꺼비들 덕분에 왜구가 돌아갔고 섬진강은 두꺼비 '섬'자와 나루터 '진'자를 사용하게 되었다고 합니다. 일제 강점기로 들어가면서 섬진강의 고운 모래는 또다시 약탈의 대상이 되었습니다1935년 여름 큰 홍수로 사금 채취가 중단될 때까지 강모래에 대한 일제의 착취가 계속되었습니다 황폐해진 섬진강변을 마을에서 농장을 운영하던 김수곤이라는 분이 안타까워하셨고 더 이상 강둑이 유실되지 않게 대나무를 심기 시작하셨답니다. 그때 심은 대나무들은 지금에 와서는 아름답게 자라나 강변의 벚꽃들과 함게 섬진강의 대표적인 로 자리매김하게 되었습니다.    금계국이 우리를 반겨주더라구요 노란색은 언제나 제 기분을 좋게 만들어 줍니다. 입구에서 대나무를 바라보면서 우와 우와 하고 감탄을 하게 되는 길을 보면서 누군가는 심었지만 그 나무가 주는 보상은 제가 누리게 되었습니다.  어때요 초록색만 보이죠? 어떤 시점에서 바라보느냐에 따라서 다르게 보일꺼에요 일부러 앉아서 바라봤더니 동화책속으로 걸어들어가는 느낌이였습니다.  앞을 걸어가면서 볼때와 하늘을 바라볼때는 또 다른 느낌입니다.  여러분 옆도 돌아보고 하늘도 잠시 볼 수 있는 여유를 가져볼까요요즘은 코로나 때문에 짜증스럽잖아요 매일 매일 마스크속에서 숨쉬고 있고 나도 걸리지 않을까하는 생각에 옆사람이 재채기라도 하면 뭐야 하는 생각으로 짜증스럽기도 하구요 제가 보여드리는 사진 보면서 멍 한번 때려보세요  눈의 피로도 줄이고 여름날의 추억을 만드는건 어떨까요 아 대나무는 겨울에도 초록초록하잖아요 겨울에 방문해도 제가 느끼는 행복감과 안정감은 선물할 수 있을 듯 싶네요 우리 내년 여름에는 시원한 공기를 마스크를 벗고 맛볼 수 있었으면 하는 바램으로 소개드립니다.  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 전국 통합 레일바이크코레일관광개발 No.1 공기업, 국내 레일바이크 한눈에 보며, 한 번에 조회부터 예약·결제까지!www.railtrip.co.kr ​ 
집에 돌아가는 길 어디를 가면 좋을까 싶던 차블로그 이웃인 먹리어답터 블로그를 보던 중괜찮아보인 곳을 가보았어요.​이 분 참 먹는 것에 진심이라 광주 전남먹거리 &  잘 소개되어 있더군요.​좋아하는 퓨전 그룹 음악을 배경음악 삼고대나무숲 거닐고 싶군요.https://youtu.be/WiQkZp5LB9M ​​ 섬진강의 사금채취로 강변 모래가 유실되었는데,김수곤님은 스스로 대나무를 심기 시작했다네요.이분 덕에 아름다운 섬진강 대나무숲길을 볼 수 있었던 거네요.​ ​ ​ ​ ​ ​  바람에 움직이는 대나무 잎 부딪치는 소리그리고 잔잔한 음악이 제 취향에 맞는 곡들이 선곡되어 흘러나오고 있었어요.​  대나무 다리를 건너려면균형감각이 있어야겠더군요.​ 지나가지는 못하고 위에서 순간 사진만 찰칵!그래도 그 순간 놓칠 수 없는 V​  눈이 살짝 내려오고 있었고가족 단위로 산책하신 분들이 보였어요.사람들이 많이 없어 조용히 다녀오기 좋은 장소같아 보였어요.​ ​ ​  인친분이 제 피드보고여기 좋더라고 맞은편 카페도 좋다는 댓글 다셨는데저는 카페를 안가봐서 나중에 참고하려구요.​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​   갈만한 곳 섬진강 대나무 숲길여행 좋아하던 내가 코시국 2년째라 어디 많이 다니지도 못하고.. 오랜만에 어디라도 가고 싶어서 간 곳 정...m.blog.naver.com ​ 홍천 은행나무숲 - 가을 인생샷의 추억10월 중순, 모처럼 남편이 평일 쉬는날, 저희 가족은 강원도를 찾았어요. 평소 강원도를 좋아하는 남편 덕...m.blog.naver.com ​ 드로잉) 12 - 22 대나무* 그림참고: 네이버에서 대나무 이미지 찾다가 아래 그림보고 따라 그림. 모죽 대나무는 죽순이 시작되기전...m.blog.naver.com ​#예하네나들이#가볼만한곳#섬진강가볼만한곳##대나무숲길 
#대숲 #섬진강 #대나무 ​​​​섬진강 옆 대숲 길​섬진강을 한자로 풀어보면 '두꺼비 나루' 라는 뜻인데 강 이름에 두꺼비 섬(蟾)자를 쓴 데에 얽힌 전설이 전해오기 때문이란다.​고려 우왕 11년(1385년) 당시 모래 가람으로 불리던 섬진강 하구로 왜구가 숨어 들어왔는데 이 즈음 모래 가람 일대는 땅이 기름져 매년 왜구의 침입이 잦았다고 한다.​ 어느 해 왜구들이 쳐들어 오는데 두꺼비 울음소리가 크게 들렸고, 이 괴상한 두꺼비 소리는 육지가 다다르면서 더 커지자, 겁이 난 왜구들은 소스라치게 놀라며 도망쳤다.  ​그러자 사람들은 왜구를 물리쳐준 두꺼비의 공적을 기리고자 강의 이름에 두꺼비 섬자와 나루터 진자를 넣어 섬진강이라 부르게 되었다고 한다.​섬진강은 모래 가람, 다시 강, 사천, 두 치 강 등으로 불릴 만큼  모래로 유명했는데 일제 강점기엔 그 모래 때문에 고초를 겪기로 했었고, 일본은 광업권을 갖고 현 읍 오봉 마을(구 금광촌)에서 사금을 채취해 갔다.​1935년 여름에는 큰 홍수로 사금 채취가 중단될 때까지 강모래에 대한 일제의 착취는 계속 이어졌고   이후 마을에서 농장을 운영하던 김수곤이라는 분이 유실된 강변을 보며 안타까운 마음이 켜졌고, 그래서 더 이상 섬진강이 유실되지 않도록 나무를 심었다.​그래서 섬진강과 어울리는 대나무를 심기 시작하였고, 역사의 부침 속에서 안타까운 마음으로 심어진 곧 대나무 숲이지만 지금은 아름답게 자라나 강변의 벚꽃들과 함께 섬진강의 대표적인 로 자리매김하게 되었다고 한다.​​ 섬진강의 전설.​ 대숲으로 들어가는 입구​ 대숲 옆에는 섬진강의 강물이 유유히 흐르고 있다.​ ​ ​ ​ 지난 홍수에 침수 되었다가 복구한 흔적​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대숲 입구 정자에서 잠시 쉬어도 보고,,​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
전남  섬진강 대나무숲길 "늘 푸른 섬진강 대나무숲길 따라 힐링하기"사람이 많은 관광지보다는 사람의 이동이 적은 곳이 오미크론 시대의 여행법이라면 그와 제법 잘 어울리는 힐링숲이 있습니다. 전남 에 위치한 섬진강 대나무숲길~~    첫 방문은 대나무 군락지에 반했고.. 두번째 방문은 고즈넉함에 반하는 숲길.. ​대나무숲길 위치정보 : 전남 군 읍 원방리 1. 입장료 : 무료​ ​​는 참 많은 여행지를 품고있는 관광명소중에 명소입니다.    쌍산재와 화엄사, 지리산이 근처에 위치하고 있고사성암과 연기암등 각종 암자와 함께 지리산 둘레길을 걷기에도 좋은 .. ​​ ​​그 중간에는 17번 국도를 따라 고즈넉한 섬진강 대나무숲길이 위치하고 있다~~  가 풍성한 . ​​ ​​꽃피는 봄이면..  광양부터 시작해서 매화와 산수유 벚꽃이 흐드러지게 피어나 관광객을 끌어들이는 관광명소..​​ ​​광양의 봄소식을 접하기 위해 이동중에 잠시 대나무 숲이 보고싶어~~ 다시 찾은 섬진강 대나무숲길~ ^^​​ ​​언제와도 좋은 대나무숲길은 언택트 여행지로도 최고의 관광코스이고 사색을 즐기기에도 최고의 명소입니다. ​​ ​​사시사철 푸르름을 간직하고 있기에 다른 모습을 찾아볼 수 없는 대나무숲길~ ^^​​ ​​녹음이 짙은 대나무숲길.   혼자 걸어도 쓸쓸할 틈없이 이어지는 길은.. 일상의 스트레스를 날려버릴만큼~~  힐링이 되는 공간이기도 합니다. ​​ ​​정자가 위치한 곳이 차량을 주차할 수 있는 곳이지만.. 매번 뚝방길을 따라 들어온터라~~사성암으로 이동하는 길에~~ 잠시 들려 사색을 즐겨봅니다. ​​  ​​ 대나무숲 별밤길에는 대나무숲외에도 특별한 이벤트가 진행되고 있습니다.   대나무숲에 놀러 온 수달 달봉이와 사진찍기~~ 이벤트~ ^^​별밤길 앱을 다운받아서 앱상의 달봉이와 사진을~~~​​ ​​시원하게 뻗은 대나무숲길~~  무심코 바라본 하늘.. 대숲 사이로 들어오는 빛이 기분좋게 만드는 공간. ​​ ​​언제나 그 자리에서 푸르름을 간직하고 있는 섬진강 대나무숲길~~몸도 마음도 치유되는 기분으로~~  산책을 하고~~ 사성암으로~~​  ​​언제 들려도 좋은 기분좋은 숨`~ 섬진강 대나무숲길~~   ​ ​​봄철  벚꽃길 여행을 계획하고 계신다면 녹음이 짙은 섬진강 대나무숲길~~ 도 추천하는 여행코스중에 하나입니다. ​ ​꼭 한번 들러보시기를 추천하는 섬진강 대나무숲에서 산속여행자 다락방이었습니다.  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 #전남 #여행 # #대나무숲 #가볼만한곳 #전남여행 #전남여행지 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전남남드라이브코스  
  야생 갓꽃    인근에 야생 갓꽃이 개화하기 시작하여 관광객의 눈길을 사로잡고 있다.   갓꽃 군락지는 2020년 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 흘러들어와 자연적으로 조성되었고 길이 500m, 면적 6300㎡ 규모다. 갓꽃은 하천변이나 빈터에 야생으로 자라는 한해살이풀로 꽃은 4~5월에 노란색으로 피고 생김새나 색깔이 유채꽃과 비슷하다.  는 봄이면 산수유꽃과 수선화, 벚꽃이 흐드러지게 피어 상춘객들의 발길이 끊이지 않는 관광지로 4월 중순부터 피기 시작하는 갓꽃이 새로운 로 많은 관광객이 찾고 있다.  갓꽃은 현재 70% 정도 개화되어 주말에는 만개할 것으로 예상되고 만개 이후 2주 정도 볼 수 있다. ​​​​<출처: 군> 
교통적으로 편한 곳이 아니지만 은근히 자주 오게 되는 전라남도 . 그도 그럴 것이 인구가 2.5만명으로 전남에서도 가정 적다. 그래도 지리산과 섬진강을 끼고 천혜의 자연과 함께 즐길 것은 의외로 많다. 그래서 아이와 함께 전남체험 여행을 떠나볼까 고민하고 있다면 여행도 괜찮은 선택지다.​ 심지어 여행 할인제를 도입해서 가맹점을 이용한 후 다른 곳을 또 이용하면 할인해준다. 한국압화박물관은 입장료 50%, 목재문화체험장은 체험료 30%, ,  자연드림파크 꼼지락공방 체험비 5% 나 혜택을 주고 화엄사, 음식점, 숙박시설까지 가맹점에 들어가있어서 동선을 잘 짜면 이득이다! 아이랑 알찬 체험 여행하기 최적인 여행지 3곳을 골라봤다.​​​​​​​​​​​​​​  ​가족여행으로 최적화된 전남체험 여행지1.  자연드림파크  친환경과 유기농하면 떠오르는 아이쿱 자연드림. 실제로 자연드림 제품들이 만들어지는 공방과 공장들이 모인 곳이 과 괴산에 있는데 시설도 잘 만들어져있고 체험, 숙박, 식당, 영화관까지 갖춰진 문화복합시설이라 의 관광명소로 알려지는 중이다. ​건물도 하나같이 다 예쁘고 조형물과 넓은 부지에서 여유로움을 느낄 수 있는 곳. 주로 체험은 조물락에서 음식만들기를 하고 꼼지락에서는 소품만들기를 할 수 있다. 새싹 농사체험단지에는 친환경 모종심기와 친환경 배양토만들기도 가능하고 생산공방 견학도 유료로 운영중이다. 맥주를 마시는 공간과 카페까지 있으니 없는게 없다. 아예 자연드림파크에서 휴양하는 가족이나 모임하는 분들도 적지않다고 한다.​​​​  재료가 어디서 오고 어떤 맛이 나는지 유기농식품을 가지고 에서 요리체험해보는 시간! 모자와 앞치마까지 쓰고 깨끗하고 손을 씻고 난 뒤에 순서대로 피자를 각자 만들어봤다.​   약 30분 내외로 걸리는데 피자는 다 구워지면 포장할 수 있도록 박스를 주시니 밖에서 잠깐 놀다가 들어와서 피자를 먹으면 딱이다! 치즈를 잔뜩 올려서 저녁으로 한끼 먹기도 좋은데 비어락에서 맥주를 포장해서 피맥해도 훌륭한 조합이다. ​체험 공방이 많아서 시간이 된다면 유정란, 막걸리, 우유, 김치, 정육, 우리밀, 맥주, 정육공방 전부 다 들러보고 싶었다. 다음에는 부모님 모시고  자연드림파크로 휴양와볼까하는 생각이 들 정도로 쾌적하고 가격대도 괜찮은 편! 영화관도 있고 가끔 행사도 진행하니 도 많다. ​​​🧭운영시간09:00 ~ 00:00조물락공방 운영시간 화~일10시반/1시/3시 (일요일은 오후1시까지)월요일휴무📞체험문의1833-5753 누른 후 2번💳체험비 공방견학 6,000원체험(한우크러스트우리밀피자) 15,000원블루베리우리밀쿠키, 치즈우리밀곰돌이빵, 압화부채만들기 등✔-자연드림시네마(영화관)✔먹거리-정통일식 루(선술집 루)-비어락, 자연드림카페, 레스토랑 등✔숙소-휴펜션 비수기 주중 15만원(기본4인)-휴센터 주중 2인실 6만원, 4인실 8만원(취사X)​ 자연드림파크전라남도 군 용방면 용산로 107-66 ​​​​​​​​​​​​​​​  ​국내 유일 압화 전시관, 압화체험교육관2. 한국압화박물관  압화박물관은 한국에 유일무이한 박물관으로 압화작품 국제수상작과 국내수상작도 전시되어있고 꽃을 눌러서 만드는 누름꽃 작품이 이렇게 다양할 수 있구나를 볼 수 있는 곳이다. 그리고 압화체험교육장이 별도로 있어서 체험까지 가능하다는 사실!​  입장료는 있지만 매월 마지막 수요일 문화가 있는 날과 군민은 무료! 여행할인제도를 이용하면 반값 입장도 가능하니 참고하시길. 풍경화, 추상화 등 여러 작품들을 보면 꽃으로 예술을 표현하는 방법이 다양하다는 것을 느낀다.​​​  그리고 압화체험교육장으로 이동해서 압화 조명등만들기 체험을 했다. 예쁜 압화들을 조합해서 조명등에 넣고 액체를 채우면 불도 켜지는 인테리어소품! 나만의 조명등을 만들 수 있고 시간이 있다면 나무색칠까지도 할 수 있다. 체험비도 생각보다 저렴한 편인데 아이와 함께 쉽게 따라할 수 있는 것이라는 점이 좋다. ​​🧭운영시간  10:00 - 17:00 월요일휴무 💳전시실 입장료 성인2,000원/청소년1,000원/어린이1,000원📞체험예약  문의 061-783-5779 💳 체험비체험비 30분 ~ 50분 소요/ 모든 체험 2인 이상 가능 압화 조명등만들기 2만원 압화 액자만들기 2만원 압화 볼펜만들기 1만원  한국압화박물관전라남도 군 읍 동산1길 29한국압화박물관앞, 체험관앞전라남도 군 읍 동산1길 29 한국압화박물관 주차장 ​​​​​​​​​​​  ​전남 목공예공방 체험3. 목재문화체험장 에 이런 근사한 목공체험장소가 있었나싶을 정도로 잘 지어진 곳. 도서관, 전시관, 목공예공방, 목공예체험장까지 총 2층으로 구성되어있다. 아이와 함께 생활 속 목재의 쓰임, 생산과정, 종류 등을 학습하기도 좋고 전시물 관람하면서 체험까지 할 수 있는 알찬 여행지다. ​  특히 전문가가 직접 체계적이고 정기적인 목공교육까지 하고 있고 나이별로 적절한 목공체험 수업 프로그램까지 짜둔 상태라 선택권도 많았다.​ 그동안 가본 목공체험장중에서도 나름 과정이 많아서 진짜 뭔가 만든다는 기분이 제대로 드는 곳이었다. 위험한 기기보다는 작은 망치로 직접 두드려보고 접착도 해보는 시간을 가지다보니 목공도 섬세헤야 작품이 잘 나온다는 걸 느낀다. 그리고 곽티슈를 넣는 다용도함 만들기 체험을 해봤는데 직접 도안을 가지고 그림까지 그릴 수 있어서 정말 나만의 목공체험이 되었다. 유아부터 성인까지 다 케어할 수 있는 곳이라 가족단위 전남체험 장소로 최적이다.​​🧭운영시간월요일 휴관오전체험 9시 30분 ~ 11시 오후체험 1시 30분 ~ 3시 30분💳체험비관람료 : 무료유아/초중고등학생/성인,가족 별 프로그램 있음티슈 다용도함 1.7만원동물열쇠고리 2천원손잡이도마 4.5만원​ 목재문화체험장전라남도 군 간전면 간전중앙로 601 목재문화체험장 ​​​​​  ​그외  가볼만한곳섬진강 대나무숲길 사실 대나무 숲은 여기저기 전국적으로 많지만 이곳  섬진강 대나무숲길이 특별한 이유는 말 그대로 섬진강 앞에 있다는 것! 볼 수 있는 전망이 남다르다. 약 700미터 남짓이라 가볍게 왕복 20분 내외로 둘러볼 수 있는 곳이다. 산책하기도 좋고 바람이 흩날릴 때마다 대나무숲이 들려주는 자연의 소리를 들으면 그야말로 힐링! ​​ 이건 늦봄인 4월 중순쯤에 들렀던 폰카 사진인데 갓꽃이 피어나서 장관이다. 유채꽃처럼 생겼지만 갓김치의 그 갓이다. 강변에 주로 많이 피어나고 대구에도 월암교에 갓꽃 반영사진을 찍으러 오는 분들이 꽤 많다. 사실 이날도 새벽에 동틀 때 월암교 들리고 에 와서 갓꽃과 대숲 구경한 것! 은근히 봄 맛집인 라서 벚꽃과 함께 섬진강 대나무숲길을 걸어봐도 좋고 사시사철 푸른 대나무니 언제 걸어도 푸른 기운은 여전하다.​전남 체험 가득한 전남  여행지들을 보고 아이와 함께 가족끼리 들러봐도 좋다.​​​​✔관광정보구역에서 차로 4분거리주변 카페 - 라플라타 카페 (섬진강뷰)🚗주차 공터 무료 주차 그외 가볼만한곳지리산치즈랜드, 산수유마을, 운조루고택, 천은사, 화엄사, 사성암, 방산서원 등레저, 체험 - 자전거창고협동조합(자전거 대여 1시간당 1만원), 섬진레저스쿨(래프팅 3.5만원), 승마클럽, 지리산치즈랜드(치즈만들기, 우유먹이기). 패러글라이딩 등​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페 #원픽 #핫플​​​ ​​​​ [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진여행 #국내여행전문가 #여행중독 별명은 욜길동in.naver.com ​​ 
​일상의 답답함을탈피해 보고 싶다면천연 비타민 D "섬진강 봄 햇살"과​"상큼한 꽃 피톤치드"가 뿜뿜한곳        1. 섬진강  벚꽃길               2. 지리산 치즈랜드 수선화 3. 대나무숲길        4. 사성암                    산책을 추천합니다.​  섬진강 벚꽃길 / 주변 (일부 글과 사진 군에서 인용)섬진강은 지금 개나리꽃 피고, 벚꽃 피는 봄이 한창입니다.​복숭아꽃, 살구꽃.개나리꽃, 벚꽃, 수선화...섬진강은 온통 울긋불긋 꽃대궐 입니다.​오늘 추천할 곳이답니다항공사진으로 볼까요한눈에 들어오니 좋으시죠 사진출처 : 군​​  ​​ ​​​섬진강 벚꽃 개화시기 알려 드립니다.4.1현재 만개 했습니다.​ 섬진강 변의 벚꽃 만개 시기는 4.1  ~  4. 10까지로 예상되며중간에 비가 오면 꽃이 조금 더 뻘리 질수가 있답니다.​벚꽃길 산책코스 와 드라이브 코스, 주차장, 축제장, 주변 를 안내해 드리겠습니다.​  섬진강 벚꽃길섬진강을 따라 하동까지 펼쳐진 100리 벚꽃길은 자전거와 자동차 드라이브 코스로 유명하며,​축제장에서 동해마을로 가는 벚꽃길(3km)은 한국에서 가장 아름다운 꽃길 100선으로 선정되었습니다.​ [섬진강 벚꽃길 산책하기 좋은 곳]​1. 동해 벚꽃로(3km) (군 문척면 죽마리) "주차장 안내"주소 : 군 문척면 죽마리 417-3​(2022년 섬진강 벚꽃축제는 코로나19로 취소!) 섬진강 벚꽃길 산책하기 좋은곳(아름다운길 100선 선정)동해마을 벚꽃길과 섬진강(사진출처 군)동해 벚꽃로는 4월 1일 현재 벚꽃이 만개한 꽃대궐입니다.​4.1~4.10까지 꽃을 볼 수 있을 것으로 예상합니다. 동해마을 벚꽃길과 섬진강(사진출처 군)동해 벚꽃길(사진출처 군)동해 벚꽃길은 꽃구경하는 갤러리들로 인산인해이기 때문에 차량 운전 시 주의를 요합니다.​주차장에 주차를 하고 새하얀 눈송이같은 벚꽃 보며 서서히 걸어보시죠군에서 선정한 걷기 좋은 명소입니다. 동해 벚꽃길(사진출처 군)3km의 동해 벚꽃길은 말 그대로 아름다운 꽃터널입니다.​​​꼭~~꼭~~지금 떠나보세요 ^^​ 반이와 달이[섬진강 벚꽃길 주변 ]2. 지리산 치즈랜드 수선화 만개지리산 치즈랜드 수선화 개화(4.1현재) 사진출처 : 군지리산 치즈랜드에 수선화가 수줍은 듯 아름답게, 예쁘게 노오란 꽃을 피웠습니다.​ 입장료 안내: 어른 3,000원 / 유아(5~13) 2,000원 / 어르신(70세 이상), 장애인 1,000이용 시간: 08:00 ~ 19:00  이용 문의: 010-8942-2587 노오란 수선화 만개(사진출처 : 군)지리산 치즈랜드는 10,000㎡의 드넓은 초원을 가진 목장으로,인근 지리산 호수 공원과 어우러져 풍경이 매우 아름다운 곳입니다.치즈 만들기, 송아지 우유 먹이기 등 체험 프로그램도 운영하고 있다고 합니다. 노오란 수선화 만개(사진출처 : 군) ​​ [섬진강 벚꽃길 주변 ]3. 섬진강 대나무 숲길​ 섬진강 대나무 숲길(사진출처 : 군)섬진강 대 숲길·힐링 생태탐방로바람 솔솔 ~ 시원한 대나무 향 느끼기 섬진강 대나무 숲길(사진출처 : 군)섬진강 대나무 숲길섬진강 변 대숲 길은 강 풍경과 어우러져 마음을 평온하게 한답니다.섬진강 벚꽃길(동해 벚꽃으로)에서 대나무 숲길까지는 아래 사진처럼 사람이 건널 수 있는 다리로 걸어서 넘어와 산책할 수 있답니다.​ 섬진강 벚꽃길(동해 벚꽃로)과 대나무 숲길이 연결된 다리(사람 전용)  대나무 향이 솔솔 품어대는 길을 걷다 보면 몸도 마음도 치유되는 기분이 든답니다.군 섬진강 대나무 숲길은 의 대표 명소가 되었답니다.​ 나무 향 뽐 뽐 ~~ 달빛, 별빛 기념촬영 대나무 잘라낸 곳에 물이 고였네요대나무 잔 뿌리 기념촬영하는 곳조금 외진 데 있어요대나무 숲길 쪽으로 옮겨주세요!!! 대나무 숲길과 이웃한 담쟁이대나무 숲길과 이웃한 개나리대나무 숲길과 이웃한 산수유꽃개나리꽃과 대나무의 조화노오란 향기 맡으며, 파란 향기 맡으며.....걷고 싶다. ^^ 대나무 숲길 바로 옆 "라플라타 카페" 벽 장식(반지하 1층)​ 대나무 숲길 바로 옆 "라플라타 카페" 벽 장식(반지하 1층)​​ 산유와 수유​​ [섬진강 벚꽃길 주변 ]4. 사성암하늘에서 바라본 사성암과 섬진강(사진출처 : 군 VR 사진 캡처)사성암은 섬진강 벚꽃길 바로 옆 오산에 위치해 있답니다.걸어서는 올라가기 힘들며, 승용차 또는 셔틀버스를 이용해야 합니다. 하늘에서 바라본 사성암과 섬진강(사진출처 : 군 VR 사진 캡처)사성암에 이르면 높이 20m의 암벽에 독특한 건축기법으로 지어진 약사전 건물 이 한눈에 들어온답니다.​마애 여래 입상이 약사전 건물 내 암벽에 새겨져있으며, 원효 대사가 손톱으로 새겼다는 전설이 전해지고 있답니다.​ 아름다운  전경을 한눈에 볼 수 있는 곳 사성암은굽이치며 흐르는 섬진강과 넓은 평야, 그 너머 웅장하게 솟은 지리산의 연봉들을 한눈에 볼 수 있는 곳이기도 하답니다. 사성암에서 내려다본 섬진강(사진출처 : 군 VR 사진 캡처)사성암 약사전(좌, 봄. 우, 여름)(사진출처 : 군) 사성암  약사전(가을)(사진출처 : 군) 사성암에서 바라본 안개 낀 겨울(사진출처 : 군)​지금 로 오시면좋은 일이 생긴답니다. 자연으로 가는 길 아름다운  로 오세요 ^^​​ ​ 
 , 야생 갓꽃 활짝 이번 주말 절정 - 1전남 군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다.​ 갓꽃 군락지는 2020년 8월 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 흘러들어와 자연적으로 조성됐다. 길이 500m, 면적 6,300㎡ 규모다.​갓꽃은 하천변이나 빈터에 야생으로 자라는 한해살이풀로써 꽃은 4∼5월에 노란색으로 피고 생김새나 색깔이 유채꽃과 비슷하다.​는 봄이면 산수유꽃과 수선화, 벚꽃이 흐드러지게 피어 상춘객들의 발길이 끊이지 않는 관광지로, 4월 중순부터 피기 시작하는 갓꽃이 새로운 로 많은 관광객이 찾고 있다.​군 관계자는 "수해로 상처 입은 군민의 마음을 달래주는 듯 아름답게 피는 갓꽃을 많은 사람이 보고 즐겼으면 한다"라고 말했다. 한편 섬진강 대숲길 갓꽃은 현재 70％ 정도 개화돼 주말에는 만개할 것으로 예상된다.​갓꽃은 만개 이후 2주 정도 볼 수 있다.(끝)​출처 : 군청 보도자료 
​​  섬진강 대나무숲길 /  시장 오일장​대나무숲길입장료/주차가 무료다​​주차를 하고 이상한 터널을 지나면​​  ​​섬진강과 갈대밭 풍경이 죽인다​​ ​​정자는 그냥 지나칠 수 없지한장 찰칵​​ ​대나무숲이다꺄 신나서 달려갔다​ ​​대나무 진~~~짜 많다우오오오오​ ​나 어디있게~?꺄르륵​ ​​생각보다 좋았다대나무숲~~~? 시큰둥 했었는데산책하기 좋다​대나무숲길에서 시장 오일장이 가깝다​3일8일이 장날인데생각보다 시장이 크고도 있어 재밋었다 ㅎㅎ​ <전남 > 산수유 마을 꽃 축제 가볼만한곳 봄 꽃 여행 산수유 마을 꽃 축제 3월13일 일요일  산수유꽃축제에 다녀왔다 주차는 무료다 노오란 개나리랑 ...m.blog.naver.com ​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 15일시장전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물 ​​#여행 #대나무숲길 #시장 #5일장 #오일장 #전라도여행 # #대나무 #봄 #봄여행 #섬진강 #전라도 # #뚱이랑땡이랑  
​전남 군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다.  갓꽃 군락지는 2020년 8월 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 흘러들어와 자연적으로 조성됐다. 길이 500m, 면적 6,300㎡ 규모다. 갓꽃은 하천변이나 빈터에 야생으로 자라는 한해살이풀로써 꽃은 4∼5월에 노란색으로 피고 생김새나 색깔이 유채꽃과 비슷하다. 는 봄이면 산수유꽃과 수선화, 벚꽃이 흐드러지게 피어 상춘객들의 발길이 끊이지 않는 관광지로, 4월 중순부터 피기 시작하는 갓꽃이 새로운 로 많은 관광객이 찾고 있다. 군 관계자는 "수해로 상처 입은 군민의 마음을 달래주는 듯 아름답게 피는 갓꽃을 많은 사람이 보고 즐겼으면 한다"라고 말했다. 한편 섬진강 대숲길 갓꽃은 현재 70％ 정도 개화돼 주말에는 만개할 것으로 예상된다. 갓꽃은 만개 이후 2주 정도 볼 수 있다.​​한국사회복지상담소 / 박혜란 소장 
서울을 떠나  한달살기 도전합니다. 여행중 좋았던곳 하나씩 소개할게요~!​ 한달살기 첫번째  여행 추천 장소는  섬진강 대나무숲길 입니다~여기는  시내에서 차로 10분거리에 위치한 곳이며, 예전엔 휴게소가 있던 곳입니다.​현재는 대형 커피숍인 라플레이트 카페가 새롭게 자리해서 많은 관광객들이 다녀가는 곳이기도 합니다.​커피 한잔하고 한적한 대나무숲길을 걷다보면 어느새 신비로운 자연과 함께 동화된 나를 느끼실수 있으실 것입니다~~~   한달살기 섬진강 대나무숲길 걷다섬진강 휴게소, 읍 산업로 270 섬진강 대나무 숲길 걷다​ 한달살기 숙박한 펜션사바리 아쉬람 펜션, 섬진강마을화개장터 5분거리 숙박문의 010-9952-5876 구)휴게소 라플레이트 카페 뒤편에 위치한 대나무숲길 걷기-  추천섬진강 대나무숲길, 라플레이트카페 뒤편송림공원, 하동시내쌍산재, 윤스테이벽소령, 설산습지노고단, 천은사피아골, 계곡​- 맛집 추천무량원, 깔끔하고 깊은맛 청국장!지리산대박터 고매감, 비빔밥수레메밀소바, 메밀들깨칼국수남해 횟집, 물회(섬진강 하류)찻잎마술, 별천지찜  #여행 #한달살기 #펜션  섬진강 대나무숲 걸으며 인생대담​00:00 필연적으로 인연과의 다툼은 일어난다00:43 매순간 생각을 내려놓는 연습02:14 지나고보면 항상 문제는 나였다02:42 어떤 사람을 만나던 베스트는 다르다03:20 대나무는 대나무라서 좋다04:33 기대는 어긋나기 마련이다05:45 헤어지는 때가 있다09:06 조건이 되면 인연은 다시 온다10:38 나는 무슨 일을 하며 살아야 할까? 
군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다. (사진/군청) ,  야생 갓꽃 활짝…관광객 유혹 - 서울일보(서울일보/김정호 기자) 군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다. 갓꽃 군락지는 2020년 8월 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 ...www.seoulilbo.com (서울일보/김정호 기자) 군에 위치한  인근에 야생갓꽃이 개화하기 시작해 관광객들의 눈길을 사로잡고 있다.​ 갓꽃 군락지는 2020년 8월 발생한 섬진강 홍수로 인해 갓씨가 흘러들어와 자연적으로 조성됐다. 길이 500m, 면적 6,300㎡ 규모다.​  ​갓꽃은 하천변이나 빈터에 야생으로 자라는 한해살이풀로써 꽃은 4~5월에 노란색으로 피고 생김새나 색깔이 유채꽃과 비슷하다.​는 봄이면 산수유꽃과 수선화, 벚꽃이 흐드러지게 피어 상춘객들의 발길이 끊이지 않는 관광지로, 4월 중순부터 피기 시작하는 갓꽃이 새로운 로 많은 관광객들이 찾고 있다.​한편, 섬진강 대숲길 갓꽃은 현재 70% 정도 개화되어 주말에는 만개할 것으로 예상된다. 갓꽃은 만개 이후 2주 정도 볼 수 있다.​​​​​ 서울일보전국종합일간지,정치, 경제, 사회, 교육, 문화, 스포츠, 연예, 오피니언 제공.www.seoulilbo.com ​ 
여기는  섬진강변 대나무숲이예요​한번도 안온적은 있어도 한번만 온적은 없다는의 명소 섬진강변 대나무숲입니다​  아침과 낮에는 여러번 와봤는데저녁은 처음인거 같아요​도시에 비해 농촌은 저녁이 빨리오는 경우가 있어요막연히 깜깜하겠다 싶었는데그게 아니여서 조금 놀랬어요 가로등 켜진 불빛사이로피어있는 꽃들이 보이고 섬진강 대나무사잇길로 운동을 하시거나산책을 하시기도 하시더라구요 생각보다 밝긴 하지만혼자 다녀가시는것보다는 같이 다녀가시는것이 좋을듯합니다 섬진강대나무숲 주차장 건너로 까막정 식당이 있어요또 근방에 주유소도 있고 대형커피숍도 있어요 방문시간이6~7시 사이라 그리 늦은 시간은 아니였답니다몇시까지 불이 밝혀 있는지는 모르겠으나(알게 되면 공유하겠습니다)어둑한 시간에 섬진강 대나무숲을 방문한 적이 없었기에포스팅합니다네비주소 : 네이버에 [ 섬진강 대나무숲길]을 검색하세요전남 군 읍 원방리 1​​알아보니의 야경명소중 하나는 봉성산정상 부근이래요다음엔 봉성산으로 가봐야겠어요 ^^​#야경,  #봉성산, #섬진강대나무숲 ​​ 
사진스팟이라면 어디든 찾아다니는 나란사람.지리산치즈랜드랑 거리가 가까워서바로 다녀왔어요:-)​ 섬진강/대나무숲길이 한눈에 보여서한적하게 걷기 좋은 곳이였습니다.​​ !쯔쯔가무시 주의!​​​ 빼곡히 들어선 대나무들 사이에서들숨날숨 호흡하다보면마음이 편안해지더라구요!​​ 해가 지지도 않았는데 달이 보이길래한 컷 찍어봤어요아 자연 너무좋아..​ 진짜 느므 좋지 않나요?귀농하고싶....​ 뒤에 배경 보정하나도 안하고 폰카로 찍은사진이에요​그림같은 에서 사진스팟 찾으시면 섬진강 대나무숲길추천드려요!​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 +차로 15분거리에 지리산 천은사라는 곳도 방문 추천드려요:-)미스터선샤인 촬영지로 이미 인기가 많은장소이고​이곳역시 사진스팟이 많고절이라 도 많았어요!​저는 절에대해 아는게 없어서포스팅은 생략하고​사진만 살짝😀😀아래 사진은 보정했어용어플정보는 비댓주세요:-)​  지리산천은사전라남도 군 광의면 방광리 70 
​​​​​​​​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳 ​​​​​지지난주에 여름 휴가로 다녀온1박2일 여행-​한 곳 한 곳 따로따로 포스팅 올릴 예정이지만,당장  가볼만한 곳을 찾고 계실 분들을 위해,제가 갔던 의 핫플레이스만쏙쏙 골라서 살짜쿵 보여드릴게요~!​​  ​​​​​​​​​​  더케이 지리산  가족호텔The-K지리산가족호텔전라남도 군 산동면 지리산온천로 317  [] The-K지리산가족호텔전라남도 군 산동면 지리산온천로 317☎061-783-8100http://www.temf.co.kr/jirisan/main_sh.asp 더케이 지리산가족호텔본문 바로가기 메뉴 바로가기 다국어홈페이지바로가기 휴스테이 힐링 특별할인 이벤트 2019-07-31 공제회 회원 가입안내 2019-06-27 한국교직원공제회원 7~8월 객.. 2019-06-27 호국보훈의 달 June 이벤트 2019-05-14  전통 5일시장 픽업 서비스 2019-05-08 더케이 지리산가족호텔  I  전라남도 군 산동면 지리산온천로 317  I  TEL : 061-783-8100  I  FAX : 061-780-7125 사업자등록번호 : 416-85-14050  I  대표 : 강준식 COPYRIGHT(c)...www.temf.co.kr 3성급체크인 14:00체크아웃 12:00​​​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 우선 가장 먼저 방문했던 저희의 숙소,더케이 지리산 가족호텔이에요~!저는 인터파크투어 체크인나우앱을 통해서예약하고 방문했어요~​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳 7층까지의 객실 중 6층에 묵었더니이렇게나 탁 트인 뷰를 볼 수 있었구요,​앞에 주차장 넓은 거 보이시나요?그치만 이게 다가 아니었다는거!오른쪽으로 가시면 제2주차장도 있으니,주차 걱정은 정말 할 필요가 없었어요 :)​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 호텔 식당에서 저녁을 신청해서,흑돼지 삼겹살과 모밀소바까지 먹어치우고,이제 본격적인  여행을 시작해봅니다~​객실은 좀 오래된 듯 했지만,깔끔하고 직원들이 너무 친절해서기분 좋게 1박을 보낼 수 있었어요~​​  ​​​https://blog.naver.com/dew0023/221613749227 [인터파크투어] 여행 지리산가족호텔 :: 더케이 지리산 가족호텔​​​​​​​​​​​​​​​지난주 일주일동안 휴가였던 신랑-나는 남은 휴가를 좀 아껴야 했기에,목, ...blog.naver.com ▲ 호텔의 상세한 후기가 보고 싶다면,위의 링크로 이동해주세요 :)​​​​​​​​​​  섬진강 대나무숲길섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  [] 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1​​​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 인스타에서 대나무숲 사진 한 장 보고 찾아 온,섬진강 대나무숲길!​엄~청 기대하고 왔는데,딱 이게 다였고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 자연의 신선한 공기를 받는... 것도 잠시,모기밥이 되고 왔더랬지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저 사진 찍는 순간만 잠시 참았는데,나중에 보니 그 잠깐 사이에모기를 한 다섯방은 물렸다는;;;;;​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳 근데 뭐 인증샷만 건질 수 있다면우리는 충분히 갈만한 가치가 있잖아요?​그리고 무엇보다 매연 가득한 곳에 있다가,여기는 더운 여름이어도,공기가 딱 깨끗한게 느껴져서 신선했어요 ♥​​  ​​​​​​​​​​  역 대합실역대합실전라남도 군 읍 섬진강로 23  [] 역대합실전라남도 군 읍 섬진강로 23☎061-783-2368영업시간- 평일 11:00~21:00 /주말 및 공휴일 10:00~21:00 / L.O 20:30https://www.instagram.com/guryestation/ 역대합실 (아지티 점)(@guryestation) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 216명, 팔로잉 396명, 게시물 46개 - 역대합실 (아지티 점)(@guryestation)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 단체석, 주차, 포장, 무선 인터넷 가능​​​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 에서 예쁜 카페 두군데를 찾았는데,여기가 그 중에 하나!근데 8시쯤에 갔더니 해가 짧아져서,어둑어둑해졌네요ㅠㅠ여기는 입구의 핑크색문도 하이라이트였는데ㅠㅠ​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 이 곳의 하이라이트는 뭐니뭐니 해도,핑크색으로 만들어진 "GURYE" 조형물!딱 봐도 의 핫플레이스 같지 않나요?ㅋㅋㅋ​카페에 들어서자마자 주문을 마치고,바로 여기로 가서 인증샷 퍼레이드를 벌이니,직원분께서 오셔서 조명도 켜주셨어요 :)​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 케익이 당근 케익, 치즈 케익 두 가지가 있었나?오랜만에 당근 케익으로 시켜봤는데,신랑이 맛있다고 잘 먹었던 :)​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳 디저트는 내부에서 직접 만드시나봐요~오늘의 디저트가 그때그때 다른 듯!마카롱은 잘 녹아서 그런지,날이 좀 풀리면 다시 만들어주시려는 듯 :)​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳  스탬프 투어가 있는 마냥,역 대합실 스탬프도 있어서,기념으로 콩 찍어봤어요~​다른 관광지의 카페보다남녀노소의 손님이 많았던 곳이라,더 기억에 남는 것 같네요 :)​​  ​​​​​​​​​​  쌍산재쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재  [] 쌍산재전라남도 군 마산면 사도리 632☎061-782-5179입장료- 성인 5,000원​​​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳 이번  여행은 역사적인 사찰을 찾기 보다는,사진 찍기 예쁜 곳 위주로 찾아다녔는데,그나마 이 곳이 옛날 한옥을 구경할 수 있는 곳이었어요!​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 여기에 그런게 있나? 싶을만한 곳에 있는데,대문 하나를 지나서 들어가니,정말 한옥이 멋들어지게 있는 곳이갑자기 짠하고 등장하더라구요?​주인분의 실제 거주지인지,정말로 고추가 말려지고 있었어요!​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 푸르른 숲길을 헤쳐나가,또 다시 나온 한옥 마루에 올라가서,입장료에 포함된 음료 한 잔을 마셔보기도 해요!​진짜 더운 날씨였는데,한옥 마루에 앉아서 자그마한 선풍기 하나 틀고,시원한 매실차 한 잔 마시고 있으니,아 우리 조상들은 이렇게 더위를 견뎠구나~견딜만 하구나~ 하는 생각이 절로 들더라구요 :)​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 안쪽에 숨겨져 있던 호수도 구경하고,그 맞은편 낮은 기와 옆에서인증샷도 찍어봤는데,이 날 세상 더웠지만 사진으로 보면푸릇푸릇한게 한결 시원해보이네요 :)​에 오셨다면,전국 제1의 장수 마을로 유명한 상사마을에 위치한쌍산재에서 쉬어가시길 추천해요 ♬​​  ​​​​​​​​​​  무우루무우루전라남도 군 문척면 죽연길 6  [] 무우루전라남도 군 문척면 죽연길 6☎061-782-7179영업시간- 매일 11:00~18:00 /월, 화 휴무(블로그, 인스타그램에 휴무 및 일정 공지)https://blog.naver.com/ggamaji 無憂樓 : 네이버 블로그한옥 카페, 핸드드립커피와 여러가지 차, 수제케이크사성암 버스 매표소 바로 앞,노키즈존,전남 군 문척면 죽연길6전화 061 782 7179blog.naver.com 단체석, 주차, 무선 인터넷 가능​​​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 입구가 좀 헷갈려서 뱅글뱅글 돌다가,드디어 찾게 된 카페 무우루-제가  여행 중 가장 기대했던 곳이에요!​몰랐는데 문이 이렇게 일찍 닫더라구요;;오후 6시.....마지막 주문은 5시 15분이구요,여기는 노키즈존이랍니다 :)​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 오픈하자마자 오픈 시간에 맞춰 갔더니,우리가 첫번째 손님이라 안내받은방의 내부를 상세하게 찍을 수 있었어요 :)​자, 이제 귀여운 모양의 메뉴판을 받았으니,여기에서 먹고 싶은 메뉴를 골라봅니다!​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 우리가 주문한 음료 두 잔과 케이크-제 음료는 케익과 맛이 좀 겹쳐서,잘 어울리지는 않았지만,저 케익이 정말 최고최고였어요 :)​보통의 나라면 핑크색의 로즈 어쩌구저쩌구하는 케익을 시켰을 텐데,여기는 한옥 카페라 그런가,이런게 땡겼는데 탁월한 선택이었음!ㅎㅎ​​  ​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳 맛있는 케익과 음료를 마시고,한옥집에서 푹~ 쉬었다는 느낌을 받으며,나가는 길에 또 빠질 수 없는 인증샷!​뒤에 한옥이랑 내가 절묘하게 잘 어울려서,제가 좋아하는 컷이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​​​​​  무허가식당전라남도 군 토지면 외곡리 1062​​​​​   1박2일 여행  가볼만한 곳   1박2일 여행  가볼만한 곳 여기도 인스타 사진 하나 보고 찾아온 곳인데,여기는 사실 도로 옆에 있는그냥 무허가 식당이에요~그래서 간판이나 이름이 없어요ㅠㅠ​​  ​​​    1박2일 여행  가볼만한 곳 그치만 이런 뷰가 있기에찾아갈 수 밖에 없는 집이에요~!​여기는 섬진강 재첩국수가 유명한국수집이라고 해서,아주 더운 날씨였지만 다 이겨내고야외에서 국수를 먹어볼 생각으로 갔는데?문을 안 여신건지 굳게 닫혀있었구요,직원분은 어디에도 없었어요ㅠㅠ​​  ​​​    1박2일 여행  가볼만한 곳 그치만 이 테이블은 야외에 있길래,충분히 앉아갈 수 있잖아요?우리 신랑은 운전기사에 이어서또 사진기사가 되어서 열심히저의 인증샷을 남겨줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​극한직업 제 신랑이네여ㅠㅠ밖에 써져있는 메뉴판에 팥빙수도 있길래,더우니까 국수말고 저거라도 먹을까 했는데,사진 빠르게 찍고 나오길 잘 한 것 같아요~!​지금 생각해보니 재첩국수를 먹어봤어야 했나,하는 생각이 들기도 하지만...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​제가 다녀온, 추천하는 여행 코스는예쁜 인생 사진 남기기 좋은 장소 위주였는데,시간이 더 많다면 이 코스에역사적인 사찰같은 것도 추가하시면,완벽한 여행의 코스가 될 것 같아요 :)행복한 여행되세요 ♥​​  ​​​​​​​​​​   
 안녕하세요버튼홀이예욤​지난번 광양으로 당일치기 여행을 다녀오면서 이렇게 멀리까지 왔는데 한두군데만 보고 가기에는 너무 아깝기도 해서 올라오는 길목으로 가볼만한곳을 찾아보았어요처음에는  산수유 마을을 가볼까 했는데 그날 날도 흐려서 사진도 잘 안나올것 같고 사람들도 많을것 같아서 가능한 한적하고 사람많지 않은곳을 찾다보니 을 찾게되었어요​그래서 가본 섬진강 대나무숲길 입니다​#가볼만한곳 #​ 인생샷 한번 남겨볼까? 네비에 을 치니까 이렇게 정자앞까지 데려다 주네요굴다리같은것을 지나오는데 굴다리건너오기전에 넓은 주차장이 있어서 이곳에 주차하고 걸어오시면 될것 같아요정자앞에는 주차공간은 아닌데 차량 3대정도 주차가 가능하긴하더라구요​다행히 지금 사람들이 몰리는 때가 아닌지라 저희는 이곳에 주차를 하고 둘러보았어요​  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1   이곳에 대나무숲길이 조성되기 시작된 역사에대해 이야기해주는 만화그리고 이곳 섬진강이 왜 섬진강이되었는지에 대한 이야기도 적혀있구요​섬진강의 섬은 두꺼비 섬자와 나루터 진자를 넣어서 섬진강이 되었는데요섬진강 주변의 땅이 기름져서 왜구들의 침략을많이 받았는데이곳에 수많은 두꺼비들이 몰려나와 괴이한 울음소리를 내어서 왜구들이 놀라 도망쳤다 합니다​그리고 이곳은 모래강변으로 일제강점기에 사금을 채취해 갔고이곳의 모래를 착취하면서 점점 하구가 무너지는것을 이마을의 김수곤이라는 분이 강둑이 허약하여 마을이 위태해지는것이 안타까워 곧은 대나무를 한두그루 심기시작하였다고 하네요​그리고 오늘날에 와서는 에서 강변의 벚꽃들과 섬진강을 대표하는 가볼만한곳으로 만들기 위해 가꾸고 있다고 합니다​​​  산책로도 아주 잘 되어 있어요대나무 숲길 사이로 걷기 편한길로 되어 있어요아이들도 편하게 왔다갔다 할수 있구요​​​  쭉 뻣은 대나무들과 그 앞에 작은 차나무봄이되면 차나무꽃이 피어서 그 또한 라고 하네요​​​  키큰 대나무 사진을 찍다보니 세로사진이 많아요개인적으로 세로사진을 별로 좋아하진 않지만오늘은 모델이 키가 크니 어쩔수 없네요 ㅎㅎ​​​  바람이 불때마다 하늘에 닿을듯한 대나무 잎들이 서로 부딫치면서 바스락바스락 소리를 내고그 사이사이 시원한 바람이 온몸까지 전해져 오네요​​​  막 가 있는건 아녀요그냥 걷기 좋은 길이구요그 길이 아주 긴거리는 아니고 왕복 40분정도 ?물로 저희는 사진찍고 하면서 늦게 걷기는 했는데벌써 끝이냐? 할정도로 이 숲에 빠져서 걷게되었어요​​​  요즘 다양한 필름시뮬레이션으로 사진찍기를 시도중이예요아직까지 제가 선호하는 사진의 색감을 찾아가는 중이랍니다사진기에 대해 잘 알지도 못하고 기술적인 면도 부족하기에 하나하나 찍어가며 노가다를 하려니 그 갈길이 멀기만 하답니다​​​  어떤 필름시뮬레이션을 입히냐에 따라서 같은 모델의 다른느낌의 사진이 나오네요둘중에 어떤 사진이 개취이신가요?​​​  이날 관리하시는 분이신지 아저씨 한분께서 대나무를 자르고 정리하고 계셨어요이렇게 방금 잘린 대나무 속을 볼수 있었답니다​​​  이곳의 포토존이 있다는데 걷다보면 이렇게 강변으로 뚫려있는 곳이 2군데 있답니다이곳에서 사진을 찍으면 실루엣만 나오면서 인생샷이 나온다는데날씨도 좋아야 하겠죠? 모델도 좋아야 하겠죠?​​​   저희가 이곳을 걷는동안에 산책나온 시민들을 10명이 채 안되었어요저희는 너무 공기맑고 좋아서 마스크 없이 숨쉬는것만으로도 행복했어요​​​  이곳이 두번째 나오는 포토스팟첫번째 보다 길이 더 강까쪽으로 놓여서 있어서 이곳이 더 사진은 잘나온다고 해요​​​  포토스팟을 지나 조금더 걸어보니 이렇게 끝이나오네요이곳부터 강변을 따라 쭉 이어지는 산책로가 있구요시간만 여유있었더라면 더 걷고 싶었답니다​​​  이곳 강변이 다 초록초록해 졌을때 오면 더 이쁘겠죠섬진강변과 멋진 풍경에 또한번 기분이 좋아집니다시간되면 다음에 또 들러보고 싶어졌구요​​​   후다닥..빨리 걷지도 않았는데 벌써 시작점까지 왔답니다화려한 는 없지만 눈이 즐겁고 힐링되었던거 같아요대나무가 병풍처럼 가려주어서 둘만의 대화에 더 집중할수 있었던것도 같구요​  ​ Previous imageNext image 그리고 이렇게 인생샷을 남겨보고자 노력한 우리날이좀 맑았더라면, 뒷배경이 더 초록이였더라면 하면서 아쉬움을 남겼지만여기서 가장 중요한 모델이 부족하다고 말하고 싶........흑다음에는 좀 뻔뻔스럽게 모델포즈도 취해보며 하자고과한 동작이 오히려 사진에는 자연스럽게 나온다는것을 깨달았답니다    그중에 건진 인생샷역시......뒷모습이 이쁩니다 ㅎㅎㅎㅎ이제는 뒷모습이 이쁠 나이죠앞모습은 얼굴에 주름지고 쭈굴땡이   보톡스라도 맞아야 할랑가봐요​​​  ㅎㅎㅎ앞모습은 이래 게슴치레눈감고 어색하고 ...이래서 인생샷 찍겄냐?​​​​  자연이 주는 음악소리바스락거리며 내어주는 대나무잎의 소리는 어느 악기가 내어주는 소리보다 더 아름다웠답니다​오늘 아름다운 음악들으면서 하루를 달려보아요곧 저녁시간이 되어 오네요맛난 저녁드시고 오늘하루 수고하셔요    가볼만한곳 섬진강 대나무숲길 BY ButtonHOLE 
안녕하세요!! 뿌리입니다 :->  봄봄봄 봄이 왔어요~2022 본격 꽃맞이 데이트엄마랑 꽃구경 기록💐​2022.04.01 (금)전남 ​1.  산수유마을2. 화엄사 홍매화3. 만남가든 - 산채한정식4. 섬진강 대나무숲길5. 카페 라플라타​산수유 - 홍매화 - 대나무숲길 - 벚꽃온갖 꽃 다 섭렵했습니다 😎   산수유마을 산수유 보겠다고 출발했으니스타트는 #산수유마을​사람이 와글와글 할까봐일부러 평일인 금요일로 잡았어요.산수유마을은 끝물이라 그런지주차자리도 널널하고, 사람이 많이 없었어요!​산수유마을은 상위마을/하위마을/반곡마을이렇게 3개가 있는데나는야 욕심쟁이 뿌리궁금해서 찔끔찔끔 다감. ㅎㅎ.  <<  상위/하위마을 풍경길  >>예쁘다는 소문이 있어서 가려했던 풍경길 상위마을 이라고 도착했는데길 잘못들어서 갔던 등산로.​계곡이랑 노랑노랑 산수유 꽃이 어우러져서우왕 완전 자연 그 자체잖아!했는데 등산로였고~이게 여행의 묘미지 눈누~ヾ(•ω•`)o​​상위/하위마을 산책로는숲이 우거져서 햇빛이 안들어서 그런지만족스럽지는 못했어요.그래서 산책로 이탈해서 맘대로 쏘다니다 들어간아기자기한 동네 골목   햇볕이 많이 드는 동네 골목골목에돌담길도 있고, 집집마다 꽃나무들 가득이고,너무 예쁘고 좋았어요 !!!!!(속세를 떠나 여가를 즐기는 선비의 마음이랄까,,)​​삼각대 들고 가서엄마랑도 찍었어야 했는데서로 찍어주느라 독사진밖에 못건짐 🥲  << 반곡마을 >>​#반곡마을 을 제일 많이 찾는다고 해요!코스가 상위/하위마을 보다산책로 따라 걷기 좋게 되어있어요. 산책로 안내표지판 형식상 있지만발길 닿는대로 떠나는P 인간 모녀 여행 >,<​ 요 파랑파랑 꽃째끄만게 하찮고 귀여워서 찍었어요.여기저기에 많던데이름이 궁금해서 찾아봤더니큰개불알꽃​?????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 작잖아,,, 이름이 왜그래...?​  풍경을 찍는 나를 찍은 엄마다리를 짜리몽땅하게 찍어놔서내가 툴툴댔더니엄마는 깔깔거리며 좋아했음.🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♂️🤷🏻​  요런 냇가 징검다리도 건너고~ 마을들은 다들 마당에꽃나무 여러개 쯤은 거뜬히 키우고 계시더라구요.​엄마가 외할머니두꽃을 자식키우는 마음으로정성껏 키우셨다며,,​👧 : 근데 엄마는 꽃 못 키우잖아..👩 : 응.. 귀찮아..  화엄사 홍매화반곡마을 집앞 홍매화를 보고 반해버려서즉흥적으로 간 #화엄사.차로 들어가는 입구부터 입장료를 받아요!입장료 성인 4000원 청소년 2000원  ​분명 홍매화 포토스팟을 찾았는데,왜 홍매화 나무 하나뿐이죠? ​  이것은 무려 8천원짜리 사진이다 이말이야~세상 사람들 모두 하나뿐인 홍매화 찍는 중.나 하나에 셔터 여러 번 눌리는데,모델이 된 기분은 꽤나 머쓱하더군요. ㅎㅎ​이 때부터 수업 시작해서급하게 찍고 급하게 밥먹으러 갔습니다 (?)  만남가든 - 산채한정식화엄사가 절이라 그런지주변에 산채한정식 집이 많더라구요!!수업 중에 급하게 가느라바로 앞에 하다는 다른 백반집 먼저 갔었는데꽤나 틱틱대는 대응에 나옴. 흥.​브레이크 타임 확실한 편: 물론 제가 못찾은 것도 있겠지만 2시쯤 되니까 식당이 거의 없었어요.점심은 제때 미리미리 먹는걸로~!​어찌저찌 도착한 #만남가든 만남가든 산채 한정식 16000 엄청나게 감동적인 식당은 아니었지만 ,양념 풀떼기들도 푸짐하고,그럭저럭 맛있게 잘먹었어요!  제일 기대가 컸던 #사실 꽃보다 풀을 좋아하는 것 같아요!🌿 섬진강이랑 어우러진 대나무 숲길이라서더 좋았던 💚💙​이때부터 구름이 끼기 시작했지만경치 미쳤구 >,<  웰컴 투 뱀부 월드~ (●'◡'●)사진은 대나무숲 메인 길이에요.메인 길도 사람이 많지는 않아서 평화로웠어요!​근데도 옆으로 난 샛길은더 좁은 길에다가 옆에 강까지 있어서자연 그 자체를 느낄 수 있어욥~!​걸어서 넉넉잡아 15분정도 이어져 있는데,갈 땐 샛 길로, 올 땐 메인 길로돌아댕겼습니다~!  카페 라플라타섬진강 뷰가 가득한전형적인 관광지 대형카페 #라플라타대나무숲길 바로 옆에 위치해서 걸어갔어요.밥먹고 산책했으니 커피 한 잔~! [] 카페 라플라타 :: 섬진강 대나무숲길/섬진강벚꽃로와 어우러진 뷰맛집안녕하세요!! 뿌리입니다 :-> 오늘은 지난  당일치기 기록에서👇 다음이야기 예고했던, 섬진강 카...blog.naver.com 벚꽃놀이 온 사람들로매우 와글와글한 것 빼곤 좋았던 카페 💚  벚꽃구경 - 섬진강 벚꽃길 /  어딘가카페에 앉아있는데 보이는 벚꽃지나칠 수 없쥬.또다시 떠난 벚꽃구경.​가 진짜 좋았던 게가는 길마다 꽃길로 가득했어요!!!봄 쵝오!!!👍  쵝오!!!👍​​<< #섬진강벚꽃길 >>족히 100년은 되어보이는 그런 벚꽃나무 아시죠?!​전통있는 그런 굵은 벚꽃나무 가득했던섬진강 벚꽃길 드라이브 코스.​갓 키워낸 벚꽃나무가 아니라서더 흐드러지게 피고, 너무 예뻤어요 🌸사람이 너무 많았기 때문에 드라이브만으로도 만족!  <<  구석구석 >>낮에 산수유마을에서 화엄사 넘어왔던 시골길이진짜 벚꽃 한가득하고 너무 예뻤어서엄마한테 찾아달라고 함. 벚꽃패딩 조합 실화냐구~해지니까 쌀쌀해져서 옷을 갈아입었어요.낮에 해쨍쨍할 때 벚꽃이 더 예뻤는데사진에 못담은 게 아쉽지만눈에 발랐으니 되어따 🤍  내비 안키고 발길 닿는대로 가도길마다 꽃길 봄향기 가득했던,만족스러웠던 여행 융통성 있는 P인간 뿌듯해 🤍​  산수유마을전라남도 군 산동면 위안리화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1라플라타전라남도 군 읍 산업로 270 라플라타 카페섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리 
​ 섬진강 변의 아름다운 대나무 숲길 따라 간단하게 강변길을 걷는 아담한 산책코스입니다~~^^​* 걸은 날 : 2021 년 5월 8일* 주차비, 입장료 모두 무료 * 주차장 주소 : 군 읍 봉서리 2210 -4.*사진, 글 BY 혼소풍   ​​  섬진강 대나무 숲길 주위에는 넓은 무료 주차장이 두 곳 있는데 도입부에 제가 안내한 주차장 주소는 사진에 보이는 대나무 숲 입구의 화장실 있는 주차장입니다.​ 또 한 곳의 무료 주차장은 17번 국도에서 진입이 가능한 주유소와 카페가 있는 곳인데 주소는 "군 읍 산업로 270 "입니다​ 제가 주차한 곳에서는 굴다리를 지나면 바로 대나무 숲길 입구입니다.​ 섬진강 대나무 숲길 입구에도 차량 여러 대를 주차할 수 있는 공터가 있지만 넓은 주차장 두 곳 모두 100미터 이내의 거리에 있으니무리해서 입구까지 차를 들이댈 필요는 없습니다.야외의 시원한 풍경 보러 외출을 나왔는데 조금이라도 더 걸어야 많은 풍경들을 볼 수 있습니다.​ 대나무 숲 입구의 정자에 올라가 가족끼리 간단하게 쉬면서 밥도 먹기 좋은 곳인데요 휴일에는 자리 차지하기가 쉽지 않을듯합니다.​ 섬진강 천변에 자연스럽게 형성된 대나무 숲인데 입소문을 타면서 점점 찾아오는 사람들이 많아지고 있습니다.​ 울창한 대나무 숲 사이로 넓은 산책로가 잘 만들어져 있습니다.전국의 한 대나무 숲 중 유료인 곳은 담양, 기장 아홉산, 거제 맹종죽 테마파크 정도이고요무료는 울산 태화강 십리대 숲과 이곳 섬진강 대나무 숲길입니다. 기장만 제외하고는 모두 걸어 보았는데 각각 특성이 있어모두 걷기 좋은 곳들입니다. ​ 섬진강을 바라보면서 걸을 수 있는 특이한 대나무 숲입니다. 태화강 십리대 숲은 일부만 걸어봤고기장의 아홉산 대나무 숲은 아직 가보지 않아 비교 자체가 불가능하지만 대나무 숲 주위의 풍경은 섬진강이 보이는 이곳이최고인 것 같습니다.  매끈한 초록 맹종죽이.. 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있습니다.​  섬진강 대나무 숲길의 거리는 약 500미터 정도에 불과하여 걷기만 하면 30분 정도밖에 걸리지 않으니 숲 주위의섬진강 풍경을 천천히 둘러보실 것을 추천합니다.​ 섬진강 하천변에 피어난 유채 너머로 사성암이 있는 오산을 바라봅니다. 사진 가운데의 봉우리가 오산 정상인데 벚꽃 필 때  섬진강 벚꽃길과 연계하여 간단하게 등산하기 좋은 곳입니다.​ ( 섬진강과 대나무 숲 ) 작년 여름 섬진강 대홍수 때 인근의 소 떼가 앞에 보이는 오산 밑의 사성암까지 올라간 가슴 아픈 풍경을 티브이로 보았습니다.누가 안내하지도 않았는데 차량으로도 올라갈 수 있는 넓은 도로가 있는 사성암 길 따라 소들이 스스로 피신한 것을 보고 감탄했었습니다. 대나무 숲 안에서는 숲 전체의 풍경을 볼 수 없습니다. 섬진강 하천변으로 나와 커피 한잔하면서 섬진강도 바라보고 대나무 숲도 바라보면 좋은 곳입니다.앞에서 말한 것처럼 이곳은 섬진강 변 벚꽃과 연계하여 걷기에 좋은 곳이니 3월 하순 정도에 찾아오면 좋습니다.​ 어느 해인가 겨울에 왔을 때는 저 혼자였는데 이날은 제법 많은 사람들이 있었으니이곳도 마스크 착용은 필수입니다. 하지만 수많은 사람들이 일시에 몰리는 곳은 아니니 타인과 거리를 두면서 걸을 수 있습니다. 교차로가 있지만 주위에 복잡한 지형이 없으니 길 따라 직진했다가 다시 돌아오는 아주 간단한 산책 코스입니다.​ 대나무 숲길의 마지막 지점입니다.​ 4차선 국도인 17번 도로 옆이 섬진강 대나무 숲길의 종착점입니다.이곳에서 시작을 하면 시작점이 되겠지만 대부분의 사람들은 이곳을 입구로 사용하지 않습니다.차량 두 대 정도 주차가 가능한 공터 ( 주소 : 읍 봉서리 183-10)가 있고 공터 앞에는 정자가 있어서 가족끼리 편하게 쉬기 좋은 곳입니다.​ 길이 두 개라 돌아갈 때는 다른 길을 선택하여 걷지만 아주 큰 차이는 없습니다.바람이 불면 대나무 숲에서는 듣기 좋은 자연에서만 들을 수 있는 사각거리는 소리가 납니다.​​ 볕은 따갑지만 바람에 약간의 냉기가 있는 선선한 봄날이라 잠시 그늘에 앉아 커피 마시면서 섬진강을 바라봅니다.코로나 이후로 여행을 떠날 때는 1박 2일 먹기에 충분한 양의  커피를 집에서 내려가 경치 좋은 곳에서 홀짝거립니다.​ 작년 여름에 이곳에도 물이 들어찼을 텐데 큰 피해는 입지 않은 것 같습니다.하천부지도 언제 홍수가 있었냐는 듯 말끔한 풍경이니 자연의 복원력이 대단합니다.여름의 대나무 숲에는 모기가 많다 하니 지금이 대나무 숲길 걷기에 좋은 계절입니다.​ 짧지만 아름다운 섬진강 대나무 숲길은 이곳만 걷기에는 너무 단순한 여행이므로 인근의 화엄사, 천은사, 운조루, 쌍산재 등과 연계하여 걷기에 좋은 곳이고,제일 좋은 시기는 벚꽃 필 때입니다.​ ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1주차장전라남도 군 읍 봉서리585또다른주차장전라남도 군 산업로 280 화산주유소 ​ 
​ 가볼만한곳섬진강 대나무숲길  안녕하세요, 사과꽃입니다 :)일주일 간 에 있었더니 포스팅거리가 많네요오늘은 아-주 소소하게 가볼만한곳섬진강 대나무숲길 소개해드리려고 해요​엄청나게 대단한 곳은 아니지만강이 마을을 둘러서 나가는 에서만나볼 수 있는 섬진강 유역 산책!​​​​ 섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​제목에는 대나무숲길이라고 적긴 했지만벚꽃길 부근도 다녀와서 살짝 같이 소개해봅니다!강을 가운데에 두고 이쪽 저쪽 나뉘어있어요 :)​​​​  섬진강 벚꽃길  ​ ​3월에는 산수유가 가장 하지만사실 벚꽃길도 엄청 장관이랍니다 :)강을 따라 쭉 벚나무가 자라고 있는데마치 꽃터널처럼 쭉- 뻗어있어요​자전거 도로를 기준으로 한쪽은 강,다른 한쪽이 벚나무랍니당저는 여름에 가서 싱싱한 녹음이었지만!봄에 가면 장관 그 자체...❤​​​​ ​전라도의 젖줄과 같은 섬진강다른 강에 비해 물이 맑은 편이고재첩 등 다양한 생물이 살고 있어요​​​​ ​강을 따라 자전거 도로가 엄청 잘 깔려있어서라이딩하는 분들도 상당히 많더라구요 :)다음에는 남편하고 자전거 빌려서씽씽 달려보기로..? ㅎㅅㅎ​​​​  섬진강 대나무숲길   ​네비게이션에 치면 바로 이쪽으로 올 수 있어요주차시설이 따로 근사하게 있지는 않지만차 댈 공간이 아예 없는 건 아니더라구요!​마을 주민들도 관광객도 와서이 근방을 산책하고 있었어요 :)​​​​ ​대나무숲은 담양 죽녹원만 가봤는데에도 있을 줄은 몰랐어요보면 볼수록 매력있는 전라도 여행지 !나만 알기 아깝다구 ㅠ_ㅠ​​​​ ​날이 살짝 흐려지는 듯해서 걱정했는데대나무숲길 오니까 언제 그랬냐는 듯 맑아지는 날씨 !나 혹시 날씨요정? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (개소리)​잘 정리된 길을 따라 램프가 서있는 거 보면밤에 와도 괜찮지 않을까 싶어요 :)밤에 오면 벌레는 좀 많겠지만...그래도 대숲 야경이 한 예쁨하지요​​​​ ​아마 군에서 자체 조성한 곳이 아닐까 싶은게사람들이 많이 왔다갔다 하는 곳은 빽빽하고길의 끝부분은 아직 밀도가 낮더라구요!키가 작은 애기 대나무도 있고 막 자라는 중​​​​ ​그래도 산책로의 대부분은 빽빽하게 조성되어 있었어요분명 햇살은 강하게 내리쬐는데 안은 시원~이래서 조상님들이 대나무를 좋아했나보다바람 풀 때 나는 소리도 좋고 숲 안에 있으니 쏘쿨​​​​ ​메인 거리 말고 옆에 샛길도 있더라구요사람이 많지 않아서 너무 좋았어요요즘 시국 사람 많은 곳 싫습니다 흑흑​​​​ ​오랜만에 대나무숲길 봐서 신난 저남편한테 열심히 찍어달라고 하고또 열심히 찍어준 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋ늘 고맙습니다 *_*​​​​   ​커다란 대나무 옆에 서있으니저절로 키가 크는 기분...​167은 뭔가 애매한 느낌이란 말이야168... 1cm만 더 컸으면 ㅠ_ㅠ(대학 가서도 키 큰 사람이 욕심도 많아)​​​​ ​더운 여름날에 가서 더욱 좋았던 숲길!별 거 없는 소소한 산책로지만강 옆을 따라 걸을 수 있다는 게좋은 여행 포인트였습니당 :)​​​​ 
​​여행하기 좋은 5월이 왔습네다!!!! 적당한 온도에 적당한 바람 모든게 완벽해요!!! 1년 내내 5월만 같으면 얼마나 좋을까요그나저나 지난 전남  여행 때 못다한 이야기가 있어서 다시 돌아왔숨미다 !!! 오늘의 포스팅은 전남  가볼만한곳 섬진강 대나무숲길과 매운탕 맛집 남촌회관 솔직 후기입니다!전남 가볼만한곳으로 지리산치즈랜드, 쌍산재도 추천하지만 조용하게 산책하기 좋은 섬진강 대나무숲 별밤길도 좋아서 글을 적어보아요​윤스테이 촬영지 한옥카페 쌍산재 정보는 아래의 포스팅을 참고해 주세요 ▼ ▼ ▼ 전남  가볼만한곳 윤스테이 촬영지 한옥카페 쌍산재 (노키즈존)지리산치즈랜드에 이어서 두 번째 전남 여행 포스팅입니다! 한국의 스위스라고 불리는 지리산치즈랜드...m.blog.naver.com ​​저녁 먹으러 가기 전에 산책 삼아 들린 섬진강 대나무숲 별밤길🌟별밤길이라는 이름처럼 밤에는 야간조명 장식으로 더 이쁜 숲길을 걸을 수 있지만 낮에도 푸르른 자연경치를 만끽하기 좋아요느껴지는 공기부터 다른거 같아요 ! 신선한 공기 많이 먹고가쟈구효!!​마스코트 수달 달봉이와 산책을 시작해 볼까요?!​ 섬진강 대나무숲 별밤길 정보​전라남도 군 읍 원방리 1 일대주차정보 : 무료주차입장료 : 무료섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​잔잔하게 흐르는 섬진강을 따라 줄지어선 대나무가 장관이었고,생각보다 사람이 많이 없어서 조용하게 거닐기 좋았어요오순도순 이야기하면서 데이트하기 딱이었습니다  ​ ​​​바람에 나뭇잎이 흩날리며 춤을 추고 잎사귀 부딪히는 소리가 마음을 평온하게 만들고 힐링 됩니다.저는 자연을 좋아해서 제가 딱 좋아하는 여행지였어요!바람에 잎사귀 흔들리는 소리만 들어도 너무 좋쟈냐 게다가 푸릇푸릇함까지 눈에 담을 수 있어서 안구정화되는 느낌이에요 💚​  ​​💚 자연 asmr time 💚​공기 좋고 아름다운 자연에서 힐링 시간을 가졌다면 이제 입이 즐거울 시간이죠!저녁은 한옥이 이쁜 매운탕 맛집 남촌회관에서 든든하게 배를 채웠어요 식당 앞에 주차를 하고 들어서면, 고즈넉한 한옥에 시선을 사로잡아요 우와 한옥은 언제 봐도 안락하고 포근해!​​ 남촌회관 정보​전라남도 군 읍 섬진강로 6영업시간 : 매일 10시 ~ 20시남촌회관전라남도 군 읍 섬진강로 6 주택 ​​전남의 흔한 식당 뷰 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ매운탕 맛집보다는 한옥카페에 어울릴만한 비쥬얼이네요 이쁜 장소만큼 음식도 맛있겠죠?!​식당 내부도 한옥을 그대로 살려서 서까래도 보였어요! 여기 분위기 완전 내 스타일이야~~~우리는 뜨끈하게 찌지는 아랫목이 있는 방에 안내받아서 식사를 했는데요 엉덩이를 뜨끈하게 지지고 있으니깐 여행의 피로가 몰려와서 눕고 싶더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배부르고 등 따습고 딱 누워서 한숨 자면 최고였는데 말이쥬...ㅎ​​ ​​남촌회관은 참게탕이 하고, 민물고기 매운탕은 계절마다 잡히는 물고기가 달라서 메뉴를 추천받아서 주문하시면 좋아요!우리는 민물고기 매운탕을 주문했는데요 참게가 한 마리 들어있었는데...어찌나 맛있던지 !!! 우리도 대세에 맞게 참게탕 주문할껄 !!!!아쉬웠지만 그래도 엄지척 👍 맛도리에요 ​ ​​​짜라란~ 기본 밑반찬 좀 보세요 !제철 나물반찬 종류도 많았지만 맛도 좋았어요 큰 대접에 밥 넣고 나물반찬이랑 고추장만 넣어서 슥슥 비벼 먹어도 한 공기 뚝딱할 수 있을거 같았어요기본 반찬도 맛있고 정구지찌짐도 맛도리에요​​ ​​​드디어 매운탕 등장 ❤️‍🔥캬 ~ 지금도 생각나는 칼칼하고 담백한 국물 ! 또 먹고 싶다아아아앙민물생선은 바다생선과는 또 다른 맛이네요 그래도 맛있는건 똑같애 !!!밥 한 공기 뚝딱하고 밑반찬 싹싹 긁어먹고 매운탕 국물도 순삭해버렸다지요​이날 여행하면서 나름 간식도 잘 챙겨 먹었는데도 남김없이 깨끗하게 먹었어요​​​ ​​​저는 치킨이나 피자보다 요런 정식 한상차림이 너무 좋아요 ! 그래서 더욱더 맛있게 먹었나 봐요 ㅎㅎㅎ지리산치즈랜드와 대나무숲길에서 즐겁게 노니고 맛있는 저녁으로 입까지 즐거웠던 여행이었습니당맛있는 식사로 마무리하면 ! 역시 금강산도 식후경이죠 !​​​ ​​밥 먹고 나오는 길에 초승달이 이쁘게 떠서 셔터를 눌러 보았어요한옥 지붕에 걸려있는 이쁜 초승달 덕분에 마지막까지 눈이 즐겁네요​지금까지 전남  가볼만한곳 섬진강 대나무숲길과 매운탕 맛집 남촌회관 솔직후기였습니당 !포스팅을 쓰고 있는 오늘은 불금! 불금이에요잇님 여러분 불금 보내시고, 저는 다음 여행 정보로 찾아오겠씁니당 그럼 이만슝~ 
​  여행 꼭 가봐야할 추천 관광지 가볼만한곳​사진, 글 l 꽃디아  ​  ​산수유, 수선화, 목련 등 봄꽃구경 실컷하고요즘 봄나들이 가기 딱 좋은 여행지 소개할께요!​는 전남이라 그런지 따뜻하고 여행가기 좋아서봄꽃구경 제대로 만끽하고 싶다면 여행 추천해요👍🏻​봄꽃 만끽하고 초록초록으로 힐링까지개인적으로 세군데 다 예쁘고 좋았어서요즘 떠나기 좋은  가볼만한곳들이에요❤️​​  ​✅ 여행지별 소요시간 ✅ 산수유마을 - 지리산 치즈랜드 : 약 14분지리산 치즈랜드 - 섬진강 대나무숲길 : 약 15분섬진강 대나무숲길 - 산수유마을 : 약 22분​​​​​ 1.  산수유마을​​더 늦기전에 산수유를 보고 싶다면국내에서 가장 한 산수유마을을 추천해요.​전남꽃구경 하기에 좋은 산수유마을은마을 전체가 노오란 산수유나무로 뒤덮여 있어산책하기도 좋고 사진찍기에도 좋아요 :)​​ ​​산수유마을 중에서 가장 한 곳은상위마을, 하위마을, 반곡마을, 현천마을이렇게 네개인데 저는 하위마을이 가장 예뻤어요.​위의 사진이 하위마을의 대표적 모습❤️(사진 속 쪼끄맣게 나온 사람이 저...😅)​​ ​​계곡과 작은 폭포 느낌의 조합으로저는 산수유마을에서 여기가 제일 좋았어요😍​봄에 여행 가신다면 꼭 들러보세요❤️​​ ​​꽃나무 군락은 아무래도 가까이 찍으면오히려 휑- 해 보이는게 있어서멀리서 찍는 걸 추천해요✔️✔️​​ ​​노랑노랑 예쁜 산수유나무💛​​ ​​멀리 찍은 컷이 여기 다리 위에서 찍은건데,다리 위에서 줌 하고 다양한 구도로 찍으면 예뻐요.산책하면서 봄꽃구경 하기 딱 좋은 산수유마을❤️  전남여행지  산수유마을 * 전라도여행지추천 가볼만한곳전라도 여행 산수유마을 글, 사진 : 꽃디아 국내 봄꽃축제로 전라도여행지 추천하자면 전라도 광양 매...blog.naver.com ​​​​​  지리산치즈랜드​​저는  산수유마을 가기전에지리산치즈랜드에 먼저 갔거든요 :)​여행 가신다면 묶어서 가시는걸 추천하는데,지리산 치즈랜드는 4월에도 예뻐요❤️​​ ​​어느 계절에 가도 풍경맛집이라 좋지만3월말에서 4월초중순에는특히 노오란 수선화 꽃밭이 매력적이라 추천해요!​​ ​​저의 최애사진💛💛가만히 서있어도 인생사진 건지는 곳이라구요!​​ ​​그리고 지리산치즈랜드가 한 이유는바로 스위스같은 요 풍경맛집이기 때문이죠 :)​최대한 올라가셔서 피크닉매트 깔고비누방울 날려주세요❤️​​ ​​요 사진도 제가 참 좋아하는 느낌💛외쿡 시골마을 놀러간 느낌^^^^​​ ​​그리고 좀 떨어졌지만 목련나무도 있어서봄꽃구경 제대로 했어요❤️​봄여름에 싱그러움이 가득해서특히나  가볼만한곳으로 추천해요 :)   지리산 치즈랜드 * 전남꽃구경 여행지 전라도가볼만한곳전라남도  가볼만한곳 지리산 치즈랜드 글, 사진 : 꽃디아 지난달 담양과 전주 다녀왔는데 이번엔 꽃구...blog.naver.com ​​​​​  섬진강 대나무숲길​​사계절 언제 가도 초록초록해서 예쁜 섬진강 대나무숲길이에요 :)​4월에는 섬진강벚꽃길도 해서봄꽃구경 하러 떠나기 좋아요❤️​​  ​​저는 1월에 다녀왔는데도겨울여행 중 초록초록을 만끽하니까제대로 힐링이 되더라구요💚​​   ​​섬진강 대나무숲길이 그다지 크지 않아서사진찍으며 산책해도 한시간 정도 소요되요 :)​중간중간 포토존이 있어요!​​  ​​제가 발견했던 숨은 명소❤️​섬진강 쪽으로 대나무 다리가 있어서사진찍기 좋았어요 :)​늦은 오후에 가서 그늘져서 어둡게 나왔는데실제로는 진짜진짜 예뻤어요ㅠㅠ그래도 오전에서 정오쯤 가시는걸 추천해요!​​  ​​그리고 정원에 온 듯한 기분이 들었던!!진짜 예뻤던 숨은 명소❤️(✅ 여기 자세한 위치는 아래 링크에 있어요)​섬진강 대나무숲길은 제 기준엔담양 대나무숲보다 아기자기하고 더 예뻤고포토존, 숨은 명소가 많아서 더 좋았어요👍🏻​실제로 가보시면 사진보다 훨씬 예쁘고 좋아요😊  전라도  가볼만한곳 섬진강 대나무숲길 포토존 * 전남 여행지 추천🌿  섬진강 대나무숲길 주소 전라남도 군 읍 원방리 1 주차장 무료 입장료 무료 ✔️ 2022.1...blog.naver.com ​​는 조용하고 예쁜 관광지가 많아서여행 떠날때마다 만족했던 곳이에요🙃​가벼운 당일치기 꽃구경 봄나들이로 여행다녀왔던 저는 세군데 다 좋았어서 가볼만한곳으로 추추추-추천해요❤️​ ​  💌 와 묶어서 여행가기 좋은 순천여행코스 순천 여행 봄에 가볼만한곳 * 매화 카페 사운즈옥천, 전남꽃구경☕ 순천 사운즈옥천 위치 전남 순천시 옥천길 67 영업시간 매일 11:00 - 21:00 특징 카페 바로 앞에 설중매...blog.naver.com 순천여행코스 가볼만한곳 ; 와온해변, 유룡마을 대나무숲길 포토존, 와백당오후부터 일몰까지 순천 여행코스 순천 가볼만한곳 사진, 글 l 꽃디아 블태기와 무기력증이 함께 와서 푹 ...blog.naver.com 순천 자쿠지 풀빌라 화담별서 * 전남 감성숙소🏠 순천 화담별서 주소 전남 순천시 별량면 우산간동길 65 이용시간 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 인원...blog.naver.com ​​  산수유마을전라남도 군 산동면 위안리하위마을전라남도 군 산동면 위안리지리산치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기는 봄부터 산수유꽃을 시작해서 가을까지 꽃 피는 라고 해도 될 정도로 많은 꽃이 피는 곳입니다덕분에  여행지는 대부분 아름다운 풍경을 가지고 있는 여행지여서 방송에도 소개되었고 서천사랑도 의 아름다운 풍경을 봄부터 여러 번 소개한 적이 있는데 오늘은 아름다운 풍경을 가지고 있지만 꽃이 없어서 서운한 곳  섬진강 대나무 숲길을 소개합니다 대나무 하면 담양을 많이 들 말씀하시는데 담양만큼은 아니지만 에도 아름다운 대나무 숲길이 있습니다서천사랑은  대나무 숲을  벌써 두 번째 방문인데요첫 방문 때는 날것 그대로의 대나무 밭이었다면 이번에 방문한 섬진강 대나무 숲길은 관광지가 돼서 깜짝 놀랐어요혹시나 겨울여행 계획하고 있다면 아름다운 의 겨울 여행지  섬진강 대나무 숲길에서 힐링하고 가세요https://tv.naver.com/v/5736201 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  휴게소와 문척교 사이에 있는  대나무숲길은 아름다운 섬진강 변에 위치하고 있어 섬진강과 대나무숲을 함께 볼 수 있는 관광지입니다대신 추울 수도 있으니 패당과 장갑 또는 핫팩을 꼭 가지고 가세요  대나무 숲길은 4차선 도로를 지하로 통과해서 섬진강 강가로 나가야 볼 수 있습니다지하 통로 입구에 예전에는 없던 대형 주차장이 있어서 버스도 무난히 주차가 가능합니다 섬진강 대나무 숲은 섬진강 강둑을 보호하기 위해 만들어진 일종의 천연 댐입니다매년 큰 물난리가 날 때마다 무너져 버리는 섬진의 강둑을 보호하기 위해 심었다고 하네요다들 알고 계시듯 작년 여름 섬진강에 큰 물난리로 분들이 고생을 하셨는데 올해는 절대 같은 일이 되풀이 안 되게 잘 준비를 해야겠죠 섬진강 너머 보이는 산은 한 암자인 사성암이 있는 오산입니다섬진강 대나무 숲길에서 힐링 하시고 강 건너에 있는 사성암 올라서 강 아래 있는 대나무 숲길 보시면 새롭겠죠  대나무 숲의 입구로 예전에 비해 깔끔하게 정리되어 있어서 보기에도 좋고 걷기에도 좋았습니다 대나무 숲길은 직선거리로 600m 정도이지만 s자 곡선으로 길이 만들어져 있어서 실거리는 1km 정도 된다고 하네요왕복 2km의 대나무 숲길을 걷다 보면 대나무 숲이 바스락거리는 소리도 좋고 포토존도 있어서 거리가  짧다고 느껴질 정도였습니다  대나무 숲길에는 녹차나무가 길가에 심어져 있습니다날씨가 추운데도 녹차꽃이 펴 있어서 담아 봤네요  군민이 휴식처이자 생활 쉼터인  대나무 숲입니다대나무 숲길에는 봄이면 죽순 나와서 관광객들이 죽순을 끊어 가는 경우도 많은데요공원의 죽순을 함부로 꺾어가면 범금을 내야 한다고 하니 참고하세요 대나무밭 옆으로는 섬진강 억세 꽃이 펴 있고 바람 불 때마다 일렁이는 은빛 물결이 감동이었네요 살짝 아쉬운 건 길이 없어서 운동화가 지저분 해져요 대나무를 보고 있으면 나무도 아닌 게 이름만 나무라서 보는 분들을 헷갈리게 하죠풀과 나무의 차이는 초본식물이냐 목본식물이냐의 차이로 초본식물은 해마다 뿌리 근처 줄기에서 새순이 올라와 자라는 것이고 목본식물은 전년도 나무줄기에서 계속 자라는 특성이 있습니다매년 죽순이 올라오는 대나무는 줄기 목질 없이 키로 자라며 줄기가 굵어지지도 않고 꽃도 잘 피지 않으니 말로만 나무이고 사실은 풀입니다.  대나무 숲길에서 만나는 달 포토존입니다예전에는 없었는데 이렇게 포토존이 있으니 관광지 같네요밤에 오시면 조명이 들어와서 멋진 사진 찍을 수 있을듯하죠 우리가 좋아하는 대나무는 워낙 생명력이 좋아서 처음 한두개만 가져다 심어도 금방 대나무밭이 될 정도입니다이 대나무가 얼마나 생명력이 좋은가 하면 히로시마에 원폭이 떨어졌을 때 유일하게 살아남은 식물이라고 하네요 대나무는 선비들이 좋아하는 사군자 중에 하나입니다대나무의 굳은 줄기를 보며 선비들은 굳은 지조를 생각했다고 하며 아녀자는 굳은 절개에 비유했다고 하네요정몽주의 선죽교, 민영환의 혈죽 다 굳은 지조를 뜻합니다 대나무 볼 때마다 크기가 똑같죠많아서 내가 본 대나무가 어떤 대나무인지도 몰라서 같은 게 아니죠대나무의 수명은 인간의 수명과도 같은 100년이라고 합니다50일 동안 자라서 그 모습으로 100년을 살고 죽는다고 하네요 대나무에도 꽃이 필까요?대나무는 죽기 전에 꽃을 피운다고 하는데 모든 대나무가 꽃을 피우는 것은 아니라고 합니다우리나라에는 5속 18종의 대나무 종이 분포하지만, 꽃을 보는 것이 어려워 대나무 꽃은 ‘신비의 꽃’이라고 불린다고 합니다대나무 꽃이 매년 피지 않는 이유는 씨앗이 아닌 땅속에서 자라는 줄기로 번식이 이루어져 개화 생리에 관여하는 기관이 자연스럽게 퇴화했기 때문이라고 합니다국내에서 대나무가 개화한 사례는 1937년 경남 하동 왕대림, 2007년 경북 칠곡 솜대림, 2008년 경남 거제 칠전도의 맹종죽림, 2012년 경남 김해 용두산에 자생하는 이대 등에서 꽃을 피운 기록이 있는데 요즘은 기후변화로 꽃을 자주 피워서 딱히 기록을 남길 정도는 아니라고 합니다 혼자 걸어도 좋고 연인과 함께 걸어도 좋을 것 같은 섬진강 대나무 숲길은 산소와 음이온이 많이 발산되어 아토피성 피부염이나 호흡기 질환이 있는 분들은 걷기만 해도 도움이 된다고 하네요방문한 날도 관광객도 있었지만 분들이 운동을 우해 찾은 분들도 많았네요 자전거 타고 점심 식사하러 가시는 아저씨입니다대나무숲길은 자전거를 타면 안 되는데 마침 방문하는 날 대나무숲에서 작업이 있어 타고 오신듯 합니다​ 섬진강 대나무숲길은 kbs 김영철의 동네한바퀴에 소개된곳입니다3대를 이어 가업인 대나무 부채를 만드는 젊은 청년의 이야기 김영철의 동네한바퀴 159회에서 확인해 보세요​오늘은 서천사랑이  대나무숲 사이에 조성된 섬진강 대나무 숲길을  겨울 여행지로 소개해 드렸습니다방문하실 때는 강변이라서 추울 수도 있으니 따뜻한 패딩과 함께 장갑을 꼭 가지고 가세요 
 갔으면 섬진강 대나무숲길필수로 들러주는 게 국룰💙 그동안 달려왔던 청정지역 1박 2일 여행 코스의 마지막 포슷힝! 이제 서울로 돌아갈게여😂😂이미 온 지 오래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 는 1박 2일 동안 날씨도 맑고한적하면서 여유로운 동네라 힐링💚  섬진강 대나무 숲길을 따라 걸으면중간에 이렇게 달이 나와요!밤에 봐도 예쁠각🌕🌙  대나무숲 별밤길🌟🌟달봉이 캐릭터 이름도 귀엽ㅋㅋㅋㅋ 섬진강도 보이구요💧그저 평화로운 마을이었어용 ◕‿◕ 키가 어마어마하게 큰 대나무 숲속에서바람에 흔들려도 꺾이지 않는 대나무를 보며맑은 공기도 힘차게 마시고😊😊  라플라타 섬진강뷰 베이커리 카페인데가는 날이 장날이라고 하필 공사 중으로 문닫았🥲 대신  여행 1박 2일 동안 매일 간찐맛집 소개해 줄게💜💜 에서 모르는 사람이 없는 빵집으로젤 한 목월빵집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 리얼 빵 맛집 。◕‿◕ 。웨이팅 있어서 오픈런 해야 되고 오후에 가면빵이 없어 못 판다는 게 실화였당ㅋㅋㅋ빵 나오는 시간표도 따로 있음!  여행 필수 코스ㅋㅋㅋㅋㅋ한국인의 밥상, 생활의 달인 맛집〰️밀과 천연효모로 구운 건강한 빵💝의 식문화가 담긴 로컬 빵집 #목월빵집 우리도 첫날 얼마나 맛있겠어하며 빵 사 먹고감격해서 둘째 날 또 가서 더 사 먹음ㅋㅋㅋ 빵수니 쏠라는 빵에 진. 심. 이. 니. 까.지금부터 빵집 리뷰 시작🤎🤍 동네 빵집 같은데 왜 이렇게 한가 하니목월 빵집만의 철학이 있다고‼️ ☝🏻첫째, 우리 밀을 고집하며빵에는 우유, 달걀, 버터를 넣지 않는다!​✌🏻둘째, 의 농산물을 이용해지역 문화가 담긴 빵을 만든다! 아니 어떻게 우유, 달걀, 버터 없이빵을 만들지?????? 근데 왜 맛있지??? 우리 밀 주산지, 의 빵집답게밀을 직접 제분하고 사장님의 아버지가농사지은 밀로 빵을 굽는다고 해요〰️ 젠피(초피)를 이용한 빵을 개발했다는데은은하게 퍼지는 젠피(초피)향이코끝을 자극! ◠‿◠ 설탕 대신 달콤한  곶감을 넣은곶감크림치즈빵도 있고🧡 SNS에서는 이미 모르는 사람이 없을 정도라는데나만 몰랐나봄ㅋㅋㅋㅋ  처음 가본 사람ㅋㅋㅋ 오후 3시만 돼도 빵이 동난다고,,12시에 갔는데 한 빵은 솔드아웃😭😭 고소한 맛이 일품인 단호박 크림치즈빵과누룽지빵은 나오는 시간에 맞춰가지 않으면구매하기 힘들다구여 ( ˃̣̣̣̣o˂̣̣̣̣ ) 목월 롤빵과 매콤 소시지 빵!처음에 눈 돌아가서 뭐부터 골라야할지ㅋㅋ 호두빵이랑 초코빵인데덩어리가 커서 가성비도 좋당ㅋㅋㅋ  밀로 만든 크루아상과 빵오쇼콜라!건강한 빵이라 소화도 잘되고 어르신들도좋아하는 목월빵집 빵들🍞🥐🥖  맛집 목월 빵집 추천 메뉴호두 무화과 빵이랑 고민하다가단호박 허브 크림치즈빵 선택💛💛 보리순 밤팥빵이랑 초코 밤팥빵 중에는내가 좋아하는 초코초코초🍫❤  인테리어도 앤티크하고 보라보라하면서묘한 분위기 연출ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  목월 빵집은 2016년에 오픈했나 봐여!여기 2층 카페랑은 또 다른 느낌〰️〰️〰️ 전체 건물 외관이고  5일장 근처에욤!1층은 빵집, 2층은 카페, 3층은 루프탑🚩 꺄아아아아 초코 밤 팥빵반으로 갈랐다가 세상에ㅋㅋㅋㅋㅋ안에 내용물 실한 거 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랐어용😆😆 알밤이 통째로 들어가고팥도 듬뿍듬뿍! 재료를 아끼지 않음💖 초코랑 팥이 안어울릴 것 같으면서 은근 어울림!앉은키밀 + , 고흥산 팥 + 곡물당, 비정제원당초코 팥빵은  팥과 다크초코의 맛이 오묘하게어우러지는 맛! 팥 자체는 달지 않지만초코에서 나오는 다크한 단맛❣ 실제로 먹어봤을 때 많이 달지 않으면서부드럽고 맛있어서 감동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 ENFP에서 P는 계획형과는 거리가 멀어뭐가 맛있는 빵인지도 모르고 갔는데ㅋㅋㅋ쩝쩝박사라 잘고른듯 ( '👅' ) 얘는 단호박 허브 크림치즈빵인데치즈 보여❔❔ 단호박 보여❔ㅋㅋㅋ단호박에서 나오는 자연스러운 단맛!빵 안에서 느낄 수 있는 식감까지 꽉 잡음😍 와 이 치즈 퀄리티 봐봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳐따 그냥 치즈만 먹어도 맛있는데 단호박도 통으로 치즈도 통으로ㅋㅋㅋㅋ리얼 건강함에 빵도 담백하구 맛이쏘💘에 지리산 치즈랜드도 있는데 대박적ㅋㅋㅋ빵도 묵직하고 든든해서 대혜자다🥰🥰 단호박빵의 비법은 자갈이라는데!단호박을 그냥 삶으면 안에있는 맛있는 성분들이빠져나간다고. 단호박의 겉과 안을 빨리 익히는방법을 생각하다 돌에서 비법을 찾았다는😲 단호박 익히기 Tip1. 자갈 위에 레몬을 올리고 오븐에 굽기2. 솥에 속이 빈 단호박 익히기3. 구운 자갈을 단호박 안에 넣기4. 허브를 우려낸 물을 단호박 속에 붓기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신선한 치즈빵에 반해서또 치즈가 들어간 빵으로 고름! 뜨거운 아메리카노와 내껀 핫초코😋이날 바람이 많이 불어서 추워가지고ㅋㅋㅋ 2층에서 먹고 갈 거라빵은 커팅해 주셨구용ㅋㅋㅋㅋ 목월빵집은 택배도 되니까 꼬옥 이용하세요😉지금 보니 나 또 먹고 싶네,, 목월빵집 사장님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자에 털이랑 안경 저렇게똑같이 생겼어요ㅋㅋㅋㅋ 달달한 핫초코랑 맛있는 빵이랑〰️남녀노소 누구나 좋아하는 건강 빵이라소화가 잘 돼서 계속 들어감 (｡♥‿♥｡) 목월빵집 2층 카페 인테리어도 볼래요?여기 사장님 감성이 장난 아님ㅋㅋㅋ 이렇게 감각적일 거라고는 예상 못 했는데뜻밖의 인테리어 맛집😛😛 테이블도 다 달라서 어디 앉을지ㅋㅋ결국 창가 자리 찜콩💘 치즈빵 치즈 콕콕 빠아앙🧀좋은 재료를 잔뜩 넣어 만족ㅋㅋㅋㅋ 빵이 먹을수록 매력 있어요!택배 필수입니당 여러분ヽ( ᐛ )ノ 살짝 오버 보태서거의 빵 반, 치즈 반인 수준;; 햅삐햅삐 디저트 타임🥰🥰자주 하는 말인데 행복 별거 없당! 창문 너머 보이는 큰 나무 밑에 정자도 있고나무에 초록 초록 잎사귀 달리면 예쁘겠죠?🌳  따뜻한 감성의 편히 쉬어갈 수 있는 공간,는 몸과 마음이 휴식할 수 있는 여행지에욤😌 Less But Better디터람스 나도 좋아해서 반갑🙌🏻🙌🏻목월 빵집 2층 구성에 영감을 주었다고!  빵이나 음식을 만들어가는 과정에서무언가 추가하는 일보다 과감히 빼내는 일이어렵다는 점에서 그의 디자인 철학에감명을 받았다는 ღ˘⌣˘ღ  근데 이 사장님 색깔도 잘 써,,알록달록 컬러 많이 썼는데 안 촌스럽고 컬러 조합 옐로우 나도 좋아한다구💛예전엔 빨간색 제일 좋아했었는데ㅋㅋㅋ 바게트 빵 전구도 너무 참신해ㅋㅋㅋㅋ빵집에 찰떡같이 어울리는 인테리어 소품! 공간을 이런 요소들로 채워 넣은센스가 보통이 아니라 사장님이 누굴까궁금했는데 얼굴 보고 단번에 알게 됨ㅋㅋㅋ 완전 귀엽지 않아요?😝😝이 취향 나는 지지합니당ㅋㅋㅋㅋㅋ 노랑에 주황이랑 초록이랑과감하게 비비드하게💛🧡💚 밖으로 나가면 또 보라보라!하아 어떡하죠💜 날씨도 꿀이고 루프탑도 있음💓💓맛있는 빵과 루프탑 조합 미쳤죠ㅋㅋㅋㅋㅋ 믿기지 않던 어느 일요일 오후🤟🏻다음날 출근이라는 게 믿기지 않네,, 그래도 주말만큼은 온전히휴식하고 즐기는 일상을 누리자😙 내일 걱정은 내일모레로 날려버리고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  요 보라색 계단으로 올라가 볼까요?위에는 또 뭐가 있을지 기대기대✨✨ 일단 보라색 목월빵집 깃발이꼭대기에서 펄럭이고 있구용ㅋㅋㅋㅋ 온실? 유리집 귀엽당ㅋㅋㅋㅋㅋ문을 열고 들어가 볼게욧 (◕◡◕) 천장에는 말린 꽃들이형형색색 걸려있고〰️〰️ 가운데 난로에는 물을 끓이는 주전자가ㅋㅋ아늑하고 따뜻한 공간이네여🤗🤗 사방이 뻥 뚫려있어가슴속까지 시원하고 색다른 곳!  옥상 구경 다 하고 이제 내려갑니당컬러풀 월드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 여긴 진짜 빨주노초파남보색깔 다 쓴 것 같은데 예뻐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동화 속에 있는 듯한 기분ㅋㅋㅋ에서의 새로운 발견 ٩꒰｡•◡•｡꒱۶  사진 겁나 많이 찍었네여^.^자세히 보면 다른 사진이라구ㅋㅋㅋㅋㅋ  카페 내부도 예쁘고 귀엽구아기자기 (ღ◕ܫ◕ღ) 주인의 취향이 고스란히 묻어나는 곳!빵 먹으러 또 가고 싶다아ㅋㅋㅋㅋㅋ 빠앙 꽃도 예뿌져💐 가까우면 또 갈 것 같아봄에  산수유 축제할때ㅠ 조명도 다 다른 걸 쓰고 디테일하게사장님의 손길이 안 닿은 곳이 없음😎 좋아하는 일을 파고들어열심히 하는 것, 그리고 잘 하는 것❕빵 잘 만드는  빵집 목월 빵집 극찬💞 마지막으로 빵 조지고 서울 올라오는 길휴게소에서 사 먹은 공주 군밤도 맛있었다규😘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 밤 좋아하네🌰🌰 여행 코스 빵집 맛집으로 무조건 추천하는목월빵집 꼭꼭 들리구 택배까지 고고 ღ'ᴗ'ღ  운영 시간매일 11:00 - 19:00토 - 일 Break time12:30 - 13:3015:00 - 15:30(매주 월요일 휴무) 목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집 전남 군 읍 서시천로 85(봉북리 443-21 목월빵집)  🔽 인플루언서 @쏠라 🔽 
오늘은 아쉽지만 순천 여수 남해  여행의 마지막 날..  너무 슬퍼 시간이 왜 이렇게 빨리 가는거지조식을 먹고 10시쯤 길을 나서본다.​ ​야속하게 날씨는 또 왜 이리 좋은거니 구름 한점 없는 맑은 날씨아쉬운 마음에 연신 카메라 셔터를 누르고요원래 다랭이 마을도 남해에서 하다고 해서 가볼까했는데겨울은 크게 예쁘지 않고 이렇게 멀리서 다랭이 논을 구경하는 것으로 만족하기로 했다.올라가면서  쪽도 들러보기로!검색을 해보니 대나무숲길이 있길래 한번 가보았다.  섬진강 대나무숲길 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 주차는 들어오는 길에 공영주차장이 하나 있는데 거기를 우리는 모르고 지나쳐서 안쪽으로 들어왔다.다행히 안쪽에도 몇 군데 주차하는 공간이 있어서 하나 남은 자리에 주차 성공이번 여행은 주차복도 있단 말이지  ​몰랐는데 여기가 대나무숲길로도 하지만 카페도 하나 있는데 '라플라타' 라고 꽤 한 곳인가본데?하지만 거긴 가지 않았다.왜냐면 난 더 좋은 카페를 갈 것이기 때문​​ 요런 작은 오솔길로 들어가면 이제 대나무숲길의 시작이다.​​ 크...11월에 이런 푸른 대나무숲을 보니까 마음이 편안해지면서 시원한 느낌이다.사람도 거의 없어서 마스크도 잠깐씩 벗고 맑은 공기를 들이마셨다.​ 위로 쭉쭉 뻗은 대나무들​ 대나무  및 죽순 채취를 금지하고 있었다.여기까지 와서 뭘 가져가는 사람이 많구나...다시 한번 느끼게 됨그냥 자연재산은 제발 자연의 것으로 남겨두자구​ 저기 보이는 강물이 섬진강 줄기라던데학교에서 사회 시간에 섬진강 나주평야 이런거 배우던 기억이 갑자기...ㅋㅋㅋ​ 좀 더 걷다보면 벤치 하나가 있는데 여기 앉으면 이렇게 아름다운 풍경도 볼 수 있다.여기 앉아서 잠깐 힐링의 시간날도 별로 춥지 않아서 불어오는 바람도 상쾌한 정도,이 섬진강 대나무숲길은 그렇게 길지 않고 계속 대나무숲길만 있어서 크게 뭐 다른 걸 할건 없고요 ㅋㅋ적당히 즐기고 싶은 만큼 걷다가 다시 돌아오는 코스가 좋을 듯 하다.1시간은 넘지 않는 코스니까 다른 곳 가면서 들르기 딱 좋은 곳​이제 점심 먹으러 고고!  물한댁손두부식당전라남도 군 문척면 동해벚꽃로 99 원래 이 곳은 카페를 먼저 가고 밥을 먹으러 갈까 하다가 발견한 곳이다.카페 무우루 라고 엄청 또 한  카페가 있는데 거기가 아직 오픈 시간 전이어서 그럼 가까운데서 점심을 먹고 가자해서! 바로 건너편에 있는 이곳으로 오게 되었다.​​  ​손두부와 다슬기 청국장을 파는 곳이네영업하는지 기웃거렸더니 동네 손님들도 들어가길래 우리도 따라 들어갔다.​​​ 동네 기사식당 분위기지?​ 다슬기 청국장 먹으러 왔는데 매진이라네ㅠㅠㅠ엄마가 주인분께 다슬기 청국장 먹으러 왔는데 매진이냐고 하니까동네 단골만 드리려고 조금 빼놓은게 있는데 멀리서 오셨으니 드리겠다고 해서 오??이게 웬일이야 아싸라비야 깐따삐야를 외치며 설레는 마음으로 기다렸다.가 원래 다슬기로 한 곳이라고 한다.직접 다슬기를 채집해 오신다는데 올해는 많이 못잡았다고 한다.그래도 여기까지 와서 다슬기 맛은 봐야지 생각했는데 너무 잘됐지​다음엔 여기서 파전을 먹어보고 싶다.다른 테이블에서 파전 주문했는데 고소한 냄새가 아주ㅠㅠㅠ너무 힘들었어요​​ 밑반찬 보소전라도는 진짜 기본 반찬개수가 5개 이상인가봐식당이 맛있는지 아닌지 알아보려면 반찬을 먹어보면 되는데이곳 반찬은 진짜 다다다다 맛있음와ㅠㅠㅠㅠ감동적인 맛이다 진짜 할머니 손맛무채랑 나물이랑 호박이 진짜....하............반찬 따로 사가고 싶었음청국장에 대한 기대가 63빌딩 높이쯤 다다랐을때​ 청국장 등장!​​ 딱봐도 진해보이는 국물과 중간중간 보이는 다슬기한 입 딱 먹는데..이거지!!!역시...고향의 맛 너무 맛있네여...........어우 지금봐도 또 먹고싶어자극적인 맛 하나 없이 구수하고 진한데 밥이 계속 들어가는 이유는?​ 처음엔 다슬기가 별로 없어보였는데 먹을수록 밑에 가라앉은 다슬기들이 계속 나와서 거의 끝까지 안끊기고 먹었다.손두부 집이라 그런지 두부도 엄청 탱글탱글하고 꼬소하니 맛있었다.내용물도 실하게 팍팍 넣어주셔서 밥보다 청국장을 더 많이 먹은듯ㅋㅋㅋ진짜 이렇게 뜻밖의 맛집을 발견하다니...다음에도 여긴 꼭 올 것이다.일단 반찬이 진짜 정성들여 만든 느낌이고 청국장은 말해뭐해검색해보니까 섬진강 자전거길 근처라서 라이딩 하는 사람들도 많이 찾는 곳이라고 한다.암튼 적당히 해져서 다음에 올때까지 없어지지 않았으면! ​​​ 
​​​​ ​​아름다운 의 풍광에 반했어요.^^아름 다운 의 섬진강 대나무 숲길에 반했어요.^^제가 직접 찍은 섬진강 대나무 숲 사진에도제가  반했어요.^^​​​​​ ​​​섬진강 대나무 숲에 간다고 하자속으로 대나무 숲이 뭐 다 그렇지 생각하고식사 시간 전 어정쩡한 시간을 맞추기 위해 가는 거라생각하고 도착했는데 그만......생각지도 못한 아름다운 모습이 눈앞에 펼쳐져 있어 반하고 말았어요.​​​​ ​​지리산이 품은 아름다운 고장 답게이곳에서도 멀리 눈 덮인 지리산이  보입니다.​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​섬진강이 흐르는 의 자연이참 아름답습니다.^^​​​​ ​​대숲에 사그락~ 사그락~대나무가 들려주는   노랫소리가 귓가에 들려옵니다.^^​​​​ ​​이곳은 일제 강점기 때  일본인들이  사금 채취를 위해강을 파헤쳐 황폐화되었는데 이후 마을에서 농장을 운영하던  김수곤 씨라는 분이유실된 강변을 안타까워하며강변이 더 이상 황폐화되지 않게대나무를 심기 시작했다고 하네요.섬진강은 예전에 모래 가람, 다시 강 등으로 불릴 만큼 고운 모래로 했다고 하네요.​​​​ ​​섬진강 하구에 왜구가 몰래 숨어들어오자이곳의 두꺼비 떼들이 일제히 울음소리를 내자왜구들이 소스라치게 놀라 뱃머리를 돌려달아나게 되자 마을 사람들은 왜구를 물리친 두꺼비들의 공적을 기리고자 두꺼비 섬, 나루터 진을 써서 섬진강이라 이름 지어지게 되었습니다.​​​​​ ​​​​ ​​의 자연은과하지 않은 자연스러움 그대로여서마음을 움직이는 것 같습니다.​​​​ ​​​​ ​​산이 있고 구름이 있고강이 있고  갈대가 있고이제 막 움트는 초록 잎이 있고 길이 있고그 곁에 자연스럽게  대나무 숲이 있고.......​​​​ ​​ ​다른 고장의 대나무 숲의 모습과 달랐던섬진강 대나무 숲!​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​​섬진강 대나무 숲 구경을 마치고 검색했던 식당으로 갔으나코로나로 인하여 영업을 하지 않는다고 해서인근 다른 곳으로 갔으나 어마어마하게 긴 줄을 보고서이곳 식당으로 발길을 돌려 식사를 하게 되었어요.이곳이라고 해서 차례를 기다리지 않은 것은 아니지만기다리는 동안 주인이 꽈리고추 꼭지를 따다 만 게 눈에 보여기다리면서 꼭지를 다 따 주었어요.​가오리 찜인데 아주 오래전 신혼 때 시어머니께서 해 주신 가오리 찜이 불현듯 생각났어요.그 가오리 찜은 이것보다  더 많이 말린 가오리를 사용해서인지쫀득쫀득 훨씬 더  맛있었던 기억이 나네요.가오리 찜을 보며 한 번 간 시간은 다시 돌아오지 않는다는 걸 떠올려봅니다.​이곳에서 올 들어 처음으로 쑥 된장국을 맛보았어요.향긋한 쑥 향기와 직접 담근 김치와 밑반찬이  좋았어요.​​​​​​​​ 
 산수유 마을을 둘러보고 나오는 길에 섬진강 벚꽃길을 드라이브하면서 근처를 구경하기로 한다점심을 먹고 섬진강 벚꽃길과 대나무숲길, 의 전통 5일 장을 구경하고 숙소로 이동할 예정이다​여기 는 산수유 마을을 방문하는 것이 주목적이었었는데 예년과 달리 산수유와 벚꽃의 개화 시기가 약 일주일 정도 빨리 시작되어 산수유 마을의 산수유는 이미 절정을 지나 꽃들이 지기 시작하고 있었다​하지만 뜻하지 않게 봄의 화려한 벚꽃을 예상보다 빨리 볼 수 있었는데 거의 만개한 수준으로 여기저기 가는 곳마다 찬란한 빛을 뽐내고 있다​ 산수유 마을에서 섬진강 벚꽃길로 이동하면서 산허리를 가로질러 피어 있는 벚꽃...초록의 산자락 아래 아름다운 하얀색의 물결이 눈이 부실 정도다 섬진강 벚꽃길은 남한 5대강 중 오염되지 않은 최후의 청류로 꼽히는 섬진강 변에 3Km 가량의 벚나무 가로수길로서 국도 17호선과 19호선을 따라 조성되어 있다 궁극적으로 이 벚꽃길은 군 문척면 동해마을에서 간전면 남도 대교를 돌아 토지면까지 이어지는 약 59Km의 벚꽃길이 펼쳐져서 장관을 이루고 있다섬진강의 벚꽃길은 봄이면 드라이브하기 좋은 길로서 ' 한국의 가장 아름다운 길 100선'에 선정되어 있다 코로나 영향으로 벚꽃 축제가 취소되고 평일 오후이어서 그런지 이렇게 벚꽃이 만개했는데도 이 아름다운 벚꽃길에는 생각보다 너무 한산하고 도로를 왕래하는 차량도 간혹 보일 뿐...쾌청하고 따뜻한 봄 날씨에 눈 부신 벚꽃을 감상하기에 더없이 좋은 드라이브 코스다 편도 일 차선 도로를 달리면서 승용차 안에서 카메라 셔터를 눌러본다​ 비슷한 길인데도 자꾸만 셔터를 누르게 된다마음 같아서는 차를 세우고 사진을 찍고 싶었지만 도로 사정이 허락해 주지 않으니 아쉽기도 하고... 달리다 보면 길가에 벚꽃과 마주 보고 있는 푸른 나무가 길게 도열하고 있는 모습이... 최근에는 이 드라이브 길이 마라톤 코스로도 활용되고 있다고 한다달리기에도 더없이 좋은 길이다 ​이제 이곳을 잠시 벗어나서 대나무숲길로 들어선다 대나무숲길 입구에 주차를 하고 대나무숲길을 따라 힐링 생태 탐방로를 걸어본다오후의 한가로운 분위기를 즐기기 위해 사이클 동호인들로 보이는 사람들이 잠시 이곳을 통과한다페달을 밟고있는 발의 동작이 무척 경쾌하다 대나무숲 사이로 비치는 섬진강과 강변의 모습이 약간 신비스럽기도 한 느낌을 준다​ 대나무숲 앞 벤치에 앉아 눈앞에 펼쳐진 섬진강을 바라보며 한가로움과 여유를 마음껏 즐기는 부부...평화로운 느낌이다 어두운 대나무숲 사이를 뚫고 비스듬히 들어오는 오후의 햇살...햇살이 비치는 대나무 줄기가 반짝거린다​ 반대편 섬진강 쪽으로는 작은 마을이 강변에 위치해 있고 하늘에는 패러글라이더가  서서히 착륙을 시도하고 있는 듯하다  하늘을 향해 빽빽하게 우뚝 솟은 대나무에서 향기를 맡으며 걸어본다죽림욕이 따로 없다마음이 상쾌하고 시원해진다 대나무숲 앞으로 섬진강 건너편에 보이는 산이 오산인데 패러글라이딩의 활공장이 있고 의 한 암자인 '사성암'이 있다 이제 다시 출발했던 주차장으로 돌아온다정자 앞에서 오산을 보면서 한 컷... 주차장에서 나와  5일장을 구경하기 위해 전통시장으로 향한다 전통시장으로 들어가는 입구 쪽 다리를 건너기 직전 벗꽃나무 아래로 개나리가 활짝 피어 벗꽃과 함께 가로수 길을 찬란하게 수를 놓고 있다 의 5일 장은 3일과, 8일 날 열린다고 한다우리가 찾아간 날은 3월 23일..이번 여행 일정 중에  5일장을 구경할 수 있어서 다행이다 주차장이 있긴 하지만 협소하고 장날이라 워낙 많은 사람으로 붐벼서 주차하기가 힘들어 길옆으로 가까스로 주차를 하고 시장 안을 돌아본다한산한 섬진강 벚꽃길에 비하면 이곳은 많은 인파로 어깨를 부딪칠 정도이다 시골의 장날을 구경하는 것은 항상 즐겁다시골스러운 분위기와 다양한 먹거리, 즐거운 사람들의 표정... 주인과 함께 장난 구경나온 애완견도 꼬리를 흔들며 즐거운 표정이다 인도의 밀크티인 '마살라 짜이'를 파는 곳도 보인다'마살라' 향신료를 우유와 함께 넣어서 끓인 차인데 몇 년 전 중국에서 근무할 때 한번 먹어본 기억이 있다향신료를 좋아하지 않아 구경만 하고... 준비하고 나온 물건을 다 팔고 조금 남은 것 같은데 아주머니가 많이 피곤한 듯... 전통시장 한가운데 길을 따라 동네 아주머니들이 신선한 채소와 농산물을 진열해 놓고 지나가는 손님들을 부른다 채소를 워낙 좋아하는 우리 아주머니... 5일장에 들어오는 순간부터 시골 장터의 채소와 나물에 시선이 꽂혔다​ 도시의 대형마트나 백화점에서 파는 채소와는 가격과 신선함이 비교가 되지 않겠지... 이동식 좌판대(?)에 큰 비닐봉지에 감자, 생강 등과 같은 농산물을 잔뜩 넣고 거기다 저울까지...직접 만든 것으로 보이는 이동식 좌판대가 편리해 보이는 것 같지만 노인네가 끌기엔 힘들어 보이기도 한다 전통시장에 전통기와를 지붕으로 한 건물들이 모두 같은 모양으로 나란하게 줄지어 배열되어 있다 가 산골 마을이긴 해도 각종 해산물도 많이 보인다 조개류와 꽃게, 해삼, 멍게, 각종 생선류...있을 건 다 있고 없는 게 없다갑자기 어제 잠시 보았던 화개 장터가 생각난다이곳이 훨씬 물건이 다양하고 시골 장터의 분위기가 물씬 풍긴다 팥죽을 파는 식당인데 전형적인 우리의 시골 장터의 분위기를 느낄 수 있기에 사진 한 컷...팥죽보다는 여기 섬진강에  온 만큼 어제 재첩정식으로 식사를 했으니 오늘은 이곳에서 다슬기 수제비 집을  찾아가 본다​마침 인터넷 검색을 해보니 여기 시장 내에 맛집이 있다는 것을 확인하고 찾아가니 정말 허름한 식당이었다저녁을 먹기에 다소 이른 시간이긴 했지만 다슬기 수제비와 다슬기전으로 식사를 끝내고 시장과 작별한다​주차장으로 나가  차를 타고 호텔로 이동한다 호텔로 이동하는 중에 서쪽으로 막 지려고 하는 해를 보고 길옆에 잠시 차를 멈춘다언제부터인가 일몰을 보면 사진을 찍고 싶은 마음이 발동하는 것 같다일몰의 순간이 주는 붉은 기운과 순식간에 밝음과 어두움이 교차하면서 남기는 여운을 기록하고 싶은 것일까? 저녁 노을 빛을 받아 반짝거리는 시골 비닐하우스 뒤편 넘어 이름 모를 산 뒤로 오늘의 태양도 내일을 기약하면서 서서히 작별을 고하는 시간이다 정말 순식간에 태양은 저녁노을 속으로 빨려 들어가고 진한 황금빛이 주위를 더욱 불게 물들이며 서서히 밤이 찾아온다정말 평안하고, 고요하고, 평화를 느끼는 순간이다​오늘도 아침부터 여기저기 둘러보며, 걸으며, 생각하며, 중얼거리며 즐거운 시간을 보낸 것 같다그래도 다리 아픈 줄 모르고 피곤함을 잊을 수 있는 것은 이곳이 도시가 아닌 시골 이고 섬진강이기 때문이 아닐까라고 생각하면서...이제 남원에 있는 호텔로 가기 위해 다시 차에 타서 시동을 건다 섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 15일시장전라남도 군 읍 5일시장작은길 20 남도고추농산물 ​ 
요즘 날씨가 너무 좋죠. 스치듯 지나가는 가을이 정말 아쉬울 뿐 입니다 흑흑요런 날씨에는 산책 필수입니다. 그래서 다녀온지 좀 되었지만 가볼만한곳 ,걷기좋은곳 , 다녀온 기록을 포스팅해 봅니다. 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 보시다시피 은 섬진강변에 위치 하고있어요. 그래서 초록초록한 대나무숲과 푸르른 물을 같이 감상 할 수 있네요. 눈 호강 제대로 합니다.네비에 섬진강 대나무숲길을 치면  요기 주차장으로 안내해요. 까막정이라는 식당 앞에 공용화장실과 주장장이 넓게 있어요.주차비는 받지 않았어요. 그리고나서 오른쪽에 있는 이런 길을 따라 가다 보면  요런 굴다리가 나오는데 당황하지 마시고 계속 직진 하세요 ㅎㅎ 드디어  입구 입니다.물론 여기 대나무숲 입구까지 차를 타고 올 수도 있지만 주자 공간이 넉넉하지는 않아서 평일이 아니라면 공용주차장에 주차 하시는 것을 추천해요.  입구 부터 신선한 공기에 산도 보이고 물도 보여서 넘 좋았어요.섬진강대마무숲 들어가기 전 부터 힐링 되는 느낌이었어요.  옆에 섬진강을 끼고 대나무숲길을 걸으니 몸도 마음도 평온 미세먼지에서 가득한 도심해서 해방되어 숨쉬기 훨씬 수월해 집니다.코로나때문에 마스크 속에서 호흡해야 하지만 대나무숲의 맑은 공기와 신선한 기운은 충분히 느낄 수 있어요. 섬진강대나무숲에 왔으니  대나무숲 사이로 하늘보기해봤어요,  섬진강대나무숲을 걷다 보면 곳곳에 벤치가 있어요.벤치에 쉬었다 가도 좋고 코스가 길지 않아요. 빠른 걸음 15~20분 정도면 왕복 ㅋㅋ그래서 어르신들 모시고 가기에도 좋구 아이들도 무리 없이 갈 수 있어요.  대나무숲길 바닥 푹신푹신해서 걷기 좋아요  ​대나무숲 안쪽에 저런 벤치가 있는데 진짜 굿플레이스 앉아 보고 싶었으나 저에게는 허락되지 않은..ㅜㅜ저기 앉아서  뒤에 대나무 숲에 안겨서앞에 섬진강과 산을 바라 보면서 물멍 산멍 넘 좋겠죠 ㅎㅎ다음 기회에 커피 한 잔 들고 가겠습니다.참고로 죽순 채취는 놉!! 안돼요 !! 요런건 기본이지요 ㅎ​  ​ 여행 오시면 에서 무료로 입장하시고 힐링하세요 .바로 근처에 라플라타라는 한 카페가 있으니 거기서 섬진강뷰 보면서 커피 한잔 하는 것도 좋겠네요. ​  ​ 
#20200425(토) 10:10 #여행#걷기좋은곳 #​<케이 지리산 가족호텔>의 큰 장점은 퇴실시간이 12시까지라는 것.하지만 씩씩이가 일찍 깨는 바람에 가족들 모두 강제 기상. 물론 나는 훨씬 더 일찍 일어나 동네 마실도 다녀왔다.​  #비비고소고기죽 #오뚜기삼분짜장 #오뚜기밥 으로 간단히 아침 해결.집으로 가야 하는 날. 몇 군데 둘러보고 후다닥 돌아가야지.     기념 사진은 찍고 출발해야지. 튼튼아, 영화 '써니'  나중에 꼭 봐라.섬진강 대나무숲길군 읍 원방리 1번지 <티맵>에 # 검색하니 만주벌판 같은 주차장으로 안내해준다. ​   여행하면서 정말 괜찮다고 느낀 점 하나,화장실 관리 상태가 완벽하다.주차장에 놓인 화장실인데 엄청 깨끗하고 향기롭다.  는 볼일 보기 좋은 곳인가?  화장실 뒤로 난 굴다리를 지나면​  바로 <섬진강 대나무숲길>에 이르게 된다.​  두꺼비 '섬', 나루 '진'을 써 #섬진강 이라네.섬진강의 유래와 이곳에 대나무가 심기게 된 배경을 알 수 있는 안내판이 초입에 있다. '아는 만큼 보이는 법', 두 번 읽고 입장.   아, 작은 정자도 있으니 도시락 정도는 준비해도 좋겠다.​  오전 10시가 조금 넘은 <섬진강 대나무숲길>​  외지인은 우리 가족뿐이고 대부분이 네이티브들이다. 가벼운 옷차림으로 운동 삼아 산책 나오신 모양인데, 가벼운 인사에 환한 표정으로 리액션 해주시니 아침부터 기분 좋다.   이곳은 관광지라기보단 그냥 동네에 있으면서 동네 사람들이 아침, 저녁으로 산책도 하고 이동 통로도 되는 그런 곳인 것 같다.​  대나무 굵기가 말도 모한다.​  죽순 사이즈도 남다르다.​  새소리, 바람소리 잔잔한 이곳을 신선한 공기 마시며 걷고 있자니, 좌심방과 우심실이 싱싱해지는 것만 같다.일부러 심호흡도 크게 하고. 깨끗한 산소가 대뇌의 전두엽에까지 전해진다.   이 와중에 딥슬립 중인 #씩씩이아부지는 분명히 여기 델꼬 왔었데이.요래 사진이라도 찍어야 증명이 되지.   대나무숲길 길이는 얼마 되지 않는다.어림잡아 편도 300미터 정도?? 아무튼 짧다. ​짧아서 실망이라면 대나무숲길과 이어지는 강둑길을 걸어도 좋다. 내가 갔을 때는 유채꽃이 거의 끝물이었는데 다른 무언가를 또 심지 않을까?​  그나저나 #튼튼이 랑 친해지기 참 힘드네.싸운 것도 아닌데...  맛있는 빵 사주면 좋아할지도 모르겠다.#목월빵집 이라고 에서 한 빵집 있더라. 그리로 가보자. 여기서 금방이네.    <섬진강 대나무숲길>군 읍 원방리 1번지섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 목월빵집전라남도 군 읍 봉북리 443-21   
   이주전에 다녀갔던 를 다시 방문했습니다.장인어른 생신과 와이프 생일을 동시에 축하하기위해 지리산온천을 방문하러 가는길점심식사전에 잠깐 에 들렀습니다.​식사전에 잠깐 산책을 하러 온겁니다.섬진강을 따라 길게 이어진 대나무숲길을 걸어 봅니다.바람에 사각거리는 대나무 소리가 참 듣기 좋습니다.대나무숲길 산책 후 점심은 한정식으로 정했습니다.​​  점심식사는 에서 쑥부쟁이 대통밥으로 하다는 송죽원으로 정했습니다.7년전에도 저희 친가쪽 부모님과 형제들이 함께 지리산 온천에서숙박을 한 적이 있었는데, 그 당시에 식사를 한번 했던 곳입니다.나중에 다시 한번 더 들러야겠다고 그 당시 얘기 했었는데7년만에 다시 오게되었습니다.​​  화장실이 대문 옆에 위치해 있습니다.식사하다가 오기에는 거리가 조금 있기에 미리 볼 일을하시고 가셔야 합니다.​가게 내부에 '쑥부쟁이 솥밥'으로 전라도 추천단품요리집으로선정이 되었다는 외식업표지가 있습니다.​​  식당이 내부가 고즈넉합니다.가운데 잔디를 두고 식당칸과 주거하는 공간이 별도로분리되어있는듯 합니다.​​  지금은 방송하지는 않지만 예전에 많이 보던 KBS VJ특공대의 소문난 맛집에서 나왔던 곳입니다.고택찹쌀생주도 마셔보고 싶지만 운전을 해야해서 패습니다.​ 쑥부쟁이 대통밥을 먹고 싶었는데 요즘은 대나무 수확하는 철이아닌지 대통밥은 안된다고 하시네요.그래서 쑥부쟁이 솥밥으로 모두 통일했습니다.​​ 주문과 동시에 밥을 하시는지 조금 시간이 걸립니다.사장님 혼자서 조리하고 서빙하고 다 하셔서 늦어지는 것도있긴 합니다.​전에도 한번 먹어봤지만 저희 지역에서는 보리밥정식의 느낌입니다.비벼 먹는 나물들과 밑반찬이 같이 나옵니다.나물의 이름은 자주 접했던 콩나물,시금치,고사리까지는 알겠지만나머지 4종류는 뭔지 모르겠습니다.참기름이 아닌 들기름으로 모두 조리를 했다고 합니다.그래서 그런지 덜 고소하지만 담백합니다.​조기도 식었지만 고추장에 찍어 먹으니깐 맛나네요.도토리묵,잡채,콩자반,김치, 모르는 나물무침 3가지였습니다.​​  된장과 쑥부쟁이솥밥입니다.된장도 국물 맛이 담백하면서 깔끔합니다.소화 잘 안되시는 분들도 부담없이 비벼서 맛나게 먹을 수 있습니다.무엇보다도 장인,장모님께서 맛있다고 하셔서최고였습니다.장인께서는 특별하게 외식해도 맛있다는 소리를 잘 하시지않으시고, 장모님은 맛 없으면 바로 맛 없다고 직설적으로말씀하시는 분이시라 더 그런거 같습니다.​​  송죽원 차림표입니다.쑥부쟁이 솥밥,대통밥,산채정식 모두 기본 베이스는똑 같아 보입니다.​다음에 한번 더 오게 된다면 그때는 대통밥을 하는 계절에 맞춰 방문해야겠습니다.​​  ​​​ 송죽원전라남도 군 마산면 화엄사로 44 ​ 
* 장소 : 전남 군 읍 원방리 1* 일시 : 2022년 3월 26일(토)* 날씨 : 흐리고 비​섬진강은 오래전부터 모래가 곱기로 했는데 일제강점기에 오봉마을의 사금을 1935년까지 채취​해 갔는데, 그해 큰 홍수가 나면서 많은 모래가 유실되었습니다. 이를 안타깝게 여긴 김수곤씨가 대나무를 심기 시작하면서 지금의 대나무숲이 되었다고 합니다.​  섬진강 대나무 숲길 까막정 공영주차장에 주차하고 화장실 쪽으로 가면  까막정 공영주차장 : 전남 군 읍 봉서리 585​​ 굴다리가 나오고 ​​ 굴다리를 지나면 팔각정이 나옵니다. ​​ 대나무숲 입구에 대나무 숲이 생긴 이유를 만화로 잘 설명하고 있고,​​ 섬진강 대나무숲길은 왕복 약 1.2km입니다.​​  섬진강 건너  오산과 사성암이 보입니다. 사성암은 절벽 위에 지어진 약사전이 하며 그 위에서 바라보는 읍과 섬진강 풍경이 일품이라고 합니다.​​​ 죽순을 채취해 가시는 분들이 많은지 곳곳에 ‘대나무 및 죽순 채취금지’ 푯말이 세워져 있습니다.​​   섬진강 대나무숲길은 아름다운 섬진강변에 있어 섬진강과 대나무숲을 함께 볼 수 있는 곳으로 ​​  평지로 되어있어 남녀노소 누구나 걷기 좋은 곳입니다.​​ 대나무 숲을 잠시 벗어나 섬진강과  오산을 바라봅니다.​​  대나무 숲길에는 달 포토존이 두 군데 있고,​​ 수달이 그림도 있네요.​​ 대나무 숲 끝에에 있는 이 길은 섬진강 자전거 종주 코스이기도 합니다.​​  정자가 있는 쉼터에서  오산과 대나무 숲을 바라보고​​  돌아갈 때는 대나무 숲 옆에 있는 ​​  유채꽃밭으로 걸어갑니다.​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ 
​    ​​🌿  섬진강 대나무숲길​주소전라남도 군 읍 원방리 1​주차장 무료입장료 무료​✔️ 2022.1.18 오후 2시반 방문✔️ 1시간 소요​​ ​  여행 인플루언서 꽃디아에요💚​광양 가는 길에 여행을 했거든요.작년에  지리산 치즈랜드에 다녀오고이번에 두번째로 들렀는데, 섬진강을 볼 수 있는 섬진강 대나무숲길에 다녀왔어요.​디아픽 전남 여행지로 추천해요❤️​​ ​​왜냐하면 제가 산책하다가 발견한동화같은 요 포토스팟 때문이지요❤️​겨울에도 초록초록을 만끽할 수 있어서최근 다닌 겨울여행지 중에서 가장 좋았고산책하고 사진 찍는 내내 정말 행복했거든요.​여기 포토존의 위치도 공유하고뻔하지 않은 대나무숲 사진 구도도 알려드릴께요 :)​​​  ​​겨울에도 힐링이 되는초록빛  섬진강대숲길이에요.​​ ​​네비 찍어서 오시면 아주 넓은 무료 주차장이 있고쾌적한 화장실도 있어요.​주차 후 화장실 왼쪽으로 굴다리를 걸어서 지나가면 섬진강 대나무숲길이 나와요 :)​​ ​​우선 정자가 보이구요,섬진강도 바로 보여서 벌써부터 풍경에 반해요!​​ ​​여기가 바로 입구에요 :)​왼쪽길은 카페로 연결되거나 차로로 나가는 길이 있고오른쪽으로 걸어가시면 대숲길이 쭉 이어져 있어요.​​ ​​별밤길이 있어서 밤에 산책하기에도 좋아요 :)​숙소가 였다면 밤에 또 왔을 것 같은데광양에서 스테이해서 아쉬워요.​​ ​​파란하늘과 초록초록의 조합,보기만 해도 힐링여행이 되요❤️​그리고 불법으로 죽순 채취하는 사람들이 많은가봐요.CCTV가 정말 많이 있어요!​아름다운 자연 관광지는 눈으로만 즐기고그대로 지켜주었으면 좋겠어요 :)​​ ​​가다보면 중간중간 쉬어갈 수 있는 벤치가 있어요.​저는 오후에 방문해서인지살짝 역광인 느낌이었어요.​파란 하늘을 제대로 담고 싶으신 분들은오전에 가시는 걸 추천해요!​​ ​​아담한 오솔길 같은 산책로인데한산하고 조용하고 정말 좋아요.​여기까지가 1/3정도 온 지점인데5분정도 걸린거 같아요.​​ ​​보름달 조형물을 지나면바로 초등달 조형물도 있어요 :)​여긴 낮에도 예뻤지만 밤에 찍으면 더 예쁠 듯!​​ ​​대나무숲 산책길을 걷고 있는데스피커에서 잔잔한 음악이 나와요.​눈으로도 귀로도 힐링하는 여행지에요!​​ ​​바로 앞에 섬진강이 보이구요,섬진강 벚꽃길도 하니 봄에 오면 더 좋아요!​​ ​​섬진강 보러 걷다가누군가 다리처럼 만들어놓았길래 찍었어요!​​ ​​그늘져서 어둡긴 했지만뒤에 섬진강이 보여서 뷰가 예술이에요!​​ ​​대나무가 높게 뻗어있는 모습을 보는데겨울이 아닌 것 같은 느낌 :)​​ ​​CCTV가 많아서인지 관리가 잘 되어 있어요!​가끔 대나무에 낙서가 되어 있는 모습을 보면마음이 아픈데 여긴 그런 게 없어서마음이 더 편안하고 좋더라구요 :)​​ ​​저의 최애사진이에요 :)사진만 보면 봄이나 여름같은 느낌❤️​​  ​​걷다가 우연히 발견한 스팟인데실제로 보면 더 동화같은 곳이에요 :)​제가 좋아하는 파란하늘과 초록초록의 조합이너무 예뻐서 제가 반해버린 포토존❤️   ​여기 진짜 예쁨❤️동영상 많이 찍었는데 인스타 릴스에 올릴께요 :)​  ​​입구에서 직진으로 쭈우욱 걷다보면도로로 이어지는 곳이 나와요.​여기가  대나무숲길 끝인데딱 거기 왼쪽에 포토존이 있어요 :)​​ ​​사진 왼쪽에 보시면 제가 삼각대 놓은 위치 참고해서저 구도에서 찍으면 정원에 있는 것처럼 예뻐요!​​ ​​산책만 한다고 하면 입구부터 끝까지 걸어도20분이 안 걸릴 정도로 많이 크거나 넓지 않은데 여기저기 걷기 좋고 산책로가 잘 되어 있어요 :)​저는 잠깐씩 사진 찍으며 걸었더니한시간 조금 넘게 걸렸어요!​​ ​​어느새 해가 내려와서 그림자마저 멋져요!​​ ​​돌아가는 길도 초록 대나무숲과 그림자로제대로 힐링되더라구요 :)​제가 전남여행을 점점 많이 하려 하는데여기는 정말 디아픽 찐추천 전라도 여행지에요❤️​하동, 광양, 여수 여행 가시는 분들에게도잠깐 들르기 좋은  가볼만한곳이에요 :)​​​   지리산 치즈랜드 * 전남꽃구경 여행지 전라도가볼만한곳전라남도  가볼만한곳 지리산 치즈랜드 글, 사진 : 꽃디아 지난달 담양과 전주 다녀왔는데 이번엔 꽃구...blog.naver.com 전남 풀빌라 광양 카멜리아 펜션 * 전라도 신축 감성숙소 온수수영장l 광양 카멜리아 펜션 위치 전남 광양시 진상면 구황1길 69-11 이용시간 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 숙...blog.naver.com 전라도 여수 하월 ; 전남 신축 독채 풀빌라 펜션 감성숙소 추천전라도 여수 감성숙소 추천 풀빌라 펜션 하월 글, 사진 l 꽃디아 하월 인스타에서 핫한 전라도 감성펜션 하...blog.naver.com 전라도 담양 가볼만한곳 1박2일 여행코스 추천 * 드라이브코스전라도 담양 가볼만한곳 7 담양 1박2일 여행코스 1. 담양 죽녹원 2. 미소댓잎국수 3. 담양카페 소예르 4. ...blog.naver.com ​​  섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​  ​ 
하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동-2021.10.02-2021.10.03​​둘쨋날 아침에 일어나서 느긋하게 준비를 하고, 하동- 여행을 시작했습니다.오전 일정으로 고민했던 곳은 하동에 위치한 '매암제다원'이라는 카페와 하동 ''이었습니다.고민끝에 '섬진강 대나무숲길'을 먼저가기로 했는데요, 이번 전라도 여행에서가장 힘들고 ㅜㅜ 별로였던 곳입니다. 제가 여행한 날은 진짜 너무 더웠는데요,섬진강 대나무숲길 바로 앞에 주차장이 없어서 하동포구공원에 주차를 해 놓고, 걸어서 섬진강 대나무숲길을 갔는데 정말 쪄죽는줄 알았습니다. 하동포구공원경상남도 하동군 하동읍 목도리 47-59횡천교경상남도 하동군 고전면 신월리 ​​그리고 심지어 대나무숲길이 현재 조성되고 있는 중인지 ㅜㅜ 벌레들이 진짜 너무 많아요.....!!!벌레 심하게 물리고 일주일이 지난 요즘, 멍처럼 자국이 남아있어요 ㅠㅠ​섬진강 대나무 숲길 접근성이 너무 안좋습니다.우선 하동의 푸릇푸릇한 뷰는 정말 너무 예뻤는데요, 그늘이 1도 없어서섬진강 대나무 숲길까지 걸어가는데 정말 땀이 주륵주륵 나더라구요.호텔에서 샤워를 보송보송하게 하고 나왔는데, 첫 여행지 방문부터 땀이 주륵주륵나고,옷이 다 젖으니 좀 막막하더라구요. 하루종일 오늘 이런 찝찝함으로 다녀야하는가..... 라는 생각에 막막했어요 ㅠㅠ차를 타고가면 좋으려만 주변에 주차장이 없어서 접근성이 아쉬워요.주차는 하동포구공원 주차장에 했는데요, 하동포구공원에서 섬진강 대나무 숲길까지 '횡천교'를 지나가야하는데진짜 땡볕이에요. 저는 챙이 큰 모자도 쓰고, 선크림도 많이 바르고왔지만, 땀이 나면서불쾌지수가 올라가더라구요. 그래도 하동의 뷰는 참 예쁜데... 점점 땀이 많이 나고 뷰가 눈에 들어오지 않더라구요. 하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동- ​​​그래도 섬진강의 뷰는 예쁘더라구요.강에서 큰 대야를 가지고 들어가서 다니시는 분들이 보이더라구요!재첩을 잡고 계시더라구요. 처음보는 광경이라 신기했습니다. 하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동-​​신월습지생태공원과 하동포구공원 중간에 섬진강 대나무숲길이 있는데요!대나무 숲길을 걸을때는 좋기는 하나 !!!! 벌레가 너무 많아요.심지어 산모기, 산벌레라 그런지 물리고나서 너무 심하게 부풀어 오르더라구요.잠깐 걷는동안 양쪽 다리에 10군데는 물린것 같아요 ㅠㅠ반바지를 입고갔는데 진짜 큰일납니다. 만약 가실거면 꼭 !!! 긴팔 긴바지를 입고 가주세요.대나무숲이 그렇게 크지는 않아요. 그리고 크게 특별한 것 없이 그냥 대나무 숲길입니다.아직 그렇게 한 관광지는 아닌지 사람이 1도 없었어요. 섬진강 대나무 숲길에서는 정말 아무도 마주치지 못했습니다.. 벌레들만 만났을뿐...이죠...! 하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동- ​​​그래도 섬진강 뷰는 이 곳에서만 볼 수 있을 것 같더라구요 :)하지만 섬진강 뷰는 하동포구공원에서도 볼 수 있으니 하동포구공원에서 보시길 추천드려요 !대나무로 만들어진 의자가 있었는데요, 한쪽은 축축하게 젖어있고, 한쪽은 햇빛이라 젖어있지 않았어요.대나무 의자에 앉고 싶었지만 전 이미 벌레를 너무 많이 물려서 대나무 의자에 앉고싶다는 생각이 안 들더라구요.하지만 대나무 의자가 있는 이 뷰는 정말 예뻤어요. 남자친구는 대나무 의자에 앉아서 사진을 찍어왔는데요,꼭 휴양지에 온 듯한 느낌으로 사진이 잘 나왔더라구요. 하동 , 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) Day02. 하동- ​​​푸릇푸릇해서 사진도 잘 나오고, 섬진강 뷰도 너무 예쁘지만더운날에는 하동포구공원에서 걸어가는길이 참 많이 덥습니다.다시 주차장까지 가는길이 얼마나 멀게 느껴지던지요....땀으로 샤워를 할정도로 땡볕이더라구요. 그리고 사실 대나무숲길은담양 아니면 꼭 방문해보지 않아도 될 것 같아요 !!!!대나무를 마음껏 보고 싶고, 대나무숲길도 걷고 싶고, 대나무들을 배경으로인증샷을 남기고 싶다면 담양 죽녹원으로 가세요♥​​▼ 2019년 여름에 다녀온 담양 죽녹원 전남 여행 DAY03-1] 지금 여름 이 곳 담양, 담양 죽녹원의 여름을 만나다전남 여행 DAY03-1] 지금 여름 이 곳 담양, 담양 죽녹원의 여름을 만나다 20190809 마지막날은 담양 - ...blog.naver.com ​▼ 꽉채운 전라도 1박 2일 프롤로그 꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) 프롤로그꽉채운 전라도 1박2일(남원-광양-하동-) 2021.10.02-2021.10.03 10월에는 대체공휴일로 주말이 3일인 ...blog.naver.com ​​ 
 전라남도 2박3일 여행의 피날레는 입니다. 1일차에는 순천, 2일차에는 여수, 마지막 3일차에 갔던 곳은 섬진강과 지리산, 산수유 마을이 한 에 다녀왔어요. 아무래도 마지막 여행지이다 보니 빡빡하게 다니진 않았어요. 그리고 2일차에서 여수밤바다를 볼 수 있는 숨은 명소를 소개했잖아요? 이번에도 서울 사람들이 잘 모르는 관광 명소를 알려드릴까 합니다. 기대하셔도 좋습니다~ 전라남도 여행 마지막 날#여행추천# 섬진강 대나무숲길 안내판섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  마지막 날이다보니 일찍 나왔어요. 제가 묵었던 호텔이 여수 시청 근처 비앤비치 호텔이었잖아요? 이곳에서  섬진강 대나무숲길은 약 1시간 정도 걸려요. 차로 이동하시는 관광객들에게 그리 멀지 않은 곳이라 3박 4일 이상 여행 코스로 순천, 광양, 여수,  등 4군데의 지역을 관광하시는 분들이 많으실거에요.  섬진강 대나무숲길에서 바라본 섬진강 오전 8시에 출발해서 섬진강 대나무숲길에 도착했을 때가 9시정도 되었어요. 아침으로 족발을 먹었답니다. 전 날 여수 시청 근처 시장에서 족발하고 여수에서 만든 막걸리를 샀었는데 저녁에 먹지 못해서 아침에 먹을려고 싸왔어요. 막걸리 한 잔 정도 오전에 마신다고 힘들진 않잖아요? 강 근처고 대나무가 많아서 그런지 공기가 끝내줬어요. 라서 그런가? 입구만 왔을 뿐인데 벌써부터 제대로 힐링을 할 수 있었어요.   섬진강 대나무숲길 01 섬진강 대나무숲길 02길에 검은 점같은게 많죠? 유령 아닙니다^^저희 엄마와 형이라서 모자이크로 가린거에요~  섬진강 대나무숲길 03 본격적으로 대나무숲길을 산책했어요. 배부르게 먹고 흙길을 걸으며 숲길 안으로 시원하게 들어오는 바람을 맞으니 잡생각이 사라지더라구요. 저 멀리 보이는 산이 지리산인 것 같죠? 다음에 갈 곳은 바로 저기랍니다~​#화엄사 전라남도  화엄사 종합안내도 화엄사 두 번째로  여행 선택지로 정한 곳은  화엄사에요. 지리산 자락에 있는 사적 제 505호로 지정된 사찰입니다. 백제, 신라 시대부터 이어진 분화재의 보고이자 수 많은 문화재와 아름다운 풍광이 있는 불멸의 멱장인 천년의 화엄성지 화엄사를 보기 위해 왔습니다.  화엄사 입장료화엄사는 성인 3,500원의 입장료를 지불해야 합니다.  화엄사 입구 입장원을 끊었으니 들어가야죠? 햇빛이 뜨겁고 오르막길이 가파른 편이라 땀 좀 흘릴거라 예상하며 오르기 시작했죠!  입구 근처 돌상남의 잘못을 보려 힘쓰지 말고남이 행하고 행하지 않음을보려하지 말라.항상 스스로를 되돌아보고옳고 그름을 살펴야 한다불 견 (不見)신위의 큰 바위가바람에 흔들리지 않듯이지혜로운 사람은비방과 칭찬의 소리에도평정을 잃지 않는다불 문 (不聞)나쁜 말을 하지 말라.험한 말은 필경에나에게로 돌아오는 것.악당은 돌고 돌아고통을 몰고끝내는 나에게 되돌아오니항상 옳은 말을 익혀야 한다불 언 (不言) 화엄사 내부 전경 의미있는 돌상의 법구경을 보면서 본격적으로 화엄사 내부에 있는 사찰들을 둘러봤습니다. 오래된 석탑도 보이고, 기도를 위해 만드어진 곳도 보면서 오래된 역사를 지닌 화엄사 내부 모습에 감탄과 감동을 많이 하게 된 하루가 되었던 것 같아요. 오랜 시간 쌓여있는 역사 흔적들을 발견하면서 흘러간 사람들의 많은 염원들이 얼마나 이루어졌을까요? ​ 지리산 노고단 가는 입구 화엄사 내부를 다 둘러보고 다시 입구로 나와 주변을 구경하다 지리산 제1탐방로와 제2탐방로 코스로 갈 수 있는 입구를 발견했어요. 등산을 좋아하는 1인으로서 오늘 지리산을 올라가지 못하는 것이 너무 아쉽네요. 입산 시간 안내 현수막을 보니 이곳에서도 노고단까지도 갈 수 있나봐요. 지리산을 한 번도 가본적이 없어 시간이 생길 때 가봐야겠어요. 지리산 자락에 있는 산채비빔밥집 섬진강 대나무숲길, 화엄사 구경이 다 끝난 시간이 마침 점심시간 12시 정도 되었어요. 에서 제일 한 음식은 잘 모르지만 산수유 막걸리만큼은 꼭 마셔보고 싶었어요.  여행을 오게 된 가장 큰 이유는 종영한 예능프로그램 자연스럽게를 봤기 때문이에요. 전인화, 은지원, 김종민, 허재, 소유진 등이  현천 마을에서 1년동안 생활하는 모습이 담긴 리얼버라이어티 프로그램이에요. 이곳에서 산수유 열매를 따고 말려서 각종 음식을 해먹고, 산수유 막걸리를 마시는 모습이 많았어요. 막걸리 색깔이 엄청 이쁘더라고요. 그래서 꼭 마셔보고 싶었어요. 드디어 이 날 마실 수 있었습니다.  산수유 막걸리 색깔도 이쁘네요. 보라색? 분홍색? 암튼, 맛은 시큼하면서 쎈 맛이 아니어서 좋았어요. 텁텁하지도 않고 음료수 마시는 느낌 정도 되었던 것 같아요. 기대했던 만큼 맛있었습니다. 산수유 막걸리와 산수유 소주 사서 서울로 갖고 갔답니다^^​ 이렇게 저의 전라남도 여행의 피날레를  섬진강 대나무숲길과 화엄사, 그리고 산수유 막걸리로 깔끔하게 마무리를 했습니다.​   BUT​ 이제 제가 가장 마음에 들어했던 관광 명소를 소개할 시간입니다. 순천, 여수, 에서 많은 곳을 다녔지만 가장 인상 깊고 내 마음을 뺏긴 곳은 아직 소개해드리지 않았어요. 바로 오늘 소개할려고 꾹 참고 있었어요. 어디냐구요?   FOLLOW ME​ 전라남도 예술의 섬 장도여수장도근린공원전라남도 여수시 웅천동 1905  여수 장도 근린공원으로 불리는 예술의 섬 장도에요. 이곳은 GS칼텍스 재단의 예울마루 2단계 사업으로 조성한 복합 문화 예술 공원이에요.  예술의섬_장도01예술의섬_장도02예술의섬_장도03예술의섬_장도04예술의섬_장도05 해변도 있고, 바다 위의 다리가 있어서 장도 섬으로 걸어갈 수 있어요. 하지만 자전거는 출입 금지에요. 저도 자전거 타고 들어가려니 안된다고 하시더라구요. 솔직히 정말 자세하게 사진을 많이 찍어서 소개하고 싶었는데 서울로 올라가는 시간이 촉박해서 많이 사진을 찍지 못했어요... 웅천 친수 공원 이곳은 장도섬 바로 옆에 있는 웅천 친수 공원이에요. 여의도의 한강 공원이라고 보시면 되요. 여수 시민들이 이곳에서 텐트 또는 그늘막을 설치해서 바다를 보며 맛있는 음식을 먹고 힐링하는 곳이에요. ​ 혹시 이 곳을 많은 분들이 아실까요? 제가 왜 이곳을 가장 마음에 들어하는지 감이 오시죠? 자연과 힐링, 바다와 힐링, 여유로운 힐링을 하고 싶은 분들께 적극 추천합니다! 절대 이곳에 오시면 후회따윈 없을거라고 장담합니다!! 여수 남파랑길 라이딩을 좋아하는 분들께 꿀팁 하나 던져드릴게요. 장도는 남파랑길 여수 55코스에 있어서 자전거 도로를 통해 시원하게 라이딩할 수 있습니다. 소호요트장부터 여수 낭만 포차 거리까지 이어진 자전거 길이에요. 거리가 16.3Km정도 된다네요. 사진보면 알다시피 바다 바로 옆에서 라이딩을 할 수 있어요. 꼭 완주까지는 아니어도 1Km만 타도 완전 기분 최고죠!​ 서울 시민들을 위한 자전거를 빌려주는 따릉이 아시죠? 여수에서도 여수랑이란 어플이 있어서 자전거를 빌릴 수 있어요. 따릉이는 한시간에 1,000원, 2시간에 2,000원이지만 여수랑은 하루에 1,000원입니다. 어플 가입만 하면 서울사람도 탈 수 있으니까 한번 경험해보세요~​ 여수공항에서 김포공항으로 아쉽게 저는 서울 김포공항으로 떠납니다. 저희 엄마와 형은 이틀 더 머물다 간답니다. 얼마나 부럽던지...   전라남도 여행 마지막 날  여행은 유일하게 제가 선택해서 꿀 수 있는 꿈과 같아요. 잠들고 일어나면 가물가물한 꿈이 아닌, 내가 정한 여행 기간 만큼은 그 어떤 방해도 없고, 스트레스 받지도 않을 수 있는 나만의 꿈. 그런 꿈을 당신도 꾸길 바랍니다. ​ 다음 여행 포스팅은 강원도 여행이 될 것 같아요. 10월 중순에 5박 6일 여행 다녀올거거든요. 그때도 잘 봐 주세요~​ 전라남도 여행 1일차 순천만국가정원 순천만습지 그리고 여수 시청 근처 숙소 비앤비치 호텔 도착혼야~~~호~ 드디어 5월 28일 금요일부터 30일까지 2박 3일 전라남도 여수 여행을 다녀온 포스팅을 시작하게...blog.naver.com 전라남도 여행 1일차 순천​ 전라남도 여수 가족 여행 추천 선소 유적지 가볼만한 곳 향일암 소개 (ft: 맛집 갈치야)1일차에는 순천, 2일차에는 여수, 3일차에는 로 정한 이번 2박3일 전라남도 여행은 기간이 짧아 아쉬움...blog.naver.com 낭만 포차 거리보다 더 여수밤바다를 즐길 수 있는 나만의 핫 플레이스 소개(ft: 회 맛집 좌수영수산)가족과 함께하고 있는 전라남도 여행 중 여수 이야기 2부를 시작하겠습니다. 여수 낮 여행 1부 1부에서는 ...blog.naver.com 전라남도 여행 2일차 여수 
노고단에 올랐더니 오늘 일정은 이것으로 충분하다는 마음이 들었어요. 그럴 때 있잖아요. '이걸로 됐어, 더이상의 감동은 무리야' 싶을 때. ​오후 일정을 모두 취소하고  읍내에서 빵을 한 보따리 사가지고 하동에 예약해 둔 숙소로 가면서 섬진강변에 소복한 '저 노오란 무더기들은 뭐지?' 궁금했어요.​수해의 흔적은 곳곳에 남아 있었지만 노란 빛은 눈부시게 고왔거든요.  서시천의 유채는 다 졌을 텐데 '넌 누구니?' 했던 아이를 다음날 만났습니다.​​  ​​​​​​이름은 갓꽃이에요. 김장할 때 소로 사용하는 갓과 사촌쯤 되려나, 야생 갓꽃이래요. 그 갓꽃이  섬진강변 원방마을과 원천마을을 잇는  가를 따라 수북이 피어 있었어요.​​ ​​​​​처음부터 기팔처자님의 리스트에 있던 곳이에요. 덕분에 이리 멋진 곳을 만나는 기쁨을 누렸습니다. 주차장에 차를 두고 굴다리를 빠져나가 원방마을 쪽으로 걸었어요. 너무 한낮이라 뜨거웠는데 대나무숲으로 들어서니 거짓말처럼 서늘했어요.​​  ​​​​​대나무 우듬지에는 서걱서걱 바람소리 들리고, 대나무 따라 흔들리는 갓꽃은 수줍은 새색시 같았어요. 마음이 시원, 노랑노랑~ 유채인지 갓꽃인지 구분을 못하겠지만 예뻐요, 예뻐. 잎이 다른가, 꽃은 제 눈엔 비슷한데 키가 정말 컸어요. 저보다 커요.​​  ​​​​​대나무숲이 강따라 흐르는 모습이 단정하죠. 예로부터 섬진강은 모래가 곱기로 했는데 일제강점기에 사금을 채취하느라 황폐해지기 시작했대요. 그게 안타까웠던 김수곤이란 분이 대나무를 심기 시작하셨답니다. 황폐해진 강변도 살리고, 모래 유실도 막기 위해서요. 한 사람의 묵묵한 노력이 훗날 이런 아름다움으로 남았네요.​​ ​​​​​강 건너 그린 듯한 산 하나 보이시나요? 봄빛으로 뒤덮인 오산이에요. 사성암을 품고 있는 그 오산. 산과 강과 갓꽃과 대나무숲이 어우러진 모습이 황홀했어요. 존재조차 몰랐던 아름다운 숲길 하나를 마음에 새깁니다. 제겐 선물 같던 하루였어요.​​  ​​​​​언젠가 봄이 다시 오면 불쑥 들를게요. 그때도 여전히 푸르고, 여전히 고우렴.​​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​​​​ 
​​ 여행 1일차(내일로, 호우시절, 천개의향나무숲, 천은사, 목월빵집, 봉동상회)22.2.19. 토요일 영등포역에서 내일로 타고 구역으로 출바알~ 케텍스는 자리 없어서 한 시간정도 더 걸...m.blog.naver.com ​​​​​여행 1일차에 이은 2일차 포스팅​​​​22.2.20. 일요일 ​​​​의 아침~~ 산등성이 사이로 해가 쏙 보였다. 여행 오면 일출을 꼭 보려고 하는데 이렇게 맑는 날 보는 일출... 넘 짜릿해^_<​​​​ ​​​​1일차에 갔던 목월빵집과 사나래밀에서 사온 빵. 아침에 먹었다. 사진은 참 낭만스럽게 잘 나왔군! 현실은 사진 잽싸게 찍고 바아로 우걱우걱 꿀꺽꿀꺽~​​​​ ​​​​ 햇살 앞에서 갬성샷도 남겨줍니다~~ 위에만 갖춰입고 밑에는 잠옷바지 바람이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​밤에는 밤대로, 아침에는 아침대로 예쁜 숙소 호우시절이다.​​​​ ​​​​지리산 눈 쌓여 있는 거 보이쥬? 멋지쥬?​​​숙소 느지막이 체크아웃 하고 택시 타고 쌍산재로 향했다.  명소 대부분이 오전 11시 정도는 돼야 오픈하는 것 같다.​​​​ 호우시절전라남도 군 읍 1길 73 호우시절 ​​​​​​​ 쌍산재입장료 1만원 (웰컴티 포함) ​​​​오픈 시간 11시보다 조금 일찍 도착해서 10분 정도 기다리다가 들어갔다. 입장료 10,000원에 웰컴티 포함되어있다. 오픈 시간 맞춰가니 3팀 정도 기다리고 있었다. 윤스테이 보면서 나도 묵고 싶다... 요랬는데 직접 가보니 방송에서 봤던 장면들이 새록새록 기억이 나면서 산책할 맛이 났다.​​​​  ​​​​차를 앉아서 마실 수 있는 곳이 야외 뿐이어서 겨울에 앉아서 차를 즐기기에는 조금 추웠다. 고래서 웰컴티 들고 걸어댕김.​​​ ​​​​개인적으로 요 길이 제일 예뻤다. 나무 한 그루가 믓찌게 휘어 있어서 다른 세계로 들어가는 느낌.​​​  ​​​​이 길을 따라 걸어오면,​​​​ ​​​​옥색 호수가 보인당. 찾아보니 이름이 사도저수지. 살짝쿵 나가서 호수 구경했다.​​​ ​​​​개안되는 너낌... 파랑파랑... 초록초록... 세찬 바람에도 계속 넉 놓고 보게 된다.​​​오픈 한시간 정도 지나니 사람들로 북적였다. 일찍 가서 사람 없는 한적한 쌍산재를 둘러보는 걸 한다!​​​​ 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​​​​​​ 사성암입장료 없음, 사성암 셔틀버스 왕복 3400원 ​​​​​사성암 가려고  왔다고 해도 과언이 아닌... 뎐듀가 쏘아올린 작은 공은 바로 사성암이었다. 황전휴게소에서 산 위에 절이 있는 걸 봤다. 호기심에 검색해보았고 사성암이라는 걸 알게 되었다. 그렇게 내 위시리스트에 여행이 추가되었따.​​​뚜벅이가 사성암 가는 법. 우선 사성암은 오산이라는 산 위에 있는 절이라 차 타고 산을 올라가야 함. 그런데 오산 올라가기 전 길목에 사성암 마을버스 매표소가 있음. 요 버스는 오산을 왔다갔다 하는 사성암 전용 셔틀버스. 성인 1인 왕복 3400원 내면 버스타고 올라갔다 내려올 수 있음. 사성암마을버스매표소전라남도 군 문척면 죽연1길 67 ​​​우리는 전용 셔틀버스가 있다는 것도 모르고 카택 호출을 사성암을 찍었는데, 택시 기사님이 친절하게 마을버스가 있다고 알려주셨다. 사성암 올라가는 건 택시 타고 가도 상관 없는데 사성암에서 내려오기 위해 택시를 부를 때 산에 올라오려고 하는 택시가 많이 없다믄서... 매표소에 내리는 걸 해주셨다.​​​덕분에 버스 타고 편하게 오르내렸다. 버스는 30분에 한대 씩 있는 것 같았다.​​​​  ​​​​버스에서 내려서 5분 정도 가파른 언덕을 올라가면 절이 나온다. 어떻게 저런 돌 사이에 절을 지을 생각을 했을까.​​​​  ​​​​또 봐도 신긔...​​​​ ​​​​사성암에서 바라본 . 섬진강 줄기와 지리산 자락이 촤르르륵.​​​​  ​​​​​무교지만 절에 오면 마음이 웅장해진다. 바람에 흩날리는 풍경소리가 마음을 편안하게 해준다.​​​   ​​​​또 가고프네... 전지적 사성암 시점.  시내 한 눈에 담을 수 있고.​​​​ ​​​​​그리고 의식의 흐름에 따라 뜻밖의 등산을 했다. 사성암에서 10분 정도 올라가면 오산 정상이 나오는데,​​​​  ​​​​Wow, 쏴리질러~ 지리산 자락 파노라마로 볼 수 있음. 계획하지 않고 흘러흘러 어쩌다가 하는 경험이 너무 좋다. 마치 로또 맞은 기분.​​​이로써 뎐듀 버킷리스트 사성암 다녀오기 달성~ 진짜 오길 잘했다!!! 지리산 둘레길 걸으러 언젠가 다시  올텐데 사성암도 꼭 다시 들러야겠다.​​​​​ 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 ​​​​​​  ​​​​사성암에서 내려와서 택시 기다리는데 섬진강 따라 자전거 탈 수 있는 자전거길이 있었다. 봄에 벚꽃이랑 산수유 필 때 오면 작살날듯... 벚꽃엔딩 그 자체일 것 같다.​​​​​ 섬진강 대나무숲길입장료 없음​​​​사성암에서 봤을 때 섬진강 바로 건너편에 있는 섬진강 대나무숲길. 200mb 이상 사진 첨부가 안 돼서  내 패딩 각선미나 자랑하는 사진 밖에 포스팅을 못하는 게 참 슬퍼,,, ㅋㅋ ​​이 날 바람 엄청 불었던 날인데 대나무 소리 솨아아아 들을 수 있어서 너무 좋았다. 임금님 귀는 당나귀이이잉 귀이이이이이이이이~~~​​​ ​​​​​이리저리 흔들리는 대나무를 보며 아무리 바람이 강해도 꺾이지 않는 모습이 너무 인상적-​​밤에 오면 조명이 켜져 있다는데 너무 분위기 있고 좋을 것 같다.​​​​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​​​ 남촌회관참게탕(소) 35,000원​​​​​그리고 우리 여정의 처음이자 마지막 식당ㅋㅋㅋㅋㅋ 남촌회관. 기차 타기 전에 역 근처에서 밥 먹고 가기로.​​​여기 에피소드가 있는데, 이 근처가 다 한옥이어서 처음에 입구도 잘 못 찾았다. 영업중 팻말 보고 조심스럽게 들어갔는데 너무 조용해서 가정집 잘못 들어온 줄 알았다. 아무도 없는가 싶었는데 다행히 사장님이 나오셔서 안내해주셨다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​ 항공샷 그 자체​​​​처음으로 밥 다운 밥 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참게탕 소짜리 시켜서 나눠먹었는데 국물이 끝내준다. 참게탕에 들어있는 우거지도 맛있고, 평소에 게 발라먹기 귀찮아서 잘 안 먹었는데 아그작아그작 야무지게 발라먹었다. 반찬도 하나같이 다 맛있었다. 처음 보는 나물들이 몇 가지 있었는데 도장깨기 하는 것 처럼 먹었는데 다 맛있었다. 그냥 맛있었다. 먹으면서 '와 맛있다'를 몇번 했는지 모르겠음...​​그리고 서비스로 채소 튀김 주셨는데 너무 맛있어서 게 눈 감추듯이 먹다보니 사진도 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 튀긴 건 신발도 맛있다 이게 국룰이지만 갓 튀겨서 맛있어도 너무 맛있음.​​바람을 하도 맞아서 피곤했는데 보양식으로 든든히 배 채웠다.​​​​ ​​​​​아무리 봐도 가정집 같네... 소나무 있는 가정집.​​​​ ​​​​​남촌회관에서 구역까지 도보로 10분 정도 걸려서 소화시킬 겸 걸어갔다. 딱 다리를 경계로 순천과 가 나눠지는 듯!​​​​ ​​​​... 너무 좋다... 주변 사람들한테 다 하고 싶다. 조용하고 고즈넉한 분위기 좋아한다면 더더욱........................... 아니 나만 갈거얏~!​​   ​​​마지막으로 여행경비 총 지출을 살펴보면,​1인당 경비(식비, 택시비 등) 11만원,집 가서 가족과 먹을 빵 11,000원,내일로 50,000원 호우시절 숙소 1인당 약 47,300원 해서약 22만원 정도 사용했다.​​​ 1박2일 포스팅 끝- 
​는 여수에서 올라오는 길에아쉬워서 커피나 마시자 들른 곳인데!라플라타 카페 옆에 넘나 힐링코스💕대나무숲 산책길이 있어 소개한다.  🎋#📍위치 : 전남 군 읍 원방리 1👉주차장 와방 넓어요.👉 입장료가 없는 산책로입니다! 섬진강이 코 앞!  담양에만 있는 줄 알았는데 에도 이렇게 멋진 대나무숲이 있다니.규모가 크지는 않은데 기분전환하기 딱 좋다.힐링되는 음악도 차분히 들려오고 건너편에는 섬진강이 펼쳐진다.  ​​ 네비찍고 달리면 이렇게 큰 주차장이 나온다.주차공간 베리 넉넉쓰. 섬진강대숲길 안내판을 따라 내려간다.이상한 굴다리를 지나가야하는데굴다리를 지나면 짠!​​​​ 대나무숲길이 나타난다!세워져있는 전봇대 스피커에서 잔잔한 음악이 흘러나와완전 힐링재질...홀리몰리과카몰리...💚 음악 소리 좀 들어보셔요... 힐링힐링... ​​​​​​ 요렇게 잘 정비된 대나무숲 산책길이 이어진다.음악소리와 함께 천천히 걷다보니여기가 지상낙원일세...​ 갓을 채취하거나 죽순을 캐가는 사람도 있는 모양.경고문 내용처럼 진~짜 cctv가 많다.그래서 그런가 관리가 잘 되어있고 깨끗한 대나무들 넘 좋았음.가끔 대나무에 막 낙서해놓고 그런걸 보면마음이 안 좋았는데 말이야... 쉬어갈 수 있는 벤치도 중간중간 있다.비가 그친지 얼마 안되어 앉지는 않았지만. :)​​ 저 멀리는 섬진강이 보인다.​​​​ 돌아오는 길은 다른 길로 와보기.훨씬 더 대나무 사이로 걷는 길이라무협영화 속 한 장면 연출 쌉가넝.​​​  하..이쁜 옷 입고 올껄...이번 여행을 너무 과소평가했쓰.​​​ 요 대나무숲길!나 섬진강에 가게된다면 꼭 방문하길 합니다!!​아래 카페랑 200m 거리라, 묶어서 가면 좋아요. 겁내 큰 섬진강 뷰 <라플라타>  드라이브 카페 !여수에서 올라오던 길에 들렀던 . 라플라타는 대나무숲 가는 길에 겸사 들린지라 기대 안 했는데 웅장...blog.naver.com ​날씨좋은 날 다시 찾고싶은 섬진강 대나무숲길.여러분들도 가보세요!!  ​ 
​  섬진강 대나무숲길은아주 특별하지는 않았지만아름다운 섬진강을 끼고넓은 대나무숲길이 조성되어 있다.​를 여행한다면 이곳도잠깐 들려 보기를 한다.​​ ​​여기가 대나무숲길 입구다.평범해 보이지만 굽어진 길이라 사진에 담고보니 예쁘다.​​ ​​입구부터 길 군데군데 전봇대가 많았다.자세히 보니 무인카메라가여러개씩 달려 있었다.​​죽순을 무단으로 채취해 가는걸 방지하기 위해서 달아 놓은것 같다.​​ ​​쭉쭉 뻗은 대나무 줄기가인도까지 파고 들 정도로생명력이 강한 나무인것 같다.​조카와 손을 잡고 걸으며무슨 얘기 했는지 기억은 없는데참 많이 깔깔대며 웃었다.​​ ​​대나무 숲 속으로 걷다보면그늘진 곳이 많고바람이 불때면  대나무의사각되는 소리가 들린다.​​청량하다는 표현을이렇때 쓰는 걸까?​​ ​ ​​우리 언니는 이날도 열정이 넘쳐났었고3군데중 마지막 여행지라 조카와 나는 조금 지쳐 있었다.​​ ​​이곳  대나무숲길에오는 사람들은노부부도 있고젊은 부부들도 있고친구들도 있다.​저마다 오는 목적은 다 달라도힐링 받고 가는것은다 똑같을것 같다.​​ ​​대나무 숲길 저 너머에는섬진강이 있고금방 다녀온 섬진강 벚꽃길도 있다.​벚꽃길은 계절을 타지만대나무숲은사시사철 푸르름을 보여준다.​​ ​​아담한  대나무숲길은강아지와 산책하면참 좋겠다는 생각을 하며언니의 손을 잡고집으로 향한다.​​ 대나무숲길에서~ ​​  ​ 섬진강 벚꽃길은​지리산 치즈랜드를 구경하고2번째 코스로 간 곳이다.​ ​ ​​우리가 갔을때는 벚꽃이 아직 많이 피지는 않았지만 풍경은 장관이였다.​​섬진강 벚꽃길은 나무 데코가 쭉 깔려있어 걸어 다니기에 편했다.​​ ​ ​​오래된 벚나무가 섬진강변 쪽으로 참 멋지게 뻗어 있는게그림같이 아름답다.​​길을 걷는 내내 물소리와 벚꽃그리고 노란 개나리와의 조화에 모든 시름을 내려 놓게 된다.​​ ​ ​​벚꽃길이 아름다운 곳은 많지만섬진강을 거닐며 벚꽃을 구경할 수 있는 곳이라 특색이 있다​​봄에 전남을 여행한다면 섬진강 벚꽃길을해보고 싶다.​​  ​​섬진강 벚꽃길은 특히  교통량이 많지가 않아 여유롭게 드라이브 코스로도 좋다.​연인과 자전거를 타고 달려도 낭만이 있다.​​ ​​섬진강을 따라가는이야기가 있는 문화생태탐방로​이야기가 있다는 표현이 참 좋다.​여행을 하면서사진을 찍어도그 속에 담긴 이야기가있다면 더 깊이 있는여행이 될 것이다.​​ 섬진강 벚꽃길에서~​ ​그날 여행은지리산치즈랜드 - 섬진강벚꽃길- 이렇게 끝났다.​.....  ....     .... ​​휴대폰 용량 때문에 사진들을 주기적으로 삭제하고 있다.​그렇지 않으면 휴대폰 속도가 느려져세상 답답하다.​사진을 정리하는 과정에서3월말경에 를 여행하면서찍은 사진들을 삭제전에 남겨본다.​​​22. 4. 27 (수)누구나꽃​#섬진강벚꽃길 #대나무숲길#에서가볼만한곳​ 
​​​봄바람이 살랑 불면~~~산수유도 보고 싶고, 벚꽃도 보고 싶고~^^​#산수유여행#벚꽃여행​​산수유와 벚꽃을1박2일 동안 실컷 볼 수 있는국내 여행지가 있다.​#국내여행지#봄여행지​ ​ 봄 여행지 <국내 여행; >남편이랑 연애하던 시절,셀프웨딩 찍는다고웨딩드레스에 삼각대 들춰메고둘이서 씩씩하게 돌아다녔던 !!!​아들 데리고 꼭 한 번 가보고 싶었는데이번 기회에.... 바로 실행!!​​ 섬진강 벚꽃 여행)섬진강 100리 벚꽃길#벚꽃길#섬진강벚꽃길​ ​군 섬진강변은한국에서 가장 아름다운 길 100선에 선정되었다.​ ​쌍계사 가는 길마다 벚꽃이 가득가득~~~​#쌍계사벚꽃#섬진강벚꽃드라이브​벚꽃 예쁜 곳이 여기 저기 많겠지만,아직 만큼 벚꽃 넘치는 곳은 없는 것 같다.​ ​앞에 보이는 길도 벚꽃길,반대로 돌아도 벚꽃길,가다 옆 길로 빠져도 벚꽃길,그러다 강 건너를 보면 또 벚꽃길...​벚꽃길 드라이브하다가벚꽃 속에 파묻힐 것 같은 기분이다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​#섬진강전망좋은곳​ ​우린 네비게이션에 쌍계사를 검색하고,섬진강변을 따라 화개장터까지드라이브만 하기로 했다.​잘 가다가 전망 좋은 곳을 발견!!!사진 찍고 놀다 보니,오전 시간이 다 갔다.​ ​동백나무 사이로 보이는만개한 벚꽃들...♡​ ​자꾸만 날리는벚꽃잎들....♡​ ​원래 꽃 안 좋아하던 사람에게도이 정도면주입식 벚꽃 교육이 되겠다.​ ​​​ 섬진강 벚꽃 여행)평사리 최참판댁, 토지 촬영지#여행지#가볼만한곳#봄여행지​ ​에서 30분!!!생각보다 볼 게 많은 하동 최참판댁!!​#하동가볼만한곳#하동평사리​ ​#경남가볼만한곳#최참판댁#하동최참판댁​역시 연애 시절 좋았던 기억이 있어서아들 데리고 다시 왔다.​    ​소품 가게들도 많고,음식점, 카페도 있어서부담 없이 왔다가 점심, 간식까지 다 해결~~기념품으로 나무 도마도 선택!​ ​한 번 와봤다고많고 많은 토지 등장인물의 집들 패스~~​최참판댁까지 최단 거리로스피드 업~~~~~~ 하다가아들의 호기심을 자극하는 자연 때문에(?)잠시 쉬어가는 중...ㅎㅎㅎ​ ​#드라마촬영지#토지촬영지#미스터션샤인촬영지​최참판댁은 기본적으로<토지> 촬영지이지만,<미스터션샤인> 촬영지이기도 함.​두 작품 모두 좋아하는 나는관련 장소 지나갈 때마다대사까지 줄줄 내뱉는 경지에 이르렀다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​낯선 장소에 가면 예민해지는 우리 아들............;;;;;​최참판댁에서는 혼자 너무 돌아다님 ;;이번 여행, 너무 활기차다 ㅋㅋ​ ​역시 봄이라고연못의 나무도 푸릇푸릇~​ ​최참판댁 뒷마당 포토존!!샐프웨딩 찍겠다고웨딩드레스입고 삼각대 이고지고사람들 사이에 줄까지 서서사진 찍던 곳!!!​바로 그곳인 줄 어찌 알고울 아들은 시키지도 않았는데딱 올라가서 서있다. ㅋㅋㅋ​ ​#최참판댁공연#최참판댁주말공연#경남주말나들이​ ​최참판댁 마당에서는 주말마다 사물놀이 같은 공연이 있다.​엄청 유명한지,여기 저기서 상도 많이 받고미국 초청공연도 다녀왔다는....​#하울림#하울림공연​이렇게 좋은 공연을쉽게 접할 수 있다니...완전 땡큐다~~♡​ ​최참판댁에서 공연까지 관람하고꽃 사진 쫌만 더 찍어야지...했는데...​ ​내가 사진 두 세장 더 찍는 동안,아들이랑 남편은주차장까지 달리기 시합~~​ ​5살 아들의 안아줘병이하동 최참판댁에서 완치됐나보다.​ ​#섬진강벚꽃길드라이브#하동드라이브코스​하동 최참판댁을벚꽃 여행으로 하는 이유는...​역시, 최참판댁 가는 길까지끝없이 펼쳐지는 벚꽃길 드라이브 때문....^^​​ 섬진강 벚꽃 여행)cafe RANG#섬진강카페#섬진강뷰카페#카페랑​ ​최참판댁 다녀오는 길에드라이브 겸예쁜 카페에도 들렀다.​ ​섬진강 벚꽃길을가장 예쁘게 느낄 수 있는 카페~♡<카페랑>​ ​화개장터 앞 다리 건너면 있는 카페,생긴 지 얼마 안 되었는지 어수선한데그래도 섬진강 강바람 맞으며벚꽃 감상하기 참 좋았다. ♡♡♡​​ 섬진강 벚꽃 여행) 대나무숲 별밤길#섬진강벚꽃여행 하러 왔다가# 에서 산책하기!!​ ​는 예전부터 벚꽃이었는데,요즘엔 대나무숲길이 핫플레이스인가보다.​ ​강바람 적당히 막아주는<>은아이 데리고 산책하기도 좋고....​ ​잔잔하고 부드럽게 흘러가는섬진강을 바라보기에도 좋다.​ ​일단 오르막, 내리막 길이 없단 점에서담양 죽녹원보다훨씬 마음에 든다. ㅋㅋㅋ​ ​주차장에서 멀어질 수록점점 한적해지는 <>이 길 끝에는 동네 운동기구 있음...;;;;​ ​좀 더 숲을 느끼고 싶을 때에는숲 안쪽의 길을 걸어도 좋다.​자연관찰 책에서 본 건지,아들은 죽순을 찾겠다고 온 숲을 헤매고 다님(역시 자연관찰책은 사길 잘 했지~^^)​​ 섬진강 벚꽃 여행)cafe La Plate#카페#섬진강카페#라플라타​ ​#뷰카페#섬진강뷰카페​섬진강 대나무숲길 옆 카페 <라플라타>!!​ ​주차 공간도 넓고빵도 맛있다고 소문이 난 대다가대나무숲길 바로 옆이라안 가볼 수가 없다.​ ​우리가 갔을 땐빵은 다 팔려서 못 먹었고단수라며 커피도 못 마셨고조각케익은 정말 맛 없었지만...(얼음덩어리...;;;)​ ​주변 뷰가 괜찮고,아이들 뛰어놀기 좋은 카페라서...커피 맛있다는 후기를 찾을 수 있다면가보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.(난 안 찾아봄...;;;)​​ 지리산 산수유 여행) 산수유마을#지리산봄나들이#가볼만한곳#산수유마을​​ ​ 쌍계사가 워낙 벚꽃으로 유명하다보니벚꽃 필 무렵에는쌍계사 가는 길이 심하게 막힌다.​그럴 때 대안으로 산수유마을에 가보는 것도꽤 괜찮은 선택이다. ^^​ ​#산수유마을#지리산산수유마을​​일단  산수유마을까지 가는 길은어마어마한 벚꽃길~~!!!드라이브 쌩쌩 하다보면어느새 산수유마을에 도착!!!​ ​#산수유문화관​​일단 주차장 바로 앞에 위치한산수유 문화관 한 번 쓱~~  둘러보고​ ​바로 옆의 <산수유사랑공원>으로 올라갔다.​ ​#산수유사랑공원 은 아주 작은 동산(?)이지만포토존들로 매우 알차게 꾸며져있다.​ ​입구에서부터 인증샷 한 장 남기고 나니...​ ​체력 넘치는 아들은어디론가 멀리 멀리 떠나가버리고.. .(분명 어제까지 안아줘병)​ ​남겨진 나는 아들 뒤를 졸졸 쫓아가다가사진 찍느라 정신 없다.​ ​이 언덕 넘어로아들이 사라짐...;;;;​ ​삼단분리된 우리가족....주변에서 혼자 여행온 줄 알았는지자꾸 사진 찍어달라고 함 ^^;;​애기 놓쳐서 빨리 쫓아가야해요~~^^;;;(물론 못 쫓아가고 있긴 하죠...;;;)​ ​이 요상한 조형물이 뭔지는이번에 가서 알았다.산수유가 꼭 저렇게 생겼구나....한 번 왔다갔는데도 모르고 살았다. ^^;;;​ ​사실  #산수유마을 에서 진짜 봐야할 건,#산수유사랑공원 이 아니다.주변을 흐르는 계곡들이 진짜 장관이다.​ ​#산수유계곡 찾아가는 길~~맑은 하늘과 너무나 잘 어울리는 산수유도 보고...​ ​산수유 틈에서 산수유보다 노랗게 핀개나리도 보고....​ ​그렇게 산책하다보니계곡을 가로지르는 징검다리가 나타났다.​ ​계곡 옆으로 설치된데크 따라 다시 산책...​ ​그리고 적당한 곳에서 계곡으로 내려가자리 잡고 앉았다.​ ​지금부터는 끝도 없는올챙이 사냥~~~올챙이 잡을 때까지 집에 안 가~~~~​ ​산수유 속에 파묻혀서 놀 수 있는이런 멋진 계곡이 있다니~~~~​ ​나름의 벽화마을 구경도 하면서산수유 여행도 참 잘 했다. ^^​ ​는봄마다 꼭 다시 오고 싶어질 것 같다. ^^ 
읍에서 순천으로 향하는 17번 국도의섬진강변에 조성되어 있는 이곳은직선으로 약 600여 미터에 걸친대나무 숲길을 걸을 수 있는 힐링 명소로서 야간 조명이 설치되어 있어서 언제든지산책이 가능한 곳입니다. 일제 강점기 시절 사금을 채취하던금광촌이 있었던 곳으로일제에 의해 훼손이 되었으나이후 대나무 숲을 조성하여보호,관리한 결과 지금의훌륭한 관광명소로 거듭날 수 있었습니다 주차장에 주차 후 `굴다리`를 지나면좌측으로 대나무 숲 입구가 바로 나타나는데코스가 비교적 짧으므로우측의 섬진강변 산책길 코스와 함께이용해 보시기를 !  ​ 
​새롭게 부상하고 있는 힐링 명소, 죽림욕을 할 수 있는 섬진강변 대나무 숲길입니다. 산림욕은 익숙한데 죽림욕은 좀 낯선 단어에요. 숲에 머물며 숲기운으로 샤워하는 걸 산림욕이라고 하면, 죽림욕은 대나무 숲에 머물며 대나무 기운으로 샤워하는 걸 말해요. 이번 여행에서 죽림욕을 처음 해 봅니다.  화산주유소 앞 무료주차장에 주차하시고 굴다리 지나면 바로 섬진강변 대나무숲길이에요. ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​ ​섬진강 대나무 숲길은  온전한 휴식, 명상, 힐링을 원하는 사람들에게 사랑받을  걷기 좋은 길이에요. 이곳은 자전거 타는 사람도 많아서 걷다보면 자전거 동호회 사람들이 무리를 지어 지나가는 걸 자주 볼 수 있어요. 길도 평지가 이어지고 있어서 체력이 약한 분들도 부담없이 걸을 수 있는 길입니다. ​ ​하동 섬진강 벚꽃 여행하던 중에 이곳에 들렸는데 풍경만 봐도 가슴이 트이고 시원해지는 곳이었어요.  더해서 인생 샷 남길 뷰포인트는  덤입니다. 무료 주차장에 차를 세우고 굴다리를 지나면 작은 공터에 정자가 있어요. 위 사진 오른쪽에 작은 정자 보이죠. 그  정자에서 바라본 섬진강변 대나무숲길 전경입니다. ​ ​섬진강 대나무 숲길이 죽림욕과 함께  힐링 명소로 하는 이유는 대나무에서 공기 1cc당 음이온이 1,200~1,700개가 분포해 인제의 세포 활성화와 면역역 증진에 탁월한 효능이 있다고 해요. 또한 1h당 1t의 이산화탄소를 흡수하고 0.37t의 산소를 발생시키며, 뇌에서 알파파의 활동을 증가시켜 스트레스 해소와 신체·정신적 이완효과 등 심신 안정에 좋다고 합니다. (투어코리아.2021.3.8) 몸도 마음도 정화시키고 쉼을 줄 힐링 명소로 딱이 아닐까해요.​ ​낮은 자세로 사진을 찍어 보았는데 넘 평화롭지요? 섬진강변 대나무숲길 뚝방길에 유채가 심어져 있는 것 같더라구요. 걷다보면 노란 유채꽃들이 살짝 살짝 피어 있는데 조금 있으면 푸른 대나무 숲과 노란 유채꽃이 대비되어 정말 아름다운 풍경을 만들어낼 것 같아요. 대나무숲 사이로 걷다가 대나무숲길 끝에서 뚝방길로 나와 걸어도 좋고, 뚝방길로 걷다가 대나무숲 사이로 걸어도 좋아요. 전 아침 일찍 갔기 때문에 뚝방길로 시작해서 대나무 숲 사이로 걸어나왔어요. ​ ​뚝방길을 걷다보면 아주 작은 들꽃들이 피어 있어요.  들꽃은 자세히 보지 않으면 잘 눈에 띠지 않아요. 아주 작아서 모양도 선명하게 보이지 않는데 자세히 보면 신비롭기도 하고 예쁜 꽃들이 많아요. 들꽃은 드러남 없이 그저 자연의 한 부분으로 살아가는 소박한 삶을 살아갑니다. 그래서 들꽃은 겸손하면서도 아름다움을 품고 있기에 마주하면 나 자신도 들꽃이 되어가는 느낌이 들어요.  대나무 숲길을 걸으며 죽림욕을 하는 것도 힐링이 되지만, 들꽃과 들풀 덕분에 뚝방길을 걷는 것도 또 다른 느낌으로 힐링이 됩니다. ​ ​대나무 숲을 등 뒤로 하고 벤치에 앉아 섬진강을 바라보고 앉아 있는 것도 좋아요. 벤치에 앉으면 이제 막 싱싱하게 올라오고 있는 유채와 들풀의 마당이 펼쳐지고 마른 갈대 군락을 을 너머 섬진강이 보여요. 그리고 강 너머 산과 초록빛으로 덮힌 평화로운 뚝방길이 펼쳐져 앉아 있는 자체가 힐링이 됩니다. ​ ​  바로 이 풍경이에요. 사진은 낮은 자세로 찍어 섬진강이 보이지 않지만 벤치에서는 섬진강이 보여요. 파란 하늘과 허공의 공기를 팽창시키는 아침 해에 빛나는 섬진강 뚝방길은 상쾌하면서도 나른한 느낌을 줍니다.  머리로 올라왔던 수 많은 생각들은 발바닥으로 내려가고, 텅빈 시야만큼이나 텅빈 마음으로 앉아 있다가 천천히 이 길을 걸으면 저절로 힐링이 되는 걸 알 수 있어요.  이만 하면 힐링 명소라는 이름이 아깝지 않아요. ​ ​섬진강에 가까운 쪽에서 걸으면 대나무 사이사이로 섬진강 뚝방길의 서정적인 풍경을 느끼며 걸을 수 있어요. 9시쯤이라 햇살이 길게 대나무 숲 안으로 들어와 숲을 환하게 해주는 것도 좋고, 햇살의 생기를 불어 넣은 마른 갈대를 보는 것도 좋아요.​ ​섬진강 대나무숲길이 알려진지는 아주 최근이라 핫하게 떠오르는 힐링 명소가 되고 있는 중이죠. 대나무숲길 양 옆으로 목도 공원과 신월습지도 연결 되기 때문에 여유로운 힐링코스로 합니다. ​​ 
이제 바쁜 것들이 그래도 끝이 나고 숨도 좀 돌리고 여유를 되찾았다 :)여유를 찾은지는 조금 되었는데 그냥 아무 것도 안하고 쉬고 싶었다...😊 그동안 거의 놓고 있었던 독서도, 일상 기록도, 요가도 이제 조금씩 다시 하고 싶은 마음이 든다.그래서 다시 시작해보려는 기록!​주말에는  여행을 다녀왔다. 가을의 깨끗하고 높은 하늘과 딱 좋은 온도의 공기는우리를 너무 행복하게 하기에 :)    스타벅스에 벌써 크리스마스 음료가 나왔다! 아침 일찍 떠나는 여행 기분을 내기 위해 드라이브 스루 방문 :) 골든 위시 라떼를 마셨는데 엄청 달큰한게 커피 안같았던 음료!커피라기보다는 고구마라떼 같은 맛?​커피 한 잔 씩 가지고 로 출발해 봅니다 !세종에서 까지는 2시간 남짓 걸린다 :) 맨 처음으로 간 곳은  화엄사! 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 에 간다니까 "왜 단풍을 보러 밑으로 가?🤔" 라고 한 친구가 그랬는데 "단풍지도에서 지리산은 이미 10월 26일에 들었대! 괜찮아 괜찮아🙄" 라고 대답하고 내려왔는데...​내가 가는 는 정확히 지리산은 아니었구나...하하 :) 아주 완연한 가을색은 아니었다.   쨍하게 물든 빨간 단풍잎과 노란 잎들을 보고 싶었는데 조금씩 누릇누릇하게 변해가고 있었다. 그래도 예쁘고 날씨 좋고 해서 행복함!👍 화엄사는 정말 크고 아름다운 절이었다. 초반의 예쁜 대나무숲이 우리를 맞아준다. ​나름 일찍 도착한다고 했는데 벌써 많은 사람들이 관광 중...조용한 절의 느낌보다는 살짝 시끌...🤣  화엄사로 올라가는 중 이런 귀여운 부처님 석상이 맞아준다. ​불견 : 남의 잘못을 보려 힘쓰지 말고 남이 행하고 행하지 않음을 보려 하지 말라. 항상 스스로를 되돌아보고 옳고 그름을 살펴야 한다. ​불문 : 산위의 큰 바위가 바람에 흔들리지 않듯이 지혜로운 사람은 비방과 칭찬의 소리에도 평정을 잃지 않는다.​불언 : 나쁜 말을 하지 말라. 험한 말은 필경에 나에게로 돌아오는 것. 악담은 돌고 돌아 고통을 들고 끝내는 나에게 되돌아보니 항상 옳은 말을 익혀야 한다. ​법구경에 쓰인 말들이 참 좋다. 불교 신자는 아니지만 이런 삶의 태도는 배우는게 맞다 싶다😊절에 들어가기 전에 나의 몸과 마음의 상태를 점검하고 들어갈 수 있었다.  신라시대 고승들이 창건한 절이라고 하던데 정말 절 규모가 어마어마하다. ​곳곳에 놓여진 귀여운 돌 석탑들...풍경 하나 하나가 너무 사진 찍고 싶게 만든다.   가을이예요 :)  어쩜 호박을 이렇게 크기, 색깔별로 정갈하게 놓아두었지. 마음이 푸근해진다.😀 절 깊은 곳은 사람들이 거의 다니지 않는다. 절 곳곳을 탐험하듯 다닌 우리 :)  가 감이 유명하다고 하던데 어딜가나 보이던 감나무들 :)  스님들이 오전 예불이 한창이셨다. 목탁 소리와 잔잔한 예불 소리가 마음을 참 편안하게 해주었던 화엄사였다. 국보와 보물이 넘치는 화엄사였는데 심미안이 없어서 절 자체 사진이 없네....😣​ 템플 스테이도 하는 절이라는데 나중에 한 번 쯤 템플 스테이 해보고 싶어용 다음으로 일찍 점심을 먹으러 향한 곳은 부부식당!!! 부부식당전라남도 군 읍 2길 30 부부식당 유명한 곳이라고 해서 꼭 가보고 싶었다. 다슬기를 워낙 좋아하기도 하고 :) ​10시 50분에 도착했는데 이미 오픈해서 사람들이 바글바글 자리를 잡고 있었다!우리 먹고 있을 때 이미 사람들이 웨이팅이 있는 것으로 보아 엄청난 맛집이구나 싶었다.   다슬기 무침과 다슬기 수제비 주문 :) 많으면 어쩌나 했는데 너무 맛있어서 정말 하나도 남기지 않고 다 먹고 왔다.  달콤새콤한 양념에 신선하게 버무려진 야채와 살짝 쌉싸롬한 다슬기가 아낌 없이 들어있었던 다슬기 무침약간 칼칼한 국물에 적당히 쫀득+부들부들했던 수제비가 들었있던 다슬기 수제비 :) 맛있게 먹고 나와서 기분이 좋았던 곳!​다음으로 향한 곳은 사성암 사성암전라남도 군 문척면 사성암길 303 의도한 것은 아니었는데 사찰을 꽤 많이 갔구나. 사성암에 가려면 차를 주차장에 대고 버스를 타고 올라가야 한다. 올라가는 시내 버스가 어찌나 세게 엑셀을 밟으며 급 커브를 도시는지 옆으로 버스가 쏟아질 것 같은 느낌의 아슬아슬함을 느끼며 올라갔다  ​올라가서도 하차한 곳으로부터 약 45도의 급경사를 걸어서 5~10분 가량 올라가야 만날 수 있다!!땀을 흘리며 올라가보면 이렇게 군의 절경이 펼쳐진다. 사성암의 모습 :)   제일 신기했던 게 원효대사가 손톱으로 새겨놓았다고 전해지는 마애여래입상! 가을빛이 물들어 있어서 기둥과 더 잘 어울리는 것 같음 :)  사성암 안에서도 올라가서 구경해봐야 할 곳들이 많다. 도선굴도 요리조리 통과해서 가보고, 소원바위에서 소원도 빌고!무엇보다 이 풍광을 보려면 꼭 와봐야하는 곳이라고 생각한다.넓게 펼쳐진 광경이 너무 멋지고 가슴이 확 뚫리는 느낌이다:) ​오르막길을 풀악셀로 올라갔다 내려온 덕분에 내려와서우리 부부는 체력 보충 시간이 필요했음...  아까 먹은 다슬기 수제비가 다 소화된 느낌...그래서 차에서 누워서 살짝 휴식을 취했다 :) ​다음으로 향한 곳은 ! 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 에는 대나무도 참 많구나...!  굽은 곳 없이 쫙쫙 위로 뻗어나간 대나무가 빽빽하게 심겨져있다 !길지는 않아서 왕복으로 3~40분 내로 돌아올 수 있다. 너무 운치있다   잠시 앉아서 휴식도 취하고 :) 에너지 넘치는 강아지와 거의 끌려가는 주인분의 산책 모습도 구경하고가을 느낌 가득한 곳에서 사진도 맘껏 찍었던 곳 ​이미 많은 곳을 갔기에 고민하다가 간 곳쌍산재! 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 고민했던 이유는 사람이 너무 많을까봐.윤스테이에서 방송을 타고 난 뒤로 사람이 많다는 이야기를 많이 들어서 꺼려졌다. 이런 고택은 찬찬히 하나하나 보면서 분위기 느끼는 재미인데사람 구경만하다가 올까봐.​결론적으로는 나는 참 좋았다. 만 원 정도의 입장료에 커피 또는 매실차를 제공해주는데 찬찬히 돌아다니면서 공간 곳곳을 느끼기에 참 좋았던 것 같다.  우리가 갔을 때에도 살짝 웨이팅이 있었다. 그래도 10분 정도 대기 후 금방 들어갔다.  곶감을 만들고 있었다. 윤스테이에서 이 장면을 많이 잡아줬던 것 같은데. 가을 분위기 물씬 👍​  이렇게 한옥의 아름다움+가을 분위기를 물씬 느낄 수 있는 곳들이 참 많았다 :)   확실히 핫플답게 에서 간 곳 중에서 젊은이들을 제일 많이 만날 수 있었다 다들 사진 찍기에 한창...  나도 그 안에 껴서 열심히 사진을 찍었지요 :) 색감 대박으로 나옴 :)  다음으로는 살짝 이동해서 하동으로 갔다. 화개장터에 위치해 있던 쌍계명차이 곳은 같은 학교 쌤 으로 방문한  곳이었다. 쌍계명차경상남도 하동군 화개면 화개로 30 평소 차 마시는 것을 좋아해서 기대하고 갔다. 차를 좋아해도 차에 대해서는 잘 몰랐는데 그 해 처음으로 생산된 첫 찻잎으로 만든다는 "우전" 녹차를 주문해서 먹어보았다.  쌉싸롬하고 떫은 맛이 없고 부드러운 맛이 좋았던 녹차였다. 다도법을 조금 배워야겠다 다짐했다..!녹차 아이스크림도 진하고 대박 맛있었다.마이쩡  어느덧 저녁 시간이 다 되었고 이미 체력은 다음 날 체력을 당겨쓰고 있는 것 같은 느낌이 살짝 들어저녁을 먹고 올라가야겠다는 판단이 들었다 :) 오늘은 당일치기가 목적이었으므로!​저녁으로는 하동 재첩국으로 결정하고 근처에 있는 식당으로 향했다.  사랑채경상남도 하동군 악양면 평사리길 45 최참판댁 근처에 있는 식당이었는데 나의 서치가 부족했소...​ 재첩국 처음 먹어보는데... 음... 이런 맛이구나...뭔가 마알간 국물에 쪼그만 조개 몇개 넣어둔 느낌?밥 말아서 분명 다 먹었는데 먹고도 왠지 배가 고픈 느낌...밑반찬은 맛있었는데... 음... 뭔가 부족한데?  2시간 후 세종에 도착한 그들은 닭똥집과 함께 제 2의 식사를 했다는 후문 괘..괜찮아 만 오천보 가까이 걸었으니까...​가을 잔뜩 느낄 수 있었던  여행 너무 즐겁게 잘 다녀왔습니다!여행 또 가고 싶어여....​#화엄사 #부부식당 #사성암 # #쌍계명차 #하동사랑채 #여행 #단풍 #가을여행 #가을여행 #하동여행 
안녕하세요. 리아예요!​추석을 맞아 시골에 다녀왔어요ㅎㅎ시골은 전라남도 인데,서울에서 차타고 4시간정도 걸리는 거리에요.​추석음식을 잔뜩 먹고 배가 불러서산책하러 나들이 갔어요!​다녀온 곳은 ‘섬진강 대나무숲길’이에요😊자연자연한 곳을 너-무 좋아하는데,진짜 제 맘에 쏙 들었던 곳!!​ 섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1  주차비, 입장료 무료로 바로 들어갈 수 있어요😉   위의 주소를 찍고 가면 까막정마을의 입구가 보이고,넓은 주차장과 관리된 화장실이 딱! 보이기 때문에 쉽게 찾을 수 있어요ㅎㅎ 화장실을 지나면 위와 같이 터널이 나와요.차를 타고 들어갈 수 있지만, 안쪽 주차공간은협소해서 외부에 주차하는게 나은 것 같아요😉 터널을 통과하면 주차되어 있는 차들과 정자를 볼 수 있어요ㅎㅎ 바로 보이는 대나무숲길 입구!고려 우왕시대 때, 두꺼비 울음소리로 왜구를 물리쳤던 사건이 있어서두꺼비 ‘섬’, 나루터 ‘진’ 으로 섬진강이라는이름이 만들어졌다고 해요.섬진강 뜻을 처음 알게됐어요!ㅋㅋㅋㅋ 따로 입장료가 있는 곳이 아니기 때문에길을 따라 바로 걸어가면 되요~ 예뻐서 바로 한 컷🤭곧게 뻗어있는 대나무들 너무 예쁘죠ㅎㅎ 중간중간 대나무 및 죽순채취 금지 안내판이 있어요​무료 관광지가 잘 보존될 수 있도록건강한 매너로 방문하면 좋겠어요~  대숲길에서 내 사진도 찰칵📸  길을따라 쭈-욱 걸어가면 이렇게 자연이 펼쳐져요!가을바람이 살랑살랑 불고, 구름과 초록색들💚제대로 힐링했어요ㅎㅎ 마지막으로 점프샷까지ㅋㅋㅋㅋㅋ , 하동을 여행오신다면가볍게 산책할 수 있는 장소로 해요~!  ​#전라남도 # #섬진강 #대나무숲길 #까막정마을 #여행 #하동여행 #가볼만한곳 #9월여행지 
