​​애견동반 편 두번째 지인 에 오면 많이들 들려서 가는 코스중에 한 곳이다각종 체험하는 것들이 있어서 아이들 데리고 오기도 좋고애견동반이 가능하여 반려견과 함께하는 에서 다녀가기도 좋은 곳아점을 먹고 나온터라 배가 고프지 않아서 점심을 스킵하고 바로 로 고고섬진강대나무숲길에서 자차로 15분정도 걸려서 대전으로 올라오는 길에 들러 들러 오기 좋은 코스이다​​ ​​일요임이에도 주차장이 넓게 있어서 그리 복잡하지 않았다티켓팅을 하고 들어와서 본 풍경​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 앞으로는 섬진강이 뻗어 있어서 풍경이 아주 예술이다초록 초록한 잔디밭에서 넓은 강을 바라보며 강 멍~ 하기 좋은 곳​​ ​​가격도 저렴한 편인 어른 3000원  / 유아 2000원 인데입장료를 내면 어른은 커피 할인권을, 아이에게는 양 먹이를 주신다우리 개아들 카스는 무료 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​안내도가 있지만 보지 않지사진만 찍었지나는 내 발 길 닿는 대로 가겠어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​입장권을 주셨는데이게 나중에 매점에서 커피 할인권이 된다애견동반 가능한 지이지만 에티켓을 꼭 지켜줘야한다아이들이 함께 하는 공간이고반려인이 아닌 분들이 더 많은 곳이기 때문이다똥봉지 제발 필쑤!!!!​​  ​​아이에게는 양 먹이 체험이 입장료만 내면 무료로 주어지는데미리 담아놓은 것중에서 골라 가면 된다솔이가 더 많은걸로 고르려고 주저하고 있으니관리해주시는 할머니꼐서 한웅큼을 더 담아주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 우리 또리 기분좋게 룰라랄라 양 먹이 체험 하러 고고바가지를 양에게 바로 주면 양이 순식간에 다 먹어버리니까 손으로 조금씩 주라고도 일러주셨다​  ​​주차장이 넓어서 참 좋다여유로워서 참 좋다휴직중이라서 일 할 때 보다는 여유롭게 살고 있음에도 풍경 좋은 곳에서의 여유로운 힐링타임은 빼놓을 수 없다​​ ​​조금만 걸어 들어가면 방향을 일러주는 표지판이 나오고 매점과 체험관은 제일 마지막에 가보기로 하고 동물 방목장쪽으로 걸었다​​ ​​드넓게 펼쳐진 동산과 잔디밭을 보며 날씨도 짱좋데이~​​ ​​ 자체가 그리 크진 않고양먹이체험 할 수 있는 곳은 평지에 있어서 제일 빨리 양을 만날 수 있다새끼양도 있고 큰 양들도 있고 등에 털이 없는 양도 있고 ㅋㅋㅋ양의 마리수가 많지는 았았지만 다양한 연령층의 양을 볼 수 있다​​  ​​건초가 없어지는게 아까워서 조금씩 조금씩 주고 있는 솔이카스는 양한테 짱먹으려고 계속 들이대고 리드줄을 끌어당겨서 나는 조금 힘들었다솔이한테 빨리 주라고 하고 싶지만솔이는 지금 너무 즐거운 상태니까내가 다른동물이 없는 곳으로 먼저 올라갔다다른집 강아지들은 얌전하던데카스는 왜그러는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋ양 중에 한 마리는 카스가 계속 우리쪽으로 가니까머리를 들어올리며 박치기 하려고 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 동물이 있는곳은 애견출입이 거의 안되는거구나.. 이유가 다 있구나알게되었던 순간​​  ​​양 외에도 토끼도 있고 새끼젖소도 있었었다이 친구들에게는 따로 건초주기를 할 수는 없었지만양 외에 다른 동물도 볼 수 있어서 좋았다애견동반 인데.... 카스가 다른 동물을 보고 초흥분 상태여서안고 봤는데혼자 헤드뱅잉 하고 난리 부르스​​ ​​나는 여기 먼저 올라가고 있을게-드넓은 잔디를 옆에 두고 흙길을 따라 올라가는데생각보다 경사가 있었다이럴 줄 모르고 원피스에 블로퍼 신고 갔는데바람도 많이 불어서 치마 부여잡고 미끄러지지 않게 올라가느라 다리에 힘이 많이 들어갔다그 와중에도 카스는 계속 양한테 간다고 나와 반대방향으로 향하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ너 자꾸 이런식이면 곤란해​​  ​​언덕을 쭉쭉 올라가다 보면 두갈레 길이 나오는데오른쪽은 언덕 능선을 타고 돌아 내려가는 길이 있는것 같았고왼쪽길은 멀리 정자가 보이길래 왼쪽길로 올라가보았다​  ​​어우 파란 하늘 봐바날씨 끝내준다 정말가까이 가보니 정자는 출입금지인지 입구가 막혀있어서 언덕이 제일 높은곳까지만 올라갔다거기서 내려다보는 뷰는 정말 환상적​​ ​​저 강에서 보트타는 사람들도 있었고그저 바라만 보는것만으로도 힐링이 되는 경관이었다넓은 강과, 강을 둘러싸고 있는 높은 산들그걸 한눈에 내려다보고 있으니 그저 힐링​​  ​​애미 힐링타임에 애비는 딸래미 데리고 위험한 짓 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또리가 겁이 없는건 애비 덕분인가그러나 그걸 찍고 있는 나도 할 말은 없어보이긴 한데엄마가 인생샷 찍어준거야?뒤에 나무도 커다랗고 울창해서 배경이 예쁘다​​  ​​그냥 걷다가여기보세요~ 찰칵남는건 사진뿐찍은 사진을 보니까 나는 없어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 가족의 단점이랄까​​  ​​똥집샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또리애비는 참 이런 컨셉샷을 좋아한다예쁘게 찍는거 말고 재밌게 찍는거표정봐, 리얼해또리 손으로 입 가리고 웃는거 너무 귀엽다한동안 블로그 안할때는 다녀와도 기록을 안했는데이렇게 간단하게라도 기록해놔야지나중에 읽어보면 재밌어​​ ​​애견동반  곳곳에 있는 포토존또로리가 빠질 수 없죠잉~?카스도 솔이도 즐거워 보인다삼각대를 가지고 다녀야겠다또리 뒤에 내가 있어야할거 같아ㅋㅋ​​ ​​사람들이 피자박스를 들고 다니길래체험관에서 피자만들기 체험이 가능한줄 알고 신나게 내려가는중체험관 가서 물어보니까 코로나때문에 치즈체험은 당분간 안하고 있다고 한다ㅠㅠ피자박스는 뭘까요? 했더니여기 잔디밭에서 먹으려고 근처에서 사오시는거 같다고ㅋㅋ우리처럼 가족이 온 팀도 많았지만연인 둘이 와서 예쁘게 옷입고 사진 찍고 돗자리 깔고 앉아서 강 멍 하는 사람들도 보였다잔디밭이 넓어서 잠시 앉았다 쉬어가는 것도 좋아보였다​​  ​​젖소와 양 조형물여기도 포토존이지지나칠 수 없지​​ ​​애미는 찍사애비한테 찍으라고 할 수 없다사진을 발꼬락을 찍어서​​ ​​집에 가기전에 요거트가 맛있다고 해서 들린 매점체험이 가능한줄 왔다가요거트랑 커피랑 뻥튀기 사서 앉아서 먹고 가기로 했다​​  ​​몰랐는데내가 뻥튀기 장인이랑 살고 있었네?!​​ ​​ 요거트 맛있다커피도 맛있다뻥튀기도 맛있다뻥튀기 요거트에 찍어먹으면 더 맛있다요거트 조금 남아서 내가 먹는다고 했더니또리가 안된다며 뺏어가더니 침을 퉤퉤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요놈 기지베​​ ​​누나야, 너만 먹냐?카스의 애처로운 눈빛​​ ​​너도 잡솨봐​​  ​​뻥튀기를 야무지게 뜯어먹는 카스 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀염둥이 우리 개아들어제까지 뽀송했던거 같은데바람을 많이 맞아서 다시 꼬질꼬질 해졌다털들이 꼽실꼽실​​  ​​또리 5살까지는 애비가 던져서 받는 포즈가 시그니처였는데이제 28키로가 넘는 또리를 던질 수 없다는 또리애비 ㅋㅋㅋㅋㅋ예쁘다, 우리 가족​즐거웠던 애견동반  처음 가봤는데 애견동반으로 갈 수 있는 곳이 많고풍경이 예뻐서 너무 좋았다사실 카페도 가려고 했는데 에서 요거트와 커피를 먹어서그냥 대전으로 올라왔다짧지만 알찬 이었다​​​​​​솔이맘윤여사 :) 
2022.04.16~19#4월국내 # #코스 #기록​3박 4일 Day3 일정쌍산재 -> 섬진강대나무숲길 -> 천은사 -> -> 남원예촌by켄싱턴 -> 광한루원 -> 꽃돼지식당​​쌍산재에서 너무 좋은 시간 보내고다음 지인 섬진강 대나무숲길로 레고  ​ ​ 까막정전라남도 군 읍 까막정길 51-8 50,섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 섬진강 대나무 숲길 주차는 까막정 공영주차장에 해야 한다네비에 전라남도 군 읍 까막정길 51-8 치고 맞은편 공영 주차장에 주차!!!주차비 X 화장실 O​주차장에 주차하고 안내판 따라 작은 터널 지나면 도착!!!​ ​나눈 그냥 대나무 숲길 보러 온 건데여기 갓꽃 = 유채꽃밭이 있었다!!!!​오오오오오 모르고왔음!!! 개이덕  ​ ​​노랑노랑, 초록초록, 파랑파랑색감 미쳤오.........♥♥♥​​   ​​숲길 곳곳에 있던 금지 안내판 ㄷㄷ죽순 채취하지 마세효???​ ​​오늘도 열일 중인 꿀벌 피해서냉큼 유채꽃밭으로 갔다멀리서 예쁘게 찍어준 남편점점 사진 찍는 스킬이 늘고 있음 ㅋㅋㅋ  ​​  ​​대나무 숲길 산책하는데갑자기 바람이 불고대나무 흔들리는 소리가 너무 취저호다닥 동영상으로 남겼다​​  ​​높은 대나무에 빛이 안 들어와서 그런가일카로 찍으니 색감이 너무 죽어있음살포시 색감 보정해 줬다 ㅋㅋㅋ​​ ​​대나무 숲길 옆 유채꽃밭​​ ​대나무 숲길 걷다 보니유채꽃밭으로 빠지는 길이 나옴​​ ​여기가 #유채꽃밭맛집 이네#유채꽃 #유채꽃밭​쭉쭉 뻗은 대나무도 막 예쁘고 난리​ ​#포토존 #포토스팟​이 사진 보고 뿌염의 심각성을 느꼈다지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끝나자마자 미용실 다녀온 1인​대나무 숲길 하나 보고 찾아갔던 섬진강 대나무 숲길뜻밖의 노랑노랑 유채꽃밭을 만나서 너무 좋았다  가시는 분들은  리스트에 꼭 넣으세효??  ​​ 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 지리산천은사주소 : 전라남도 군 광의면 노고단로 209​예쁜 사진 찍기 위해 찾아온  천은사위에 보이는 사진은 주차장 쪽에 있는 화장실이다화장실이 예뻐서 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​주차장 넓었다. 주차비 x​ ​​부처님 오신 날 맞아 연등이 많이 달려있었다알록달록​​ ​천은사 종합안내도 ​ ​아...아니 이게 머선일이야요..??수홍루에서 사진 찍으러 왔는데22년 7월까지 보수 공사 따흑......  ​어쩔 수 없지 한바쿠 둘러 보고 가자​​ ​​수홍루 뒤에 있는 다리단풍나무 느낌 있잖아???​ ​​호다닥 뛰어가서 한 컷 남겼다모야모야 맘에 들어!!!!!이가 없음 잇몸으로!!!  ​ ​​졸졸졸 흐르던 맑은 계곡물 ​​ ​​그렇다고합니다!​​ ​경내 안내도​​ ​​엄청 큰 북과 종​​ ​​알록달록 예쁜 연등​​ ​​규모가 커서 놀랐다​ ​​연등 나무 예뿌넹​​ ​​ 천은사는 템플 스테이하러 많이들 오신다고 한다산청 수선사 갔을 때는 관광객이 많아서여기서 템플 스테이가 가능한가...? 싶었는데;천은사는 고즈넉했다​​ ​​스테이 안쪽으로 들어가는 건 실례이니멀리서 한 장 남겨보기  ​7월까지 수홍루 교량 보수 공사하니저처럼 천은사에 사진 찍으러 가시는 분들은 참고하세효??​​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 주소 : 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62영업시간 : 매일 09:00 ~ 18:00기상에 따른 휴일이 있을 수 있으니 참고 입장료 : 어른 3,000 / 5~13세 2,000원주차장 넓음, 주차비 x​​ ​ 인스타 핫플 장소인 지리산 치즈랜드로 왔다​​ ​두큰두큰 기대하고 왔는데수선화가... 수선화가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 져버렸넹? ㅋㅋㅋ  하핫 지리산 치즈랜드는 4월초에 와야 대박인거시야요​​ ​​새끼 양도 보고​ ​​털찐 양도 보고​ ​​밥 먹는 양도 봤다​​  ​​노랑 수선화는 없었지만파랑파랑 초록초록 했음  ​​저 멀리 보이는 호수가 넘오 예뻤다​​ ​#포토존 양 조형물두팀정도 줄 서있어서 쿨하게 패스했다힘들었나 봄   ​ ​수선화 밭을 지나​​ ​​치즈랜드 중턱에 있는 젖소 조형물도 지나​​ ​​저어어어기 빨간 벤치까지 가보자다른 연인, 가족, 친구분들은 돗자리 챙겨 오셨던데우리 쀼는 그냥 왔기에 엉덩이 붙일 곳 찾아 삼만리​​ ​​강렬한 빨강이 별로라 생각했는데사진에 담아보니 나름 괜츈네??​​ ​​그렇다면? 한 컷 남겨준다 꺄르륵#포토스팟  ​ ​​가만히 앉아 멍 때리기고즈넉하니 좋았다​​ ​​수선화가 활짝 펴 노랗게 물든 는 못 봤지만사람도 많지 않아 좋았고멀리 보이는 호수가 너무 예뻤다​4월 봄 지로 추천!!겨울엔 볼 게 없을 거 같음!​  ​#섬진강대나무숲길 #천은사 # #4월 #데이트 
전남   지리산 치즈랜드 봄나들이 힐링데이트​4월 첫날 전라도 지역 벚꽃을 다니다 수선화로 유명한 지리산 치즈랜드도 함께  을 다녀왔습니다. 넓은 초지에 노란 꽃들이 가득한 작년 사진들을 보고 왔는데 도착을 해보니 전체적이 아닌 부분적으로만 피어 있었는데요. 너무 일찍이었거나 오랫동안 유지하기 위해 시기를 다르게 심어 놓은 건지는 알 수가 없었네요.​ 일자 : 2022년 4월 1일  지리산 치즈랜드전남 군 산동면 산업로 1590-62TEL : 공일공 8942 2587운영 시간 : 9시 ~ 18시이용 요금 : 어른 3,000원 / 유아 2,000원이곳은 원래 치즈 만들기 체험이 유명한 곳으로 직접 자기가 만들어 가는 스트링치즈였습니다. 그러나 현재 코로나19로 인해 중단되어 치즈를 사가지고 갈 수가 없었는데요. 많이들 아쉬워하더라고요. 금세 끝날 거라 예상했던 이 시국이 꽤 오랫동안 지속되어 많은 생활 패턴을 바뀌어 놓았는데요. 그래도 아름다운 자연만은 우리 곁을 든든하게 지켜주며 힘든 날들을 다독여 주고 있었습니다. 저는 올해 일찌감치 서산에서 수선화와 첫 만남을 가지고 이번이 두 번째인데요. 늘 보던 풍경이 아니고, 넓은 언덕 위에 피어 있는 풍경이 이국적인 모습으로 이상하게 알프스 하이디가 뜬금없이 떠올랐습니다. 키가 작은 예쁜 꽃이기에 다들 자세를 낮춰가며 눈높이를 만들고 있었는데요. 아주 귀여운 병아리들이 삐약삐약 되며 입을 벌리고 있는 것처럼 보여 생동감이 넘쳐 났습니다. 이곳은 영화 마녀의 촬영지였는데요. 얼핏 TV에서 방영할 때 보긴 했던 영화인데, 예쁜 풍경과는 전혀 어울리지 않다는 생각이 들어 꼼꼼하게 다시 한번 봐야겠네요.  지리산 치즈랜드가 수선화로 유명해진 건 얼마 되지 않는데요. 코로나19로 중단된 체험 때문에 심어진 꽃들로 지금은 힐링데이트 코스로 유명세를 치르고 있으며 한국관광공사가 선정한 인스타그램 빛낸 올해의 관광지 4선에 뽑히기도 했습니다. 제가 간 4월 초에는 하얀 목련도 피어 있는 곳으로 평일임에도 주차장이 꽉 찰 정도로 많은 분들이 봄나들이를 나오고 있었는데요. 수선화가 지면 원추리를 심을 예정이라고 하네요. 수선화가 많기로는 아마 여기가 제일 으뜸일 거 같은데요. 하늘하늘 봄바람에 군무를 추듯 움직이는 모습을 보고 있으니 저도 모르게 어깨 춤을 들썩이게 만들었습니다. 특히 이곳은 수선화 구경 외에도 돗자리 하나 들고 와 잔디밭에 앉아 피크닉 하기에 좋은 장소였는데요. 곳곳에 자리 잡고 따스한 봄날을 즐기는 분들이 많이 보여 저도 따라 하고 싶어졌습니다. 치즈 농장 다운 조형물들도 있어 아이들의 포토존이 되어 주는데요. 멀리서 보면 실제 같은 모습에, 방목을 해 놓아도 좋겠다는 생각이 들었습니다. 날이 워낙 좋아 천천히 정자가 보이는 곳까지 올라가 보았는데요. 눈앞에 펼쳐지는 구만제까지 한눈에 들어와 정말 끝내주는 뷰를 보여주었습니다. 거기에 하늘엔 뭉게뭉게 구름까지 있어 더 예쁜  지리산 치즈랜드였네요. 중간쯤 올라오니 포토존이 마련되어 있어 사람들이 줄을 서 있었는데요. 멋진 풍광과 함께 예쁜 추억을 남겨 주는 힐링데이트가 되었습니다. 원래는 방목지였던 곳을 지금은 구제역 때문에 그냥 이렇게 산책로가 되었는데요. 정자를 목표로 올라갔다가 들어갈 수 없게 막아놔서 다시 내려왔네요. 어르신들도 모르고 힘들게 올라오는 모습에 올라오기 전에 미리 안내문을 써 놓았으면 좋겠네요. 정자까지 갔다가 허탈하게 다시 내려와 수선화를 보며 봄나들이를 즐겼는데요. 지금 이곳은 거의 지고 다른 곳들이 수선화들이 피어 있을 거란 예상이 들며 4월 동안은 만나지 않을까 싶습니다. 큰 소나무와도 참 잘 어울리는 수선화였는데요. 어떻게 보면 먹으로 그려낸 수묵화의 필도 나는 고풍적인 풍경과 서양의 신화를 가지고 있어 동서양의 절묘한 조화가 엿보였습니다.  지리산 치즈랜드 건물 끝에는 노란 유채꽃도 있어 온통 노란 세상이었는데요. 예쁘게 차려입으신 모델 촬영 장소로 사랑을 받고 있었습니다. 저 모습을 보니 저도 모델을 데리고 오고 싶어졌습니다. 다니다 보면 여자친구끼리도 많이 와서 서로서로 사진을 찍어주며 인싸를 건지는 전남 을 하고 있었는데요. 젊은층부터 어르신들까지 모두 행복한 미소가 가득했습니다. 사실 많은 분들은 저 높은 산까지 수선화로 가득한 모습을 상상하고 왔다가 일부분만 있는 걸 보고 조금은 실망한 듯 평가가 그다지 좋지 않은데요. 저는 개인적으로 나쁘지가 않았습니다. 한쪽에서는 양들도 볼 수가 있어 아이들이 무척 좋아하는데요. 수많은 사람들이 오가도 꿈쩍하지 않는 내공을 보여주는 달관한 양이었습니다. 귀여운 새끼 양은 봄나들이 나온 어린아이들에게 인기 만점이었는데요. 둘 다 아기이면서 아기 취급을 하는 어린아이의 뒷모습이 무척 귀여웠습니다. 외면하는 저 시크함조차도 느므느므 귀엽다는~  지리산 치즈랜드의 본연인 소들도 보았는데요. 여기에도 어린 송아지도 있었는데 양과는 또 다른 귀여움에 역시 사람이나 동물이나 어릴 때 제일 예쁘다는 걸 실감했습니다. 큰 울타리 안에 방목되어 있는 양들과 노란 수선화들을 한눈에 보니 우리나라 같지 않고 또 알프스가 연상케 되는데요. 해외을 못 가는 아쉬움을 달래 주었습니다. 그냥 나가기는 아쉬워 다시 한번 꽃들로 향했는데요. 이번에는 보는 것보다 꽃향기를 맡으며 또 다른 매력을 만나보았는데 마스크를 통해서 들어오는 향기 자체도 너무 좋았습니다. 날씨운까지 좋았던 오후였습니다. 파란 하늘에 구름까지 있어 정말 예뻤는데요. 새벽부터 다니며 쌓인 피로가 아주 말끔하게 사라져 버리는 활력소를 얻게 되었네요. 가까이에서 보면 자기애에 빠진 나르키스에 대한 이야기가 실감이 날 정도로 예쁜 모습이었는데요. 아름다움이 매료되는 힐링데이트 장소였습니다. 전남   지리산 치즈랜드의 수선화를 처음으로 만나고 왔습니다. 첫 만남부터 날씨 운이 좋아 제대로 아름다움을 감상하고 꽃향기를 맡으며 힐링데이트를 즐겼는데요. 활력을 가장 많이 얻어 온 그림 같은 곳이었습니다.  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 
#하동 #남해 #​21.07.22~21.07.24​3일차​3일차 아침이 밝았습니다. ~(새벽 5시 반쯤..)일출을 볼 생각은 없었는데, 마침 일출시간에 눈이 떠져 해뜨기를 기다렸다. ​ 오 저 밑에서부터 붉어지기 시작하네 ~그런데 산에 가릴거 같기도 하고 불안불안 . . .30분 정도 기다렸나?결국 해가 뽁 하고 올라오는건 보지 못했지만 ^^일출을 보겠다는 기대감을 가지고 예쁘게 변하는 하늘 색깔을 원없이 봤다다음에 일출 볼 기회가 있겠지 !!^^  #남해스파힐펜션예약할때는 몰랐는데, 조식 제공이 된다네?좋은데 ~ 생각하며 조식 제공 장소로 이동!컵라면, 토스트, 쥬스 커피, 방울토마토 등이 준비되어 있었다 !! 기대없이 와봤는데, 깔끔하게 준비되어 있어서 놀랐던!  토스트도 굽고~ 컵라면 물도 끓이고~ 조식 완성 !!이번 와서 한정식 위주로 먹었더니넘나 밀가루 땡기는것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정~~말 맛있게 잘~ 먹었다 헤헤이번 숙소 다 맘에 든다 들어!!(분리수거함도 여러군데 깔끔하게 비치되어 있고,사장님이 부지런하고 깔끔하게 관리 잘 하시는 듯한 느낌)  후식도 준비되어 있다.아이스아메리카노 한 잔 내려서 야외 테라스로~#흔한아침풍경아~ 덥다 얼른 들어가자 ~ 홍삼을 먹고 3일차 일정을 시작해볼까?  원래는 쌍산재 →  만 일정에 있었는데어제 워낙 12시쯤 나댕기면 안된다는교훈을 얻었기 때문에남해드라이브코스가 좋다고도 하고~쌍산재 가는길에 최대한 바다에 붙어서 가보자 해서 떠났다.1024국도를 따라갔던듯!(2의 10승이라 숫자가 예쁘고 마음에 든다고 했다)  드라이브중 만난 곳!!막 주차장이 붐비길래 여긴어딘가~ 하고 봤더니#다랭이마을 이란다.어? 여기 가볼만한 곳에서 봤던 이름인데 !하고 주차하려고 했는데 만석이었다그런데 주차요원분이 갓길에 대라고 안내해주셨다.어디로 가라는거지? 생각하고 조금 가니정차할만한 곳이 나타났다.  내려서 경치를 보는데!! 와 너무 예쁘다 ㅠㅠ 자연경관이 정말 아름답구나..여기서 사진 엄청 찍었다. ㅋㅋ우연히 내린 곳에시 이런 멋진 풍경을 보다니 선조들이 산간지역에서 벼농사를 짓기 위해 산비탈을 깎아 만든인간의 삶과 자연이 조화를 이루어 형성된 곳이라고 한다 아하~  '중간에 우연히 마주치는 곳에서 경치를 감상하자'에 꽂혀서또 내렸다. ㅋㅋㅋㅋ 여기도 우연히 내린곳이름은 모르겠다1가족? 정도가 보트타면서 한가롭게 해변가를 즐기고 있었다 초록빛 바다 ~ 이제 쌍산재로 출발!! 하동에서 오가며 엄청 마주쳤던 배모양터널?굉장히 배의 디테일을 잘 표현해놓은것 같다.   점심은 쌍산재 가는길에 양식을 먹기 위해 급 들어간 곳!맛은 보통이었으나서비스 센스가 부족했던 곳 ㅠㅠ주문이 잘못 들어가서 원래 주문한것보다 비싼 음식이 나왔다.그런데 또 음식 다시 하기 번거로울테니 그냥 먹겠다고 했는데죄송하다고 음료수를 서비스로 주셨다그런데 계산은 비싼 가격으로 청구했다는..다시 따져묻지는 않아서 어떻게 된건지는 잘 모르겠지만..기분이 썩 좋지는 않았다.ㅠㅠ ​  짱나는 일은 잊어버리자 ~  #쌍산재 도착!!!#윤스테이 촬영지로 유명해졌다는 쌍산재윤스테이를 안보긴 했는데고택의 멋스러움을 느끼기에  충분했다.입장료 1만원(음료수 포함) 음료는 아메리카노랑 매실차중 선택 가능했던 것 같다. 음료를 받고 안으로 들어가볼까 ~ 음료랑 또 사진찍기  이런 느낌 쌍산재 이곳저곳~ 초록초록의 향연~*~*이곳저곳 앉아서 음료를 먹을만 한 공간이 많았다.가만히 앉아있으면 시원한 바람이 불던 ~  이제 # 로 이동!쌍산재에서 차로 10분? 15분거리에 있었다.날씨 너무나 맑고 화창하다.고난길 예상..ㅋㅋㅋㅋ입장료 3,000원인데입장권 보여주면 플레인요거트를 5천원에 살 수 있다고 했다.오예~ 입장권 잘 보여줘서 할인 받아야지~ 생각했다. 위 스팟에 꽂혀서 사진 많이 찍었네  지쳐있는 그의 뒷모습 ㅠㅠ힘내 아 너무 더워서 실제 젖소 보고싶었는데(있는거 맞는지 불확실)더이상 못걸어다닐것 같아 중간에 내려가기로 ㅠㅠ내려가는 길에 있던 젖소동상이랑 아쉬우니 찰칵 이거다.내가 에 오고싶게된 이유 ㅋㅋㅋㅋ일단 우유병이 너무 귀엽다.알고보니 매표랑 매점이랑 한 분이 왔다갔다 일하고 계셨다.뭔가 내가 입장권 보여주고 할인을 받은게 맞나 싶은..?그냥 제값에 산게 아닐까 싶던 ㅋㅋㅋㅋ  를 끝으로집으로 ~흐앙 아쉬워라집 가는길 하늘도 어쩜 그렇게 예뻤는지..이번 때 처음 알게된 이무진 노래를 들으며 내가 군밤 좋아하니까나를 위해 정안알밤휴게소에 왔다고 했다.헤헤 ​군밤은 언제나 맛있어 ~군밤을 끝으로 [하동  남해]기 끄읏.  이제 일상으로 가자-열심히 일하고 또 놀러가야지. 
전남  으로 주말 화엄사 홍매화와 지리산 치즈랜드 수선화 명소로 봄꽃구경을 다녀왔는데요. 비록, 구름이 껴서 맑은 하늘과 함께했던 꽃놀이는 아니었지만 예쁜 꽃만큼은 화사하게 빛났던 날이었어요. 생생한 현장 방문기와 4월로 접어드는 이번 주말 만개할 서시천 벚꽃 명소까지 함께 소개해볼게요.​​ 1. 지리산 치즈랜드촬영일 : 2022년 3월 26일대한민국에서 가장 핫한 수선화 명소로 서산 유기방가옥, 거제 공곶이, 부산 오륙도를 꼽을 수 있는데요. 의외로 지리산 치즈랜드 수선화를 잘 모르시더라구요. 봄  으로 빠질 수 없는 수선화 명소로 백자매의 SNS 인스타그램 릴스 컨텐츠가 조회수 50만을 넘어서며 핫한 반응을 보였어요.  지리산 치즈랜드는 넓은 주차장이 마련돼 있고 어른3천원 유아 2천원의 입장요금을 받고 있는데요. 카페에서 플레인요거트와 딸기 요거트를 개당 5천원이 판매하는데 저희 가족은 구입후 집에 가는 차안에서 홀딱 다 먹었어요. 너무 맛있더라구요😍👍 특히, 플레인요거트을 강추!​ 입장후 매표소 한켠에 양모이를 구비해두었는데 저희는 인원수별로 챙겨갔어요. ​ 나무가 듬성듬성 심어져있는 언덕 아래로 수선화 평원이 노랗게 펼쳐지는데요. 양 조형물이 2개 놓여져있어 아이들 인증샷 찍기 좋았어요. ​ 구만제 저수지와 지리산 자락 마운틴뷰가 펼쳐지는 풍경앞으로 노란 물감을 뿌려놓은 듯 예쁜 수선화가 활짝 피어있는데요. 워낙 면적이 넓은 곳이라 전체 동산에 수선화가 심겨져있진 않지만 사진촬영하기 좋을 정도의 규모이니 만족할만한 봄꽃 구경 가능해요. ​  이제 막 개화해 싱싱한 상태의 수선화 구경할 수 있었는데 아직 봉우리 형태의 수선화도 많이 보였으니 4월 중순까지는 예쁠 것 같아요. 방문객들로 인한 꽃훼손 방지를 위해 수선화꽃밭 옆으로 줄을 쳐서 사람들이 들어갈 수 없도록 경계를 만들어놨어요. ​ 노랑노랑 싱그럽고 새초롬한 모습에 매료돼 앉은채로 사진 촬영을 얼마나 했는지 몰라요. 수선화 꽃말이 자존심, 자아도취, 고결,신비인데 노란 수선화는 “사랑해주세요” 라거 하네요. 어울리죠? ​  꽃동산에 오니 신이 난 아린이는 여기저기 뛰어다니느라 바빴는데요.노란색 수선화 배경으로 촬영하니 쨍하고 더 예쁘네요.  ​ 언덕위에서 저수지를 바라보며 촬영한 사진인데 윗쪽은 아직 덜 핀 곳이 있더라구요. ​ 스위스 알프스 재질 약간 풍기는 봄꽃구경 명소로 인증샷 대량으로 건질 수 있으니 도전해보세요. 저는 남편이 아이들 돌보느라 사진 찍어줄 사람 없어 한 장도 못 건졌어요. 울고싶네요.​ 수선화밭을 지나 언덕 높이 올라가면 전망대가 나오는데 현재는 공사중인건지 출입이 불가했어요. 그렇지만 언덕 꼭대기까지 올라가볼 순 있기때문에 풍경 구경하기는 좋았습니다. ​ 원래 는 젖소 체험목장으로 1등급 원유를 짜고 수제요구르트와 치즈를 만드는 곳인데요. 치즈만들기 체험장을 운영하고 있었으나 현재는 코로나19의 여파로 체험은 진행하고 있지 않았어요.​ 양 먹이주기 체험하러 가자아이와 함께 방문하기 좋은 지인 이유가 바로 양 먹이주기 체험이 가능하기 때문인데요. 양6~7마리 정도를 풀어놓아 먹이주기체험이 가능한데 입장권 구입후 매표소 바로 옆에 구비해놓은 양 먹이를 들고 입장하면 됩니다. ​  대규모 양떼목장과는 비교할 수 없지만 양 몇마리라도 볼 수 있어서 아이들이 무척 즐거워하더라구요. 나중에는 먹이를 더 주고 싶다고 해서 추가로 받으러 갔는데 추가지급은 해주시지 않더라구요 ㅜㅜ 양먹이는 비용을 받으시고 추가 지급하는 프로그램을 만드셔도 좋을듯 합니다. 요거트 맛집이집 요거트가 또 얼마나 맛있게요? 개당 5천원에 판매중인 플레인, 딸기 요거트를 한 개 씩 구입했는데요. 아이도 어른도 좋아하는 꾸덕한 맛이니 꼭 사먹어 보세요.​ 저수지 주변으로 산책로도 잘 형성되어있으니 날씨가 좋을때 살랑살랑 걸어보아도 좋아요. 제가 방문한 날은 비가 한 두 방울씩 떨어져서 장거리 산책은 과감하게 포기했어요.​ 다음   코스인 화엄사 홍매화 봄꽃구경을 하러 발걸음을 옮겨봅니다.​​ 2. 화엄사 홍매화촬영일 : 2022년 3월 26일, 입장료 : 어른 4천원 청소년 2천원 어린이 1500원 천년 고찰 화엄사 각황전 앞에 핀 홍매화의 진한 꽃분홍색은 지난 주말(3월27일쯤) 만개했는데요. ‘흑매’ 라고 불릴정도로 강렬하고 진한 분홍색깔로 매년 절정인 시기에는 많은 사진 작가님들과 상춘객의 발걸음이 화엄사로 이어집니다.   1703년에 심어져 수령이 320년정도의 나이를 가진 귀한 매화나무인데요. 4월 3일까지 홍매화 들매화 사진콘테스트를 열어 전문가 사진과 휴대폰 카메라로 촬영한 일반 사진 부분으로 참여가 가능해요.  백자매는 이번에 화엄사를 방문해 사자자삼층석탑, 석등, 각황전 등 국보와 보물로 지정된 대웅전을 비롯한 각종 석탑을 보유한 어마무시하게 큰 규모와 오래된 역사 자랑하는사찰이라 좀 놀랐는데요. 꼭 홍매화 봄꽃구경이 아니더라도  때는 꼭 들려볼만한 관광지로 추천드리고 싶습니다. 참고로 화엄사 홍매화 실시간 개화 상황을 홈페이지 확인 가능해요.​​ 3.  산수유마을주소 : 전남 군 산동면 좌사리 839-13월중순부터 4월초까지 온 마을이 노란 봄빛으로 물드는  산수유마을은 산동면 49개 마을에 국내 최대 산수유 군락지를 품고 있는데요. 지난주 만개해 지금은 그 색이 조금 옅어지고 있는 중이고 사진은 2022년 3월 19일에 촬영했습니다.​ 산수유마을 상세한 방문기는 아래 포스팅을 참고하세요^^ 전남  가볼만한곳 산수유마을 화엄사 홍매화  봄나들이 3곳산수유마을, 화엄사,  전남  봄나들이 가볼만한곳 글, 사진 ㅣ 백자매  산수유마을 ...blog.naver.com ​​ 4. 서시천 벚꽃길사진출처 : 마니또, 두발로 담는 감성 / 사진은 2020년 촬영벚꽃과 개나리가 어우러진 화려한 모습을 볼 수 있는 서시천 벚꽃길을 소개할게요.  공설운동장 뒤 서시천 둑에 조성된 2km가 넘는 벚꽃길로 차량 출입 통제되는 자전거길이라 여유롭게 즐기기에 더없이 좋은 벚꽃 산책로입니다.  서시천체육공원 앞에 주차후 걷기 시작하면 되는데요. 비록 수령이 짧아 벚꽃 터널을 이루지는 않지만 개나리와 벚꽃이 함께 어우러지는 아름다운 풍경과 서시천을 따라 양쪽으로 화려하게 핀 벚꽃 구경이 가능해 더욱 황홀한 풍경을 연출합니다.  산수유마을의 노란 산수유꽃과 화엄사 홍매화는 지난 주말 절정으로 만개한데 이어 서시천변에는 벚꽃이 꽃망울을 터뜨리기 시작했습니다. ​서시천 개나리 벚꽃길 사진을 제공해주신블로그 마니또님의 더 많은 사진은 👇 개나리와 벚꽃의 길,  서시천을 걸으며벚꽃이 남도 지방에는 만개하는 시점 에 있는 서시천을 걸었습니다. 에는 지리산 자락만 돌아다녔...blog.naver.com ​​그림같은 마을  지리산 치즈랜드 수선화, 화엄사, 윤스테이 촬영지 쌍산재, 고택 운조루를 함께 4월  으로 방문해보셔도 좋을 것 같습니다. ​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539산수유마을전라남도 군 산동면 위안리서시천체육공원전라남도 군 읍 서시천로 84-11 ​​ ​ 
 가볼만한곳  , 섬진강 벚꽃길일: 2022년 4월 3일​서울에도 벚꽃이 피기 시작했고, 이번주 만개가 되는곳들이 많을것 같아요~  그래서 이번주는 서울에 있을 예정인데 벚꽃 예쁜곳이 많아 어디를 가야할지 행복한 고민을 하고 있답니다^^지난 주말에는 경주,진해, 을 갔는데요~ 정말 어딜가도 넘 예쁘더라구요~우리나라 예쁜곳이 너무 많은것 같아요.는 원래 하동십리벚꽃길을 가려다 차가 너무막혀 우회해서 간곳이였어요~요즘 에 새로운 핫플이 생겼더라구요. 바로 치즈산랜드인데, 노란 수선화가 가득 피어 있었답니다.​​ 1.  전남 군 산동면 산업로 1590-62- 입장시간: 매일 09:00~18:00- 입장료: 어른 3,000원/ 어린이(5~13세) 2,000원/ 70세이상 1,000원- 체험비용: 치즈만들기 12,000원/ 송아지우유먹이기 2,000원/ 가축풀먹이기 2,000원/ 풀썰매타기 2,000원 ​ 는 처음 초원목장이라는 이름으로 원유를 생산하는 목장이였는데, 2012년 라는 이름으로 체험목장을 만들었다고 해요.  치즈만들기, 송아지우유먹이기, 가축풀먹이기, 풀썰매타기 등 체험을 할 수 있어 아이들과 함께가기도 좋아요.그리고 바로 근처에 산수유 마을이 있어 코스로 함께 가기도 좋아요.바로 옆에는 지리산호수공원 오토캠핑장이 있는데, 캠핑을 오신 분들도 많았어요.​ ​치즈산랜드  주차는 꽤 넓게 있었는데, 일요일 오후 4시 30분쯤 가니까 거의 만차 였어요.그리고 입장료는 성인1인 3,000원인데, 카드는 매표소에서 현금은 입구에서 받고 계셨고, 입장할때 70세 이상이신 분들은 신분증 확인을 하더라구요. ​들어가니 이미 많은 분들이 수선화 구경을 하고 계셨어요 가볼만한곳으로  SNS를 보고 오시는 분들이 많아서, 새로운 핫플이라도 사람들이 아주 많더라구요.​ ​들어가면 오른쪽에 카페가 있고 카페옆에 수선화가 피어 있는데, 아주 활짝 피어 있었어요. 수선화 군락지는 이번에 처음 봤는데 노랑노랑 넘 예쁘더라구요~​ ​양 조형물에서 얼른 인증샷 한장  찍었어요. 여기도 포토존이라 계속 사람들이 모여 들었거든요~​  ​사람들이 줄서서 사진을 찍길래 저도 바위위에 앉아 한컷  찍고, 사람들 없을때를 기다렸다 멀리서 사진도 담아봤어요~우리나라분들 정말 사진에 진심인게 느껴지는게 소품  준비해 오셔서 열정적으로 사진을 담더라구요^^ 저는 인증샷 남기는것만으로도 만족해서 ㅎㅎㅎㅎ​ ​치즈산랜드에 오기전 사진을 검색했을땐 규모가 꽤 큰것 같았거든요~그런데 생각보다 규모는 크지 않았어요~ 아직 피어 있지  않은 수선화가 있어 더 그렇게 느껴졌는데, 앞으로 수선화가 다피고 더심는다면 규모가 더커지겠죠?​ ​건물뒤쪽에서 바라본 풍경인데, 뒤쪽에 산이 있어 이미 수선화밭에 그늘이 지더라구요~조금씩 해가 늦게 지고는 있지만, 4시전에는 가야 빛이 있는 풍경을 볼 수 있을것 같아요.​  ​5시가 넘은 시간이였는데도 관람객들은 계속해서 들어오고 계셨어요~친구들과 온사람들도 많았지만 가족단위로 오신분들이 꽤 많으시더라구요.​ ​산뒤로 해가 지고 있어 해가지기전 역광으로 해가 있을때 노란 수선화를 담아봤어요~역광으로 담으면 빛을 한가득 머금은 꽃들 담기 예쁘거든요~​  ​수선화 군락지 앞에는 구만제라는 저수지가 있는데요~저수지와 함께 사진 담기도 좋아요~바람이 부니  살랑살랑 수선화가 흔들리는데 느낌이 너무 좋더라구요~~​  ​목장이다 보니 굴곡진 산능선이 있고, 초원이 있어 배경이 너무 예뻤어요.위쪽에 전망대가 있는데, 전망대까지 올라가면 치즈산랜드와 저수지 까지 풍경이 한눈에 들어 올것 같았는데 올라가보진 못했어요.저혼자 갔으면 아마 올라갔을 거에요~​  ​빛이 들어오는 각도에 따라 수선화의 색감도 다르게 보이기 때문에 여러각도로 사진을 담아 보시는것도 좋아요.​ ​​  ​저는 수선화만 보러 갔는데, 어떤분들은 돗자리를 가지고 오셔서 초원에서 쉬고 계신 분들도 계시더라구요~정말 시간만 있었다면 돗자리 펴놓고 잠시 앉아 쉬고 싶다는 생각도 들었어요.그리고  에는 양과 송아지들이 있어 구경도 할 수 있어 아이들이 너무 좋아 하더라구요.​​ ​지금은 해가 길어져서 거이 7시가 되어야 해가 지는데, 목장이라 6시가 안되었는데도 해가 넘어가기 시작 했어요.위쪽에는 수선화를 심어 놨는데, 피지 않아서 휑하긴 했어요.만약에 만개 했었다면 훨씬 예뻤을것 같아요. 산수유 마을에 산수유 구경 가신다면 지리산 치즈랜드도 함께 가시면 좋을것 같아요.차량으로 11분 거리에 있답니다.​ 2. 섬진강 벚꽃길전남 군 문척면 죽마리​에 섬진강 벚꽃길 있는거 알고 계셨나요?인근에 유명한 하동십리벚꽃길은 알고 있었는데, 에도 예쁜 섬진강 벚꽃길이 있어요.저는 알고 간건 아니고 구역 방면으로 가다가 길이 예뻐서, 급 차를 멈추고 잠깐 입구쪽에서 사진을 찍었어요.​  ​해가 막 넘어가고 있어 오랫동안 사진을 찍지 못했는데, 사람도 없고 개나리와 초록풀이 예뻐 길이 너무 예쁘더라구요~시간이 없어 잠깐 들러 스케치만 했는데, 길을 따라 걸으며 산책하면 좋을것 같아 내년에 간다면 꼭 다시 들러 보고 싶네요.하동십리벚꽃길과 30분 거리니 함께 들러 보시면 좋을것 같아요.​  ​또 다른 의 예쁜 벚꽃길이 있는데, 하동십리 벚꽃길에서 10분정도 걸리는 곳으로 바로 건너편 도로에요.드라이브 하기에도 좋고, 차를 세워놓고 잠시 걸으며 사진을 찍으셔도 좋은데 정~~말 길이 예뻐요.아침 일찍가면 활짝핀 벚꽃과 함께  자전거를 타고 가시는 분들도 담을 수 있답니다.​  ​정말 벚꽃터널이 너무 예쁜데, 솔직히 저는 하동십리벚꽃길 보다 더 예쁜것 같더라구요.가볼만한곳으로 봄에 벚꽃필때 가보시라고 추천드리고 싶네요.위치는  간전면 남도대교로 76을 찍고 가시면 된답니다. 3. 화엄사전남 군 마산면 화엄사로 539​ 화엄사도  가볼만한곳으로 꼭 한번은 들리는데, 화엄사는 홍매화 때문에 많이 가세요~홍매화는 3월 23일 사진인데, 이때는 홍매화가 만개되지 않은 상태였어요.이번에  벚꽃구경 갔을때 함께 들렀으면 만개한 홍매화를 보지 않았을까 싶네요.​ ​내년에는 꼭 벚꽃 시즌에 , 산수유마을, 섬진강 벚꽃길, 화엄사까지 코스로 한번에 다녀오면 좋겠다는 생각을 해봅니다. 가볼만한곳들이 이렇게 많은지 이번에 가서 알게 되었네요~코스도 이동거리가 멀지않아 하기 딱 좋답니다^^ 가시면 다 보고 오세요~~~~~  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539전망좋은곳전라남도 군 토지면 송정리 532 ​ 
# # #전남 #힐링 #피크닉 #전라도 #가볼만한곳​안녕하세요, 양양입니다  모두들 싱그러운 봄, 잘 느끼고 계시나요?​저는 이번에 따뜻한 봄바람을 맞으며피크닉을 위해 전남  지리산 치즈랜드를 다녀왔습니다.​같이 사진 구경하실래요?숑숑숑~ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 지리산 치즈랜드 주소 : 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62매일 9am ~ 6pm주차장 있음입장료 : 어른 3000원, 유아(5세~13세) 2000원, 어르신(70세이상) 1000원, 장애인 1000원<카드가능>원래 수선화로 핫한 명소인 지리산 치즈랜드는제가 다녀온 날(22.4.22)은 수선화가 다 져서 그런지인적이 드물어서 한적하니 오히려 더 좋았어요(수선화 개화시기: 3월 말 ~ 4월 초)​  입구에 양 먹이인 건초가 담겨있는 바란 바구니가 있는데이건 꼭꼭! 챙기셔야 해요간이 축사의 양들에게 먹이를 줄 수 있어요!ㅎ저희는 이걸 모르고 그냥 지나갔다가 먹이 체험을 못해서 조금 아쉬웠거든요가시는 분들은 참고 바랍니당● 자, 입구의 안내도입니다.저흰 입구에서 간이 축사를 지나 젖소 방목지를 쭈욱 둘러보고 언덕에서 돗자리 깔고 누워있다 내려왔어요.   입구에서 바라본 모습시들어버린 수선화를 보며 아쉬운 마음도 있었지만 이대로도 좋았습니다.​ 간이 축사, 너무 귀여운 양들 :) 귀여우면 반칙 아냐?! 간이 축사에 갔더니아이들이 양들에게 건초를 주고 있더라구요가족단위로 오면 아이들이 너무 좋아할 것 같아요.까르륵거리면서 양들에게 먹이를 주며 놀던 아이들이 너무 부러워서 건초구걸이라도 하고 싶었지만 꾸욱 참고  줄 건 없고 손이라도 내밀었더니 먹이인 줄 알고 깨물더라구요,ㅎㅎ 미안, 먹는 거 아니야..(아가는 물어도 아프지 않아요)  너무 작고 귀여웠던 요 녀석한참을 놀아주다 언덕으로 올라갔습니다.​ 언덕 위 정자, 갈 수 있나?능선을 따라 언덕을 올라가다 보니 풍경이 멋지더라구요  언덕 꼭대기의 정자에서 바라보면 절경이겠다 싶어서 저기 가자며 계속 올라갔어요!  올라가는 길에 만난 포토스팟저기에 앉아서 사진을 찍어도 너무 이쁘겠죠? 뱀이 나올 수도 있다는 표지판도 있는데저흰 보지 못했지만 조심하세욧!  길을 따라 걷다 보면 이름 모를 이쁜 다리도 보고이쁜 산책로를 따라가면 풍경에 반하게 된답니다.   올라가서 봤더니 뭔 일인지 언덕 위 정자는 저렇게 줄로 칭칭 감아놔서 갈 수 없게 해놨더라구요..저기서 바라보면 구만 저수지와 지리산 풍경이 더 예술일 것 같았는데너무 아쉬웠어요!​ 힐링타임, 언덕에서 피크닉 즐기기근처 구만 저수지가 훤히 내다보이는 적당한 자리에 자리를 잡고 돗자리를 깔았습니다. 몸보다 더 큰 돗자리, 발차기 리액션 배 깔고 누우니 지상낙원이 따로 없더라구요. 좋으다:)  앉아서 보고 있으면 신나게 수상스키 타는 사람들도 보이고숲멍 사람멍 물멍 산멍..  치즈랜드 안내도에는 젖소 방목지라고 되어있는데 방목하는 소는 보이지 않았어요  자연과 함께하는 힐링 타임​블루투스 스피커를 연결해서요즘 푹 빠진 뜨거운 싱어즈: 나문희&최정훈의 누구없소를 들었어요나는 절로 흥이 나는데 친구는 또 그게 웃기다며 ㅋㅋ한참을 웃었답니다  담백하게 맛있는 요구르트​  치즈랑 커피를 파는 카페? 이지만제가 갔을 땐 치즈는 없었어요코로나 때문인지 치즈체험도 안 하고 있더라구요​ 좋은 생각이 좋은 사람을 부르고예쁜 생각이 예쁜 사람을 만든다카페 입구 유리 문에 붙여져 있는 문구. 암요~​  요구르트는 딸기맛과 플레인 맛이 있는데플레인 요구르트 5000원딸기 요구르트 6000원  담백하니 플레인 맛으로 샀어요!사자마자 먹었는데 음~ 너무 맛있더라구요적당히 꾸덕꾸덕하고 달지 않고  찐해서 제 입맛에 딱!치즈랜드 놀러 가시는 분들 꼭 사 먹어 보세요어쩐지 모두들 하나 두 개씩 사 가는 데는 이유가 있더라구용 ㅎ​​​​저의 치즈랜드 피크닉을 마치며너무 더워지기 전에  가신다면 얼른 다녀오세요~  ​ 
활짝 핀 수선화는 없었지만 잠시 휴식하러 다녀온 지리산 치즈랜드 가족!! 아이들과 함께 잠시 들른  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 지리산 치즈랜드를 보러 온건 아니고 원래는 옆에 오토캠핑장을 구경왔다가지리산 치즈랜드까지 보고가게 되었다전남 군 산동면 산업로 1590-62 완전 무장하고 산책하기 캠핑장도 훵하니 썰렁하고 ㅋ치즈랜드여서 그런지 체험관과 매점이 있다목장인줄 알았는데 양이나 소는 안보이더라 ㄷㄷㄷㄷ 정면에 보이는 양 조형물과 살짝 우측에 소 조형물만 덩그러니 있다 나의 시선을 사로잡던 소나무부부인지 친구인지 남매인지 모르겠지만 아주 멋지게 생겼다 정면의 구만저수지그리고 왼쪽 하단에 위치한 뻥 뚫린 오캠장 다이소에서 산 5천원짜리 셀카봉 홀릭 ㅋㅋㅋㅋ블루투스로 눌르는거라 아주 재미붙였다 등산로가 되어 있고 안으로 못 들어가게 되어 있는데나중에 알고 보니 여기에 수선화가 이쁘게 핀다봄에 다시 와야겠군 ㅋㅋ 굉장히 여유로운 모습이쁘게 잘 가꿔진 목장을 보는 듯하다 천천히 걸으며 주변도 구경하고나무가 듬성듬성 있어서 더욱 운치있다이런 목장이 나의 것이라면 ㅋㅋㅋ저런 넓은 목초지에서 캠핑도 하고 놀면서 살 수 있을거 같은데그냥 꿈이라고 하자!!! 조금 올라오니 구만저수지와 탁 트인 풍경을 보여준다 낮아서 아주 좋군!!!꼭 제주의 오름을 걷는 기분이다 정자의 뷰보다 그 중간에 바라본 뷰가 더 아름답다물론 개인적인 생각일뿐 ㅋㅋㅋ그래서 대표사진은 바로 너!!! 정자쪽으로 좀 치우쳐서 찍어보기도 하고하늘의 구름이 이쁘게 흘러간다 정자와 데크도 깔끔하게 잘 되어 있다 정자의 뷰앞 나무에 가려서 조금 아쉽다 셀카 사랑 ㅋㅋㅋㅋ 구름다리 같은 것도 보이고 산들에 둘러쌓여있다아름답군눈이와도 이쁠거 같다 다시 산책로 따라 걸어본다 통화하고 계신 분이 계셔서 살짝 모델 삼아 찍었다감사합니다 여기서도 잘 보이는 구만저수지와 멀리 보이는 산들탁트인 바다도 좋지만 나이가 들수록 왜 산이 좋아지는건지특히 높은 산에서 내려보는 발 아래 풍경은 너무 멋지다 잘 꾸미고 관리된  좌측에 보이는 너른 잔디밭이 오캠장 내려오는 뷰 또한 괜찮다커다란 소나무가 참 멋지다 출렁다리도 있고 운치 있는 소나무들 사이로 내린 빛이 아름답다 고요하고 멋진 곳이다 반영도 이쁜 곳물도 생각보다 깨끗하다 또 셀카 놀이에 빠졌군 ㅋㅋㅋ 수선화가 활짝 피는 날을 고대하며 햇살을 즐기는 중 개구장이 아들과도 한 컷 찍고 와이프와도 셀카 놀이 ㅋㅋㅋㅋ 함께 출렁다리를 건너기로 한다 출렁다리에서 바라본 뷰생각보다 많이 걸었군 소나무 한그루 한그루가 참 멋스럽다 출렁다리에서 셀카놀이 ㅋㅋㅋ 출렁거리진 않더라 ㅋㅋㅋ 구만저수지의 안내문 지리산 치즈랜드의 안내문 이순신 장군의 백의종군로에 대한 설명이순신 장군이 백의중군할때 이 길로 갔다고 한다 아름다운 호수뷰같다꼭 스위스 같은 느낌이랄까 ㅋㅋㅋ 아래쪽에서 셀카도 찍으며 혼자 잘논다 저 멀리 활공중인 독수리도 봤다오메~~천연기념물인 독수리겨울을 나기 위해 우리나라를 방문했는데먹이 때문인지 꽤 아래 지역인 까지 내려왔다큰 녀석이지만 사냥에는 소질이 없어서 죽은 동물의 사체를 먹는 독수리 가까이에 접근했길래 후닥 폰으로 담았다생각보다 꽤 가까이 까지 왔는데 담기 어렵군!!!그래도 멋지게 비행중인 독수리를 담을 수 있었다럭키!!! 아들도 멋지게 한컷 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋ 이게 수선화인가 보다잘 자라서 내년 봄에 만나자 빽빽히 심어진 수선화들 찍을거리가 아주 많은 곳이다 시장의 한 식당에 들러 식사를했다반찬도 깔끔하고 맛도 괜찮다 시장은 3,8장이라고 한다 상설시장이 아니어서 다 문이 닫혀서 아쉽지만그래도 잘 먹고 구경하고 떠난다​ 
안뇽하세요 'ㅅ'이찌에오 ♥​ 2일차 일정은 하동과 두 지역을 당일에 다녀오는 코스였어요~이곳저곳 많이 다녔는데도 동선 고려해서다녀서인지 생각보다 안 빡세고 넘 좋았어요!​  먼저 하동 당일치기 코스가 궁금하다면아래 포스팅을 참고해주세요^^​ izzi의 하동 당일치기 코스, 싹 다 알려줌! (1탄) 삼성궁, 매암제다원, 정금차밭, 최참판댁안녕하세요:)이찌 여기 izzi 에오~♥​제 인스타에 올리자마자 핫햇던바로 이 장소!!! 경상남도 하동인데요...blog.naver.com ​조금 더 빠르게 이찌의 사진이먼저 보고싶다면▼▼▼ 이찌✨여기 izzi(@izzi_aeo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,938명, 팔로잉 225명, 게시물 288개 - 이찌✨여기 izzi(@izzi_aeo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  izzi's 하동 &  1박2일 코스 (2탄)​1. 광양매화마을2. 3. 스타웨이하동4. 동정호5. 구재봉활공장6. 하늘호수차밭쉼터저희 코스는 숙소와 관광명소간동선을 고려하여 다녀왔던 순서이기 때문에여러분들은 각자 숙소에 맞춰서 순서를효율적으로 바꾸시는걸 추천드립니다 :)​ 광양매화마을 또한 하동 계획중이신 분들은생각보다 이 지역 가볼만한 곳들이 많으므로하동 2일,  1일 해서 최소 2박3일 ~ 3박4일일정을 추천드려요.​제가 이튿날 가장 먼저 다녀온 곳은바로 "광양매화마을"이에요.여긴 사실 하얀 매화보러 가는 곳이라3월이 피크이긴 해요.​근데 또 안 가보면 후회할것 같아들려봤어요.​ 4월에 갔더니 역시나 꽃은 거의 없었고분홍 매화가 넘 예쁘게 피어있길래 한 컷 남겨두고... ㅎㅎ​ 정자에서 넋놓고 자연감상 했어요ㅋㅋ어딜가나 섬진강이 휘감은 뷰가 일품이죠.이날 날씨는 또 너무 좋아서선선한 바람맞으며 즐기는 신선놀음 ..​ 하동 &  테마는 "유유자적"에요.​느긋하게 여유를 부리다 오시면그게 힐링이고 남는 이더라구요.​  ​ 두번째 코스로 다녀온 곳은바로 한국에서 스위스 바이브를 즐길 수 있는"지리산 치즈랜드" 입니다!​이 사진도 제 인스타에 올리자마자저장수 장난아니더라구요...ㅎㅎ​초로코~노랗코~파랗코~여러뷴들 이런 갬성 좋아하시는구나 ??? ♥​   여기서 cf 찍으면 정말 예쁘겠죠...♥저도 드라마 한 편 찍고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​가실분들은 피크닉세트 챙겨서예쁜 사진 꼭 건지시긔 :-)​저는 역시나 귀찮아서 안 했지만...ㅋ​ 저희가 갔을 때 수선화가 딱 만개해서~ 수채화느낌이 물씬나죵 :-) ​ 크... 물론 스위스 대자연 클라스는못 따라가지만 ㅋㅋ​여기도 예쁜건 분명해요!이 정도로 난 만족쿠 ♥​  다음 지는...우리 숙소 근처 관광명소였던동정호와 스타웨이하동이에요 :D​스타웨이하동 사진은 생략할게욥!왜냐면 저희 숙소가 스타웨이하동 힐포트였어서숙소에서 거진 다 즐겼거든요 ㅋㅋㅋ​요 링크 참조 ↓ 하동 숙소 추천, 섬진강을 한눈에 담을 수 있는 '스타웨이하동 힐포트' 뷰가 끝내줌!♥안녕하세요.이찌 여기 izzi 에오~​제 인스타에 올린 위 사진한 장으로 하동 숙소 문의가 굉장히 많았어요!...blog.naver.com ​ 동정호는 그 근처 작은 호수인데여기도 날씨만 좋으면 사진찍기 좋아요.​저는 첫째날 워낙 멋진 곳들을 많이갔어서 그런지.. 감흥은 크게 없었으나사진으로 다시보니 조금 더 즐겨볼걸 싶네요^^​ 역시나 남편만 한 장 찍어주고..ㅎㅎ다시 숙소가서 쉬었답니다 ㅋㅋㅋ우리 숙소 존좋...♥​​​ 잠시 쉬다가 나와서 일몰맛집 "구재봉활공장" 다녀왔어요.​대낮까지만 해도 날씨가 그렇게 좋더니하필 구재봉활공장 올라오니먹구름 잔뜩껴서 비오더라구요 ㅠㅠ​가는길이 진짜 너무 험해서추천드리고 싶지는 않은데날씨 좋으면.... 한번쯤 도전해볼만도....?​남편은 이런 가슴 뻥 뚫리게탁 트인 뷰를 좋아해서목숨걸고 다녀온 것임,,ㅋ  활공장 표지판이 바람때문에이상한 방향으로 놓여있어서엉뚱한 곳으로 갔다가 길 잃고 ㅋㅋ엄청 헤매서 도착.....​그냥 네비에 <구재봉활공장> 찍고 가다가비포장도로 나올때부터는 위성지도보고 가는게 좋을 듯 해요..ㅠㅠㅠㅠ​ 저렇게 네이버 지도 검색하면구재봉활공장이 저기라고 뜨는데실제로는 제가 빨간색으로 표시한 오른쪽 위 지점이 구재봉활공장이에요!!!​가운데 삼거리 보이시죠?저기에 '구재봉활공장' 표지판이 있답니다.저기서부터 걍 위성지도 ㄱㄱ...​  요 푯말 보이면오르막길 쪽으로 가면 돼요!!​저 푯말이 바람때문에 정신을 못차리더라구요 ㅋㅋ(지금은 어떤 방향을 가리키고 있을지...ㅋㅋ)​​  다음 날, 체크아웃하고점심먹고 다녀온 곳이 "하늘호수차밭쉼터~"하동 & 의 빼놓을 수 없는 명소가되어버렸죠.ㅋㅋ​발리 우붓 갬성 cafe로 인스타에 많이 알려졌잖아요 ㅎㅎ​역시나 가는 길은 참 쉽지 않았어요.여긴 외길도 많고 주차공간도 딱히 없어서대충 빈공간에 대놓고 걸어 올라가야해요.걸어가는 길도 비오면 hell.....​​ 이날은 아예 하루종일 비가 쏟아졌기에여길 오는게 맞나 싶었지만,,,비오니까 또 운치있고 사람도 없고 좋았어요.​※참고※비오는날 흰색 신발 신고 가지 말 것..ㅋㅋㅋ 흙탕물때문에 신발 다 버려요,,,  잡음이 들리긴 하지만 빗소리 ASMR ~60대 노부부가 운영하시는 작은 산속 카페인데, 그냥 취미생활 느낌으로(?)즐기시며 영업하는 곳이에요.​욕심도 없어보이시고 동네 사람들도 여기로 차 한잔 하러마실나와 같이 수다떨다 가는 그런 곳이랍니다ㅋㅋ​현금만 가능하고,음료값은 대부분 4~5천원 선이에요.​저흰 현금이 없어서계좌이체 해드렸는데확실히 돈에 연연 안 하시는게 입금드렸다고 화면 보여드렸는데보지도 않으시더라구요 ㅋㅋㅋ​​ 하늘호수차밭쉼터 카페 이름은참 낭만있고 예뻐요 :D​여기서 수다떨면서 자연이 주는생기를 느끼다보면 사색에 잠기기도 하고..분위기 있고 좋습니다 ♥​​ 여름에 또 가고 싶긴 하더라구요!그땐 비 안 올때...ㅎㅎㅎ​​하동 &  이튿날 코스는날씨와 시간관계상 카페투어 위주로 했는데나중에 자투리로 더 풀어보도록 할게요^^​​​ 하동 &   코스를1탄, 2탄으로 나눠서 포스팅을 해보았는데처음  가시는 분들께도움이 되셨으면 좋겠어요 :)​​그럼 이상 제  코스추천 리뷰는마치도록 할게요.​♥좋아요♥와 ♥댓글♥은사랑입니당 *_* !​  ​ 
 전남  수선화 명소지리산 치즈랜드📍 전남 군 산동면 산업로 1590-62⏰️ 매일 08:00~19:00✔️ 입장료 : 3,000원​​​​​얼마만에 전주를 벗어 나는건지!!!친구랑 콧바람 쐴 겸 # 에 다녀 왔다!​​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 # #가볼만한곳 #수선화​​​​전주에서 1시간10분 거리라생각보다 멀지 않았다​​3시쯤 도착했는데 주차하는데 시간이 너무 오래 걸렸다차들이 많다 보니 주차장은 이미 만차였고안내요원의 안내에 따라 이동하다 보니같은 곳을 세바퀴 돌았다🤣​​돌고 돌아 제자리😱​​두바퀴 돌 때쯤 안내요원에게"저희 지금 여기 두번째 돌고 있는데요"라고 했더니 가는길에 빈자리가 보이면 그곳에 주차를 하라고 했다​먼저 주차한 사람이 임자!​​​​  #입장료​ ▪︎입장료▪︎어른 3,000원 어린이(5~13세) 2,000원70세이상 1,000원장애인1,000원(할인은 신분증 소지자에 한함)​​​# 는 40년 넘게 한땀한땀 가꾼 사유지로써관리를 위해 입장료를 받고 있다​​​​ #​​​출 바~~~~알!!​​​  #수선화​​​사람이 엄~~~~청 많은데안 지나갈때 한쪽에서 후딱 찍었다!​여유롭고 한적해 보이지만현실은 사람반 수선화 반 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ #수선화명소​​​3월 넷째주부터 개화하기 시작해서우리가 갈때쯤 '수선화가 여전히 많이 피어있을까?' 싶었다​​4월 10일 방문 했는데아직 노랑노랑하니 많이 피어 있었다​​​​ ​​​초입에서 사진을 찍다가위쪽을 바라 봤더니 사람들이 아주 많았다​갤럭시 AI지우개로 지워 봤지만사람이 워낙 많아서 사진이 뭉개지길래 포기 ^^;;​​​ ​​​날씨가 좋다 못해 더웠다어찌나 눈이 부시던지언제 이렇게 봄이 왔나 싶었다이러다 여름 오겠..어​​​ ​​​치즈랜드에 방목해서 키우는 양이 몇마리 있다​​​ ​​​꼬질꼬질^^;;특히 엉덩이가 꼬질꼬질​​​   ​​​어휴.. 양아 목 빠지겠다 ㅎㅎ​​​  ​​​매우 저돌적인 양 많이 배고팠구나ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​​한쪽 축사에는 엄마양과 아기양젖소, 토끼 몇마리가 있었다​관리가 잘 되어 있는것 같진 않았다냄새가 좀.. 많이 심하게 났다​​​​ ​​냄새가 너무 심해서 왼쪽으로 고개를 돌려보니완전 그림이다​​ ​​​이곳엔 수선화도 있고, 유채꽃도 있고풍경이 아주 예술이다​​​  ​​​위쪽으로 올라가보니망울만 맺히고 아직 꽃은 피지않은 꽃봉오리가 많았다딱 저거 하나 피었다 🌸 ​​​ ​​ ​​​날씨가 많이 더워서 힘들었지만초록초록 산이랑 파랑파랑 물을 보고 있으니가슴이 뻥 뚫렸다너무 오랜만에 나와서 더 그런듯 하지만😊​​​ ​​​나무 그늘 아래에서돗자리 가져와서 쉬기도 하고음식도 먹고 편안해 보였다​우리도 돗자리를 챙겼어야 했는데!!아쉽다!!​​​ ​​​ ​​​위로 더 올라갈 수 있는 길이 있었지만더 가면 힘들거 같아서 발길을 돌렸다​​​​​ ​​ ​​​다시 수선화 있는쪽으로..!!​​​ ​​​ ​​​여기가 포토존 같다!수선화와 강을  함께 찍을 수 있어서가장 예뻤던것 같다​​​ ​​​이 자리는 사람들이줄서서 사진을 찍던 곳이다​예쁘게 잘 나오려나..우리도 줄을 서봤는데..​​​ ​​ ​​​이렇다ㅋㅋㅋㅋ기다린 시간에 비해 그냥저냥ㅋㅋ양 방목하는곳까지 나온 위에 사진이 나은듯?​​​ ​​ ​​  ​​중간중간에 동물 모형들도 있었다여기는 양 두마리​​ ​​좀 더 위로 올라가면 젖소 두마리​​​  ​​​이런거 시키면 잘 하는 나ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ ​​​위에서 내려다 보는 수선화 물결도 예쁘고!​​  ​​​아래서 올려다 보는 수선화 물결도 예뻤다!​​​ ​​​ ​​ ​​​​포토스팟 찾아 사진찍고 구경하다보니2시간정도 걸린거 같다그냥 휘휘 지나가면 그 정도까진 아니지만친구도 나도 오랜만에 밖에 나왔더니사진찍는 감을 잃어서시간이 더 오래걸렸던거 같다그래도 조금씩 감을 찾은거 같기도 하고ㅋㅋ​​ 온김에 섬진강 벚꽃 구경도 해야하는데치즈랜드에 늦게 도착하기도 했고배가 너무 고파서 남원으로 넘어가기로 했다!​​​​​  ​​​저저번주 1박2일에 나온 명문제과는 마감 1시간반 전이었는데이미 전 제품 솔드아웃​​​ ​​​​오징어볶음 유명하다는 서남만찬은마감 1시간전쯤이었는데대기만 12팀? 13팀?전주가자...​​​​  ​​​결국 저녁은 전주에서!ㅋㅋ너의 사랑 나의 사랑 고구마순 감자탕!!역시 언제 먹어도 맛있다😋​​잘~놀고 잘~먹었다!​​​​ 
요즘 아주 핫한 ! >_<지난주에 발 빠르게 다녀왔던  가볼만한곳 중에서노란색 수선화 꽃밭으로 봄을 제대로 느낄 수 있었던 후기를 공유해 봅니다.아마, 이번 주가 절정일 것 같은데요.​  ​이제  벚꽃도 필 때라서 4월까지 쭉 이어질테니산수유마을과 함께 꽃길을 따라 제대로 봄을 즐겨봐요!그럼,  수선화 풍경 공유할게요.​ ​운영시간매일 09:00-18:00입장료 : 어른 3천원, 5세~13세 2천원​ ​ 가 이렇게 멋진 곳이었다니!저는 개인적으로 유제품을 좋아해서 치즈나 우유,그리고 요거트가 맛있다는 소문을 듣고 왔는데요.3월 말부터는 수선화가 피어서 예쁜 수선화 동산을만날 수 있어서  가볼만한곳으로 인기였어요!​ ​특히, 저는 반려견과 함께 을 했는데요.지리산 치즈랜드는 반려견 동반이 되고,반려견 입장료는 받지 않아서 너무 좋더라구요.예쁜 수선화 꽃밭 구경도 함께 할 수 있고,동산에서 피크닉도 즐길 수 있으니까!!!이번  반려견과 함께 하세요~!​  ​ ​ 지리산 치즈랜드 안내도를 보면 정말 넓어요!아무래도 요즘에는 수선화를 보러 가는데함께 피크닉 장비들을 가져가서 봄 피크닉 즐기면더욱 좋을 것 같습니다.​ ​ 산수유마을 축제와 함께 많은 분들이 지로 찾고 있었는데요. :-)가족 객들, 커플 객들이 눈에 띄었어요.남녀노소 누구나 즐기기 좋은 가볼만한곳이랍니다.​ ​가장 먼저 눈에 들어오는 지리산 치즈랜드의 수선화!는 산수유마을의 산수유와 함께 노란색 꽃들의향연으로 눈정화를 제대로 할 수 있었어요.​  ​거기에 조금 지나면  벚꽃길에서 벚꽃축제도즐길 수 있으니 정말 엄청난 것 같습니다!!!벚꽃 피면 또 가고 싶어지는 에요~!​ ​따뜻한 햇볕을 받은 언덕부터 노란색 수선화가꽃이 피어나기 시작한 지리산 치즈랜드!이렇게 귀여운 양 조형물도 볼 수 있었고,진짜 양 목장도 있어서 건초 주기 체험도 할 수 있어서아이들에게 인기였어요!​ ​수선화 밭은 이렇게 3군데로 나누어져 있는데꽤나 넓기 때문에 푸른 들판과 함께풍경으로 보면 제대로 봄을 느낄 수 있었어요. 헤헷... 산수유마을의 연장선 같은 느낌이랄까요?​  ​ ​저는 반려견과 산책을 하면서 둘러봤는데,특히나 몽실몽실 귀여운 양들이 있는 목장에호기심이 많은 똥쁘라에 이끌려 가봤어요.​ ​아이들이 건초를 양들에게 주고 있었는데양들이 배가 고픈지, 건초에 대한 집착력을 볼 수 있었어요. ㅎㅎㅎ막 아이들의 건초 바가지를 물고 당기고...난리가 났었답니다.​ ​똥쁘라와 양의 아이컨텍!양은 별 관심이 없었는데, 똥쁘라만 혼자서 난리 난리...괜히 가만히 있는 양한테 놀자고 짖고,가까이 다가오면 놀라서 도망가고...뭐 어쩌라는 건지...​  ​ ​특히, 동네에서 사슴 똥인지 토끼 똥인지동글동글한 똥만 보면 그렇게 주워 먹어서매의 눈을 하고 똥쁘라가 먹는지 지켜봤죠.휴... 증말이지... 이눔시키!!!​  ​양들한테 집착하는 똥쁘라를 끌고 다시 한번지리산 치즈랜드를 둘러보는데요. :-)밑에서 내려다보는 수선화밭도 정말 예뻐요~!​ ​그리고, 저수지를 내려다볼 수 있는 전망대가있었는데 목력도 피어 있어서 제대로 봄이 왔음을느낄 수 있었답니다. :-)​ ​평화로운 의 봄!산수유마을부터 지리산 치즈랜드 수선화,그리고 다음 주는 벚꽃길로 이어지니~~~!봄엔 에서 살고 싶어져라!​  ​ ​이번엔 피크닉을 할 수 있는 언덕 위로 올라가 봤는데날씨가 너무 좋아서 앉아서 피크닉 즐기고 싶더라구요!피크닉 장비들 가지고서 가는 것을 추천합니다. ㅎㅎㅎ​ ​저는 장비 없이 그냥 가서 잔디에 앉아서잠시 수선화와 저수지 풍경을 보면서 멍~~~때리면서  의 쉼을 줘봤습니다.​ ​아니 그런데!?여기 온 이유 중 하나가 요거트인데...ㅠㅠ코로나 때문에 요거트 판매를 중단했다고 해요.그래서 매점에서는 유제품이 아닌 아이스크림이나기존 음료들만 구입할 수 있어서 너무 아쉬웠습니다.흙흙... 내 요거트... 😥​ ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​이렇게   스팟으로 좋은 지리산 치즈랜드를소개해 봤는데, 산수유마을 후기는 이미 소개했으니아래 링크를 참고해 주세요. :-)​▼▼▼▼▼​  가볼만한곳 산수유마을 봄꽃축제 꽃담마을, 상위마을, 하위마을,  가야해!이번 주, 3월 23일, 24일에 다녀온  산수유마을! 1박 2일로 다녀와서 봄꽃축제를 제대로 즐겼는데요. ...blog.naver.com ​또,  가볼만한곳들도 묶어 봤으니...!코스 어떻게 해야 할지 고민인 분들도참고하세요.​  가볼만한곳 산수유마을, 쌍산재, 화엄사 홍매화, , 벚꽃은 다음주!얼떨결에 을 1박 하게 되고, 너무나 좋은 곳들이 많아서 혼자 보기 아까워서 소개해보는  가볼...blog.naver.com 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62구만제전라남도 군 산동면 이평리 ​ 
부제: P들의 ('22.3.27.)​원래 서산 유기방가옥을 가려했다가 수선화가 한 20프로 개화했다는 얘기에 당일 급 노선변경 to 남쪽사실 우리는 남쪽을 주로 해서 이번에는 위로 올라갈까 했더니만ㅎ그치만 남쪽으로 떠나길 잘했다- 싶은 생각이 드는 하루였다​익산에서 모여 곧장 밤파이 먹으러 밤톨로 쏘려던 와중가는길에 지리산 치즈랜드가 있는걸 보고 들렀다 가자!! 했던 우리 INTP하나 &INFP 셋ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차공간이 빼곡할 정도로 차와 사람은 많았고 다행히 우리는 구석탱이에 주차할 공간을 발견! 인당 3천원씩 내고(으른 기준) 입장거 입장권 너무 귀여운거 아입니까 식사 때가 지났던지라 우리는 우선 요기를 하고자 플레인 요거트랑 카스테라 2개를 사서 노나먹었는데생각보다 둘다 맛있었다(딸기 요거트 사려 했는데 품절)  그리고 우리 눈에 들어온 노란 수선화첨 보자마자 우리는 우와아아아ㅏ- 다행히 수선화 밭은 출입금지고,찰나를 위해 들어가는 사람도 없었다   여기저기 사람을 피해 추억을 남기고   간지러운지 몸을 긁던 양도 봤다양을 이렇게 가까이에서 본 건 처음인듯​어느정도 봤다 싶어 우리는 본래의 목적지 밤톨을 향하여  그 곳으로 가는길은 상당히 밀렸으며(한 5키로는 기어감)알고보니 그 길은 상습 정체구간이었고벚꽃 만개기간에는 감히 오지도 못하겠다 싶었다​쌍계사 가는 길목, 화개장터 근처에 위치한 카페 밤톨은밤파이 평이 꽤 괜찮길래 한번쯤 와보고 싶은 곳이었다. 밤톨경상남도 하동군 화개면 화개로 17-1 밤톨 (영업시간) 10:00~18:00 / 매주 화요일 정기휴무 / 예약픽업은 17시까지​네이버 예약으로 미리 세트 주문 및 낱개 주문도 가능해서우리는 일단 한개씩만 먹어보자고 4개를 예약했다. 영롱한 밤파이 비줠 다른 빵들도 많이 있었다마들렌이 먹음직스러워 보였다 밤파이 맛은 쏘쏘그냥 딱 하나 먹어보기에 괜찮았다선물로 사가기에도 괜찮을듯​사실 밤파이보다 뜻밖에 발견한 애플파이가 더 맛있었다(개취)나는 짝꿍쌤거 사갔는데 쌤이 맛있다고 하셨다  제때 끼니를 못 먹은 우리는 화개장터 안에서 밥을 해결하기로 했다 이때가 2-3시쯤 됐었나​그곳은 이름하야 소설역마의옥화주막ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 손님은 우리 포함 두 테이블이었다  육전, 멸치온국수, 재첩비빔국수 세 개 주문!이 당시만 해도 저녁을 서남만찬에서 먹을 수 있으리라 기대했는데^^^먼저 육전이, 이어 국수가 서빙되었다  배고픈 네 명은 허겁지겁 해치웠다육전은 맛 없을수가 없고멸치온국수도 무난했고재첩비빔국수는 서서히 매콤해져서 맵찔이들은 좀 남겼다고 한다.(같이 주시는 육수랑 먹으면 한결 낫다)   배를 채우고 이왕 온 거 쌍계사까지 가보자-하고 길을 나섰는데내가 본 벚꽃길 중 제일 예뻤다 :-)역시 유명한데는 이유가 있다​쌍계사까지 돌아보고 남원 서남만찬 가서 저녁을 먹으려 했는데가서 보니 일요일 저녁에 웬 웨이팅이..(대략 한시간 예상되는)그래서 두레식당으로 옮겼더니 우리 앞 팀에 10팀이...다른 곳들은 휴무....​남원한테 상처받고 결국 익산 돌아와서 말도 없이 삼겹살 흡입했다(삼겹살보다 다른 사이드가 더 맛있었던건 안 비밀)​이제 전주 천변 벚꽃이나 즐기는걸로~  #가볼만한곳 # #하동 #하동카페 #하동밤톨 #밤톨 #밤파이 # # #수선화 #벚꽃명소  
전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 전남  가볼만한곳 수선화 명소  ·전화번호 : 010-8942-2587·운영시간 : 08:00~19:00※ 입장료 있음 (현금, 카드 모두 가능)주차장 있음 (주차전쟁)전라남도 군,방목장 원유 함유 친환경 요거트,치즈,목장체험서비스,판매jcheeseland.co.kr (@jcheeseland) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,430명, 팔로잉 1,275명, 게시물 200개 - (@jcheeseland)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  전남 는 작년 산수유마을에 갔었는데 좀 더 따뜻한 봄 날씨에 꼭 다시 와보고 싶은 지였다. 올해는 날씨 요정과 함께 했다. 최근  수선화 명소로 유명해진 로 아침 일찍 나섰다. 부산에서 까지는 2시간 30분 정도 걸린다. ​ 전남  ​우리는 오픈런을 목표로 오픈 시간에 맞춰 간다고 갔는데 이미 많은 사람들이 있었다. 알고 보니 네이버에 등록된 운영시간과 현장에서 확인한 운영시간이 달랐다. 9시인 줄 알았는데 8시. ​ 바로 앞에 주차장이 있기는 한데 주차선이 따로 있지도 않고 정리하는 사람도 없어서 차가 많아질 겨우 혼비백산 주의. <   입장료>​어른 3,000원유아(5~13세) 2,000원어르신 (70세 이상) 1,000원장애인 1,000원* 할인은 신분증 소지자에 한함입장료는 성인 기준 3,000원. 카드도 되고 현금도 된다. ​   ​moooo~ 초원목장 입장권 귀엽노🧀🐄​ 좋은 날 여기💗​멀리서도 선명하게 보이는 노란 수선화 꽃밭은 3천여 평이나 된다. 그리고 목장인 만큼 드넓은 초원!방목지, 유제품 제조 시설, 휴게 공간 등이 있다. 체험 공간도 있지만 지금은 운영하지 않는다.​   수선화 명소​​나 태어나서 수선화를 이렇게 자세히 본 건 처음이야이렇게 많이 본 것도 처음이야.개나리와는 유채꽃과는 산수유꽃과는또 다른 환한, 활짝 노랑이다.💛💛💛💛💛💛💛💛💛💛💛​ 수선화 꽃말 '나르시스'자기 사랑, 자존심, 고결, 신비​수선화 포토존 스팟은한 바퀴 둘러봐야 제대로 파악이 된다.​햇빛의 각도도 생각해야 하고수선화는 최대한 많이 다른 사람은 최대한 적게 담겼으면 좋겠으니까!​   와아아아아 오늘 진짜 날씨 직인다 행배야오늘은 무조건 이 짤이다 ㅋㅋㅋㅋ하 근데 무엇보다 오늘 날씨가 정말 끝내줬다.그래 이게 바로 봄이지💛​는 수선화뿐만이 아니라이 경치를 보는 맛과 여유가 있다. 구만리 저수지의 고요한 물결과 이를 둘러싼 아늑한 산세,수선화의 생기가 어우러진최고의 봄 풍경을 감상할 수 있다.​  가볼만한곳 ​수선화 꽃밭 위로 올라가면 정자가 하나 보이는데 거기까지는 올라가지 않았다. 여기까지도 충분했다. ​"나는 수선화를 보러 왔지 등산하러 오지 않았어!"남편의 단호한 의견은 받아들여졌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 저 푸른 초원 위에 돗자리를 깔고 ♪ 초원목장 수선화 꽃밭 근처에 돗자리를 깔고 앉았다.의 봄을 만끽했다.​사람이 많다 해도 목장 크기가 워낙 크다 보니복잡한 느낌이 없다.조금 멀리서 봐도 좋다.돗자리 깔고 앉은 사람도 3~4팀 정도다.​따뜻한 햇살에 호수를 바라보며  멍 때리기 좋은 봄이다.3대 봄멍 - 물멍 꽃멍 산멍 🏞​  ​ 바로 옆에 지리산 호수공원 캠핑장도 있고호수를 따라 산책로도 있다.오늘 온 사람은 모두 수지맞았네.​  ​인스타에서 본 사진보다는 수선화가 적은 거 같은 느낌, 사람이 없을 때 찍은 거 같은 건사진의 각도나 타이밍그리고 포토샵일 것이다.​ ​수선화 꽃밭에 파묻힌 사진을 찍고 싶다면가로 사진은 다른 사람이 너무 많이 걸려포토샵 작업을 해도 어려울 수 있다. ​그래서 우리는 최대한 세로로 찍어 수선화의 면적을 위아래로 잡았다.꽃밭에는 사람이 들어갈 수 없으니까!지나가는 사람들을 기다리는 인내심은 필요하다.​ ​오 아무도 없는 거 같은  수선화 꽃밭💛​  ​수선화 사진 실컷 찍고 송아지와 양떼를 구경했다.​초원목장은 원래 젖소들이 풀을 뜯었던 방목지지만 구제역 예방지책 등으로 현재 방목하지 않는다.​ ​언덕 위에 있는 젖소는 모형이다. 🐄​ ​송아지는 진짜다.​ ​양도 진짜다. 수선화와 봄날의 양.🐑​ ​기분 탓인가나 보고 있는 건가아니 그것보다 얘는 뭐가 보이기는 하는 건가30초 정도 대치했다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​수선화는 계속 꽃을 심고 있단다.이보다 더 많은 노란 물결이라..상상만 해도 벅찬 풍경이다.​에는 목장인 만큼친환경 원유를 사용한 요구르트도 판매하고 있다. ​아, 나른하다. 충분히 즐길 만큼 즐겼으니밥 먹으러 가자!​ ​그런데 이렇게 평화로웠던 시간이, 행복했던 순간이 깨진 건 주차장에서였다.일방통행길도 아닌데 길 양쪽에 차를 대는 바람에 오도 가도 못한 차들이 30분 넘게 마주 보고 서있었다.결국 교통경찰이 와서 마무리되었다.​ ​주차장 문제만 아니면  는완벽한 봄날의 꽃놀이였다.​에서 수선화라니산수유밖에 떠오르지 않았는데꽃놀이하기 좋은 명소로 저장💛그게 아니더라도 피크닉 가기 좋은 곳이다.​밥 먹으러 가는 길 만난 벚꽃까지 기대하시라!​  ▽ 전남  가볼만한곳이 더 궁금하다면​  맛집 당치민박산장 산닭구이 먹고 지글지글 구들방 숙박 맛집 산닭구이 먹고 지글지글 구들방 숙박 '당치민박산장' · 전화번호 : 061-782-7949 ※ ...blog.naver.com  산수유마을 반곡마을 만개한 산수유꽃, 벚꽃은 덤만개한 산수유꽃, 벚꽃은 덤  산수유마을 (반곡마을)  산수유마을 만개 : 21년 03일 12일 방문일 :...blog.naver.com ​ ​ 
 ⊙ - 화엄사  얼마전, 에 수선화가 핀 걸 봤는데너무 예쁘더라구요.  수선화 보러 떠난  ! ​ ​핫한 곳은 평일주말을 가리지않고 사람이 많네요.  하루 방문객이 1000명이 넘는다고 합니다.​ 이용시간 : 08시~19시입장료 : 어른 3000원 / 유아(5~13세) 2000원 / 장애인 1000원이용문의 : 010-8942-2587​  ​들어가자마자 보인 수선화 인스타에서 본 풍경    ​아 ~~~~~~~~~~~~이거쥐 ! 이거얏!!!!!수선화가 많이 펴있었지만 입구쪽만 피었고 위쪽은 시들시들 ㅠㅠ​ ​늦겨울에 왔을땐 수선화가 없어서인지그냥 산 ? 느낌이었는데수선화 있으니까 다르다 :D​ ​다들 돗자리 하나씩 가져와서도시락 먹으며 풍경 보더라구요.(?)​에는 요거트만 팔아요. 먹거리가 없어서 다른곳에서 사오셔야해용​  ​나무 그늘 밑에 앉아 풍경을 멍하니 보면 힐링​ ​여름에는 정말 덥겠지만봄,가을에는 정말 올만하겠다 생각했어요.    ​한 때는 소들을 풀어 방목지로 사용했는데구제역때문에 방목을 못하고 소 조형물만 있어요.​ ​풍경이 예뻐서 어떻게 찍어도 예쁘네요.  ​ ​인생샷 찍기 좋은 ​ ​수선화는 곧 더 시들겠지만여유롭게 풍경보시려면 추천해요!​  ​맛있는 음식 들고 가세요 :D에서 직접 만든 요거트도 맛보시구용!​  ​  사진 너무 마음에 드네요 허허허 어떻게 찍어도 예쁘게 나오니까 꼭 200장 찍고 가세여 ㅋㅋㅋㅋ​ ​제주도 느낌 아니냐고~~~~~스위스 느낌 아니냐고~~~~~~~~~​한국의 스위스 라고 불리는 ​  ​움짤은 화질이 깨져서 아쉽지만그래도 생동감있는 모습 간직 -​  ​다음주에는 수선화가 더 많이 시들것같아요..이번주에 꼭 가세요 ㅠㅠ!​  ​작지만 조그맣게 유채꽃밭도 있는데예쁘더라구요!​ ​생각보다 넓어서 산책하기도 좋아요.다 못돌았지만요 ㅠㅠ​ ​수선화 핀  ​ ​는 영화 마녀 의 촬영지이기도 해요.갑자기 영화 배경이 생각나려고해요 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​요거트,치즈만들기,송아지&양 먹이주기 체험이 있었는데코로나때문에 체험이 중단되었는데멀리에서 찾아오신 분들께 죄송한 마음에 꽃을 심으셨다고 해요.​꽃 심으신거 정말 신의 한수같은 생각이 드네요.꽃 심으셔서 더 많이 찾아오는걸요?​ ​수선화가 질 때쯤 원추리꽃이 핀다고 해요.​ ​일부 사람들이 무분별하게 꽃을 캐가고 40년동안 가꾼 사유지가 망가지는것이안타까워 부득이하게 입장료를 받는다고 합니다.​  ​수선화 핀 4월의  !정~말 예뻐요!!!!!만개했을때 꼭 가세요 :-D​저희도 조금 더 일찍 올걸그랬어요 ㅠㅠ   ​4월 꽃구경은 수선화꽃 가득한 로 오세요 !​   화엄사  지리산의 대표적인 사찰이자 전남 대표 명소인  화엄사처음 가봤는데, 정말 웅장하고 왜 유명한 절인지 알겠더라구요.다음 또 한번 찾고싶은 절이기도 해요. ​  ​화엄사 입장료는 성인 1인 3500원.주차장으로 들어가기 전, 차안에서 티켓을 끊는 시스템매표소에서 주차장까지 1km 주차장에서 화엄사 입구까지 1분 ​ ​주요 건물들을 지나쳐 올라갔더니 대웅전이 모습을 드러냈어요.화엄사 대웅전은 조선시대에 지어진 건물로 보물 299호로 지정되어 있어요.​화엄사는 임진왜란 당시 완전히 전소 됐고, 조선 인조시대 벽암대사가 다시 재건했다고 해요.대웅전 내부에 불상 셋이 모셔져 있는데 모두 석가모니 예요.​ ​대웅전 앞 동탑과 서탑이 있는데화엄사 동 5층 석탑 보물 132호 입니다.​ ​대웅전 앞도 너무 멋있더라구요.​ ​화엄사 서 5층 석탑 보물 제133호​사면에 화려한 조각이 새겨져있는 서 5층 석탑이에요.​ ​사진을 안찍을수가 없다 증말  ​불국사의 다보탑 석가탑처럼서있는 모습이 웅장하더라구요​계단 위에서 찍는데 더 멋졌어요!​  ​각황전 올라가는 계단인데아무래도 여기가 포토존..인듯 ㅋㅎ너무 멋지다 ㅠㅠ​ ​사실 쌍산재 가려다가 휴무 라는 말에 화엄사를 왔는데안왔으면 어쩔뻔했어.......ㅠㅠ​ ​각황전 옆에 홍매화가 폈었는데지금은 졌어요.​그래도 상상이 되더라구요 :-D !​ ​곧 부처님 오신날이죠초파일​  ​화려함을 다 담을 순 없지만그래도 찰 칵​  ​내려가는데 동국대 미술전시를 하더라구요​​ ​전시를 보고 뒤를 돌아보니이런 풍경이 ㅠㅠ​  ​ 계획하신다면 화엄사 정말 꼭 가보세요!​  ​이번 주말  어떠세요 ?​에서 힐링하세요 ♥​ 
전라도  간 김에  들렀어요. 하동에서 화엄사 찍고 남원가는 길이었거든요. 궁금했던 곳이라 일정에 넣어봤지요.봄나들이 온 사람들이 많았어요.​ 봄꽃 수선화가 만개했더라고요.40년 넘게 한 땀 한 땀 가꾼 곳이라고합니다. 사유지에요. 계절 따라 다채로운꽃을 심는데 봄에는 수선화가 한가득.​  는 한국관광공사선정 인스타그램을 빛낸 올해의 지리스트에 이름을 올린 명소에요. 하늘이우중충해서 사진이 덜 예쁘게 나왔지만화창한 날씨에 가면 더 멋질 것 같아요.​푸른 하늘과 샛노란 수선화로 덮인꽃밭 그리고 잔잔한 호수와 봉긋하게솟아있는 산까지. 근사한 풍경이었어요.​ 전라도  봄나들이 명소 이곳은사유지에요. 사유지든 아니든 탐스러운꽃을 캐가는 건 절대 안 될 일이지요.​이런 푯말이 서있는 걸 보니  왔다가 꽃 캐가는사람이 종종 있나 봅니다.​ 주차장은 꽤 넓었어요. 꽃밭 앞에정자가 하나 있고 그 앞이 공터인데빈자리를 찾아 주차하면 된답니다.​ 주소는 전남 군 산동면 산업로1590-62 검색하면 되고요. 영업시간은오전 9시부터 오후 6시까지였어요.​입장료 성인은 3천원 받고 5~13세해당하는 아이들은 2천원. 군민에한해 무료 입장 가능하더라고요.​아이러니했던 건 인데치즈는 없다는 것. 커피와 치즈 파는곳이라고 적혀 있어서 들어가 보니딸기 요거트만 판매하고 있네요.​ 전라도   최우식, 김다미가 출연한 영화 <마녀>촬영지로 등장했었다고 해요. 치즈만들기, 송아지 먹이 주기 등 체험프로그램을 운영했었지만 지금은중단된 상태인 것 같았어요.​ 아름다운 경치와 탁 트인 전망 덕에한국의 스위스라는 별명을 가진 곳.봄나들이 명소여서 화사하게 차려입고사진 찍으러 온 분들 눈에 띄었는데요.​엄마와 딸이 사이좋게 사진 찍어주는모습 다정해서 보기 좋더라고요.​ 한때  넓은 초지에는젖소들이 풀을 뜯고 있었다고 해요.​파릇하게 돋아난 풀에 소들을 풀어방목지로 사용했지요. 지금 가면방목 중인 젖소의 모습은 찾아볼수 없답니다. 구제역 때문에방목 못하고 있다네요.​ 전라도  이날 비 소식이 있었어요.그렇다고 봄나들이를 포기할 순 없는노릇.   하늘에구름 보이시나요? 거뭇거뭇하죠?​관람 마치고 차 타자마자 빗방울이던지기 시작했어요. 자연이 이곳의최대 볼거리니 이왕이면 화창한 날골라서 가면 더 좋을 것 같아요.​ 수선화가 이렇게 많이 피어있는 거처음 봤어요. 완만한 목장 능선을따라 수선화가 빼곡하게 심어져있습니다. 가운데 길이 나있어서꽃밭 사이를 거닐며 감상해요.​   안쪽으로 가니동물들도 보였습니다. 양과 젖소가있더라고요. 서울 인근 양평이나가평 등에 있는 양떼목장에 비하면수가 매우 적은 편. 큰 기대는 마시고요.​ 전라도   전에는 구경거리가뻔하다고 생각했는데 최근 갈만한곳들이 많아졌네요. 도그렇고 tvN 예능 프로그램 윤스테이촬영지 쌍산재도  필수 코스로각광받고 있지요. 봄나들이 장소로제격인 산수유마을은 말할 것도 없고요.​ 코시국이었음에도 지난해  주요관광지 찾는 사람이 크게 늘었다고 해요.전년도에 비해 20% 증가했다고 합니다.화엄사, 사성암 등 사찰도 인기 지죠.​화엄사는  에서멀지 않으니 함께 묶어서 다녀오세요.​ 전라도   수선화는대체로 노란 빛깔이었어요. 수선화도종류가 여러 가지인 것 같더라고요.어떤 건 바깥쪽이 하얗고 안쪽은노랑이어서 계란 후라이를 닮았어요.​걷다 보면 바깥쪽이 흰색을 띠고 있는수선화도 가뭄에 콩 나듯 하나씩 보여요.​ 봄꽃이 한방에 우르르 피어나니 봄나들이명소들 찾아다니느라 바쁜 요즘이에요.​   산의 나무들은봄보다 겨울빛에 더 가까웠어요.​본격적으로 봄소식을 전하는 벚꽃이피었다가 지고 파릇하게 잎이 돋아나면지금보다 더 화사한 풍경이 되겠지요?완연한 봄날과 여름의 풍경도 기대됩니다.​ 에 살고 있는 귀여운아기 양들. 뽀송뽀송 얌전하네요.​ 상점에는 치즈랑 커피라는 간판이붙어 있지만 살펴보니 치즈는 없었고요.대신 요거트를 대표 상품으로 팔고있었습니다. 치즈 체험관도 운영하면아이들과 방문하기 더 좋겠어요.​   꽃밭 사이에굵직한 길이 하나 나있고요. 사이사이좁은 길도 있어요. 중간중간 사람들이다니기 때문에 한적해 보이는 인생샷남기고 싶다면 일찌감치 가는 거 추천.​ 참고로 규모는 그리 크지 않아요.관람 소요 시간은 머물기 나름이지만30분에서 1시간 정도 잡으면 될 듯.​ ​​  ​​ ​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 
/하동 애견동반 ::  & 쌍계사  안녕하세요 쩡입니다.​넘나 바쁜 날들을 보내고 있지만,틈나면 포스팅을 해야한다는 강박을 갖고 있죠:)​글을 항상 제일 빨리쓰는데예포를 풀어놓다보니또다시 빨라진 것 같은 느낌적인 느낌-​4월 중순에 갔던 /하동 기를 풀어 놓겠습니다-용도는 항상 기록용이기 때문에큰 정보는 없을겝니다 하하하하​​​ ​​​송감주 3.7세와 함께하는 즐거운 , 하동!​쏠양네 집에서 출발하기로 해서감주엄마랑 같이 이동 중​​​​  ​​​아침 겸 티타임 겸샌드위치랑 청귤에이드 주문했는데음료 맛 괜찮고샌디치는 굉장히 건강한 맛이었고맛은 괜찮았는데먹기가 엄청 불편했어요 - ㅋㅋㅋㅋ​서비스 많이 주셔서 고객감동은 따라왔다는 사실​​​#호선생샌드위치&샐러드​​​​ ​​​가장 먼저 가본 곳은 # 입니다.수선화 끝물에 가서시든 수선화만 보고 왔지만넘나 좋았던 곳!​굳이 수선화가 아니어도 가볼만한 것 같아요피크닉 즐기시는 분들도 많으니근교에 계신 분들은 피크닉 준비하셔서 오면 좋을 것 같아요​무울론 햇빛 가릴 수 있는 아이템들이 필수일 듯 합니다​4월 중순이었는데도 엄청 덮고 그늘이 없어서여름엔 생선 굽히듯 굽힐듯​​​​ ​​​​​입장료가 있구요입장권으로 커피 1000원인가 할인됐어요​그런데 다들 요거트 먹어서딱히 커피 할인은 받지 못하더라구요요거트 할인으로 바꿔주세용.. 흙흙​​​​ ​​​​이 앞의 유채꽃같이 쪼꼬만 꽃들이수 선 화 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일주일만 일찍 왔더라도 엄청 폈었겠죠​​​​ ​​​꼬질꼬질한 양들도 있구요​양하고 같이 사진 찍고 싶었는데저를 피하더라구요같은 양인데 왜이뤱​​​​​ ​​​오랜만에 나와서 넘나 해피한 저​유채꽃은 기대도 안하고 갔는데섬진강변에 예쁘게 자리잡고 있어서 넘 좋았어요​많은 부지를 차지하는 건 아니었지만사진 찍기 좋았습니다-​​​​​​ ​​​​길이 너무 예쁘지 않나요이쪽으로도 산책가고 싶었지만올라가야하는 길이...오르막이라.. 최약체인 저는 내려와서 가자 했는데결국 못갔다는 스아실​​​​​ ​​​철쭉인가요?예쁜 꽃에서 감주도 한컷​​​​ ​​​​저도 한컷​​​​​ ​​​치즈랜드가 제일 좋았던건섬진강뷰를 제대로 바라볼 수 있다는것마치 스위스 한켠을 옮겨온듯해요넘 평화롭고 좋네요​​​ ​​​​전망대가 있는 정자쪽으로 올라가줍니다이쪽은 흙길인데다가 미끄럽고 오르막이라서좀 위험하더라구요옆에 줄 잡고 조심조심 이동했어요​​​​ ​​​​뷰 최 고조금 힘들긴 하지만꼭 윗쪽까지 올라갔다 가세요​​바람도 선선하게 불어서 짱 좋음​​​​​​ ​​​​이쪽의 단점(?)이 있다면흙길에 경사가 져있어서 미끄러질 위험이 있다는 것비오는 날은 여럿 누워계시겠던데욤....​​​​  ​​​여기까지 왔는데 요거트를 안먹고 가기 아쉽지요​원래는 치즈 만들기 체험도 하고 그랬던 것 같은데이노무 코로롱이 뭔지!​끝날때까지 끝난건 아니지만그래도 어찌됐든 끝나가는게 보이네요-코로나의 일상화....​​​​​  ​​​양이 생각보다 많아요6000원인가 그랬는데종이컵 3컵나와서사이좋게 나눠먹었어요​꾸덕해서 많이 먹히진 않더라구요딸기맛으로 샀지만딸기가 잠시 발담그고 온 듯한 맛이 남는데그래도 맛있어요​​# #가볼만한곳​​​​​ ​​​다 음 날​갑분 다음날이죱 ㅋㅋㅋㅋ​이 은 감주동반이라펜션 가득즐기고감주가 갈수 있는 곳 위주로 루트를 짰거든염:)헿헿​화엄사는 감주 못들어간다고 해서쌍계사로 꼬우​​​​ ​​​전 쌍계사도 구롄줄 알았는데하동이지모야아아​하동도 좋더라구요내년에 한번 더 와야겠어요 - ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​부처님 오신날을 앞두고 있어서요렇게 등을 잔뜩 걸어뒀어요​저도 소원성취하고 싶은게 많은데하나 걸어두고 싶지만저는 무교​염주 끼고 있다가 묵주로 갈아탄무교입니다​​​​ ​​​​생각보다 더워서사진찍을 엄두가 안났어요-​저는 체력 최약체거든요 ㅋ_ㅋ​​​​​ ​​​쌍계사는 계단이 참으로 많더라구요게다가 규모도 상당히 커서산책하기에도 좋고절 구경오기도 좋아요​그늘진 곳이 곳곳에 있긴 한데건물 앞쪽은 굉장한 햇볕이라여름에는 좀 힘들겠다 싶었어요​​​​ ​​​​따땃한 햇볕 제대로 누리는 고양이와​​​​ ​​​​하늘도 파랗고뷰도 좋고내기분도 해피하고​​​​ ​​​전체적으로 산책하듯이 쭉 돌았는데푸릇푸릇 청량함이 가득한 곳이더라구요​절마다 색깔이 다른 것 같아서이절 저절 가보는게 좋은 것 같아요​물론 저는 무교입니다​​​​​ ​​​​굳이 종교를 따지자면감주교 쯤이랄까요 크크감주교 광신도​​​​ ​​​​한창 한국사 공부할 때절 외우는게 그렇게 힘들었는데그때도 여건이 됐다면이렇게 절 하나씩 둘러보고 익혔다면 더 좋았을 것 같아요​​​​ ​​​​걷기 좋은 곳강아지도 올 수 있는 곳이었습니다-​​글 치곤 갑분 종료​그럼 이만​​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 ​​#하동 #하동가볼만한곳 #쌍계사 #애견동반 #애견동반가능 
​​지리산 치즈랜드 ​​📍전남 군 산동면 산업로 1590-62​⏰ 8시 - 18시​🚘 주차장⭕️​💳 어른 : 3,000 / 유아(5-13세) : 2,000 / 장애인 : 1,000*요거트 구매 가능 / 피크닉 가능​https://www.instagram.com/jcheeseland/ (@jcheeseland) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,489명, 팔로잉 1,274명, 게시물 200개 - (@jcheeseland)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  4월의 꽃. 4월에 피는 꽃이라고 하면 우리는 익히 벚꽃이 생각날 것이다. 그런데, 나는 벚꽃과 함께 수선화가 떠오른다. 그래서, 대구 근교에서 수선화를 볼 수 있는 곳을 찾던 중, 발견한 곳이 바로 였다. 요번주가 지나면 보지 못할거 같아서 4월 둘째주 주말 바로 로 향했다. ​​  ​​입장. 주차를 하고 입장료를 내고 들어오면 바로 보이는 안내도. 입장료는 3천원으로 수선화를 구경할 수 있는 것 치고는 싼것 같다.  안내도 밑에 보면 요구르트와 치즈를 판매한다고 한다. 늦게가면 구매를 할 수 없기에, 구경을 하기에 앞서 바로 구매를 하러 갔다. ​​  ​​작은 카페.예전에는 치즈체험관으로 이용되었던 곳인데, 지금은 체험은 진행하지 않고 있었다. 그리고, 그 옆이 바로 작은 카페. 커피와 요거트, 아이스크림을 판매하고 있다. 치즈도 판매하나 싶어서 봤는데 현재 치즈는 판매하지 않고 있다고 한다. (요거트는 인터넷으로도 구입가능)​​ ​​요거트🥛❤️아침 이른시간(8시 40분)인데도, 앞에 줄을 서 있어서 우리도 줄을 섰다. 앞서 있는 분들의 대화를 들어보니, 어제(토요일) 요거트만 2만병이 나갔다고 한다. 역시 이곳에 오면 요거트 부터 무조건 사야하나 보다. 딸기2 플레인 1 이렇게 구매를 하고 나와서 수선화 밭을 배경으로 사진을 찍었다. 히히 넘예뽀.(참고 : 플레인 6천원 / 딸기 6천오백원)​​  ​​수선화💛이렇게 한 가득 피어있는 수선화는 정말 처음봤다. 그런데, 정말 동화속의 마을처럼 예뻤다. 위에 있는 곳은 창고 같은 느낌이었는데, 아무것도 없는거 보다 저렇게 건물이 하나 있어서 사진이 더 잘 나오는 느낌이었다. ​​  ​​노란 물결유채꽃이 노란꽃에서 제일 예쁜 줄 알았더니 수선화도 너무 예쁘다. 그리고, 역시나 날씨가 좋아서 수선화를 즐기기 더 좋았다. ​​ ​​얕은 언덕으로.집이보이는 포토존에서 옆길을 따라 올라갈 수 있다.  그 길을 올라가면 저기 건물 옆으로 올라갈 수 있는 길이 나온다. 그 옆으로는, 피크닉 장도 있고 더 올라가면 소조형물과 양 조형물도 있다. ​​   ​​빨간벽돌과 수선화.가까이서 바라본 건물은 붉은벽돌로 만들어진 건물이었다. 그리고 그 앞뒤양옆으로 수선화가 활짝 펴 있었다. (아마 들어가지 못하게 해서 더 활짝 핀 것 같다.)​​  ​​포토존.의 포토존. 저기 돌로 들어가는 길을 따라 들어가서 위에 앉아서 사진을 찍으면 정말 예쁘게 잘 나온다. ​​ ​​언덕에서 내려다본 수선화.조금 더 언덕을 올라가 찍은 사진. 위에서 내려다 보니 확실히 수선화가 제일 많이 피어있는 곳은 바로 저기 빨간벽돌집 아래였다. 그 위로도 수선화가 심어져 있지만, 아직까지 완전히 피지는 않은 상태였다. 그래서,  올라가다가 중간에서 다시 내려왔다. ​​ ​​큰 길을 따라. 카페쪽으로 내려가는 작은 골목으로 내려가지 않고 큰 길을 따라 내려와 동물방목장으로 향했다. ​​ ​​양🐑방목장에서 만난 양. 요상하게 내쪽을 바라보고 있어서 사진을 찍게 되었다. 얼굴쪽 털이 뽕뽕쪄서...약간 귀여워보였다. (하지만, 바로 뒤에 한성깔하는 애가 계속 울어대서 잠깐 만나고 자리를 떴다. )​​  ​​다시 수선화로 돌아와.다시 수선화로 돌아와 이번에는 가까이에서 사진을 찍었다. 뒤에서 햇빛을 받아서 투명한 꽃잎이 빛을 내는 것 같은 느낌이었다. 그리고, 노란 수선화 사이사이 하얀색의 수선화도 눈에 들어왔다. ​​  ​​수선화 동산과 소나무작은 동산에 심어진 수선화와 소나무. 내가 그림을 그릴 수 있는 재능이 있었다면 이 풍경을 한번 그려보고 싶었지만, 아쉽게도 사진으로만 남겼다. ​​ ​​지리산 치즈랜드를 나오며. 마지막으로 사진을 찍다가 어떤 젊은 분이 여기서 후다닥 사진을 찍고 가시길래, 나도 따라서 사진을 찍었다. 그랬더니 너무 그림같은 풍경이 나왔다. 아무래도 앞에 자기마음대로 휘어져 있는 나무가지때문에 더 그런 느낌을 받는 것 같다. 이렇게 마지막 사진을 찍고, 치즈랜드를 나왔다. 수선화 덕분에 요번  도 성공적이었다.💛​  ​​* 참고 : 요거트가 정말 맛있다. 사먹는것과 비교할 수 없을 정도의 꾸덕함과 고소함이 있다. 인터넷 주문을 할 수 있어서, 주문해서 먹어볼 예정❤️주문 사이트 : https://smartstore.naver.com/jcheeseland 지리산하이디 : 네이버쇼핑 스마트스토어 요거트 무항생제 무첨가물 무향료 천연 발효 식품smartstore.naver.com  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 
  가볼만한곳지리산 치즈랜드 국내 힐링   ​얼마 전에 #  다녀왔어요.올해는 뭔가 전라도랑 부쩍 친해진 느낌?!#가볼만한곳 도 엄청 많은데요,오늘은 그 중 # 소개할게요!# 가실 분들은 여기도 가보세요 :)​ ​< 지리산 치즈랜드 >​오픈시간 ▶ 9:00-18:00입장료 ▶ 인당 3,000원 (카드 가능)​무료주차장 있음​원래 약 40여년간 입장료가 없었는데얼마 전부터 돈을 받기 시작했다고 해요.꽃을 훔쳐가거나 조형물에 아이 올린 후넘어지거나 하면 손해배상 청구하는 등진상 손님들이 있어서 받기 시작했대요.​위치는 군 산동면 산업로 1590-62가는 길 잘 되어 있구 운전 어렵지 않아요!​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​주차하고 들어가려고 보니까입구를 이렇게 막고 돈 받고 계시더라구요.따로 매표소 시설이 있는건 아니랍니다.현금 및 카드 결제 모두 가능해요 :D​ ​인당 3,000원 내고 티켓 받음!젖소랑 치즈가 귀엽게 그려져 있어요. 히히.​ ​돌아보기 전에 지도부터 체크하기.축사와 승마장, 유제품 제조시설이 있구요,그 외의 대부분은 젖소 방목지로 되어 있어요.​원래는 엄청 넓은거 같은데지금은 공사 및 정비중으로 막아둔곳이 많아막상 볼 수 있는 곳은 많이 없더라구요.​젖소 방목지라고 하길래'소를 볼 수 있나' 살짝 기대했는데방목되어 있는 소는 없었답니다 ㅠㅠ​ ​그 대신 수선화는 원없이 봤어요.노오란 수선화들이 끝없이 펼쳐져 있는데그 뒤에 구만제 저수지가 있어서 더 예쁨🥰​다만 수선화 꽃밭엔 들어갈 수 없어서꽃들이랑 인생샷 찍긴 조곰 힘들더라구요.꽃밭 가운데 길만 1-2개 있었어도엄청 예쁘게 찍을 수 있을 것 같은데😭​ ​어쩔 수 없이 그냥 수선화만 찍었어요.예전에는 봄이 되고 꽃이 피어도'꽃이 피었구나' 그러고 말았는데-​요즘엔 꽃 이름도 많이 알고심지어 일부러 꽃을 찾아 보러 다니고 있죠.이게 요새 트렌드인건지 제가 나이를 먹은건지!​ ​하. 노랑노랑 수선화에 파란 하늘이라니.이건 반칙 아니냐구요 😭💛🌼💙​큰 카메라를 든 작가님들도 오셔서엄청 열심히 사진 담고 계시더라구요 :)이쯤에서 드는 생각 '카메라 업그레이드 하고싶다'장비 욕심은 늘 차고 넘치죠. 😋​ ​이날은 정말 반팔 입어도 될 정도로날이 많이 따뜻해서 마치 여름 같았어요.수선화 꽃밭이 보이는 곳에서 한장 찰칵 :)​ ​구만제 쪽 배경이 아닌반대쪽은 이렇게 생겼답니다.나무랑 산이 보여서 분위기가 다르죠?!​ ​수선화는 꽃 전체가 노란것도 있고흰색에 가운데만 노란것도 있던데지리산 치즈랜드에 있는건 다 노랑노랑해요!​ ​수선화의 꽃말은 자기 사랑,자존심, 고결, 신비라고 해요.자기애가 넘치고 자존심 강한 사람과어울리는 꽃일 것 같네요. 히힛 :)​ ​수선화를 뒤로 하고 언덕을 오르면구만제랑 방목지가 한 눈에 들어와요.여기 보니까 거기 생각나더라구요.춘천에 있는 해피초원목장 말이에요.여기 소들까지 방목되어 있었으면 정말 멋졌을텐데!​ ​포스팅 재밌게 보고 계시다면아래 클릭해서 '팬하기' 한번씩만 눌러주세용♥팬하기는 구독이랑 같은건데요,제가 발행하는 정보를 편하게 볼 수 있어요!​ [네이버 인플루언서 검색] 하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​방목된 동물들이 없어서 실망했는데오잉? 사육장에 몇마리 있더라구요.귀요미 양 두 마리, 송아지 두 마리.송아지들은 완전 아가아가했어요. 🐮힘이 없어 보여서 좀 안쓰러웠지만;​ ​입구 쪽에는 카페(?)라고 하기엔살짝 많이 부족한 휴게공간이 있는데여기서 플레인과 딸기 요거트를 팔아요.사람들이 많이 사먹길래 저희도 사먹음. 힛.​ ​딱 요거트랑 아이스크림 정도 팔고커피도 없는 것 같더라구요. 아쉬워라.시원한 아아 한잔 하면 딱인데 말이죠!​ ​플레인요거트랑 딸기요거트각각 하나씩 사서 총 만원이었어요.근데 양이 많고 굉장히 꾸덕해서하나만 사도 될뻔 했어요 😭😭​맛은 있어요.시리얼이나 견과류, 건과일 넣어 먹으면더더 맛있을 것 같긴 합니다.다만, 칼로리도 많이 높더라구요 😟​ ​봄봄한 가볼만한곳는 영상으로도 만나보세요!  ​지리산 치즈랜드에서 보면저 멀리 높은 곳에 전망대가 있는데요,거길 올라가려니까 길이 다 막혀있는거에오?!알고 봤더니 치즈랜드 밖으로 나가삥 돌아서 계단을 올라가야 하는거였음;​아니면 아래 보이는 다리 건너편에차를 세우고 다리 건너 계단 올라가도 돼요.전망대가 목적이라면 치즈랜드 안 들어가도 됨!​다리 건너편 주차장은군 산동면 이평리 93-2​ ​다리 건너는데 바람 엄청 불고요잉-​ ​계단을 열심히 걸어 올라가 봅니다.아래가 원래 치즈랜드와 이어지는 길인데이렇게 이어지는 길은 전부 막아놨어요.입장료를 내지 않으면 못 들어오게 하겠단 의지!​ ​무단으로 선 넘어오면입장료의 10배를 부과한다고!​ ​폐가 좀 터질 것 같았지만계단 끝까지 올라가니 멋진 뷰가 촤🥰방목된 소들이 없어서 완벽하진 않지만그래도 예뻤어요.​ ​전망대에서 뒷모습 인증샷 찰칵!이 전망대 바로 옆에도 지리산 치즈랜드랑연결되는 길이 있는데 거기도 막혀있어요.언제 보수가 끝나고 길들이 열릴지;​ ​이 전망대에서 치즈랜드도 다 보여요.시야가 뻥 뚫려서 속이 시원하더라구요!맑은날 가면 뷰 진짜 최고라는🥰​ ​반대쪽엔 벚꽃길도 보이는데가 정말 어딜봐도 다 벚꽃이더라구요.은 벚꽃시즌에 가는거 완전 추천!!​ ​다 구경하고 내려가는 길.계단이 이렇게 많고 가파라요. 🥲심장이랑 폐 아야아야 할 수 있으니천천히 올라야 한다는 사실!!​ ​다 내려왔을쯤 뱀을 봤어요.자연상태에 있는 뱀은 처음 봐서 신기신기!​아래 뱀 사진이 있어요 ㅎ_ㅎ무서워하시는 분들은 스크롤 슉- 내리기!.....​ 
 첫 번째 지인 산수유 사랑공원에서 끝물 산수유를 만끽했던 후기를 읽어보셨나요? 아쉬움을 뒤로하고 내년을 기약하며 다음 행선지로 이동을 했습니다. 목적지는 지리산 치즈랜드인데요, 봄꽃 폭탄 두 번째로 수선화를 융단폭격 맞으러 다녀왔던 곳이랍니다. 여기는 사유지로 입장료를 내고 들어가야 하는 곳인데 좀 뭐랄까 엉성하달까..... 위치가 지리산 호수 공원 오토캠핑장과 바로 붙어있어서 여기가 사유지 인지 오토캠핑장에 온 것인지 좀 아리까리 하달까요? 지리산 치즈랜드 입구로 가기 위해서는 호수 공원을 끼고 주차장까지 쭉 이어지는데 캠핑장 이용객들과 치즈랜드 이용객들이 평일인데도 불구하고 많아서 여기가 치즈랜드 맞나? 싶을 정도로 좀 당황했답니다.주차장에 파킹을 시키고 컨테이너 가건물 형식의 매표소로 가보면 어른 3천 원, 어린이 2천 원으로 입장료 가격을 확인할 수 있고 당연히 카드 결제도 가능합니다. 초원 목장이라는 간판도 있었는데 그냥 지리산 치즈랜드로 통일~!!  치즈랜드 안내도에 따르면 요구르트, 치즈도 판매한다고 되어 있는데 그 맛이 어떨지 무척 궁금하기도 했습니다. 그 외 다양한 장소가 표지판에 안내되어 있는데 저희는 가야 할 곳이 서너 군데는 더 잡혀있어서 맘이 급했던지라 전체를 다 보지는 못하고 절반 정도만 돌아다녔다고 해얄까나? 언덕 꼭대기까지 가보지는 못했습니다.   입장료를 내고 들어서면 수선화가~~이야~~ 색감이 쥐기 줍니 데이~ 색이 제대로 올라온 노오란 수선화가 장관을 연출합니다. 수선화 노래는 엄청 불렀는데 실물로 보는 건 첨이라 감회가 남달랐습니다. 이렇게 예뻤다니.....   호수 쪽 맨 아래로 이어진 길로 내려가다 보면 간이 축사가 나오는데 여기서 양을 만날 수가 있습니다. 새끼 양도 볼 수가 있구요. 양고기 비린내가 싫으신 분은 절대 절대 가지 마세요. 괜히 양 비린내가 싫은 게 아닙니다. 먹이를 먹고 있을 때 머리를 쓰다듬어 주고 있으면 양 비린내가 스멀스멀~~~ 올라옵니다. 아쉽게도 남해 독일마을 양떼목장에 다녀왔을 때처럼 먹이 체험은 할 수가 없었습니다. 그냥 열심히 땅에 떨어진 먹이를 손으로 흔들며 양들의 시선을 주의 시키는 정도만 할 수 있습니다.   치즈랜드 언덕 중턱에 젖소 모형과 양 모형이 있는데 아이들에게는 최고의 인기 핫스팟!! 7살 아들이 최대한 살아있는 동물처럼 찍어달라고 신신당부를 했더랬죠. 우째 살아있는 젖소와 양같이 보이시나요? 중턱까지만 둘러보고 커피 생각이 간절해 주전부리를 살 겸 카페 같은 건물로 들어갔는데..... 그냥 여기서 운영하는 카페고 우유나 치즈 같은 건 이미 솔드아웃 된 상태라 급실망하며 대신 아이스크림으로 당보충을 하고 말았답니다. 1박 2일로 갔지만 거의 당일치기와 다름없는 시간의 촉박함 때문에 서둘러 두 번째 지인 지리산 치즈랜드 방문을 마쳐야 했습니다. 그래도 수선화의 아름다움은 추억에 남게 된 지가 아닌가 생각됩니다.  봄 을 계획하고 계시는 분들이라면 산수유 마을과 더불어 이곳 지리산 치즈랜드 강추해 봅니다. 여기도 사진은 대충 찍고 눈과 마음으로 열심히 담아 가시면 되는 곳이랍니다. 내년 봄아 ~~ 기대되~!!^^ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 #관광 # # #수선화 #봄꽃강추 
​안녕하세요 율무입니다 :)원래 신혼 마지막 코스로들리려고 했던 하동!어쩌다보니 가장 첫 날에 방문하게되었고 어디가볼까 하다가 지리산 치즈랜드가 유명하더라고요귀여운 양들도 있고 다양한 코스가많은 것 같아서 다녀왔는데초봄에 갔음에도 매우 만족했던 후기바로 시작해볼게요♥​  지리산 치즈랜드전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 바로 앞이 저수지라서 어떻게사진을 찍어도 잘 나온답니다 :)우리의 신행은 3월초에 다녀와서아직 꽃이 피지 않았지만그래도 예뻤던 :)!​​ 군이랑 하동군이랑 다른 지역이라는걸처음 알았답니다,, ㅎㅎ​하동은 초록초록할 때 굉장히예쁘다고 하는데, 다음에 기회가된다면 또 다녀와볼 생각이에요!수원에서 차타고 은근 갈만한거리더라고요? 신랑피셜,,​​ 지리산 치즈랜드 입장료3.000원​운영시간09:00-18:00사실 지리산 치즈랜드는신행떠나기 전 날밤어디갈까 하다가 다녀온 곳이에요!직접 생산하는 요거트도 판매한다고해서 양먹이주고 요거트 사오려고했는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 요거트는 오후3시에 나와요!그래서 허탕치고 사진만 찍고왔답니다혹시라도 변동되었을 수도 있으니요거트 구매를 원하시면 미리문의하시는 것을 추천드려요 :)​하지만 후회는 없어요그만큼 예뻤답니다♥​​ 맞은편에 오토 캠핑장도 있더라구요!호수 앞에서 캠핑하면정말 행복할 것 같아요 :)우리가 방문했을 때만해도수선화가 피지 않아서마른 땅이였지만 ㅠㅠㅠㅠ그래도 호수 덕분에예뻐서 사진은 잘 나왔답니다!지금은 수선화 철이라서더 예쁘다고 해요!​​  양먹이 체험할 건초들!양은 항상 강원도에 가서나봤는데 전남 에서도이렇게 양먹이를 줄 수 있는 곳이 있네요!​생각보다 을 즐기지 않는 우리부부이기에 ㅠㅠㅠ신행 때 엄청 돌아다니느라힘들었답니다 :(앞으로는 조금씩 예쁜데많이 다녀와야겠어요!​​ 이색 체험관도 있는 이 공간을 지나양을 만나러 갑니다!요거트를 못 먹어봐서 정말 아쉬웠지만어쩔 수가 없지 ㅠㅠ​​ 양 먹이체험♥냠냠냠냠냠​ 양들은 엄청 순하고 관리가생각보다 잘 되어 있었어요!​나도 에서 살고 싶다,,남해 쪽으로 다녀온 후귀농하고 싶다는 생각만수백번 들더라고요 ㅠㅠ​​ 엄청 순한 양뭐야,,발 왜이렇게 귀여워?​​ 나 양먹이 주는거 찍어조 -!♥신행으로 떠난 갓 결혼한 부부라달달합니다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 꺄,,,양이 카메라를 쳐다봤는데 왜이렇게 귀여운지정말 귀엽게 생겼더라고요 :)특히 요 양이 얼짱양이,,!​약간 옛날 사람되는 중,,얼짱이라는 말도,,^^​​ 먹이체험 끝나면 벤치에다가먹이통 올려놓고 가면 되어요!​​ 푸른 초원이 아니라도예뻤던 3월초의 3월 말부터 4월에 수선화가피면 정말 예쁠거라고 했는데다른 블로거 분들이나, 인스타찾아보니까 예쁘더라고요!​하지만 제가 갔을 때도 예뻤는걸요!그냥 이런 공간이 있다는 것 자체가예뻤어요♥신행인데 뭔들 안 예쁠까 ㅎㅎ​​ 울 신랑은 간다고카메라까지 챙겨왔다 :) 귀여워 ㅎㅎ​​ 이 곳에 수선화가 핀다고 해요!여기 잘 알려지지 않은 지리산 치즈랜드 핫플존인데저도 인스타로 작년 사진 보고다녀왔었거든요!사실 여기에 수선화가 피는지도모르고 갔었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그냥 이 뷰 하나만 보고!하늘이랑 호수랑 찰떡같은 색감​​ 신행이니까 머리부터 발끝까지한번 다 맞춰보자고 ㅎㅎㅎㅎㅎ전 날 백화점가서 골라왔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마음에 드는 옷 못찾아서또 안간다고 징징되다가운 좋게 마지막에 커플룩 구매,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이 날 치즈랜드랑 찰떡같이잘 어울렸던거 있죠!​​ 뒤에 농부님께서 일하고 계셔서,,더 그림같아 보였던 장면​특별하지는 않지만 나에게는정말 특별하고 멋졌던 하루였다♥​​ 둘이 신나서 장난도 치고 ㅎㅎ커플이나 부부끼리 놀러가도참 재밌을 것 같아요 :)아이들과 함께 가볼만한 곳으로도무조건 추천드리고요!​꼭 꽃구경이 아니더라도호수 근처와 언덕을 한번 쭉 오르며위에서 내려보는 모습도 예쁘고자연을 바라만 봐도 힐링이절로 되더라고요 ㅎㅎ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찌부시켜주는 중 ㅎㅎㅎㅎ뒤에 젖소는 모형이에요!​다들 진짜 젖소인줄 알았다던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금보니까 더 진짜같네요 ㅎㅎ​  전체뷰를 영상으로 담았어요!마지막에 깨알 신랑 ㅎㅎ​​ 신행 가장 처음 코스로 방문한 곳!정말 만족스러웠답니다 :)​푸르지 않으면 어때바라만 봐도 좋은걸​​ 내려오는 길에 쉴 수 있는 곳 :)카페처럼 되어있는데 지금은운영을 안하는 듯 했어요!요거트 못먹어서 속상,,하지만 사진이 잘 나와서 매우기쁨​​ 그냥 갈까하다가 호수앞에서한번 사진찍을까?!라고 차를 앞쪽으로 잠시 주차하고사진 호다닥 찍었답니다 :)평일에 다녀와서 한적하니 좋고조용해서 우리부부에게 딱 맞았던치즈랜드♥​군, 안녕!다음에 우리 또 올게 :)​​#가볼만한곳###수선화#전남신혼# 
Gurye전남   갈만한곳  양떼목장 체험글·사진·영상 ⓒ퐈니니   "저 푸른 초원 위에 그림같은 집을 짓고~"​이번주에 1박 2일   다녀왔어요. 처음 가보는 지역이었는데 윤스테이 촬영지로 잘 알려져 있는 쌍산재부터 사성암, 지리산 생태 탐방원 등 볼거리가 많더라고요. ​​ 지금까지 양떼목장하면? 삼양목장이나 대관령 양떼목장, 하늘 목장 등 강원도가 가장 먼저 떠오르는데요. 전남에도 푸릇푸릇한 풍경을 마주할 수 있는 목장이 있더라구요. 바로바로 '한국의 스위스'라 불리는 인데요. 자연 만끽하며 양들과 교감하기 좋더라고요. 후기 함께 보실까요?​​ 지리산 자연을 담은  치즈랜드는 1979년 '초원목장' 이라는 이름으로 젖소 두마리를 착유하기 시작하여 현재까지 매일 신선한 원유를 생산하고 있다고 해요. ​2012년 <>라는 이름으로 체험목장을 건립하였고 동물과 교감할 수 있는 체험의 장을 제공하고 있답니다. 2017년에는 전남에서 유일하게 1등급 관광 농원으로 선정되었다고 하는데요. 코로나19이후 비대면 힐링 관광지로 각광받고 있는 전남 의 대표적인 관광지랍니다. ​​  치즈랜드 이용시간은 09시부터 18시까지구요. 입장료는 어른 3,000원 / 유아(5~13세) 2,000원 / 어르신(70세 이상) 및 장애인 1,000원 / 군민 무료입니다. 할인은 신분증 소지자에 한해서 가능해요.​이곳은 사유지로, 40년이 넘도록 입장료를 받지 않고 무료로 개방했었는데요. 일부의 사람들이 꽃밭의 꽃들을 무분별하게 꺾어가는 모습을 보고 관광객들의 입장을 조금이라도 줄이기 위해 올해부터 입장료를 받기 시작했대요. (세상에는 몰상식한 사람들이 참 많은듯 합니다.)​대신, 입장하는 분들은 요거트를 1,000원 할인해준다고 해요. ​​ 드넓은 지리산호수공원을 마주하고 있어 스위스 알프스 못지 않은 풍경을 자랑하는데요. 3월 말에는 초록빛 초원에 노랑노랑한 수선화가 만발해서 장관을 이룬다고 하네요. 내년 봄에 다시 방문해야겠습니다. ​ 주차장에 주차한 후 입구로 들어가면요. 좌측에는 동물방목장과 철쭉 동산이 있고요. 정면으로는 치즈랑 요구르트를 판매하는 카페가 자리하고 있습니다.​​  양떼목장 안으로 입장하니 주인 아주머니께서 반갑게 맞이해주셨어요. 원래는 치즈만들기, 말타기, 송아지 우유만들기 등의 체험이 가능했는데요. 현재는 코로나로 인해 치즈만들기 및 부가 체험은 불가하고, 양 구경 및 산책만 가능합니다. ​​ 방목하는 젖소 대신  조형물이 설치되어 있길래 젖소들과 함께 인증샷 남겨보았습니다. 조형물에는 절대 절대 올라가면 안돼요!​​  양 먹이주기 체험은 진행하지 않지만, 풀 뜯어서 자유롭게 먹이는건 가능했어요. 사람들이 먹이주는 걸 아는지, 가까이 다가가니 양떼들이 우르르 몰려오더라구요. 몇 일 동안 굶은 것 마냥 전투적으로 먹어서 깜놀...​​ 풀 들고 있으면 양들이 쫄래쫄래 따라와요. 밥을 많이 먹었는지 살이 오동통하게 올랐더라고요. 온 몸이 토실토실 넘 귀여웠어요. 먹는거에만 관심이 있어서 사람들이 가까이 다가가도 멀리하지 않고 밥 달라고 눈빛을 보내는 듯한 너낌이었어요.​​  의 소들은 10ha 방목지에 방목되어 스트레스를 받지 않고 보다 더 자유롭고 건강하게 자랄 수 있는 환경에서 생활한다고 해요. 먹이주기 체험도 가능하고 동물들과 교감할 수 있어 아이들이랑 같이 방문해도 좋겠더라고요.​​ 양떼목장의 겨울 풍경도 꽤 낭만적이죠? 초원의 경사가 생각보다 가팔랐는데 언덕 위에는 푸릇푸릇한 풀들이 남아있어 싱그러운 느낌이 물씬 풍기더라고요. 지리산 자락에 위치해 있는터라 주변이 온통 산이 었는데 공기 좋고 물 좋고~ 머무는 자체만으로도 힐링이었어요.​정상 부근에 정자가 있었는데, 거기는 현재 공사중이라 출입이 불가했어요.​​ 초원 위쪽으로 걸러올라가면 빨간색 원형 포토존이 나오는데요. 벤치에 앉아서 초원이랑 호수 배경으로 사진 찍으면 잘나와요. 참고로 이 포토존은 입구에도 있습니다.​​ 여기가 의 메인 스팟입니다. 고지대에서 바라보는 풍경이 기가 막혀요. 겨울이라 앙상한 나뭇가지만 남아 있을 줄 알았는데, 푸릇푸릇한 초원을 마주할 수 있어서 어찌나 좋던지요. 수선화 만발할 때 가면 세상 예쁠듯 합니다.​봄에는 피크닉 즐기며 자연 만끽하기 좋겠더라고요. 돗자리 반입은 가능하지만 꽃밭, 조형물에는 올라가면 안돼요.​​ 치즈랜드 갈 때는 밝은 색상의 옷을 입고가야 예쁜 사진 한 가득 건질 수 있어요. 여성분들은 샤랄라한 원피스 입고가서 알프스 소녀 하이디 컨셉으로 찍어보세요. ​날씨가 살짝 흐렸는데도 이 정도인데, 햇빛 쨍한 날 방문하면 스위스 뺨치겠더라고요. 겨울색으로 물든 양떼목장의 풍경이 이국적으로 다가왔어요.​​ 빨간 원형 포토존에서 좀 더 위로 올라가면 커다란 바위가 있는데요. 여기에 걸터 앉아서 찍어도 예뻐요. 이곳의 특별함은 자연입니다. 초지와 호수가 어우러진 풍경과 눈부신 푸르름이 일상 속 스트레스를 확 날려주더라고요.​겨울은 비수기라 관광객들이 많이 없고요. 잔디가 아프지 않을 만큼은 아이들이 실컷 뛰어 놀 수 있어서 가족 지로도 손색 없겠더라고요. ​​  치즈랜드 한 바퀴 둘러보고 카페 안으로 들어갔습니다. 100% 초원목장원유로 만든 요구르트(요거트)가 시그니처라고 하는데요. 플레인요거트는 5,500원. 딸기요거트는 6,000원이었어요.​​  치즈랜드 앞쪽으로는 호수 끼고 한 바퀴 돌 수 있는 산책로가 있어 한가로이 거닐기 좋더라고요. 호수에 비치는 반영이 장관이었어요.​​ 드 넓은 초원 위에서 한가로이 풀 뜯어먹는 양들의 모습이 그림처럼 펼쳐졌는데요. 목가적인 풍경이 아직까지도 기억에 남아요. 전남   계획하신다면 이국적인 풍경과 빼어난 자연 경관을 볼 수 있는  꼭 방문해보세요.​​  ​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​#치즈랜드 # #갈만한곳#전남 # #양떼목장 #목장체험#전남 #전남갈만한곳 #전남  본 포스팅은 팸투어에 참가한 후 작성하였습니다. 
하동 2박 3일 (4)  '윤스테이' 촬영지 쌍산재, 지리산 치즈랜드세상을 그리다. by 기무#국내 #하동 #하동2박3일 # #쌍산재 #윤스테이촬영지 #  하동 2박 3일  마지막이야기​아침에 체크아웃 후 다도체험까지 마치고 우리는 로 넘어왔다.하동에서 는 차로 20분정도면 오기때문에 하동, 를 함께 하기 딱 좋은 것 같다.​​ 첫 지는, 에서 아주 핫한 '윤스테이' 촬영지 쌍산재​ ​이 곳 쌍산재는 후손이 생활하며 관리하는 고택입니다.고택 관리상 1인 1만원 입장료가 있으며 차 한잔이 제공됩니다.​ ​입장료 만원 보고 허-억- 한 사람 나임정보 검색 1도 안하고 와서 몰랐다가 입장료 만원 보고 정말 허억했다 ^^...그치만 별 수 있나 내야지. 그래도 커피 한 잔 주니까 다행이라고 해야하나...?​음료는 딱 두 종류콜롬비아 수프리모 아메리카노 (냉/온)와 매실차(냉/온) 가 있다.​ ​조감도와 주의사항 등등 -​ ​그래도 다행이 아주 맑은 날씨덕에 커피한잔 들고 고택을 거느리기 아주 좋았다.5월 초라 춥지도, 뜨겁지도 않은 아주 적당했던 날씨 ^.^ ​ ​  ​올라가는 길에 있던 대나무 길-확실히 입장료가 있는만큼 고택은 너무나도 잘 관리되어 있는 모습이었다.​ ​그리고 중간 중간 있던 사진 스팟 :)여기가 진, 선, 미 숙소중 어디쯤일까-​ ​중간 중간 커피를 마실 수 있는 자리가 많이 있어서, 우리도 자리를 잡고 쉬어가기로 했다.​  ​수다 왕창 떨다가 마무리는 사진으로 ​ ​여버세여??????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 이 좋은 곳에서 이러는지 아시는 분?내가 너무 행복해 보여서 난 모자이크 처리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​고택 뒤편으로 산책길이 있어서 걸어가 보았더니 저수지가 있다. 갑자기 고택의 느낌에서 다른 느낌이 뿜뿜-윤스테이의 애청자로소 장소 하나하나 갈때마다 윤스테이의 장면이 떠올라서 재밌었다여기선 어떤 커플이 막 사진찍고 이랬었는데~ 라면서 혼자 즐거워했다는건 안비밀​ ​오늘 날씨가 다했구나​ ​마지막으로 열정적으로 친구 사진찍어주는 내 모습으로 마무리-사진은 잘 못찍지만 열심히는 합니다.모든 열심히 하하하​ 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​쌍산재​입장료 1만원(음료 포함)주차장 넓음관람입장시간 11:00~16:30(입장마감 16:00)입장료가 조금 쎄지만, 고택자체는 너무 멋있고 좋음.한 번쯤은 가볼만한 장소. 만약 당신이 윤스테이를 좋아한다면 더욱이. :)  그리고 마지막으로 방문한곳은 지리산 치즈랜드​ ​​지리산 치즈랜드 입장료는 위와 같이 어른 3000원 유아 2000원근데 이 정도 받을만한 가치.. 있을까요? 전 없다고 봅니다.​ ​지리산 치즈랜드는 꽤 넓은듯 했으나 코로나로 인해 체험같은건 모두 불가능한 상황이었다.​ ​걷다가 만난 양들 :)​ ​얼굴 좀 찍어보고 싶은 나의 의지와 밥이나 먹고싶은 양의 무관심함이 만든 사진 ​ ​애기양도 있어서 찍어봤는데 너무 귀여워 ㅠㅠ근데 너 오줌싸는 중인거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무럭무럭 자라거라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​언덕을 쭉쭉올라가면 아름다운 경치가 나온다-​ ​짜잔 :)​  ​빠질 수 없는 인증샷​ ​나는 잘 안나왔지만, 저렇게 돗자리를 가져와서 피크닉 하는 사람들이 많았다는 걸 보여주고 싶었습니다.날씨만 선선하다면 피크닉하기엔 더없이 좋은 장소인것 같다.​ ​한번 더 친구 열정적으로 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​단체사진까지 찍고 마무리 =)​ ​근데 정말 생각보다 볼거 없다..왜 3천원 받는건지 모르겠...​ ​입구 쪽에 위치한 상점에선 요거트, 커피 등을 판매하고 있었다.요거트를 많이들 드시는 듯 했지만 우리는 그냥 패스-​ ​잘 놀았습니다만 다시 올 의향은 없...피크닉으로 온다고 하면 조금 생각해 볼듯, 그치만 그냥 관광으로는... 글쎄요..!? 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ ​이제 집으로 가쟈-2박 3일 동안 진짜 야 무 지 게 놀았던 하동&  끝! 
Edit by 헤드위그 전남 지 추천    ​지난 겨울 새하얀 눈이 내리던날에 찾은 전남 의 지리산은 정말 아름다웠다. 말차프라푸치노가 생각나는 풍경에 넋을 놓고 바라봤지만 가 닫혀있는 것을 보고 다음에 꼭 다시 방문해야겠다는 생각을 하게 되었다. 그리고 이번 12월 전남 지를 방문하면서 다시 한번 찾게되었다. 전남 군 산동면 산업로 1590-62매일 09:00 - 18:00입장료 어른 3000원 5세~13세 2,000원 70세이상 1000원오랜만에 찾은 는 다행이도 문이 활짝 열려  있었다. 12월 영하권을 오르내리는 서울과 달리 는 따뜻한 날씨 덕분인지 아직 푸른나무들이 가득했고 넓고 푸른 초원에 풀들이 가득했다. 물론 여름처럼 녹음이 가득하지는 않았지만 파란하늘과 멋진 풍경을 보니 보는 것만으로도 힐링이 된다. ​매표소에서 입장료를 내고 티켓을 받아 사장님의 안내를 받아 양떼목장으로 향했다. 어른 3000원, 5~13세 유아 2000원 70세이상 어르신 1000원 등 부담스럽지 않은 가격도 매력이다. 가족지로 아이들과 함께 다양한 체험을 하면 좋을 것 같았다. 운영시간은 매일 09시부터 18시까지 운영되는데 겨울에는 해가 빨리 지는대다가 지리산근처에 있어서 더 시간이 빨리 흐르는 느낌이든다. ​ ​그래서 오전에 이용하는 것을 추천한다.  군민들은 무료로 입장할 수 있어서 여름에 피그닉겸 나들이와도 좋을 것 같았다. 양떼목장 체험을 위해서 양먹이를 받으러 갔다. 양들이 좋아할만판 풀을 받으면서 설명을 듣는데 먹이를 흔들기만해도 양들이 보고 달려온다고 하셨다. ​  ​눈으로 보기전 까진 무슨의미인지 잘 몰랐는데 마치 강아지들처럼 헐레벌떡 뛰어오는 모습이 정말 귀여웠다.메다닥 달려오는 양들이 어찌나 날쌔던지 대관령에 있는 양들이 한가롭게 풀을 뜯는 모습만 봐서 그런지 색다른 모습이었다.​ ​한움큼 들고 있는 풀들을 보니 양들이 눈이 뒤집혀서 쫓아오는데 어찌나 빠르던지 괜히 장난기가 돌아서 터키즈처럼 못잡겠지~ 잡아야지~ 외치면서 나누어주었다. 감칠맛 나게 조금씩 떼어 주니 열받았는지 귀여운 얼굴로 들고 있는 풀들을 가져가려고 한다.​    덩치가 큰 양들에게 반을 주고 다른 사람이 주는동안 몸집이 작은 귀여운 꼬마양들한테 따로 나누어주었다. 풀뜯으면서 웃는 눈이 얼마나 행복해 보이는지 오랜만에 힐링타임을 갖게 되었다. 남녀노소, 특히 가족과 함께 하면서 아이들이 정말 좋아할 것 같았다.​ ​같이 간 지인들 먹이가 다 떨어진 것을 알았는지 다시 양들이 저 멀리 집으로 들어간다. 대략 13 ~ 14마리 정도 되는 양들과 함께 재미있는 시간을 보내고 이제 의 동산을 따라서 멋진 풍경과 포토타임을 갖기로 했다. 양떼목장 체험이 끝난 후에 손을 씻을 수 있는 곳도 가까이 있어서 마음이 편했다.​ ​지리산 전남 코스 추천을 하는 이유가 바로 파란하늘 아래 언덕에서 바라보는 호수와 초원인데  언덕으로 올라가는 산책길 곳곳에 포토존이 설치되어 있었다.  입구에 있는 빨간 원보다는 중턱에 있는 지리산 치즈랜드 포토존에서 사진을 찍으면 멋진 풍경을 한눈에 담을 수 있다.​  ​두번째로 추천하는 포토존은 바로 중턱에 올라 꺾어지는 길에 있는 바위에 앉아 찍는 곳이다. 저 멀리 호수위의 멋진 다리와 굽이굽이 언덕을 따라 생긴 길은 한눈에 봐도 너무 멋졌다. 특히 수선화가 피는 시기에 오면 정말 이쁠 것 같다. ​  ​마지막은 유즘 SNS에서 많이 찍는 곳들인데 높은 언덕에서 바라보는 넓은 호수와 함께 담는 뷰와 젖소 모형을 배경삼아 마치 목장 피크닉을 즐기는 듯한 사진을 찍을 수 있는 풍경이 정말 멋졌다. 다른 곳 보다도 역시 마지막 장소에서 정말 사진을 많이 찍은 것 같다.​   ​지리산 치즈랜드를 한바퀴 돌고나면 잠시 쉬어갈 곳이 필요할 만큼 엄청 넓다. 치즈랜드라는 이름답게 요거트를 비롯한 각종 음료를 판매하는 카페도 있어서 쭉 돌아보고 잠시 쉬어가기 좋았다.​ ​지리산 치즈랜드 요거트는 500ml 씩 판매하고 있는데 딸기맛도 있어서 딸기덕후인만큼 또 참을 수 없었다가격은 6000원에서 6500원인데 맛도 맛이지만 가격도 나쁘지 않아서 집에 갈 때 하나 더 구매했다.​  ​아까 같이 사진 찍었던 젖소모양 패키징이 정말 귀엽다. 이밖에도 아이스크림도 먹을 수 있고 쌀로만든 카스테라와 함께 꼭 먹어보자 지리산의 멋진 풍경과 함께 귀여운 양들 먹이주기 체험, 그리고 맛있는 요거트로 힐링할 수 있는 전남 지  !아이들과 함께 체험학습 겸, 연인들과 이색체험 할겸 오랜만에 힐링타임을 즐기면 좋을 것 같다.​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62  ​ 
얼떨결에 을 1박 하게 되고,너무나 좋은 곳들이 많아서 혼자 보기 아까워서소개해보는  가볼만한곳!오늘 하루 방문했던 곳들인데, 1박 안했으면큰일 날 뻔 했네...!😚​​​1. 쌍산재2. 목월빵집3. 화엄사 홍매화4. 5. 산수유마을(상위마을)​​특히, 오늘은 날씨가 아침부터 좋아서사진 찍는 맛도 좋고, 어딜 가나 날씨 걱정 없이다닐 수 있어서 좋았다!역시, 에서 날씨는 크게 작용하는 것 같다.​​  ​​ ​​이번주 주말까지  산수유마을이 절정을 이룰텐데,비 소식이 있어서 어째...🥲그래도 미리 다녀온 나 너무 뿌듯하다!!!그리고, 산수유마을 보다 이번  가볼만한곳들은더욱 만족하는 곳이라, 첫 번째 사진을지리산 치즈랜드로 해봤다.지리산 치즈랜드에 수선화가 피어나서 넘 예쁘자나!​​  ​어제 저녁, 승질승질...오산활공장에서 승질 부렸던 똥쁘라스키는아침에 꽤나 얌전하게 말을 잘 들어줬고심지어 사진 찍을 때 미소까지 보여줌🌝웬열?​ ​​오늘  가볼만한곳 첫 장소는 쌍산재!숙소에서 이동 중에 예쁜 매화밭이랑 한옥 풍경이너무 예뻐서 그냥 지나칠 수 없어서 멈춰섰다.​​ ​​착한 미소 띄는 똥쁘라 웬열이래?🌝원래 아침부터 개난리인데, 오늘 꽤 착하다 너?같이 사진 찍을 때도 잘해줌.시선처리 좋구여~~~!​​ ​​본격적인 2일차  이 시작 되었다!사실, 오늘 아침 일찍 일어나서 사람 많기로 소문난 화엄사부터 가려고 했지만...어제 너무 피곤했고, 밤새 똥쁘라스키 짖고새벽 4시에 깨서 공복토 하고...🤦🏻‍♂️나도 잠을 설쳐서 늦잠을 자서 화엄사를 미루고쌍산재 오픈어택을 선택했다.​​ ​​오전 11시부터 시작인 쌍산재에 10시 50분쯤도착했는데 사람들이 줄을 서 있었다.애견동반이 안 되는 곳이라서 똥쁘라를 차에 두고가야해서 미안하니까 산책을 시키기로 했다.​​ ​쌍산재 마을 구경 하는데 마을도 너무 예뻐서산책할 맛 나는 곳이었다.😦​ ​목련이 아주 절정이구려!​짧은 산책을 마치고, 쌍산재 옆에 있는 약수를떠서 똥쁘라 주고 입장~~!​ ​윤식당? 윤스테이??? 아무튼 티비프로그램 나와서유명해진 곳인 쌍산재인데...안 봐서 모르고, 일단 정취 멋진 곳이라 들렸다.진짜 멋진 한옥집채(?)였다.​ ​​어르신들 다 밑에 계시는데,나는 사진 포인트가 밑인 줄 알고 속상했는데위에 뭐 있길래 가보다가 메인 스팟 발견!!!아 뭐야, 여기 왜 아무도 없어???어르신들이 많이 오셔서 올라 오기 힘드셔서밑에서 커피나 차를 드시고 천천히 둘러 보셨다.​개이득!​  ​​ ​​아니 다들  하면 왜 쌍산재 하는지 알겠다.특히, 정원에 동백꽃이 피어 있어서 더 예뻤다!사람 없이 한적해서 너무 좋았다!!!​  매화도 피어 있어서 풍경이 미쳐따!​ ​​그렇게 쌍산재에서 40-50분을 있다가바로 화엄사로 넘어가서 홍매화를 보려다가!배가 고파서... 그리고 어차피 사람 많을 거,그냥 포기하고 배부터 채우자며...  가볼만한곳 두 번째 스팟, 목월빵집으로 향했다.​ ​​와... 사람 진짜 엄청 많았다.빵을 고르고 있는데도 인산인해!!!​  ​애견동반이 안 되는 걸 당연히 알았는데다행이 목월빵집 옆에 정자가 있어서!!!똥쁘라랑 같이 아점을 야외에서 해결하기로 했다.물론, 똥쁘라의 의사 없이 내 결정😛​ ​​목월팥빵...많이 안 달고, 건강한 맛인 거 같았다.사실 코로나 후유증으로 미각과 후각을 잃어서맛이 크게 안 느껴져서 잘 모르겠다.🥲근데 목월빵집 빵들 맛이 원래 다 슴슴 하다는데?​​ ​​똥쁘라스키는 야외에서 밥 먹기 싫은지간식만 하나 먹고 밥은 안 먹었다.그래놓고 지나가다 캣맘들이 고양이 사료 둔 건훔쳐 먹는다... 어이가 없네😤😤😤지 밥이나 먹지...​​  ​​​  ​다 조금씩 뜯어 먹어봤다.맛이... 슴슴하네...?맛이 안나😫😫😫왜 인기인거야...? 나만 못 느껴???​ ​​그래도 배가 고프니까...치아바타는 그나마 자극적인 맛이 났는데감칠맛을 느낄 수 없어서 그냥 배만 채웠다.​  ​​빵으로 배를 채우고, 커피를 마시고 싶었는데목월빵집에 줄이 너무 길어서 기다리기 싫고똥쁘라 산책 겸 근처 카페로 갔다.공원이 있었는데 벚꽃이 다음주쯤 필 거 같다.하... 산수유마을도 좋지만!!!  섬진강 벚꽃길도유명해서 보고 싶자나...🥺​​ ​​섬진강 벚꽃길 말고도 간간히 어딜 가나 벚꽃나무가있어서 벚꽃시즌이 기대 되는 다!​​그리고, 세번째  가볼만한곳 스팟 화엄사!지금 시즌엔 홍매화가 예쁘게 펴서 인기인데올해는 이른 것인지, 꽃이 많이 안 핀 것인지생각보다 엄청나진 않았다.​​ ​​근데  화엄사 자체가 꽤나 큰 규모라서다 둘러 보기도 힘들지만, 너무 멋졌다!​ ​​화엄사 홍매화 주변에는 사람들이 엄청났다.그래서 하... 홍매화랑 사진 찍는 거 포기할까도 싶도아침 일찍 못 온 내 자신이 후회스럽다가도...!여기까지 왔는데 인증샷 안 찍으면 너무 후회할 거같아서 주변에 있던 분께 부탁해서 찍었다.헤헷...​ ​​역시,  에서 남는 것은 사진 뿐이니까!화엄사 홍매화 주변에 사진 찍는 사람들이 많기는하지만, 인증샷을 찍는 사람들 보다는어르신분들이 카메라로 꽃을 찍기 때문에타이밍 잘 맞추면 가까이 가서 찍을 때 사람들 없이찍을 수도 있다.그나마 건져서 너무 행복해따!☺️​  ​​​ ​그리고, 화엄사 들어 오는 입구에도핑크빛 매화가 홍매화보다 훨씬 탐스럽게 피어서찍었다.​ ​​사실...화엄사에서 정신 머리를 두고 와서폰을 차에 두고 오는 바람에 카메라 타이머를조절 할 수 없었는데, 이가 없으면 잇몸으로라도해야 하니까!!! 정말이지 딱 한 장만이라도건지려고 노력했다.잘해써! 나야...😛​  ​그렇게 뿌듯한 촬영을 마치고네번째  가볼만한곳 지리산 치즈랜드!!!생각보다... 볼 건 수선화 밖에 없었고요거트 맛있다는 후기가 있어서 기대 했는데코로나 때문에 요거트를 운영하지 않아서 실망했다.요거트 기대 엄청 했는데에!!!😫😫😫​ ​​그래도 화사하게 피어난 수선화 덕분에기분은 나아졌다.똥쁘라스키도 산책할 수 있어서 다행이었다.​​ ​​나는 지리산 치즈랜드의 수선화에 관심이 있는데똥쁘라스키는 양들에게 관심이 있다.자꾸 양들한테서 치근덕치근덕...가까이 오면 어차피 도망 갈거면서괜히 가까이서 냄새 맡고 도망가고 난리난리아어​  ​​​ ​꼬질이 냄새 나는게 너랑 비슷하냐???😒​  원래 2일차 은 지리산 치즈랜드로끝내려고 했는데, 생각보다 볼게 없어서예상보다 빨리 끝나서 오늘 2차전 산수유마을을들렸는데 이번엔 상위마을을 갔다.​​ ​ 산수유마을은 정~~~말 넓다.상위마을만 보는데도 힘들었다.상위마을도 예쁘다.​  ​그런데 인스타그램에서 많이 본 사진 스팟이어딘지 어제 관계자 할아버지한테 여쭈어 봤을 때상위마을이라고 해서 상위마을로 왔는데...알고봤더니 하위마을이었다.하위마을 마을회관 맞은편이었다!!!​ ​상위마을에서 하위마을로 걸어 내려왔다.😫😫😫힘들다... 1박 2일 너무나 알찬 .웬만한 곳들은 다 들려서 너무너무 힘들지만이 시즌에 또 언제 올지 모르니 다 찍어 가야 한다며다짐하고 힘들어도 계속 찍었다.​  ​생각보다 난 별루인거 같은데...다들 왜  산수유마을 사진은 여기서 찍지?🌝​ ​어쨋든 뭐 남들 다 찍는거 궁금하니까!나도 찍어 본다.​​그리고 다시  산수유마을 상위마을로올라가는데, 똥쁘라스키가 힘든지 주저 앉길래가는 길에 정자가 있어서 같이 쉬었다.​ ​​똥쁘라스키 힘든게 표정에서 보인다.으이그... 증말 밥이나 잘 먹고 따라 왔으면힘들 일이냐!!!!? 밥 안 먹어서 그러지!!!​  근데 나도 상위마을에서 하위마을 내려 오다가엎어져서 무릎을 찧었다.🥺아프다... 내일 더 아프겠지.​ ​​똥쁘라스키가 주저 앉는 바람에 온 몸에낙엽과 이물질들이 아주 지져분....🤦🏻‍♂️요즘 코로나 후유증 때문에 냄새를 멋 맡아서망정이지, 너 요즘 꾸린내 나는 거 다 알아!!!😤😤😤​ ​​알차고 알찼던 산수유시즌   1박 2일 끝!다음주 벚꽃이 예쁘게 필거 같은데!!!다시 오고 싶지만, 너무 해따...🥲이제 열심히 찍은 사진 보정 제대로 해서포스팅을 하자...​  ​​​ 쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539전라남도 군 산동면 산업로 1590-62상위마을전라남도 군 산동면 하위길 12 하위마을전라남도 군 산동면 위안리하위회관전라남도 군 산동면 하위길 19-28 
핵인싸들의 핫플레이스인스타그램에서 가장 뜨거웠던  다만개한 수선화와 아기자기하게 꾸며놓은 방목지오름같이 아름다운 능선 속 수선화가 너무 이쁜 곳이다쉬는 날 일박이일을 보내고자 로 떠난다전주에서 까진 약 90km 가량으로한시간 반거리다거리가 멀지 않고 벚꽃이 활짝 펴있기에로 출발한다 라이딩도 하려고 자전거도 챙겼다 ㅋㅋㅋㅋ쉬는 날을 알차게 그리고 잼나게 놀려면 준비할게 많다나 다녀오겠소!!! 로 가기 전 남원에 아는 형님이 계셔서점심을 함께 하기로 했다오늘의 1차 목적지는 바로 남원 서남만찬이다 서남만찬전라북도 남원시 역재1길 9 서남아구찜,낚지볶음 서남만찬남원시 역재1길 9063-634-1670오징어볶음 맛집이며포장은 불가하다 돌솥에 나오는 오징어볶음, 제육볶음이 메인인 곳인데오징어볶음을 훨씬 많이 먹는다 오픈이 11시 30분이라 오픈을 기다리는 사람들나도 줄을 서서 기다렸다형님께서 오셔서 함께 기다리다 11시 30분이 되어서 바로 입장와~~~ 12시 넘어서 오면 더 기다려야 하니 빨리 와야 한다 돌솥 오징어볶음은 1인 12000원이며 2인이상 주문 가능하다포장이 안되니 알고 있어야한다2인 주문하면 공기밥도 2개 나온다 이것이 바로 돌솥오징어볶음공기밥이 나오므로 바로 비벼야한다밥을 비벼먹어야 더 맛있는 돌솥 오징어볶음 배부르게 오징어볶음을 먹고 서남만찬 인근의 카페에 왔다정말 작은 카페인데 여기 쿠키가 맛나다고 해서여길 왔다 ㅋㅋㅋ시럽 넣은 달달한 아메리카노와 이름 모를 과자를 먹으며나른한 오후를 보낸다간만에 형님과 함께 수다도 열심히 떠느라 시간가는 줄도 모른다 ㅋ오랜만에 반가웠고 넘 맛있게 먹고 갑니다 형님~~형님도 소화시킨다고 걸어서 가신단다크으~~~ 오늘의 두번쨰 목적지에 도착했다바로  지리산 치즈랜드다수선화가 아름답게 피는 핵인싸들의 핫플레이스 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62  전남 군 산동면 산업로 1590-62구만제라는 호수와 바로 옆의 잔디밭 오토캠핑장이 있는 곳이다 주차하고 들어오면 에 대한 소개가 나온다이 곳은 40년동안 주인장이 소중히 일군 개인 목장이며호수와 꽃이 어우러진 곳이며친환경 원유를 사용해 프리미엄 요거트를 만들고 판매하는 곳이다요거트도 구매 가능한데 줄이 길어서 포기하고 가는 사람도 있다ㅎㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 지리산 치즈랜드엔 입장료가 있다어른 3000원13세 미만 2000원70세 이상 1000원장애인 1000원​이용시간 오전 8시 ~ 오후 7시이용문의 010-8942-2587 초원목장으로 농림춘산식품부 지정인 곳이다 의 안내문요구르트와 치즈를 판매한다넓진 않지만 개인 목장이란 걸 감안하면 실로 엄청나다 이정표가 잘 되어 있고 꽃잔디와 수선화가 곱게 피었다 날씨가 좋아 천천히 걸으며 이동한다휴게실과 매점이 있어서 커피나 음료를 구매 가능하다 소나무와 수선화가 어우러진 풍경평일인데도 꽤 많은 이들이 찾는 곳이다주말에 왔으면 사람 구경할뻔했다 ㄷㄷㄷㄷ 올 해 날씨가 살짝 추웠는지 운이 좋은건지마침 방문했을때 수선화가 만개해있다크으~~~노란색 수선화가 군락을 이루어 활짝 피어있으니정말 멋진 풍경이다이게 바로 꽃천지인가 최대한 사람들이 나오지 않게 사진찍기온통 노란 들녘과 뒤편으로 깔끔하게 관리된 초지가 눈에 들어온다 엄청 넓진 않지만 그래도 멋진 수선화 풍경 소나무와 어우러진 수선화 수선화가 너무 이쁘고 화려한 꽃이다꽃 모양도 특이하고 색상도 굉장히 이쁘다 소나무와 수선화 그리고 멀리 호수가 보이는 풍경크으~~~ 정말 최고다 이런 멋진 뷰에서 사진을 안찍고 가면 아쉽지 ㅋㅋㅋ셀카봉으로 사진촬영 하기사진을 보니 수선화가 더 많이 안나온듯하여 각도를 좀 더 세워서 찍었다크으~~소리 질러~~~~온통 수선화 천지인 이 곳 온통 노란 물결이 이어진 지리산 치즈랜드 위로 올라와서 바라본 풍경길이 잘되어 있어서 산책하거나 구경하는 이도 많고사진찍는 사람도 많다 곱게 핀 수선화들 가까이에서도 담아보고 목지와 함께 담았다사람이 너무 많이 다닌다일단 이 곳이 이쁜거 같아 좀 더 기다려보기로 한다 사람이 없을때 사진 촬영 성공내가 보기엔 이 구도가 이쁜데 ㅋㅋㅋㅋ 사람없을때 사진찍기 성공이다수선화와 함께 뒤로 보이는 초지 그리고 듬성듬성 있는소나무들이 마치 오름같은 분위기다 사람없을때가 기회다후다닥 셀카 찍고 마침 지나는 분이 계셔서 사진을 부탁드렸다정말 감사합니다너무 아름다운 지리산 치즈랜드 풍경이다물론 바로 앞쪽이 하이라이트라 들렀다 가기 좋은 곳이다 수선화 관리가 정말 잘 되어 있어서 너무 좋다나도 이제 나이가 들었는지 꽃이 좋다  수선화와 호수가 보이는 풍경 이 구도도 굉장히 좋다사람이 없는데 마침 커플이 사진찍고 있다 ㅋㅋ 찍은거 확인시켜주는 커플남남자는 결국 사진사!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양이 밖으로 나와있어서 양도 구경 가능하다따사로운 햇살 아래 앉아 풀을 먹고 있는 양들 그리고 안쪽에는 새끼양도 있다나온지 얼마 안된 새끼양 반대편에도 한마리 있고 그 반대편에는 정말 작은 양도 있다아마 나온지 일주일도 채 안된 새끼양이다어미양과 새끼양이 놀랠 수 있으니 최대한 조용히 있다 빠져나왔다 돌아오는 길에 바라본 풍경이 이쁜 지리산 치즈랜드마침 사람도 없고 사진찍는 한커플만 있어서바로 사진을 찍었다크으~~ 부럽고 좋을때다 ㅋㅋㅋㅋ 정자에서 바라본 지리산 치즈랜드의 풍경시간이 더 있다면 넓게 구경하겠으나다음 목적지가 있기에 수선화만 짧게 구경하고 나왔다 구석구석 산책하고 오면 더욱 좋았을 지리산 치즈랜드 군 관광 안내도와~~ 내가 안가본 곳이 수두룩하다하면 산동의 산수유마을이나 이곳 밖에 몰랐는데멋진 절들과 함께 가볼 곳이 더욱 많다다음에 다시  을 온다면 안가본 곳을 가봐야겠다  섬진강따라 길게 이어진 의 여러 지들짧은 시간이었지만 지리산 치즈랜드의 아름다운 풍경을 충분히 감상하고사진도 찍고 힐링하고 다음 목적지로 이동한다 
전남 에 이런 곳도 있었나?봄이 아름다운 곳.3월 말, 4월 초.경남 하동과 전남 에 벚꽃의 향연이 펼쳐질 때, 에서는 노란색 수선화의 향연이 펼쳐진다.우리가 를 찾았던 날은 택시 기사님께서 팁을 주셨다.  어떤 곳일까?노란색 수선화 정원과 푸르른 언덕 산책길에서 만드는 사진과 이야기가 너무 좋았던 그곳.오늘은 에서의 이야기를 소개 드려 본다.   전남   가볼만한곳. 어때?  우리고 이곳을 찾았던 날은  일정이 너무 바빴다.오전에는  사성암과 화엄사를 들러보고, 오후에는 하동 십리벚꽃길로 향하려고 했었는데, 갑자기 치즈랜드까지 끼어들었네...!!사실 나는 그곳을 달려가기 전까지는 시큰둥한 마음 그 자체였다. 그러나 그곳에 도착 후에는 '이런 곳도 있었나?'하면서 눈누난나 아내와 함께하는 을 만들기 시작하였다.​​​ 네비 목적지는  주차장.그런데...!!분명 이날은 금요일 정오 시간이었는데, 주차장에 주차공간이 없다.​주차장 구석구석을 누비면서 발견한 주차공간이 얼마나 반갑던지...!!그날 은 그렇게 시작이 되었다.​​​​  입장료는 대인 기준 3,000원.매표소를 통해 입장을 하면 기대 이상의 세상을 발견하게 되고 그곳에서의 이 시작된다.​어떤 곳일까?뚜벅뚜벅 출발~~​​​​ 매표소를 통과하면서 마주한 첫 장면은 노란색 수선화 물결이었다.​마치 물감으로 그려놓은 수채화 같은 느낌이랄까?수선화 정원 앞에는 이곳 방문을 인증할 수 있는 포토 포인트가 있고, 아내는 그곳에서 인증 사진을 담은 후 그곳의 구석구석 산책을 시작하였다.​​​​ 어디부터 가볼까?일단 우리의 방향은 오른쪽 화살표 방향이다.​​​​ 노란색 수선화 물결이란 이런 것이 아닐까?​어제는 서산 수선화 명소인 유기방가옥을 했었지만, 아직은 수즙은 모습으로 우리를 맞이했었다.그런데 이곳은 조금 더 남쪽이라서 그런가? 수선화가 너무 예쁜 모습으로 우리의 을 더 즐겁게 만들어 주고 있었다.​​​​ 이렇게 낭만이 있는 길을 그냥 지나칠 수 있나?​이곳을 찾은 분들은 수선화 정원을 거닐면서 누구나 할 것 없이 정원을 배경으로 추억의 명장면들을 담고 계셨다.​그럼 우리는?​​​​ 여사님 역시 이런 곳을 그냥 지나칠 수 있나?필름값 드는 것도 아닌데...!!조금만 괜찮아 보이는 곳에서는 일단 셔터를 눌렀다.​​​​ 또 이런 장면은 어떨까?​​​ 이 풍경을 보면서는 2016년 5월의 스위스 을 생각나게 하고 있었다.스위스  중 보았던 그 어딘가...!!사실 나는 그때 그곳이 어디인지도 모르면서 너무 예쁜 모습에 반해 아내와 함께 주고받으면서 수십 장의 사진을 찍었다. 그날은 맑고 깨끗한 하늘과 함께 하였던 스위스 어느 마을이 예뻐 보였다. 그런데 치즈랜드를 찾았던 날은 이런 모습을 그냥 지나칠 수 없을 정도로 예쁜 모습이 우리의 시선을 사로잡고 있었던 것이다.​​​ 그런데 저 언덕 위의 전망대는 뭘까?​올라가 보자.​​​ 우리는 전망대까지 올라가 보았다.그곳에 올라 치즈랜드와 호수 방향을 발라보면서의 느낌은 '우리 지금 대관령의 어느 목장에 올라 있는 거야?'뭐 이런 느낌이었다.​산책로는 매표소 입구에서부터 언덕을 연하여 길게 이어져 있었다.시간만 좀 더 있었다면, 좀 더 구석구석을 둘러보았을 것 같은데, 다 둘러보지 못한 아쉬움이 남는 순간이기도 하였다.​​​​  이곳에는 대관령의 양떼목장들처럼 양 떼와 함께할 수 있는 곳도 있다.그렇다고 우리가 양들에게 건초를 주면서 함께 놀 군번은 아니기에 그냥 사진과 영상만 담고 패스.​여사님께서는 역시나 노란색 꽃이 좋으신가 보다.​​​​ 내년 봄에도 이곳을 찾는 날이 있을까?내년 봄에도 하동과 를 하게 된다면, 꼭 를  계획에 포함하고 을 만들어 갈 것 같은데 말이다.​어찌 되었건 중요한 것은 를 한다면,  가볼만한곳 를 해 보시길 추천드린다.​수산화 꽃이 진 지금의 모습은 어떨지?지금의 모습도 참 예쁜 곳이지 않을까?​​  마치며​​.다음 을 또 기약한다.꼭....끝.  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 
 <윤스테이>의 촬영지로 유명한 쌍산재를 비롯해 SNS의 인생샷명소로 새롭게 떠오르는 까지!​지리산과 섬진강을 따라 거닐며 사색과 여유를 가져 볼 수 있는 코스를 소개합니다.🌿​  ​가장 먼저 소개해드릴 곳은 요즘 가장 핫한  가볼만한곳인, 40년 넘게 정성스럽게 가꾼 입니다. ​1979년 초원목장이라는 이름으로 젖소 두 마리로 시작된 곳으로, 2012년 많은 사람에게 우유와 낙농산업을 알리기 위해 ''라는 이름의 체험목장으로 바꿨습니다.​  ​지리산 풍경과 앞에 있는 구만제 저수지와 어우러지는 언덕이 바로 포토존! 흰색 계열의 옷을 입고 피크닉 소품까지 함께하면 인생샷 완성입니다.📷 화창한 날씨까지 더해지면 금상첨화겠죠?​아이들은 넓은 잔디밭에서 마음껏 뛰어놀기 좋습니다. 요거트 할인세트를 구매해서 친환경 무항생제 요거트도 꼭 드셔보시길 바라요 : ) ​  ​전남  가볼만한곳 의 특별함은 자연이라고 할 수 있습니다. 꽃 그리고 초지가 어우러진 눈부신 푸르름과 여름 향기가 행복을 전달해줍니다.  위치 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62이용시간 : 평일 09:00~18:00입장료 : 어른 3,000원 / 어린이 2,000원전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​ 천은사 ​지리산 노고단으로 향하는 길 아래, 천은사가 자리 잡고 있습니다.​신라 흥덕왕 3년(828년)에 덕운선사가 창건하였다고 전해지며 경내에 이슬처럼 맑고 찬 샘이 있어 처음에는 절 이름을 감로사(甘露寺)라 하였습니다. ​이 물을 마시면 '흐렸던 정신이 맑아진다'하여 한 때는 1,000명이 넘는 스님이 지내기도 했다고 합니다.​  ​전남  가볼만한곳 천은사는 <미스터 션샤인>의 촬영지이기도 한데요. 수홍루는 극 중 고애신(김태리)과 김희성(변요한 분)이 서서 마지막 작별을 나눴던 팔작지붕 다리로, 천은사 최고의 풍광을 자랑합니다. ​물그림자와 더불어 아름다운 한 폭의 동양화를 연상케 하죠.​ ​울창한 숲, 절을 휘감으며 흐르는 계곡 물소리 그리고 바람 소리를 들으니 절로 힐링이 되는 곳이었습니다.​천은사 앞에는 천은저수지의 둘레를 따라 소나무 숲길과 산림욕장, 무장애 시설 등을 갖춘 총 길이 3.3㎞의 순환형 탐방로인 '상생의 길' 산책로가 있습니다. 함께 둘러보면 좋을 코스로 추천해드려요!  위치 : 전남 군 광의면 노고단로 209지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 ​​ 화엄사 ​백제 성왕 22년에 창건한 천년의 화엄성지,  화엄사. 문화재의 보고라는 말에 어울리게 수많은 문화재와 아름다운 풍광이 있는 곳입니다. 봄이면 가장 빨리 찾아오는 홍매화로도 유명해서  가볼만한 곳에서 빠질 수 없는 코스입니다.​  ​올라가는 길에 불언(不言), 불문(不聞), 불견(不見)을 보며 미소지으며 올라가게 됩니다.  화엄사는 10개가 넘는 국보와 보물을 보유하고 있는 사찰로 역사적으로도 매우 귀중한 사찰입니다. ​사찰 내에는 각황전을 비롯하여 국보 4점, 보물 5점, 천연기념물 1점, 지방문화재 2점등 많은 문화재와 20여동의 부속 건물이 배치되어 있습니다.국보 제12호인 화엄사각황전앞석등은 우리나라 석등 중에서 가장 큰 규모라고 합니다.​ ​화엄사 자체가 보물지도나 마찬가지여서 아이들과 을 한다면 다시 없이 소중한 장소가 되어 줄 것입니다.  위치 : 전남 군 마산면 화엄사로 539입장료 : 성인 3,500원 / 청소년 1,800원 / 어린이 1,300원화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539 ​​ 섬진강 대나무숲길 ​섬진강 대나무 숲길은 대표 코스입니다. 섬진강 옆으로 대나무숲이 형성되어있는데 간단하게 산책을 즐기기 좋습니다. 500m 정도로 그리 길지 않은 길이라서 부담 없이 들려보시는 걸 추천해 드립니다. ​울창한 숲은 아니지만, 산책로 곳곳에 휴식 공간이 있고 바람이 일렁일 때마다 들리는 댓잎 소리가 듣기 좋습니다.​  ​길을 걷다 보면 몸과 마음이 치유되는 기분이 듭니다. 일상의 걱정은 잠시 내려놓고 숲길을 걷는 시간만큼은 자연을 만끽해보는 건 어떨까요?  위치 : 전남 군 읍 원방리 1섬진강 대나무숲길전라남도 군 읍 원방리 1 ​​ 쌍산재 ​전통의 아름다움, 한옥의 낭만을 소개했던 <윤스테이>에서는  가볼만한곳 쌍산재가 소개되어 인기를 끌었습니다. ​고택의 은은함과 외갓집 할머니의 따스한 온기가 살아 있는 한옥 쌍산재. 현 주인의 6대조 할아버지가 서당채를 짓고, 자신의 호를 따 ‘쌍산재(雙山齋)’라 이름 붙였다고 합니다. ​   ​운치 있는 담장 사이로 소박한 대문이 쌍산재 입구임을 알립니다. 〈윤스테이〉에서 관리동은 맞이방과 주방, 안채와 사랑채 등은 식당으로 사용됐습니다. 관리동에서 커피와 음료를 주는데, 쌍산재 건물 곳곳에 앉아 마실 수 있습니다.​현재는 숙박은 불가하며, 음료가 포함된 공간 입장료를 지불한 뒤 한옥 카페의 형태처럼 즐기면 됩니다.​  ​주거 공간 너머로 울창한 대숲이 펼쳐집니다. 이곳을 지나며 전남 가볼만한곳인 쌍산재의 새로운 모습을 만날 수 있는데요. 주거 공간에 이은 별서 정원입니다. 울창한 대숲에 야생 차나무가 어우러지고, 대숲을 비집고 햇살이 들어옵니다.​대나무숲을 지나면 또다시 시작되는 풍경들, 그리고 문을 열고 나가면 보이는 저수지까지! 또 다른 비밀의 세계로 들어가는 기분이 듭니다.  위치 : 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재운영시간 : 11:00~16:30 (16:00 입장마감)입장료 : 10,000원 (음료 포함)쌍산재전라남도 군 마산면 장수길 3-2 쌍산재  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 류채우 
​​​​​[ ]  가볼만한 곳 :: 지리산 치즈랜드   ​​​​안녕하세요 졔졔입니다.  중 제일 기대했던 곳이 지리산 치즈랜드인데요!는 지가 다 근교에 위치해서 거리상으로도 다 가깝고,지리산 치즈랜드는 풍경이 예쁜곳으로 알려진 곳이여서 저도 다녀왔습니다.​​​  ​​​​​​ [/가볼만한곳]지리산 치즈랜드​​​지리산 치즈랜드는 초원목장이라는 이름으로1979년 젖소 두마리로 착유를 시작하여 현재까지 매일 신선한 원유를 생산하는 곳이에요.​​ ✔️ 주소 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62✔️ 영업시간 : 9시 ~ 18시까지✔️ 단체석 / 주차 / 포장 / 무선 인터넷 / 남,녀 화장실 구분 ​​​ 가볼만한곳을 검색하면 '지리산 치즈랜드'는 필수 코스중 한곳인데,드 넓은 잔디밭에 다양한 체험과 동물을 구경할 수 있고,자연을 즐길 수 있는 곳으로 아이들과 함께 와도 좋은 곳이예요 :)앞쪽에 주차 공간은 넉넉해서 주차 걱정은 안해도 될 것 같아요.​​​​​​​​ ​​지리산 치즈랜드 안내도는 참고하세요 :)생각보다 규모가 크고 영화 '마녀' 촬영지로도 알려진 곳이예요!그리고 한국관광공사 선정 인스타를 빛낸 올해의 지로 선정되었다고해요!​​그리고 지리산 치즈랜드는 사유지로 이전에는 입장료를 받지않고 무료로 개방하였는데,일부 관광객들이 목장을 함부로 대해서 관리 차원에서 현재는 입장료를 받고 있고 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지예요​​​​ [입장료]성인 3,000원어린이(5~13세) 2,000원75세 이상 어르신 1,000원​​​​​​​​​ ​​​입장료는 생각보다 저렴한 편이예요:)​​그리고 치즈랜드 안에서 치즈만들기를 체험할 수 있고그 외에도 송아지 우유 먹이기, 승마체험 등 다양한 체험이 가능해요.현재는 코로나로 체험에 제한이 있지만 아이들이 체험하면 너무 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​  ​​​좋은 날 여기, 지리산 치즈랜드!​​​ 메인 포토존이예요.탁 틔인 드넓은 잔디와 앞에 저수지가 보기만해도 속이 뻥 뚫리죠?제가 간날은 날씨가 흐려서 아쉬웠는데 날이 화창한날 오면 파란 하늘과 초록색 잔디의 경관이 예술일 것 같아요 ..그리고 3월달에는 수선화가 만발해서 꽃구경하기에도 딱일 것 같아요.​​​​​​​​​   ​​​(사진만 봐도 날씨가 너무 흐리죠 ㅠㅠ)​​날이 좋은 날에는 잔디에 돗자리를 펴고 피크닉을 즐겨도 되요!저는 를 봄에 다시 올 생각으로 그냥 간단하게 구경했는데,날씨 좋은날 피크닉을 즐기거나 치즈랜드를 산책하면서 구경하면 그냥 힐링이 될 것 같아요. 이래서 자연자연하나봐요. 초록초록한 풍경이 괜히 마음이 편하고 좋더라구요.그리고 지리산 치즈랜드는 일명 한국의스위스라고 불릴정도로 풍경이 예쁜곳인데,날씨가 흐려서 너무 아쉽지만.. 저는 봄에 꼭 다시 갈거예요(*˘︶˘*).｡.:*♡​​​​​​​​​  ​​​그리고 염소, 젖소, 토끼 등 동물들도 구경할 수 있고양 먹이주기 체험도 있어서 체험 즐기시면 좋을 것 같아요:)​​​​​​​​​​​  ​​저는 나중에 날씨 좋은 날 올 생각으로 그냥 간단하게 한바퀴만 돌았는데요!다 돌고나서 요거트살려고 치즈랑 커피를 들렸어요~ 입장권을 보여주면 요거트를 좀 더 저렴하게 구입할 수 있으니입장권 잘 챙겨서 할인 받으세요 ^___^ ​​​​​​​​​​ ​​​저희는 1인 1요거트를 구입했는데요!요거트는 확실히 목장에서 판매하는 거여서 그런지 신선하고되게 걸쭉해서 너무 맛있었어요ㅠㅠ (또 먹고싶다..)​​​​​​​    ​​​한국적이면서도 이국적인 느낌이라서자연속에서 힐링하기 너무 좋아요 (*´ ˘ `*).｡oO 개인적으로 저는 날씨가 흐려서 아쉬웠지만,흐리면 흐린대로 또 맑으면 맑은대로 느낌이 다른 !​​​​  ​​​날 좋은 날에는 돗자리 피고 피크닉을 즐길 수 있고곳곳에서 인생샷을 건질 수 있으며다양한 체험과 동물들도 구경할 수 있어서 아이들과 오기에도 좋을 것 같아요:)좋은 날 여기, 지리찬 치즈랜드  가볼만한곳으로 추천드려요 (ؑ⸍⸍ᵕؑ̇⸍⸍)◞✧​​​​​  전라남도 군,방목장 원유 함유 친환경 요거트,치즈,목장체험서비스,판매jcheeseland.co.kr ​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​​​​​​ ​- 그럼 이만 -​​​​​ 
​G U R Y E ​ 지리산 치즈랜드 후기​글/사진. 쩡유  안녕하세요 블로거 쩡유입니다 :D이제 다음 주면...! 벚꽃을 볼 수 있지않을까요~~제가 작년 3월 23-24일쯤에 전남 , 경남 하동 을 다녀왔거든요.첫날 하동 스타웨이, 십리벚꽃길 갔다가 지리산 켄싱턴에서 자고다음날 전남 으로 쌍산재 갔다가 지리산 치즈랜드 다녀왔는데 곧 만날 수 있는  수선화 소개해 볼게요!! ​ ​는 개인 사유지로 입장료가 있어요.어른 3,000원/ 어린이 2,000원/ 어르신 1,000원​  ​지리산 호수공원 오토캠핑장 바로 근처여서 근처에 캠핑카들도 많이 보였는데, 주차장도 공간도 넓었어요! 입구에서 사장님이 계셔서 입장권 결제하고 들어가면 되고 카드 결제도 가능했던 걸로 기억합니다.​ ​제가 갔던 21.03.24 수선화가 예쁘게 핀 모습이었어요!!블로그 이웃님 후기 보니까 4월 초까지도 수선화가 있더라고요~~​  ​제가 갔을 땐 양은.. 모형 양만 본 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ가을, 겨울에 다녀오신 분들 후기 보니 양떼목장 먹이주기 체험하시는 분들도 있더라구요! 아그리고  는 카페에서 판매 중인 요거트가 유명하다고 많이들 드셔요.전 요거트를 별로 안좋아해서 ㅋㅋ 수선화랑 사진찍고 한ㅂㅏ퀴 돌면서 구경했어요ㅎㅎ​ ​한국의 스위스라는데,, 진짜 스위스 2번 가본 저한테는 그 정도 감동은 아니었구요 ㅋㅋㅋㅋ  그래두 섬진강 뷰와 함께 지리산 치즈랜드의 자연은 너무 좋았던 것 같아요!​ ​전남  가시면 요기도 꼭 한번 가볼만한곳 같구요~~꽃밭 안이나 조형물에는 올라가면 안되지만 잔디 쪽으로는 들어갈 수 있어서 피크닉 매트 챙겨가셔서 사진 찍으면 진짜 이뿔 것 같아요!​  ​차에 원래 피크닉매트 실어뒀었는데 이때 하필 없어서 그냥 잔디밭에 철푸덕 아숩 ㅠㅠ그래두 언니랑 사진 엄청 찍구 잘 놀다 왔답니닷​ ​공원처럼 자유롭게 피크닉 분위기를 즐겨볼 수 있고 수선화도 이쁘고 경치가 멋있어서 봄에 꼭  가볼만한곳으로 손 꼽히는 지리산 치즈랜드! 작년에 다녀온 하동 십리벚꽃길 실시간 모습과  쌍산재 등도 아래 콘텐츠 참고해주시구요.다음 콘텐츠에서 전남  가볼만한곳 또 소개해볼게요 ღ ​​​함께 보면 좋은 글   하동+ 미리보기💓 하동십리벚꽃길 이번주 모습🌸H a d o n g X G u r y e 하동 +  / 하동 십리벚꽃길 실시간 모습 글/사진. 쩡유 안녕하세요 여...blog.naver.com Instagram의 쩡유 hyun.yj님: “@2na_g 온니   갈래? 그래 〰️💛💛 - - - # # #쌍산재 #윤스테이 #윤스테이촬영지 #쌍산재 #국내지추천 #쩡유의트래블라이프”좋아요 209개, 댓글 22개 - Instagram의 쩡유 hyun.yj(@youujjung)님: "@2na_g 온니   갈래? 그래 〰️💛💛 - - - # # #쌍산재 #윤스테이 #윤스테이촬영지 #쌍산재 #국내지추천 #쩡유의트래블라이프"www.instagram.com 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 콘텐츠가 도움이되셨다면 이웃추가, 팬하기 눌러주세요 :)​ 
 22년 4월 3일 수선화를 보고왔어요🌼봄꽃 수선화 명소인 를 다녀왔담니다.#내돈내산  제가 노랑색을 너무너무 좋아해요💛노랑꽃들도 너무 사랑합니당🌼​는 넓은 규모로 수선화가 가득 만개해있었어요​다만 제가 주말인 일요일에 가는바람에 사람이 너무너무 많아서 입장부터 해서 사진찍기도 조금 힘들었는데평일에 가는걸 추천드릴게요!  주차는 주말엔 주차장까지도 못들어가고 들어가는 최대한가까운 길목에 대고 걸어가야했어요 많이 멀진 않았고 호수보며 걸으니 금방 입구 도착!​  입장료​성인 3천원유아(5세~13세) 2천원~4세 무료어르신(70세 이상) 1천원​이용시간​9:00~18:00​⭐️입장권 끊으실때 저희는 줄이 두줄이였어요 오른쪽 매표소 줄은 카드와현금 모두가능왼쪽 줄은 직원분 한분이 현금결제만 가능하고 입장권을 주시더라구요​상대적으로 현금결제만 가능한곳의 줄이 짦아서​저희도 현금만 받는곳으로 서서 입장권 받았담니다.주말엔 현금을 조금 챙겨가시면 금방 들어가실 수 있습니다 ◡̈ ​​​들어가자마자 반기는건 수선화밭(?)이렇게 가득가득 펴있을지 몰랐는데.. ​감동...바람불면 이 많은 수선화들이 한들한들..  시든꽃 하나 없이 활짝폈네요😃 노랑수선화랑 깔마춤하려고 노랭이 입고갔어요ㅋㅋㅋ제가 또 사진에 진심인지라ㅋㅋ제가 노랑 조아하는건 다 소문나있어서 친구가 선물해준 옷인데 봄꽃시즌만되면 이렇게 너무 잘 입고 있어요💗 너무 고마워 내칭구​사람들 많아서 사진찍기가 어려웠지만 열시미 사진찍어준 남표니도 고마움​ 몇몇 예쁜포토존은 줄을 서더라구요;;;사진찍으려고 줄까지는 못서겠어서포기... 호수뷰와 수선화를 같이 볼수있다니 대힐링.. 뷰가 좋다보니 이렇게 돗자리를 가져와서 피크닉 즐기시는 분들이 많았어요다음엔 저도 돗자리들고 또 와야겠어요  ​​ 양들과 젖소 동물들도 많아서 아이들이랑 놀러오기좋은곳인것 같아요치즈만들기 체험은 지금은 안하는것 같았고 는 또 요거트도 유명한데요거트 사실분은 사람많은날엔 매점에서 판매하는 요거트 먼저 구매하는걸 추천드릴게요 품절되서 못산 일인...ㅠ 새끼양들이 어찌나 귀엽던지💛너무 사랑스러웠어요다만 사람들이 너무 만져서 스트레스 받지않을까 걱정...  지금 수선화가 만개해서  🌸봄 피크닉 추천드려요 바람불면🌼살랑살랑  호수 주변으로 산책하기도 좋고 바로옆 오토캠핑장도 벚꽃이 예쁘게 펴있어서 지 . 가볼만한곳으로 추천드려요​다음 포스팅도 또 예쁜곳 공유해드릴게요!​아참 하동으로 벚꽃보러 가는길이 이쪽 를 지나가기때문에  톨게이트도 좁아서 정말 많이막혀요저희는 들어가면서 길게줄선 화엄사IC톨게이트줄보고 기겁하고 황전IC쪽으로 나갔어요참고하세요~ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62  ###수선화##가볼만한곳#전남#봄꽃#4월봄꽃#벚꽃#하동#화엄사#수선화명소 
안녕하세요 :)지난 연휴때 다녀온 2박3일 지리산여행을이제는 하나씩 차근차근 리뷰를 올려볼려고해요이번 지리산여행은 지난 하동에 이어서이번엔 를 다녀왔는데요하동도 정말 좋았지만, 여행도 너어무나 좋고평화로움이 가득한 힐링여행이였어요​여행은 생각보다 가볼만한 관광지가 많았고볼만한곳을 더불어 지리산의 풍광을 그대로 느낄 수 있는 아름다운 자연환경과 더불어 인생사진을 찍을 수 있는 포토스팟도 정말 많았어요. 그중에서 의 사진명소로 불리는 곳중에서 가장 유명한곳이 바로 인데요!​비록 는 수선화로 유명한곳이긴 하지만, 수선화가 모두 진 5월에 방문했을때도 는 참 예뻤어요 :)     입장료 & 주차장 ​는 입장료가 있어요. 처음에는 그냥 지리산 산자락에 있는 잔디밭같은데.. 입장료가 있다고? 하면서 의아했었는데요.. 막상  방문해보니 입장료를 내고도 충분히 갈만한곳이다 싶었어요. 그리고 3천원이라는 입장료가 아깝지 않단 생각도 들었고요​ ​​​의 입장료는 3천원이예요5세아이들부터 입장료를 내야하고요어른 / 아이들 할것없이 모두 3천원으로 동일합니다그리고 동물들 먹이는 별도로 판매하고 있습니다.​​그리고 는 주차장이 따로 있고요주차장이용금액이 없어요하지만 가 가장 인기많은 시즌에는이 주차장까지 진입하는것도 굉장히 힘들다고 하더라고요이런 피크시즌에는 근처의 다른 주차장을 이용할것을 권하시더라고요.​저희는 다행히? 수선화가 다 진 시기에 방문해서 주차장은 넓고 여유있어서 편안하게 주차할 수 있었답니다 ​​  ​   양떼목장​에 오면 수선화 및 강을 배경으로 알프스느낌으로 사진찍을 수 있는곳인줄만 알았는데요... 막상 와보니 양떼목장까지 있어서 아이들이 더욱 좋아했어요​ ​​​ 입구에서 구입해온 양 먹이를 주면서 동물들과 교감할 수 있고요. 의 양들중에는 어린 새끼양도 있어서 정말 귀엽더라고요. 그리고 이런 양들이 목장 밖으로 나와서 돌아다니기도 하고, 비교적 동물들이 자유로운 분위기라서 보는 사람이 더 마음이 편했네요 ​​​​​처음에는 양을 살짝 경계하는듯 하더니귀여운 새끼양을 보고나서는 너무 적극적으로양들에게 들이대더라고요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​이렇게 우리밖으로 나와있는 아가양들이예요 ㅎㅎㅎ저도 이렇게 어린양들을 가까이에서 보는것도,또 이렇게 만져볼 수 있게끔 강아지같은 양의 모습도 처음이지라 넘 신기하고 재미있었어요 ​​​​​아이들이 유난히 많았던 에는, 그도 그럴것이 아이들이 좋아하는 동물들이 많은편이에요 .아이들과 여행가보신다면 추천하고픈 관광명소예요! ​    에서 피크닉(치즈만들기 체험은 중단중...)​는 피크닉 즐기기에 최적의 장소예요그래서 저도 그런 정보를 사전에 입수하고는 도시락을 싸갇고 올려고 했으나...정신없는 아침에 준비하고 오는것만해도 버거웠고 ㅠㅠ 그냥 돗자리랑 소소한 간식만 챙겨왔음에도 너무나 평화롭고 한가로운 오후를 보낼 수 있어 좋았어요​ ​​​는 경사진 언덕으로 되어있는 풀밭이라서 평평한 평지랑 다르게, 언덕위에 앉으면 아래의 전경을 바라보며 바람 솔솔부는 야외에서 소풍즐기기에 참 좋은 환경이였어요. 매번 한강에서 돗자리깔고 도시락먹다가 이렇게 언덕위 풀밭에서 피크닉 즐기기 또다른 기분이더라고요 :)​ ​​​ 방문하실 분들이라면돗자리 꼬옥 챙겨가시길 추천드려요!! ​​그리고 이렇게 예쁜 사진도 건질 수 있는 인생사진 대표장소인 !!​작은 스위스마을같은 느낌이예요온통 초록초록 풀밭이 넓게 펼쳐있으면서아래에는 양과 소가 풀뜯고있는 평화로운 전경이 펼쳐져 있고, 뒤쪽으로는 강이 유유자적 흐르고 있어 너무 아름다운 지리산 관광지였어요 :) ​​에서 보이는 저곳은 구만저수지예요는 코로나전에는 치즈만들기 체험장도 운영하고, 수제요구르트와 치즈도 만들어 판매하고 있는곳으로 유명했는데요. 지금은 아쉽게도 치즈만들기 체험은 코로나로 인하여 운영이 중단되었더라고요. ​그래도 이렇게 아름다운 풍경을 마주하며 돗자리에서 소소한 소풍시간을 갖을 수 있으니그것만으로도 참 감사하고 행복한 순간이였네요  ​​​특히나 우리 첫째의 사진도 넘 예쁘게 잘 건져서!!그냥 막찍어도 너무 잘 나오는 사진맛집이더라고요 ㅎㅎ ​​풀밭에 앉아서 할머니와 평화로운 시간^^ ​​​​그리고 치리산치즈랜드를 나서기 전에카페에 들려서 수제요구르트와 커피도 필수코스예요그리고 카페도 이렇게나 예쁠일인가요 ㅎㅎㅎ수선화를 닮은 노란 파라솔이 저수지의 푸른빛과 어우러져 색감도 참 예쁜 카페였네요 ​​의 수제요거트는 플레인 / 딸기맛인데요그래도 목장에 와서 이렇게 젖소와 양들도 만나서 그런지요거트가 더 달-콤하고 고소하게 느껴지더라고요 ​​수선화가 진 뒤라서 볼만할지 어떨지 고민되었는데막상  방문해보니수선화가 진 뒤라도 충분히 예쁘고 사진찍기 좋았어요​​특히 아이들과 함께 여행 계획중이시라면목장체험에 봄소풍 기분까지 낼 수 있는 추천드려요!​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​#여행#가볼만한곳#관광지#지리산여행##아이랑가볼만한곳​​​ 
경치가 예쁜  지리산 치즈랜드아기랑 갈만한곳글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌지난주  지리산 치즈랜드에 다녀왔거든요.​와이프가 사진 한 장 보여주며 여기 정말 가보고 싶다고 해말 나온 김에 가자 싶어서 다음날 출발했는데요.​장거리 운전을 좋아하는 편은 아닌 데다가 부산에서전라남도 까지 차로 가려면 꽤 멀어서 큰맘 먹고 갔어요.​도착하니 주차장이 아주 넓더라고요.그래서 주차 걱정은 안 해도 될 것 같더라고요.​​​​ 이곳은 사유지라서 입장료가 있어요.​예전에는 입장료를 안 받았는데일부 사람들이 꽃을 몰래 꺾어가고 해서입장료를 받기 시작했다고 합니다.​입장료는 어른 3천원, 유아 2천원인데울 꼬맹이는 4세이기 때문에 무료!입장료가 생각보다 착한 편이였습니다.​​​​ 입구 포토존에서 사진을 찍어줬어요.​드넓은 잔디밭을 바라보니 힐링이 절로 되었어요.좋은 날 여기, 지리산 치즈랜드 맞네요.​워낙 넓어서 사람들이 많아도 붐비지가 않는 느낌이었고주말임에도 불구하고 사람들이 많이 없어 더 좋았어요.​​​​ 넓은 잔디에 젖소 조형물이 있는데요.가기 전 사진으로 봤을 땐 실제 젖소인 줄 알고방목하나 보다 생각했는데 가짜였어요.ㅋ​평소 파란 하늘과 초록 초록한 잔디 조합 넘넘 좋아하는데지리산 치즈랜드는 힐링의 장소입니다.​​​​ 울 꼬맹이는 평소 동물을 좋아하는데요.젖소를 보더니 젖 짜기 체험을 진짜처럼 해보더라고요. ㅋ이 젖소 조형물 없었으면 어쩔 뻔... ㅋㅋㅋ​​​​ 경치가 정말 예뻐서 정말 좋아요.​이 경치 보려고 두 시간 반을 달려왔는데경치를 보는 순간 정말 그럴 가치가 있더라고요.​사진에서는 좀 잘렸지만 멋진 섬진강이내려다보이는 경치가 정말 힐링 그 자체 ^^​​​​ 가파른 언덕이 아니라서 충분히 아이랑 올라갈만해요.유모차는 안되고요. 어린 아기들은 아기띠를 추천드려요.​넓은 잔디 그늘에서 잠시 쉬기 좋은 돗자리와먹을거리를 가지고 오셔서 피크닉을 즐기시면 너무 좋아요.​저도 그늘에 자리 잡고 앉아 여유롭게 경치를 감상하고아이와 비눗방울 날리며 재밌게 즐겼어요.​​​​ 비눗방울 날리니 사진이 더 예쁘네요.​정말 이 경치가 보고 싶었고 아기랑 이쁜 사진을남기려고 이곳을 왔는데 보람이 있네요.​지리산 치즈랜드 사진으로만 보다가 직접 오니 더 좋았어요.사진만 보고 가서 실망하는 곳이 적지 않은데여기는 사진발이 아닌 곳입니다!​​​​ 저희는 구래 온 김에 유명한 다슬기 식당에서밥을 먹고 와서 따로 먹거리를 챙겨오지 않았어먹을 거라곤 물뿐이라서 아쉬웠네요.​이런 경치를 보면서 김밥이나 피자를 준비해 와서먹어도 아주 꿀맛일 듯합니다.​​​​ 약간 위로 올라가 그늘에 자리 잡고 앉아하염없이 바라보게 되는 풍경 바라보니 정말 좋았어요.​제가 자리 잡은 곳보다 더 위로 올라갈 수도 있는데아이랑 올라가기 힘들어서 여기 자리를 잡았답니다.​​​​ 제가 자리 잡았던 바로 옆쪽 포토존이 있는데요.이곳에서 사진을 찍으면 너무 멋집니다.​그리고 이곳을 방문하실 때삼각대를 챙겨가시는 걸 추천드리고 싶네요.​​​​ 밑쪽에 있는 방목장에서는 양들을 볼 수가 있어요.양 먹이는 따로 없어서 근처 풀을 뜯어 먹여줬더니정말 잘 받아먹더라고요.​가족단위로 많이 오니아이들이 양 먹이주기 체험도 있으면 좋을 거 같아요.​​​​  방목장 뒤로는 토끼랑 아기 젖소도 있어 볼 수는 있어요.하지만 먹이는 줄 수는 없어요.​아기랑 같이 가서 경치만 보고 오기가 아쉬운데양, 토끼, 젖소를 볼 수 있어 좋더라고요.​​​​ 지리산 치즈랜드에 파는요거트가 맛있다고 해서 사러 가는 길!​저는 몰랐는데 요즘 원유 공급이 잘 안되다 보니요거트가 빨리 마감이 되는 때도 있다고 해요.다행히도 제가 간 날에는 요거트가 있었어요.​​​​ 아이가 먹을 딸기 요거트 하나 사고저랑 와이프는 너무 갈증이 나서 게토레이 ㅋㅋㅋ​입장권을 보여주면 요커트 할인을 해주니입장권을 잘 챙기세요. ^^​이곳에 아이스크림, 커피도 팔기 때문에잠깐 앉아 먹고 가도 좋을 것 같아요. ​​​​  요거트 시식!울 꼬맹이 종이컵에 부어 먹더니 맛있는지 더 달라고 하네요.​저도 맛이 궁금해서 먹어봤는데요.진하고 많이 달지도 않고 아주 맛나더라고요.​이곳은 치즈체험을 할 수도 있어아이와 가시면 체험을 해보는 것도 좋은데코로나 때문에 지금은 운영은 하지 않았어요.​​​​  집으로 가기 아쉬운 마음에 코스모스랑 사진도 찍고! 지리산 치즈랜드에서 힐링 잘하고 돌아왔네요.​봄, 가을에 가면 정말 좋은 곳이라지금 계절에 아주 딱일 거 같아요.​이곳을 방문하신 분들이생각보다 볼 게 없다는 분들도 계시던데요.저는 아름다운 경치에서 아기랑 사진을 남길 생각만 하고가서 그런지 너무 만족스러웠어요.​아름다운 자연에서 아이와 비눗방울 놀이를 하며뛰어놀며 힐링하기 좋아 지금 계절 가을에아기랑 갈만한곳 장소였어요.​​  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​  ​​ ​ 
대전은 이번주가 벗꽃이 피크더라구요어제 벗꽃눈이 바람에 날려 내리기 시작했어요..아쉬움~~~​잇님들 벗꽃나들이 많이 다녀오셨죠~저도 한번 다녀왔네요이 봄을 그냥 지나치기는 너무아쉽더라구요^^​벗꽃구경 가기전에 지리산 근처에 수선화가 만개했다는 곳이있어먼저 다녀와봤어요  지리산 치즈랜드​영업시간매일 9:00 ~ 18:00입장료어른 3000유아(5~13세) 200070세 이상 어르신 1000장애인 1000​​주차장이 지리산 치즈랜드 앞쪽으로 있어요저희가 간날은 주말이어서 그런지차가 많더라구요​주차장까지 들어가는길이 좁은데길가로 주차들을 해놔서나올때보니 완전 헬~~~~​주차장에 주차안한걸 다행이라생각했네요주차장에 주차했음 아마도 이날 여기서 시간 다 보냈을듯 했어요  ​지금은 주차 관리를 하고있는지는 모르겠지만그날은 얼키고 설키고 난리난리~였네요​다행인건지 저희는 주차장 자리가 없어서 위쪽에 대고걸어왔거든요~주차장에 차가 많다싶으면위쪽에 주차하시는걸 추천합니다​바뀌지 않았다면 여전히 그 난리가 나고있을꺼예요아마도......​ 여기가 주차장이예요관광객 수에 비하면턱없이 부족한 주차장이네요​수선화가 만개여서 더 몰렸을수도 있어요  안내문에...볼것도 없다고 쓴소리를 하시는 분들이많이 계신가봐요~ㅎㅎㅎ​  지리산 치즈랜드 입장권를 끊고들어가봤어요​  왼쪽으로 가면동물 방목장,철쭉동산​오른쪽으로 가면양,젖소 조형물,공원,화장실이 나와요​일단 수선화가 눈에제일먼저 들어오니구경한번 하고 둘러봤어요   수선화밭이죠~노란색이 쫙 펼쳐진 카페트같은 느낌너~~무 예뻤어요^^​  동물방목장에서는실제 양도 볼수있어요양털들이~왠지 더워보이는 날이었네요​  우리 안에는 토끼,새끼양,송아지도있었어요아이들이 눈을 떼지 못하더라구요​새끼양 너무 귀욤귀욤하지 않나요?ㅎㅎㅎ  동물방목장 주변으로산책로가 있어요​옆으로   구만저수지가있어 시원함을 더해주는 곳이예요​지리산 치즈랜드는 호수공원으로 조성된것 같아요호수와 어우러져 너무 멋지더라구요​​ 지리산 치즈랜드에 가면꼭 먹어봐야할게 있어요100% 초원목장원유로 만든요거트딸기,플레인 두가지가 있어요 ​가격은 하나에 5000원​​이날 저희 앞쪽에서딸기 요거트는 품절  ​딸기요거트 꼭 먹어보고 싶었거든요아쉬운데로 플레인요거트 하나 사서 먹었네요​찐하고 담백하고 걸쭉한 요거트맛이었어요음~~맛있네~~^^그래도 딸기요거트에 대한 미련이 남더라구요딸기는 더 맛있었겠구나~~~이럼서요^^​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 나들이로지리산 치즈랜드 가볼만한곳이었어요주차장 관리만 잘되면 더더욱이요~^^​​ 
​ 지역 명소를 보기 위해 상행 이동  중 휴게소에 잠시 들렸습니다순천~서울 방향 황전휴게소ㆍ황전휴게소 전망대에서 바라본섬진강 방향의 전망입니다​ ​지리산 치즈랜드는  산수유마을과 사성암의 중간쯤에 위치하고 있기에 약 반나절의 시간을 할애하여 3곳(치즈랜드, 사성암, 산수유마을) 모두를 둘러볼 수 있었습니다​ ​먼저 방문한 지리산 치즈랜드는 구만제 저수지를끼고 자리 잡은 치즈 농장이라고 보면 될 거 같고요 ​ ​치즈랜드 진입부 주변은 휴일인 관계로 차량이 너무 많아 정체가 심했습니다 그래서 우회로인 치즈마을 호수 너머에 위치한 지리산 호수리조트  입구 부근 주차장으로 돌아가서다리를 건너오는 방법으로 수월하게진입할 수 있었습니다 ​ ​ 치즈마을 건너 지리산 호수리조트 주변 도로 휴게 주차장에서 차를 주차시키고다리를 건너면 치즈랜드로 진입이 가능하고 호수 둘레길(약 4km)만 걷는다면 치즈랜드 입장료(3,000원)는 내지 않아도 됩니다 물론 치즈랜드 권역으로 들어가서 구경하려 한다면 입장료를지불해야 하겠지요​​   둘레길을 지나며 치즈랜드 안쪽을촬영해 보았습니다​ ​대부분 수선화를 구경하는 게  목적인 듯했습니다​​  ​시간이 많지 않아  치즈랜드 안쪽을들어가지는 않고 주변만 둘러보려 합니다​ ​ 모터보트가 시원하게 호수의물살을 가르는 풍경을볼 수 있고요​​ ​치즈랜드에 잠시 머무르다다음 목적지인 사성암으로 향했습니다 가는 길 내내 만개한 벚꽃을 볼 수있었고요​​   하천 주변이든 아니든 벚나무가심어져 있는 장소는 모두 활짝 핀​벚꽃이 반겨줍니다 ​ ​농로 길도 예외는 아니어서오히려 한적함이 더 여유를부릴 수 있게 해 주었고요​​ ​건너 하천 제방길에 피어있는벚꽃은 평온한 분위기를 자아내고 있었습니다 ​ ​한적한 시골길을 벗어나 2차목적지인  사성암 입구 천변 주차장에​도착~ 이 장소  역시  주변이 온통 벚꽃이 만개하였고요 ​혼잡한  주차장에차를 주차 시키고 마을버스(성인 기준 왕복 3,400원)를 이용 사성암에 올랐습니다​ ​마을버스에서 내려 사성암 지척 주차장 끝단에 세워진종합안내도입니디​이 장소 부근만 해도 멀리섬진강이 아스라이 보여높은 장소에 위치해 있음을실감나게 하였습니다​ ​고지대에 위치해 있는 사성암 주차장은 여건상 공간이 넉넉하지 않아휴일은 대체로 아래 천변 주차장에 차를 주차 시키고 택시 또는 마을버스를이용해  사성암에  올라야 합니다​ ​이젠 오산 정상 부근의 암벽을 잘 활용하여 사찰을 지어놓은 사성암을 구경해 보도록 하겠습니다 ​​ ​대나무와 암석 군이 잘 어우러지는사이사이 소로는 잘 정비되어있기에 이동 간 불편은 없었습니다​  ​아래 산왕전(산신각)도 보이고 ​멀리 산 아래 풍경도 멋집니다 ​부처님께 예를 올리는 배례석을 지나 ​오산 정상으로 등산로가 있으나여기까지 보기로  하고 되돌아나오면서 찬찬히 구경하려 합니다 ​도선굴(아래 사진) 내부와입구 부   ​한 가지 소원은 꼭 이루어진다고  하는 소원바위 ​그리고 ​53불 전 & 나한전​ ​오랜 수령을 자랑하는 귀목나무 ​암반을 활용하여 지은 사성암은아찔한 높이의 산 정상 부근에​위치하여 국내의 사찰 중  장소의 덕을 톡톡히 보고 있는매력적인 사찰이 분명해 보입니다​  ​더킹 그리고 군도의 촬영지로유명한 사성암ㆍCNN이 선정한 한국의 아름다운 사찰에 선정된 매력적인 장소로도알려져 있으며ㆍ사시사철 각각의 아름다움을내재하고 있어 더 독특하고아름답게여겨질 수 있겠다는 생각을  하여봅니다​  ​독특한 매력을 갖추고 있는사성암​ ​멋진 풍경을 두루두루 둘러보니​ ​시간이 얼추 오후 5시 ​ ​늦지 않게 셔틀버스 주차장으로가야겠네요​ ​10분 간격의 셔틀  마을버스막차가 오후 6시라고 하니늦지 않게 내려가야 하겠습니다​ ​다음 목적지인  산동 산수유마을은 이 장소에서 약 30분의 시간이 소요되니  서둘러야 하겠네요ㆍ마지막 목적지 산수유마을에 도착했습니다​ ​ 상위마을을 지나 산수유 꽃길로 이를 따라 내려오면서 잠시 들른  대평리 대음 마을​​ ​마을 어귀에 핀 동백꽃과 산수유꽃을구경하며 ​ ​서시천 주변을 둘러보니 어느덧어두어둑 해지기 시작했습니다  ​벽화와 시가 쓰여 있는 마을 길​​ ​  그리고 서시천을 두루 살펴볼 수있는 대음교에서 주변을 조망하며산수유꽃의 풍경을담아보았습니다 ​ ​이상  지리산 자락의 가볼만한 장소 지역 3개소의 명소를 소개 드렸습니다 ​​ # #황전휴게소#구만제저수지 #사성암 #사성암 #산수유마을 #벚꽃 #산수유꽃 #가볼만한곳 
광주 근교 가볼만한 곳 ,  지리산 치즈랜드 요즘 뜨고 있는 곳 다녀왔어용!( feat. 섬진강재첩국수 ) ​​​​​​​​​​  ​그냥 빨간날이라 쉬기만했던 #어린이날 이었는뎅이제 우리집에도 챙겨줘야 할 아가가 생겨서#어린이날선물 은 뭘 해야할까어린이날 어딜가야할까 고민이 많았답니당~​사실 요즘 같은 때 어딜 안나가는 게 제일 좋긴하지만왠지 지키면 바보 되는 것처럼 다 할 거 하면서놀러를 다니다보니 최대한 사람이 없을만한 곳으로 알아보고 다녀오자 했어용!​특히, 이런날 사람 없는 곳이 도대체 어디있겠냐하지만그래도 최대한 사람이 없을만한 곳을 선택했어용,진짜 #에버랜드 사진 올라온거 보니까 대박이더라구용 ㅠ_ㅠ  여기저기 알아보고 제가 선택한 곳은# 였는데용,최근에 많이 알려지면서 뜨고 있는 거 같은뎅아직까지는 모르는 사람이 많은 거 같더라구용ㅋㅋㅋ​그리고 #광주근교 한 시간 거리라서까꿍이처럼 어린 아가들을 데리고 가기에도 괜찮더라구용~​  ​저희는 점심을 먼저 먹고 #치즈랜드 를 방문하기로했는뎅요기 주변에 맛집을 검색하다보니#섬진강재첩국수 가 거의 압도적이더라구용~​사실 #치즈랜드 랑 거리가 30분 정도 소요되서가까운 편은 아니라 고민을 했는뎅그래도 여기까지 갔으니 맛있는 거 먹자싶어 가봤습니당!  2차선 국도 도로변에 위치해 있었는뎅사람이 정말정말 많았어용~​주차는 건너편 갓길 공터에도 하고 가게 앞 주차 공간에도 하면 되는뎅중앙선에 안전바가 설치되어있어 무단횡단이 어렵기 때문에반대편에 주차하시면 조금 삥 돌아서 건너야하구용,가게 앞은 너무 여유 공간이 없는 차도라서 조금 불편하긴 했어용 ㅠ_ㅠ​ 섬진강재첩국수전라남도 군 토지면 섬진강대로 4276 ​ ​원래 요기도 따로 포스팅 하려했었는뎅이런 안내문들이 곳곳에 붙어있더라구용,많은 분들이 방문해서 촬영하신 거 같아 저는 영상촬영이 아니긴하지만 쫄보탱이라 그냥 포스팅을 포기했어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주문은 1층 실내 입구에 있는 키오스크에서 주문하시면 되구용,좌석은 1층부터 2층 야외까지 아무곳이나 자리잡으면 되는뎅야외는 주차장 매연 나오는 쪽인데도 사람들이 다들 앉아서 먹는거 보면 참 대단한 거 같아용.....;;;;;  2층은 따로 가보진 못했는뎅 2층으로 많이 올라가시는 거 같고요기가 애견 동반출입이 가능한 식당이라서애견들이랑 오시는 분들도 꽤 되더라구용~​ ​사람이 정말 많긴 하지만메뉴가 국수라서 자리 회전율이 빨라서 괜찮더라구용~  주문번호가 전광판에 뜨면직접 이 쟁반 채로 셀프로 옮겨야하고다 먹고나서도 셀프로 치워야해용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​블로그로 요기 찾아봤을 때 왼쪽에 샐러드같은 건 뭐지했었는뎅재첩비빔국수였어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 비빔하나 그냥 재첩국수 하나 주문했는뎅비빔이 훨씬 맛있었던 거 같아용~  국수 양이 생각보다 꽤 되긴하는뎅국수가 정말 맛있어서 그냥 후루룩 해치울 수 있습니당!(국수 진짜 맛있어용)​ ​요건 메밀전병인데용,남편이 국수도 양이 많을거라고 안시킨다했었는뎅제가 우겨서 주문했어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​따로 맛은 선택이 안되는거 같은뎅김치소처럼 빨간 전병이 2줄, 고기소 전병이 1줄 이렇게 나오더라구용~  전병이 진짜 쫄깃쫄깃하고 소도 맛있었는뎅빨간 전병은 엄청 매콤하더라구용!​남편이 많다많다했었는뎅 진짜 너무 맛있어서저희 둘이 국수에 메밀전병까지 완전 깨끗하게 클리어하고 나왔습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​지리산 치즈랜드 입구 모습인데용,요기 찾아가는 길도 갑자기 빠지는 바람에조금 당황했었는뎅 (정신 똑디 차리세용ㅋㅋㅋ)생각과는 다른 모습에 2차 당황ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(저만 그런가용??)​뭔가 개인적으로는 사진으로만 봤을 때#고창상하농원 같은 곳으로 생각했었거든용~  그런뎅 좀 많이 생각과는 다른 모습에 당황하긴했지만요게 개인 사유지라서 그렇다고하더라구용,개인 사유지인뎅 진짜 엄청 넓고 관리도 잘 되어있는 거 같더라구용!​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​  ​#입장료 인데용,어른은 3,000원 / 유아(5-13세) 2,000원 / 어르신(70세이상) 1,000원이고따로 요거트를 판매하고 계시는뎅입장권이 있음 할인이 되더라구용~​ 오픈은 오전 9시 클로즈는 오후 6시이며연중무휴라고하니 한 번쯤 가보시면 좋을 거 같아용!  그리고 오른쪽 사진의 안내도를 보시면 아시겠지만사유지인데도 정말 어마어마한 크기더라구용,앞에 탁 트인 강도 흐르고 있어 너무 좋았어용~​ ​아직 까꿍이는 16개월 아가라서 저희 부부 입장권 2장만 끊으면 됐어용~​3,000원이라는 입장료가 정말 괜찮은 거 같았구용,그래서인지 상하농원과는 비교가 되더라구용!  두 곳 비교할 곳이 아니라고 하실지는 모르겠지만따로 상하농원을 포스팅하면서 리뷰를 많이 봤는뎅입장료가 비싸고 은근히 할 게 없다는 평이 너무 많았거든용~​개인적으로도 조금 그런 생각이 들긴했는뎅요기 치즈랜드 입장료는 합리적인 거 같아용!​ ​들어가자마자 보이는 푸릇푸릇한 잔디랑 초록색 자연이 넘나 기분좋아지더라구용!​그런뎅 이 날 바람이 엄청 많이 부는 날이었는뎅입구 쪽에서 4-5살쯤 되보이는 여자아이가비눗방울 건(?)을 계속 쏘고 있더라구용.......  당연히 바람이 쎄게 부는 바람에 엄청난 비눗방울이 사람들한테 다 날아가고 있는뎅부모가 뻔히 옆에 있는데도 그냥 보기만할 뿐행동을 제지하지 않더라구용 ㅡㅡ  어휴(진짜 짜증나고 화나서 뭐라할뻔...........)​저도 한 아이의 엄마이지만진짜 저런 엄마나 아빠들 보면짜증나고 왜 저러는지 궁금해지더라구용 ㅡㅡ​  ​요기는 입구쪽에 있는 휴게실&매점그리고 치즈 체험관인데용,지금은 코로나때문에 따로 치즈 체험관은운영하고 있지 않다고 해용~​이 쪽에 화장실이 마련되어있는뎅아무래도 사유지라서 그런지화장실 관리는 잘 안되고 있더라구용 ㅠ_ㅠ  뭐 관광지라 어쩔 수 없다고는 하지만쓰레기도 가득 쌓여있고 더러웠어용......​  ​#요거트 는 따로 인터넷에서도 판매되고있던뎅여기에서 구매가 가능했구용,입장권 1매당 요거트 한병을 5,000원에 구매 가능했어용!  거의 여기 오시는 분들은 다들 구매해가시길랭저희도 내려오는 길에 구매해야지했다가까꿍이 때문에 정신 없이 오는 바람에요거트 구매는 못하고 왔네용 ㅠ_ㅠ​원래 치즈도 판매하시는 거 같은뎅코로나 때문에 지금 치즈 판매는 중단된 거 같아용~​ ​광주 근교 가볼만한 곳쭈욱 길을 따라 가면 되는데용,생각보다 엄청 오르막길이더라구용;;;;;(정말 가파릅니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​유모차를 가져갔었는뎅 얼마나 가파른지내려오는 길은 안넘어지려고 뒤로 내려오시는 분들도 있고유모차를 파킹하기에도 경사가 져서 힘들어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  당연히 끌고 다니는 것도 힘들구용,잔디 쪽으로 들어가면 잔디에 푹푹 빠지기도하고 경사도 있어서어린 아가들보다는 조금 큰 아이들부터 좋을 거 같아용~​까꿍이는 아직 엄청 잘 걷는 편은 아닌(?)ㅋㅋㅋ16개월 아가이다보니 잔디에 내려놓았더니경사가 있어서 혼자는 당연히 못 걷고서있기도 힘들어하는 곳도 있었어용.... 하핫.....​ ​이렇게 드넓은 곳에 푸릇푸릇한 나무랑 잔디가 있어아무곳에나 돗자리를 펴고 놀 수 있다는 게 지리산 치즈랜드의 가장 좋은 점 같아용~​정말 대부분의 분들이 돗자리를 갖고 오셔서잔디위에 펼쳐놓고 피크닉을 즐기시더라구용!(태풍 수준의 바람도 소용없닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대단)  저희는 돗자리를 가져갔었는뎅생각보다 까꿍이가 혼자 걸어다닐 수 있는 환경이 아니라 위험해서 그냥 돌아보고 내려왔어용~​ ​뭐 그냥 아무렇게나 찍어도 자연이 너무 예뻐서 사진이 잘 나오더라구용!​요렇게 젖소 모양의 모형이 있는뎅여기 앞에서 많이들 찍으시더라구용ㅋㅋㅋ  저희도 하나 찍어보았는뎅까꿍이가 무섭다고 난리치는 바람에너무 힘들었지만 말이에용......... 하........​ ​읭???????????????곳곳에 요렇게 작은 안내판이 있는뎅보고 놀랐어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  '이곳은 뱀이나 벌레가 나올 수 있으니주의해주세요' 라고 적혀있는뎅벌레는 벌레지만 뱀이라닝!!!!!으앗​  ​사람들이 없는 편은 아니었는뎅어린이날 치고 또 많은 편도 아니었어용,그냥 어린이날 치고는 없는 편이었던 거 같아용ㅋㅋㅋ(눈치싸움 성공!)​그리고 치즈랜드에서 찍은 사진들을 보면다들 사람들 안보이게 잘 찍으셨던뎅워낙 넓기때문에 가능한 거 같더라구용~  사진에서도 보시면 아시겠지만다들 돗자리 가지고 정말 띄엄-띄엄-앉아있을 수 있을 정도로 엄청 넓어용!​  ​산(?) 꼭대기까지 올라갈 수도 있는뎅저희는 유모차를 갖고 가서도저히 거기까지는 못 올라갔구용....ㅋㅋㅋ​중간 즈음까지 갔는데도 요렇게 내려다보니 진짜 내려다보이는 풍경이너무너무 예쁘더라구용 ㅠ_ㅠ힐링 그 자체♡  이 날 미세먼지가 안좋아서 이 정도인뎅하늘이랑 구름까지 예뻤으면진짜 사진 수백장은 찍었을 거 같아용~​  ​​  ​밑으로 내려오시면 양떼목장도 보실 수 있는데용,양들이 옹기종기 모여있는 게 너무 귀엽더라구용~  따로 먹이주기 같은 체험은 해 볼 수 없고그냥 보는 것만 가능한 거 같아용!​ ​그리고 옆쪽에는 토끼도 몇 마리 있고새끼 젖소도 2마리 있더라구용~  따로 양도 한마리 갇혀있었는뎅자세히보니 새끼양이 태어난지 얼마 안됐는지둘이 지내고 있더라구용! 귀염귀염-​ ​정말 여유로워 보이는 치즈랜드인데용,앞에 강변을 따라 걸을 수 있는산책로도 마련되어있어 많이들 걷는 거 같더라구용!  저희는 다음 카페 일정이 있어서여기까지만 둘러보고 나왔어용~(그래도 3시간 정도 있었던 거 같아용ㅋㅋㅋ)​  ​입장권을 끊기 전 주차장 옆에 보시면왼쪽 사진처럼 엄청 넓은 편평한 잔디밭이 있는데용,그늘이 없어서 그렇지 아가들이 뛰어놀고 하기에는정말 좋아보이더라구용~  그리고 오른쪽 사진이 치즈랜드 주차장인뎅생각보다는 넓지 않아서 저희가 나오는 시간대에도주차할 곳을 찾는 차들이 있더라구용!​​​​​​​​​​​광주 근교 가볼만한 곳  는 데이트코스로도 좋고 아이들과 가기에도 좋은 곳 같아용!(말씀드렸다시피 유모차는 힘들 수도 있습니당...ㅋㅋㅋㅋㅋ)​저희는 그래도 만족했던 곳이라서다음에 하늘이 예쁠 때 한 번 더 가보고 싶더라구용~​광주에서도 1시간 정도면 가는 거리라서광주근교 나들이 코스로 추천드려용!​  ​​​​​​  ​ 
  지리산 치즈랜드​군 산동면 산업로 1590-62🕰 9:00 - 18:00 휴무일 없음입장료 3,000원​​​​하동에서 벚꽃 구경하고 로 넘어왔다지금 수선화가 딱 이쁠시기라 (3월말부터 4월중순)여행코스에 넣엇는데 안왓으면 너무후회했을뻔!!​​​​​​ ​평일 오후라도  주차장은 거의 만차어렵게 주차를 하고 ​​​​​ ​​매표소에서 입장권 사서 입장​​​​​​ ​​가족사진 인증샷 남겨줘야지!봄햇살이 좋으니 어플없이도 사진이 잘나옴 ☺️​​​​​ ​​안으로 들어오면 한눈에 보이는만개한 수선화🌼​는 산수유만 유명한 줄 알앗는데이렇게 수선화가 가득한 곳이 잇을줄이야​​​​​​ ​​​사진으로 본 것보다  실제로 보니 풍경이 훨씬 더 아름다웠다​태어나서 이렇게 수선화를 많이보고자세히 본건 처음인데​스위스 안가봣지만왜 한국의 스위스라고 부르는지 알것만 같은 그림같은 풍경​​​​​​​ ​​ ​​ ​​곳곳에 마련된 포토존에서 사진도 마구 찍고​​​  ​​아랫쪽 목장 구경도 갔다원래 먹이체험도 한다는 후기를 봐서이리저리 둘러보앗지만먹이체험은 하고 있지 않은 듯!​​​​​ ​수선화가 없는 잔디밭에 가져온 돗자리를 폈다​는 수선화를 보는 재미도 잇지만피크닉장소로도 딱!!​​  ​​지완이는 도시락을 맛나게 먹고우리는  경치를 즐겻다​즐겻다기보단 멍때리기?캠핑가면 불멍이고봄나들이에선 꽃멍,물멍,산멍 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그것이 진리!​​​​ ​도시락 먹이면서 요거트도 사주고 싶엇는데이미 오전에 매진된 모양 ㅠㅠ​요거트 맛잇다니 꼭 먹어보세요 ​​​​​​ ​​너무 예쁜 풍경에 입장료가 아깝지 않앗던 지리산 치즈랜드 ​수선화 꽃구경+ 피크닉장소로 강추!​​화창한 봄날씨까지 더해져만족스러웠던 봄나들이였다 ​내년엔 바로 옆 지리산오토캠핑장에서일박하고 싶구나 💛 
 오랜만에 가족끼리 드라이브하려고까지 왔답니다!!!!에 있는 예전에 가보고 싶던 곳이라 찾아왔어요!​솔직하게 말하자면별로였던 곳....ㅎㅎ​그럼 간단리뷰 해보겠습니다! 여행/ 가볼만한곳  는 산수유밭이 있는데요산수유가 피지 않을때에는 입장료를 내지 않는다고 해서입장료 셍긱하지 않고 찾아갔는데!알고보니 입장료가 있습니다!  어른 3000원5세~13세 2000원군민 1000원​솔직히 입장료 받는 건 오바...왜냐구요?! 보면 아실 수 있답니다!ㅎㅎ  지리산 치즈랜드 영업시간평일, 주말 9시 ~ 18시 지리산 치즈랜드 체험장부터 젖소방목지가 있다고 해서젖소를 볼 수 있구나 싶었답니다!​지리산 치즈랜드에서 할 수 있는 체험은모두 취소 상태!!!! 출처: 지리산 치즈랜드 홈페이지 이 모든 체험이 취소되어있는 상태입니다!그럼 입장료를 받지 말아야지!​입장할 때부터 안내해주었으면 좋을 것 같은데그 또한 되어있지 않아요!  체험은 못하니!요거트라도 구매해서 먹어봐야겠죠!!!요거트는 맛있을 것 같아서!구경하기 전에 하나 구매해서 마셔봤답니다  요거트에는 딸기와 플레인이 있는데가격이 둘 다 똑같고!입장료를 줘야만 1인당 5000원으로 구매가능하답니다! 요거트를 맛있게 먹고!!!이제 를 구경하기 시작했어요!젖소를 찾으러 고고싱! 원래 저기 보이는 초원에!젖소가 있어야 하는데...없네!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저기 보이는 젖소는 모양일 뿐젖소 한마리도 안 보입니다..ㅠㅠ 열심히 경치만 구경하기!젖소야 어디있니..??도대체 홈페이지에서 봤던 그 젖소들은어디에서 키우는 거지....아무리 봐도 없길래 그냥 산책 시작! 정자로 올라갈 수 있는 길은이렇게 막아놓았답니다!왜냐하면 는 입장료를 구매해야들어올 수 있는 곳이다보니이렇게 막아놨더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 저건 넘어갈 수 있는 정도인데....관리하는 분들도 없더라구요 그나마 볼 거리양!양들이 몇 마리가 있어보여서가보았답니다! 양을 가까이서 처음 본!!괜히 기분이 들떴던ㅋㅋㅋㅋ양은 만질 수는 없지만!밥 먹는 양을 볼 수 있었어요​그 옆에는 송아지가 있었답니다!눈이 초롱초롱 너무 귀여워 보이는 송아지!순하디순한 송아지 였어요!​송아지는 영상에서 잠시 만나볼 수 있답니다 집에 가기 전에!또 요거트 사러 상점으로 고고싱! 여기는 정말 여유를 즐기고 싶거나!돗자리를 들고 소풍하러 와야 하는곳!그리고 요거트를 구매해야하는 요거트 맛집!지리산 치즈랜드 랍니다! 요거트 사고!다시 나가서 주차장 옆길로 있는산책로를 다시 가보았어요!다리를 건너보고 싶었거든요!이 다리도 와 처음에는 연결되어있었는데입장료를 받는 순간 막아놨답니다 그럼 간단하게 정리하자면정말 기대이사의 국내 여행지 중 첫번째 였던 곳 여행지 ​평점이 4.23 이나 되서 좋구나 했는데체험도 하나 없고!입장료를 안 받았으면 그냥 그러려니 했을텐데입장료까지 받으니 그게 더 별로였어요!공원을 돈 주고 들어가는 느낌이거든요...ㅎㅎ 주소: 전남 군 산동면 산업로 1590-62홈페이지: http://jcheeseland.co.kr/ 전라남도 군,방목장 원유 함유 친환경 요거트,치즈,목장체험서비스,판매jcheeseland.co.kr 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 
 코로나는 나날이 확진자가 많아지고사람들은 은둔생활을 하듯조용한 요즈음바람마저 거세게 불고여기저기서 산불이 계속 번져서 걱정이네요하루빨리  더이상  번지지 않고 불길이 잡히길 기원합니다  3월 첫째일요일 5년전에 가본적있는 산수유마을을 가보기로 했어요3월 중순에 만개한다고는 알고 있었지만그래도 조금이라도  피었을거라 생각하고 갔는데 꽃망울이 탱글탱글일주일 후에 갔으면 하는 아쉬움은 있었어요그래도 혼잡하지 않고 맑은하늘과 상큼한공기를 마시며 여유롭게 공원을 산책할수 있어서 좋았어요 빨간봉우리가 금방터질 듯 한두송이 피어있는 개나리가 너무 예쁘네요 산수유나무에 기생하여 살고있는 겨우살이를 발견했어요항암에 좋다는 겨우살이를 보니 신기해서 한컷~~^^ 예쁘게 단장된 사랑공원입니다 여기도 하트저기도하트 노란산수유가 활짝 웃으면빨간 하트조형물이 정열을 불탸울것 같네요 산수유 마을엔 가로등에도산수유열매가 주렁주렁 달렸구요 곧 피어날 산수유꽃을 생각하며로 발길을 돌렸다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​ 바람은 불었지만 구름없는 맑아서 여행하기 좋은날이다에 도착하니 호수공원이 시원하게 반겨주었다​​  입장료3000원을내니매표소 아주머니가 양 먹이를  담아주셨다 사람들을 따라 들어가니바로 양들이 있는곳이 나왔고양에게 사료를 주었다양들이 제법 순하고익숙한 모습으로 순식간에 사료를 다 먹었다 아이들이랑 오면 좋을것같다 주위를  한바퀴돌고 카페에서   직접생산한다는 천연요구르트를  마시고천은사로 향했다절입구  주차장에 있는식당에서1인분에 12000원 하는 산채비빔밥을 주문해서 간단히 점심을 먹고천은사에 올라갔다 ​천은사지리산 천은사는 통일신라시대  사찰로전남 문화재자료 35호로 지정된 절이다천은사는  지리산 화엄사 쌍계사 와함께 지리산 3대 사찰입니다 천은사에는 20여개동의 건물이 있다극락전의 아미타후불탱화는 보물 924로 한국불화연구에  귀중한 자료이다천은사는 입장료가 없고주차공간도 넓어서  좋았다​ 법당에서 울려퍼지는 불경소리가마음을 차분하게 정화시켜 주었다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 천은사앞에는 천은저수지가 있다 천은저수지에는 둘레길이 있는데천은사상생의길 이라고 하네요 천은저수지가 있어서더욱더 아름다운절천은사​ 템플스테이 하러 한번은 꼭 다시 가보고 싶은 곳 이예요 다음에는 천은사에 여유있게 와서 소나무숲 둘레길도 걷고  템플스테이도 해야겠어요ㆍㆍㆍ모처럼 한가한 이른 봄여행 이었답니다​​​ 산수유마을전라남도 군 산동면 위안리전라남도 군 산동면 산업로 1590-62지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209  #산수유마을#산수유# #지리산천은사#봄여행 #여행#가볼만한곳#산수유개화시기#전주천사꽃집#아중리꽃집 #인후동꽃집  
안녕하세요 해누리입니다 :)주말은 다들 잘 보내셨나요~?날씨가 따뜻해서 드라이브할겸 에 다녀왔어요 ,,지인이 가보면 좋다고 해서  에 방문을 했답니당주차장은 아주 넉넉해서 주차걱정은 안해도 될꺼같아요 ~~입장료는 어른은 3,000원 5세 이상은 2,000원이에요,,5세미만은 무료이니 참고하시길 바래용  입구로 들어가면 제일 먼저 반겨주는 포토존 !많은분들이 여기서 사진을 많이 찍으시더라구요 ~~저희는 사진은 패스~~​  제일 먼저 만나본 동물은 양 !!입장료 낼때 양 먹이를 준답니당양들이 되게 적극적이에요,,ㅋㅋㅋㅋ먹이주는데 너무 가까이와서 저도 깜짝 놀랬다니깐요,,,ㅎㅎ이제 쫌 컷다고 혼자서 먹이도 주고 기특하네용   다음으로 본 동물은 토끼랑 젖소 !젖소 2마리랑 토끼 3마리가 끝이였어요 ....^^동물이 적어서 아쉬웠지만 아이는 좋아했답니당  이렇게 산책코스도 있어요 !풍경이 진짜 이쁘더라구요 ㅎㅎ날씨도 따뜻해서 산책하기 아주 최고 ~~~  이렇게 카페랑 체험관도 있어요 ~아쉽게도 체험관은 운영을 하지 않는다고해요ㅠㅠ원래는 치즈, 요거트 만들기를 하는거 같더라구요 !!먹을걸 지나칠 순 없죠?ㅎㅎㅎㅎ간단하게 요거트랑 아이스크림 같은걸 팔고있더라구용아쉽게도 치즈는 체험이 없어 판매하지 않는데요 ㅠㅠ 치즈대신 사먹은 딸기 요거트 !딸기 시럽이 들어간게 아니라 진짜 딸기를 넣었다고해용그래서 그런지 진짜 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ종류는 플레인과 딸기 두종류가 있어요 ~맛있어서 집갈때 한병 더 사갔답니당~~​작아서 아쉽긴했지만 동물도 보고 오랜만에 바람도 쐬고 ~~기분전환 제대로 했네용ㅎㅎㅎㅎ여행 계획있으신분들은 한번쯤 들려보면 좋을거같아요 ~~요거트는 꼭 드셔보세용 ~~~  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 
​​​​안녕하세여선댕이에욥 =)​​​​  ​​​오늘은 가족들이랑 무계획으로전남지역 여기저기 나돌아댕겼던 날소개해드리려구여~~!​   < ​ 지리산 치즈랜드 >​📍 주소전남 군 산동면 산업로 1590-62( 전남 군 산동면 이평리 109)​⏰ 영업시간매일 09:00 ~ 18:00​💰 입장료입장료(어른)        3,000원입장료(5세~13세) 2,000원입장료(군민)         무료​🚘 주차장주차장 넓음​​​☎️ 문의 전화010-8942-2589  ​  ​​처음 들른  곳은 에 위치한 지리산 치즈랜드였어요!​갑자기 사전조사없이 찾은 곳이였는데주차장도 넓고 좋더라구요~!!​​  ​​바로 앞쪽에는 구만제가 보여서 시원하고탁트인 기분이 들었어여​근데 문제는 말이죱...옷차림에서 보이시는 것처럼더운 여름에 갔었는데 ​경사도 높고...어디가 시작이고 끝인지도 모르겠고...​입장료가 있다는데 도대체 매표소는 어딘지..양이랑 말은 어딨는지.....​​ ​​다들 사진찍으시던 곳은 발견하였으나가족들은 이것저것 구경하고 체험하려고 온거라​머야?? 이게다야??? 덥다가자 하고요로케 대버려서 더이상 올라가지 않고내려왔어영....하하핳​양,소,말 보려면 튼튼한 하체와 체력을 겸비해야할듯​더군다나 그늘하나 없는 녀름은지옥이야아아아아​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​사촌동생들의 놀이욕구를 채워주기 위해곡성 장미축제가 열리는 기차마을에 왔어요!​안쪽에 놀이기구들이 있어서이용권 구매하고 몇개 타고 있었는데(기대안하면 재미씀...^^)​정말 이건 1초만 맞아도 옷 다 젖겠다싶을 정도의 비가 와서.....우비사입고 차로 달려가써여ㅜㅜ​이 순간만큼은 완전 스펙타클한 하루였다구욥....​​ 섬진강기차마을드림랜드전라남도 곡성군 오곡면 오지리 745-5 ​  ​​아쉬움이 남았었는지 다덜 집갈 생각안하구또 어디 갈 생각하길래 가자가장~!! 하고도착한 곳은 고흥의 남열해수욕장이에요ㅎㅎ​서핑으로도 유명하고 해돋이로도 유명한거 같더라구여​다들 더워서 그런지 텐트치고 바다를 즐기고 있어서저희도 햇빛을 피할 겸 텐트쳐놓고 쉬다 왔어여​​  ​​저 날처럼 계획없이 싸돌아 다녀보기도 첨이에여하하핳....​그래도 가족들이랑 있었어서재밌는 하루였어욤​다들 따라하진 않으시겠지만이런곳도 이꾸나 정도로 봐주시면 좋을거 같아용​​ 남열해돋이해수욕장전라남도 고흥군 영남면 남열리 ​오늘도 제 글 읽어주셔서 감사합니다.​​다음에또만나용​​  ​​​ 선댕 ▼・ᴥ・▼님이 Instagram을 사용 중입니다 • 선댕 ▼・ᴥ・▼님 프로필의 게시물 215개팔로워 3,226명, 팔로잉 308명, 게시물 215개 - 선댕 ▼・ᴥ・▼(@s0____0j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ෆ 선댕여행기록 ෆ(@t0____ur) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 356명, 팔로잉 22명, 게시물 135개 - ෆ 선댕여행기록 ෆ(@t0____ur)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 선댕푸드로그🍴(@f0____0d) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 210명, 팔로잉 9명, 게시물 229개 - 선댕푸드로그🍴(@f0____0d)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
전남 구래 가볼만한 곳 조용했던 치즈랜드 & 수목원 ​​안녕하세요. 꽃비서에요:)한적하고 사람없는 곳 찾아서 여행 다니는 요즘!안 돌아다니자니.. 참 코로나19가 길어지다보니너무너무 힘든 것 같아요...​방역수칙 잘 지켜서 사람 없는 곳 한적한 곳찾아서 다니는 요즘 입니다!최근에 전남 에 가볼만한 곳을 알게 되었는데요.​수목원과 치즈랜드 입니다.아무래도 코로나 전처럼 체험활동 이런게 없긴 하지만.. 그래도 자연을 맘껏 느낄 수 있어서좋았던 것 같아요. 여긴 나중에 꼭! 다시한 번 들리고 싶은 그런 곳이였어요.​  ​​한국의 스위스? 라고 불리우는 여긴 아이들이 놀기에도 좋지만 #인생샷 명소로도 아주 유명한 곳이에요.날이 더워서 위에까지 올라가진 않았지만날 선선해지고 이럴 때 꼭 가서 사진 남겨올게요.현재 코로나19 때문에 체험활동은 다 중지!   ​​지리산 치즈랜드는 사진말고 영상으로 많이 남겨놨으니 영상 꼭 참고해서 보세용~영상에 보는것보다 훨씬 더 넓고 좋아요.는 입장료 무료 입니다:)​​​   ​​그냥 가다가 들어간 식당인데 너무 맛있었어요.산채 비빔밥이랑+돌솥 갈비탕까지반찬도 하나같이 다 맛있어서 먹기 바쁨!!나중에 이 코스로 또 오게 된다면 이식당도무조건 재방문!! 너무너무 맛있었음~​​  ​​수목원 원래 성인기준 2,000원의입장료가 있지만 지금은 입장료를받지 않고 있더라고요. 사람도 정말 많이없었답니다. 저희는 안쪽으로 더 들어가보기로했는데요.​​​ ​​안쪽에 보면 수목원 - 그늘정원이라고 있어요. 삼나무가 숲을 이루고 있는데중간중간에 쉴 수 있는 의자와 데크들이 있어서 돗자리를 갖고 와서편히 누워있다가 가도 좋겠더라고요.​​ ​​​중간중간 포토존도 잘 꾸며놨고, 무엇보다 숲속이라 그런지 공기가 너무너무 좋더라고요.그리고 사람이 많지 않아서 한적한게 너무 좋았답니다.주차는 위쪽에 올라가는 길에 보면공터 있거든요. 그쪽에 주차해놓고 그늘정원을한바퀴 쓰윽 둘러보았어요.​​​ ​​이 한옥은 사무실? 같은 곳인데 사람은 없었고, 화장실은 개방되어 있어서 화장실은 이용할 수가 있었답니다. 깨끗했어요.​​​  ​그리고 아래쪽에 보면 유아숲체험원 이라고 해서5~7세의 아이들이 뛰어 놀 수 있는 놀이터 같은 공간이 있어서 아이들이 있는가정에서 놀러오기에도 좋을 것 같아요.  ​​ ​​​규모가 꽤 컸던 수목원! 안쪽에 휴양림도있는 것 같고, 나중에 기회가 되면~가을이나, 봄에 다시와보고 싶은 그런 곳이였답니다.​전남  가볼만한 곳 와수목원 추천 드려요!!!​ 지리산수목원전라남도 군 산동면 탑동1길 125전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​두군데 거리는 차로 10분?15분 정도 거리라같이 묶어서 하루에 구경해도 좋답니다!​​​​ #전남가볼만한곳 ##수목원 # #가볼만한곳#전남수목원 #여행지 
안녕하세요.비가 내리고 화창한 날씨라 주말을 잘 보내고 계실까요?​저번에  노고단 탐방후기 포스팅을 올리고 를 떠나게 되어 아쉬운게 들어 한번 더 방문하였는데요, 지금까지 가보지도 못했던 화엄사와 에 잠깐이나마 시간을 내어 다녀왔습니다.​ 화엄사,  방문 후기를 올려보도록 하겠습니다.  화엄사 상가 읍내에서 농어촌버스로 이동하여 화엄사 상가주차장에 일단 도착했습니다.​이곳에서 수십개들의 번화가들이 있어 식사 및 음료한잔이 가능하구요, 상가 주변에 '백두대간 생태교육장'과 '지리산 생태탐방원'이 있다고 합니다.​일반 승용차는 화엄사 입구까지 들어갈 수 있으며, 농어촌버스와 시외버스는 화엄사 상가에서 반드시 하차하셔야 되겠습니다.이곳에서 콜택시가 항시 대기중에 있으니 화엄사 입구까지 가달라 하면 기본요금 4천원을 받으니 참고 부탁드립니다.^^  화엄사 입장요금  화엄사 입장요금을 첨부해드렸으니 참고바랍니다.​승용차 및 콜택시 내에서 입장요금 계산이 가능하며, 도보로도 입장요금 계산이 가능합니다.그리고, 입장요금만 받으며 주차요금은 무료입니다.  화엄사 입구 입장요금 내고 화엄사로 이동하는데 한화리조트를 거쳐 도보로 상쾌한 공기를 마시면서 계곡사진을 촬영해보았습니다.​화엄사를 들어가는데 도보로 약 20분, 차량으로는 약 5분내로 소요되니 주차만 하시면 들어가실 수 있습니다.화엄사로 둘러보셔도 되고, 한참만 올라가시면 연기암으로 올라가실 수 있습니다.  화엄사(1) 전남  첫 여행코스이자 '화엄사'에 도착하였습니다.​화엄사 입구에서부터 관광안내소가 있구요, 이곳에서 템플스테이와 성보박물관이 있으니 시간되실때 한번씩 들러보시는 것도 좋습니다.​화엄사에서는 전국 제일의 문화사찰이자 천년고찰로 알려져 있습니다.  화엄사(2)  화엄사를 간략하게 소개해드립니다.​삼국시대 연기조사가 창건한 지리산권에서 가장 큰 사찰로, 지세에 맞춰 가람이 배치되어 있습니다. 화엄경의 두 글자를 따서 이름을 지어졌습니다. 숙종 임금님이 이름 지어 하사한 각황전과 연기조사의 효심을 알 수 있는 사사자삼층석탑 등 많은 국보와 보물이 있습니다.​천연기념물로 지정된 올벗나무와 매화는 전국 사진작가 분들의 사랑을 받고 있습니다. 템플스테이 시설과 프로그램이 잘 갖춰져 있어 산사체험으로 인기가 높습니다.  화엄사(3) 화엄사 대웅전 뒤를 들러 화엄사 3번 좌측사진을 보시면 왼쪽계단이 있습니다. 그 계단을 한참만 올라가시면 '화엄사 구충암'이라고 있으니 시간되실때 한번씩 들러보시는 것도 좋습니다.  지리산 치즈랜드(1) 화엄사 탐방 마치고 차량으로 어느정도 달리고 의 두번째 여행이자 ''에 도착하였습니다.​''의 위치는 전남  산동면에 위치해있으며, 구만저수지와 지리산호수공원 근처에 있습니다.​에 오게되면 한국의 스위스, 한국의 프랑스로 이국적인 분위기로 연상하게 되어 젊은층 분들이 많이 찾아간다고 하더라구요.이곳의 입장요금은 없으니 자유롭게 구경하셔도 됩니다. 단, 식음료와 체험비는 유료이니 참고바랍니다.  지리산 치즈랜드(2)  를 소개해드립니다.​드넓은 초원을 가진 목장으로 인근 지리산호수공원과 어우러져 풍경이 매우 아름다운 곳입니다.치즈만들기 체험, 송아지 우유먹이기 등 체험프로그램도 운영하고 있습니다.​에서 보는 봄풍경이 매우 아름답습니다. 사진찍고 개인 SNS에 올려도 최고이지요~  지리산 치즈랜드(3) 에서는 봄풍경으로써 수선화가 가장 많이 피우는데다가 한참지나면 철쭉으로도 역시 아름답습니다.​치즈랜드와 달리 지리산호수공원을 같이 소개해드립니다.지리산과 호수가 어우러져 멋진 풍경이 있는 곳입니다. 다양한 수상레포츠도 가능하며 인근 치즈랜드와 자연드림파크에서도 체험프로그램을 즐기실 수 있습니다.​는 한번오든 두번오든 여러번오든 다녀가도 관광과 휴양지답게 가볼만합니다. 다음에도 를 방문할 기회가 생기면 피아골 가을단풍과 천은사 등으로 가봐야 생각이 들더라구요.광주나 전주 근교 드라이브 코스로 추천해드립니다!!​ 여행코스 후기는 여기서 마치도록 하겠습니다.감사합니다.^^  코로나19 함께 이겨내시길 바라며, 사회적 거리두기와 생활 속 거리두기를 실천해나가도록 합시다. 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62  ​ 
 ​​여기는 한국의 스위스라는 # 꼭대기에 가면 한국의스위스라고 불릴만큼 , 엄청난 장관인데 입장료도 없는 개인사유지라고  넘 이쁘당..약간 뒷동산에 올라가는 느낌으로 올라가면 요런 예쁜 경치 구경가능 ​​  ​​3,4월에 노오란 수선화가 뒤덮는 다는데, 그때오면 더 이쁘겠다 정말.. 이날 날씨가 너무 좋았어서 앞쪽까지 막힘없이 다 뚫려서 너무 시원했다. ​​  ​​신이난 아주미, 바람도 살랑살랑 너무 좋고, 피톤치드 오랜만에 듬뿍 초록초록 나라인 하동  ​​  ​​이쪽에서 봐도 저쪽에서 봐도 경치가  정말 끝내준다여기 애기들 데리고 가도 너무 좋을 듯 능선이 너무 이쁘다는.........​​  ​​사유지인데 이렇게 예쁜곳 무료개방 해주는것두 넘 감사하구 해서 에서 파는 요거트 블루베리맛이랑 딸기맛 두개 구입 개당 5,000원인데 양도 많고 맛도 상큼하고 맛있었다하나 사드셔보시길, :) 플레인도 있어용! ​​  ​​화개장터에서 사온 도너츠랑 요거트  맛있었는데 경치보면서 먹으니 더 맛있구 ​​  ​​오빠도 사진 찍는거 보면 진짜 좋은 곳 인증..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풍경사진 진짜 좋은 곳 가서만 찍는 사람 .ㅎㅎ ​​  ​돗자리 살때는 너무 돈아까웠는데 거의 5만원돈,  지금 4년째 애용중 너무 갬성.....4년전 현콩이 잘산듯 ㅋ..크기도 넉넉하구 짱 ​​  ​지리산띠드랜드에서 요로케 또 예쁜 인생샷 건져 갑니다용 >.< ​  ​​저푸른 초원위에먼훗날ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 애기가 생기면 데리고 같이 꼭 한번 더 와야징, ​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62  ​​​  ​​카페 무우루 가려고 했는데, 휴무라서 #생활의달인 에 나왔던 #목월빵집 가는 길 헐 가다가 너무 이쁜 곳 발견............. 헐 ..너무 ㅠㅠ 이뻐  급 차세우기 ​​   ​​정말 한폭의 그림이당........요거 양귀비 너무 이쁘다........ 찾아보니까 5월에 에 양귀비 군락 너무 이쁜 곳이였음, 와 너무이쁘..조녜..ㅠㅠ 올해는 청보리밭도 못가고 유채꽃밭도 못가서 아쉬웠는데넘 예쁜 곳 우연히 발견해서 너무 좋았어.....ㅠㅠ​​  ​​좋은 곳 뛰어다니는 거 좋아하는 애ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘좋으당..저날 입은 원피스랑 꽃밭 너무 찰떡쓰, ​​  ​넘 예쁘죠? +_+ 그림이다 그림 , 저 그림에 끼고 싶어서 모서리에 나 꾸깃꾸깃 들어가봄 합성같기두하고 ㅠㅠ 넘이쁘당​​  ​​생활의달인에 나왔던 목월빵집 좀 큰길가에 보라색으로 있어서 한눈에 찾았다.평일인데두 빵사러 오는 분들 엄청 많고 택배도 보내고 있어서 엄청 바빠보였다​요기, 생활의달인편에서 보고 너무 가고싶었는데 빵을 정말, 특이하게 만들었던 기억.. ​​   ​​우리밀로 만드는 맛있는 빵, 버터랑 우유 계란이 안들어간다고 했던 것 같은데.. 그래서 그런지 건강빵으로 엄청 소문나서 잠깐앉아있는데도 빵가득가득 사가시는 분들이 줄줄이 ​​​   ​​배 에이드도 신선하니 ㅋㅋ 넘맛있었당. 맛있는 빵맛에 집중하려구 오늘만큼은 아이스아메리카노 커피도 맛나구, 우리집 옆에 있었으면 좋겠다............ㅠㅠ​​  ​​목월빵 나오는 시간! 참고하세용 앉아있다가 따끈한 크루아상 나와서 그것도 하나 집어먹음 요기 빵 너무 진짜 인생빵..........맛있다요.. 나 또 택배 시켜먹을꺼야​​  ​​맛있는 빵 오래오래 만들어주세용!​​  ​​빵맛도 맛인데 인테리어도 엄청 예뻤던 곳 ,바깥 테라스 자리도 있으니까 꼭 한번 가보세용 여행 필수코스!​ 목월빵집전라남도 군 읍 서시천로 85 목월빵집  ​​​  ​​아침에 국수먹고 빵먹고 밥먹고 싶어서  오빠가 찾은 #맛집 #아빠김밥 간단하게 한끼 맛있게 먹기 좋은 곳 ​​  ​​늦은시간은 아니였는데두 매운김밥은 재료가 소진되서 ㅠㅠ 이미 매진 되었다구 우리는 계란김밥이랑 김치말이국수 주문 !​​   ​​계란 지단 예술, 엄청 많이 넣어주심,,왜 아빠김밥이라고 하는지 가게 입장하자마자 알수 있을거에용 사장님 김밥을 얼마나 예쁘게 잘말아 주시던지..체고였당..​그리구, 김치말이국수도 오이 ㅋㅋ듬뿍 내스타일!시원하구 간단히 한끼 해결하구 대구로, ​대구에서 많이 멀지 않았는데 처음 가본 하동이랑 , 너무 좋았당정말 힐링 여행지로 굿굿,  ​ 아빠김밥전라남도 군 읍 봉남길 3  ​ 유한킴벌리 덴탈 마스크COUPANGcoupa.ng ​파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음 ​​ 
 ​ 5일장 갔다가 버스타고 지리산 치즈랜드로 이동했다,요즘 인스타에서 핫한 국내여행지 중 한 곳으로에 방문하는 거의 대다수의 사람들이 가는 곳이라고 할 수 있다!​​​  ​이곳에서 웨딩촬영도 많이 하고, 정말 많은 커플들, 가족, 친구들끼리 삼삼오오 들르는 곳​​​  ​버스를 타고 온 우리는 입구에서 내려서 걸어갑니드아진짜 6월인데도 날이 너무 더워서 헥헥댔음 'ㅅ'​​​   ​치즈랜드가 개인사유지라고 하던데,입장료는 따로 없었고 여기 건물에 가면 요거트를 살 수 있다!유제품 킬러입장에서는 치즈랜드에서 파는 요거트는 꼭 먹어봐야하거등요 -*​원래는 여기서 체험도 진행하고 초등학교 애들도 온다고하던데시기가 시기인만큼 체험이 확 줄었다고 주인할머니께서 알려주셨다​아참, 주인할머니 엄청 친절하시다 ㅎㅎ 여기가 5월에 오면 꽃피고 엄청 예쁘다고내년에는 꼭 5월에 와보라고 하시면서 택시도 불러주시고 좋았다​​​  ​요거트는 플레인, 블루베리, 딸기? 이렇게 3가지가 있었던 것 같은데우리는 뭐 따지지도 않고 플레인으로 하나 샀다!​​​  ​원래 올라가서 먹으려고 했는데 목마르기도 하고,건물 안이 너무 시원해서 여기서 먹고 가기로 ㅎㅎㅎ요거트는 예상되는 맛이지만, 왜 더 맛있게 느껴진걸까​​​  ​자 그럼 목도 축였겠다, 이제 언덕을 올라가봅니다생각보다 언덕이 꽤 높습니다 하하저멀리 전망대가 있는데 거기까지 갈 생각은 꿈도 못꿈​​​  ​어느정도 올라오니 아래가 쫙 보여서 이 근처에 자리 잡기로 했다그늘쪽에 블랭킷을 깔고 역시나 더우니까 잠시 땀을 식히고옆에 햇빛쪽으로 가서 사진을 찍었다​​​  ​사진찍기 전에 그냥 갬성샷으로 찍어봄​​​   ​터미널에서 2천원에 겟한 비누방울을 소품삼아 사진을 찍어본다 ㅎㅎ인스타에서 보던 사진들이 흰옷계열을 입은게 예쁘게 나와서 나도 그러고 싶었는데마땅히 입을 옷이 없었다 ㅠ_ㅠ​​​   ​그래도 나름 마음에 드는 사진을 겟겟하구,아쉬웠던 건, 저수지에 물이 꽉차있으면 예쁘다고 하던데이때는 많이 줄어가지고 ㅠㅠㅠ​​​  ​그래도 예쁘다...(앞뒤가 다름ㅋㅋㅋㅋ)​​​  ​사진을 친구폰으로 찍었더니 약간 사진 갬성이 내 갬성은 아니지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비누방울 잘찍혀서 좋앙​​​  ​내려가는길 = 올라가는길에 바위가 놓여져 있어서사진도 찍어봅니닷​​​    ​사진 보정도 해봤어오 ^ㅠ^여기도 나름 예쁘게 찍힌듯 ​​​  ​색감 찌인하게 보정,너무 찐한거는 조금 애매한 것 같긴하다​무튼, 사진찍기 너무 좋았던 피크닉하기 좋았던 지리산 치즈랜드!피크닉한 쓰레기는 다들 꼭꼭 챙겨와서 버리기로 해요!​나중에 내년에 5월에 한 번 더 가볼 수 있을까,?​ 
전남  여행으로 다녀온 곳은 지리산 치즈랜드! 쪽은 액티비티보다는 자연을 벗삼아 거닐 수 있는 여행지가 참 많은데요, 그 중에서도 젖소 두마리를 시작으로 옛 목장으로 사용되던 곳을 체험장소로 탈바꿈시킨 지리산 치즈랜드라는 곳이 있답니다지리산 치즈랜드는 실제로 지금도 축사를 운영하고 젖소 방목지에서 스트레스 없이 자란 아이들도 만날 수 있는 곳이라서 어린아이들과 함께 방문해도 좋을 것 같더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​지리산 치즈랜드는 우유나 치즈같은 유제품을 직접 가공, 제작하기 때문에 매점에서 신선한 제품을 구입할 수 있어요온 기념으로 요구르트 하나 구입했는데요, 딸기맛, 블루베리맛, 플레인 세 가지 종류중에 플레인으로 선택했답니다요규르트는 한 병에 5,000원으로 저렴한 가격이 아니지만 진심 플레인 요거트 좋아하시는 분들이라면 완전 좋아하실 것 같아요!완전 생 플레인은 아니고 걸죽한게 진~~하고 아주 살짝 단맛이 올라오기 때문에 누구나 먹기 좋을 것 같더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​저희가 간 날은 비가 온 뒤라 하늘에 구름이 가득 껴서 아쉬웠는데요, 그래도 인생사진까지는 아니지만 전남  여행 가볼만한곳 중에 이정도 배경 나오는 곳 많지 않아요!전남  지리산 치즈랜드는 엄청 높거나 긴 코스가 아니기 때문에 가볍게 바람쐬기에도 좋고 무엇보다 공기가 정말 맑고 온통 푸릇푸릇해서 눈이 힐링하는 코스랍니다시원한 바람을 맞으며 여유롭게 사진찍기에도 좋고 산림욕 하는 기분도 들어서 좋아요  ​​​​​​​​​​​​​지리산 치즈랜드를 둘러보고 전남  가볼만한 곳을 검색하다  카페, 무우루를 찾아갔는데요가는날이 장날이라 그랬는지 딱 정기휴일이더라구요ㅋㅋㅋ 카페 몇 군데 없는 곳중에 기대하고 찾아왔는데 너무 아쉬웠어요ㅠㅠ아쉬운대로 입구컷만...마을 어귀에 있는  카페 무우루는 한옥 느낌이 가득가득하기 때문에  여행과 너무 잘 어울릴 것 같더라구요다음  여행 때 꼭 방문하고 싶은 곳! :)   글|사진 @투투트래블러 
 멋진 풍경을 자랑하는 유럽같은 곳지리산 치즈랜드​# #치즈랜드 #지리산여행#여행 #가볼만한곳 #나만알고싶은곳#전라남도여행 #전남여행 #지리산 #맛집​​남쪽 여행을 계획하면서 꼭꼭 가보고 싶었던 도착했을때 거의 폭우수준으로 비가 내려서 사알짝 당황하고 일단 밥먹고 나니 비가 좀 그쳐서잽싸게 이동했다​​ ​​간단 정보​전라남도 군 산동면 산업로 1590-62곡성/남원/ 사이에 있는데 행정적 편입된 주소지는 다​운영시간은 잘 모르겠음...(휴무일 아돈노...쏘리 불친절 블로거쓰..)061-782-2587​※ 현재 코로나때문에 치즈만들기, 소여물주기등 체험활동은 중단된 상태 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​판매 메뉴요구르트가 유명한데, 5천원음 뭐 광광지 프리미엄 붙고돌아다니는 입장료는 따로 없으니이해 쌉가능​​ 치즈랜드 사진 찍찍​​요구르트는 딸기와 플레인 1병씩 샀다음 내입맛기준 딸기가 더 맛있다​플레인도 고소/상큼하지만, 역시 이런건몸에 좋을라고 먹는 건 아니기 때문에 달다구리한 맛이 들어간게 최고지​너무 후덥지근해서 아이스아메리카노도 주문​​ ​​평평한 평지는 아닌 치즈랜드, 경사가 있어서 여기서 돗자리 펴고 사진찍은 사람들아주 엉덩이 힘 칭찬해 !​중간에 비가 많이와서 꼭대기 까지 올라가보지 못했지만 꽤 높이까지 올라갈 수 있다​​  후후 사이조은 김자매  ​​위에서 호수를 바라보면 이런 뷰인데, 어두침침해서... 약간 아쉽다 ㅠ0ㅠ이노무 태풍은... 앞으로도 매 여름마다 우리를 귀찮게 할 작정인가보다... (지구온난화쓰)​​ ​​보통 둘이 놀러다니면, 오빠는 사진이 없고나만 찍는데 이번에는 동생 커플이랑 같이 다녀서우리 커플사진이 다른 때 보다 많다​ㅋㅋㅋ 빨노파 #신호등룩Pop color를 좋아하는데, 오빠도 좋아함​#키차이무엇 #간달프와호빗족​​   ​​사진찍기 정말 좋은 곳인데, 사진을 많이 포스팅하지 못하는 이유는카메라 ISO 설정을 누가 건드려놔서 흔들린 사진이 엄청 많다...........부들부들​그래도 동생이 아이폰으로 찌거준게 있어서다행스럽당~~♡♡​  ​​호수뷰가 아니어도 초록초록하니너무 예쁜 텔레토비동산 ~​​ ​​그리고 갑자기 또 엄청난 소나기가 와서.. 피신함 ​영상도 첨부♡  ​​Copyright ⓒ 2020 ArumyworldAll Rights ReservedSony Alpha A7R2 + 35mm/ Iphone Pro​​ ​ 
​ 가볼만한곳 찾다가수선화 예쁘게 핀 곳이 있길래 다녀왔어요​ 지리산 치즈랜드​주차장이 따로 구비되어 있어서주차는 주차장에 해주시면 되는데평일에도 만차에 가까워서 주말에는 줄이 생길 것 같아요 ~​지리산 치즈랜드에는 3,000원의 입장료가 있어요​  ​들어가자마자 귀여운 포토존이 있어요풀이 좀 더 파랗게 자라는 여름날이 되면더욱 예쁜 사진이 나오지 않을까 싶어요~​지리산 치즈랜드는 원래는 치즈만들기,젖소 우유주기 등의 체험을 해볼 수 있는공간인데 지금은 코로나로 인해체험은 예약은 따로 받지 않는다고 하더라구요​​ 1 - 수선화 꽃밭 ​들어오자마자 보이는 수선화 ~~너무 예쁘죠ㅠㅠ​삭막한 겨울을 넘기고 얼마만에 보는노란 꽃밭이에요ㅠㅠ ~​  ​바로 앞에 호수도 있는데,호수와 소나무 그리고 수선화까지모든게 완벽합니당​  ​평일에도 꽃구경오신 분들이 많이 계시더라구요!수선화 옆쪽으로는 들판같은 공간이 있는데돗자리 깔고 피크닉처럼 즐기시는 분들도 계셨어요​​ 2 - 호수 전망 ​옆쪽에 산책로처럼 올라가는 길을따라가다보면 이런 멋진 뷰가 나와요​원래 정자로 이어지는 길인데지금은 막아두었더라구요​  ​위에서 바라본 지리산 치즈랜드 풍경이 너무 예뻐요​이 풍경을 보고 있자니ㅎㅎ빨리 가디건만 입는 봄날씨가 왔으면 좋겠어요바로 코앞인거 같긴 하지만요ㅎㅎ​ ​위에서 바라보고 있자니저 끝이 없는 벚꽃길이 보이시나요?​진짜 , 하동 벚꽃길 엄청납니다ㅠㅠ 하동 십리벚꽃길 , 실시간 벚꽃 막차타기 (4월 6일 방문기)태어나서 어딘가서 벚꽃을 보러 여행을 다녀왔던 기억은 없는 것 같은데, 가끔 봄이 되면 여의도공원 다녀...m.blog.naver.com 다녀온 하동 십리벚꽃길 확인해보세요 ~​ 가볼만한곳 중 가장 추천드리는 곳!!하동이지만  끝부터 시작되는 벚꽃길입니다~​  ​호수가 바로 앞에 있어서 눈이 다 정화되는 기분이에요​​ 3 - 동물 체험 ​어린친구들이 좋아할만한 동물 체험 공간이에요​  ​울타리 안에 있는 양들도 있고~​   ​너무 귀여운 새끼 양들도 있어요!지푸라기 가져와서 주니까 잘 받아 먹더라구요​ ​새끼 송아지들도 있구용~​제 기준 생각보다 냄새가 많이 나지 않아서2분정도는 둘러볼만 했구요ㅎㅎㅎ2분 뒤에는 어쩔 수 없는 응가냄새가 났어요ㅋㅋ​역시나 이 체험은 애기들이 참 좋아하더라구요​   가볼만한곳 찾고 계신다면특히나 애기들과 함께 방문했다면지리산 치즈랜드 방문해보세요​꼭 자녀분과 오시지 않더라도연인들도, 가족들도 그리고 웨딩 촬영하시는 분들도 있었어요!​그럼 모두 즐거운 봄맞이 하시기 바라요~ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​##가볼만한곳#하동가볼만한곳#여행​ 
​​안녕하세요,여신헤라입니다 ^^*​​ 에 수선화가 피면 그렇~게 예쁘다해서작년에 가보려다 실패하고 올해 드디어 성공했어요.​생각보다 규모가 크진 않았지만구만제저수지랑 어우러져 전체적으로 상당히 괜찮았습니다.​​(방문날짜 2022년 4월1일, 금요일)  ​​4월1일에 벚꽃이 이렇게 예쁘게 핀 도로를 달리다니~​​ ​​역시 남쪽이 좋습니다.​꽃이 빨리 피어서 너무나 좋은 남쪽나라~ ㅎㅎ​​ ​​ 에 도착하니우와...벌써 주차 할 자리가 없는거예요 ;;;;​빙글빙글 세바퀴 돌아 간신히 주차에 성공, 으매 힘든것.​​ ​​  입장료 : 성인 기준 1인당 3,000원.​이용시간 : 오전 8시부터 오후 7시까지.​​ ​​ 입장료 내고 들어갑니다.​​ ​​안내도가 있으나 그닥 필요가 없는게한눈에 다 보여요.​​ ​​  수선화에 대한 첫인상은어라? 생각했던것보다 작네? 였습니다.​SNS에 올라오는 사진들 보면 상당히 넓은 것처럼 보였었거든요.​​ ​​금강산도 식후경이라고~우선 휴게실에 가서 요거트 부터 사 먹으려고 했었는데​​ ​​먼 아침 댓바람부터 요거트 매진??​요거트 말고는 딱히 먹고픈게 없어서 도로 나왔어요.​​ ​​요거트 매진에 살짝 맘 상했지만 올해 첫 수선화라 설레는 마음을 안고 꽃밭으로 갑니다.​제주도에서 쬐끔씩 보고 온 건 안 침 ㅋㅋ​​ ​​와.....나 이 날 알았잖아요.금요일부터가 주말이였다는것을요 ㅋ​​ ​​오전부터 사람이 얼마나 많던지 완전 대복잡~ ㅎㅎ​​ ​​수선화 개화상태는 최상!!​​ ​​신랑이의 백수생활이 끝나도로 주말꽃놀이생활로 돌아가야해서이런 복잡함에 다시 익숙해져야하는데 평일꽃놀이 끝남이 너무 아쉽습니다.​​ ​​특히나 마지막 2주!!무려 14일을 코로나로 날려 먹음이 원통하고 분통해요~ 우엉 ㅠ.ㅠ​​ ​​더 큰 문제는 코로나 앓고 나니 체력이 왤캐 떨어지는거래요?​너무너무 피곤해서 사람이 시도 때도 없이 자고 있습니다 ;;​​ ​​낮에 잠깐 30분 차 타고 나가 밥 먹고 오는 것만으로도 힘들어서집에 와서 또 자고 있으니....당최 무슨 일인지 모르어요.​​ ​​결국 오늘은 병원 댕겨 왔네요.​몸살 난 것처럼 온몸이 아프고두통이 너~무 심하고 갑자기 오한이 들어서요 ;;;​​ ​​병원에서 하는 말이요즘 코로나 앓고 난 후 이런 증상을 호소하는 환자들이 엄청 많대요.​결국 주사 한대 맞고코로나때 먹던 약과 그닥 달라진 것 없는 약 5일치 받아왔어요.​낼모레 주말에 어머님댁 가려고 했었는데 약빨로라도 다녀올 수 있을지 어떨지내일 지나봐야 알 수 있을 것 같습니다.​에효.....오미크론 그거 참 힘드네요.​​ ​​저 시커먼 양산은 국립세종수목원에서 구매한 양우산 겸용제품인데안이 저리 시커매서 꽃놀이용으로는 못 쓰겠어요.​​ ​​보라색바탕에 붓꽃이 그려진 예쁜 양우산이건만사진엔 시커먼부분만 보이는 슬픈 현실~ ^^;;;​평소 외출시에만 쓰고 꽃놀이 갈때는 다른 양산 써야겠슴당.​​ ​​매표소에서 들어오며 보이는 수선화꽃밭과휴게소 건물 뒤에 있는 이정도 수선화꽃밭이 다예요.​​ ​​가 수선화꽃만이였음 좀 많이 실망스러웠을텐데​​ ​​앞에 있는 구만제저수지가 예쁜 풍경에 한몫 단단히 하고 있더라구요.​뒤에 있는 목초지하고요.​​ ​​그래서 저처럼 거리가 먼 사람은 걍~ 한번쯤 놀러오기 괜찮은곳이다!!로 결론냈습니다.​​ ​​이 바위에 앉아서 사진 찍으려면 줄 서야 해요 ㅎㅎ​​ ​​금욜에 이랬으니 주말엔 사람이 더 많지 않았을까.​​ ​​봄꽃 기다리는 마음은 다 똑같은가봅니다 ^^*​​ ​​수선화꽃밭 빠르게 돌아보고 복잡함을 피해 목초지로 갔어요.​뱀과 벌레가 있을 수 있다는 표지판이 눈에 띄는군요...ㅡ.ㅡ;;​​ ​​초지에 돗자리 펴 놓고 쉬고 계신 분들을 보니나도 돗자리 가져올껄~ 싶기도 했습니다만​​ ​​너무 그늘 없는 땡볕이라 저는 오래는 못 앉아 있을 것 같아요.​​ ​​여기서 넘 예쁜 댕댕이를 만나서 완전 신남요!!​주인분이랑 세상 다정하게 놀고 있는 댕댕이를부러운 눈으로 하염없이 보고 있었더니​​ ​​주인분께서 제게 댕댕이를 보내주셨다는?!!!​​ ​​올리버래요.5살이구요.​얼마나 순하고 똑똑한지 견주님 말을 찰떡 같이 알아 듣고제게 와줬다가 돌아갑니다.​​ ​​사실 저 사진들은 두번째로 제게 보내주셨을때 성공한 사진들로처음 보내주셨을때는 너무 좋고 신나서 사진 다 망했어요 ㅋㅋㅋㅋ​올리버랑 사진 찍을 수 있게 두번이나 제게 보내주신 올리버견주님~복 많이 받으세요♡​​ ​​이 초지에서 내려다 본 풍경이 예뻐서3초 알프스로도 불린다는데​​ ​​ 음....알프스는 쫌...?ㅋ​ 알프스 안 가봤습니다만 그래도 그건 아닌 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​하지만 예쁜 풍경인건 인정!!​​ ​​꽃순이 헤라지만  가볼만한 곳 치즈랜드에선수선화꽃밭에서 보다 초지 위에서가 더 좋았을정도로 여기서 보는 풍경이 예뻤어요.​​ ​​구만제저수지 뒤로 보이는 저 산들이 다 지리산??​​ ​​넓은 목초지에서 잠시 한숨 돌린 뒤​​ ​​다시 수선화꽃밭으로 내려갑니다.​​ ​​수선화 더 봐야지요 ^^​​ ​​수선화꽃밭을 조금씩 늘리고 있는 것 같아요.​​ ​​이제 막 아가아가하게 올라오는,듬성듬성한 수선화꽃밭들이 더러 눈에 띄더라구요.​​ ​​사실 객관적으로 봤을때 이정도면 상당히 괜찮은 수선화꽃밭 맞습니다.​​ ​​문제는 제가 넘 큰 꽃밭을 기대했다는거지요 ㅎㅎ​너무 큰 꽃밭을 보고 다닌 내 눈이 문제야 문제~!!​​ ​​이정도면 대한민국에서 수선화명소라고 당당히 말 할 수 있쥬.​​ ​​주변 풍경도 참 예쁘고 말입니다.​​ ​​뒤에 저 기와지붕은 정자인가?분위기 괜찮네요 ^^*​​ ​​고고하게  한그루 서 있는 목련나무가 이리 오라고 유혹합니다.​​ ​​목련꽃도 보고 싶고 그 위에 있는 전망대도 궁금하니딱 기다려! 지금 갈께.​​ ​​그 전에 양부터 좀만 보고 가면 안될까~ ^^​​ ​​아가양 넘나 귀여븐 것.​​ ​​꽃밭을 스쳐 지나가면서도 찍게 되는 사진.​​ ​​넓은 초록초록 목초지와 노란 수선화꽃밭이 참 싱그럽고 예뻐요.​​ ​​전망대로 가는 길.​​ ​​에궁~ 가까이서 보니 목련꽃은 지고 있는 중입니다.​그래도 아직은 예쁨.​​ ​​전망대에 올라가니 아오....두분이서 술 자시고 계시더라구요.​그러면 되냐~ 열심히 살아야지~ 중요한 인생상담(?) 중이시길래풍경사진 한장만 찍고 후딱 내려왔슴다.​그런 상담은 조용한 술집 가서 하시거나카페 가서 하심 안될런지요.​​ ​​구만제저수지 주변을 가볍게 산책해도 참 좋다고들 하셨는데​​ ​​아침을 부실하게 먹어서 배가 고픈 관계로다가 그만 밥집 찾아가기로 합니다.​​ ​​다시 꽃밭을 지나 나가는 중.​​ ​​앗!! 올리버닷!!!​​ ​​견주님께 허락 받고 올리버 단독사진 찍었어요~ 헤헤.​아이 이뽀.​​ ​​요기 새로 조성중인 수선화꽃밭.​​ ​​마지막까지 열심히 사진 찍는 헤라입니다 ^^*​​ ​​궁금했던   보고 와서 속이 후련해요 ㅋ​요거트까지 맛 봤음 좋았을텐데 없어서 아쉬웠네요.​내년엔 올해 조성해 놓은 수선화 아가들이 으쌰으쌰 열심히 커서더욱 풍성하니 예뻐지겠죠? ㅎㅎ​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​ ​ 
블로그에는 좋은 기록만 남기려고하는데 지리산 치즈랜드는 정말 갈 가치가 없어서 기록합니다. ​ 개인적으로 비추천. 굳이 가지 안가도 될듯이유⬇️   ️ 매우 과대평가 되어 있는 곳 같네요. 에 수 많은  중에서 인스타에서 가장 많이 나와서 간 곳인데 막히는건 어쩔수 없다치더라도 관리 자체가 안 되어 있습니다. 건물도 두 개인데 카페에 치즈도 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 약간 개발 덜 된 건물을 개방해둔 느낌. 평일에 사람 없을 때는 다녀올 만하지만 흠 적은 규모의 꽃을 보러 삼천원도 개인적으로 아깝네요. 돈 더주고 서산 수선화보러 가고싶습니다. INSTEAD 이 앞에 캠핑장은 잘 되어 있어서 캠핑장에서만 숙박해보고 싶네요. ✔️입장료 3천원✔️ 치즈랜드인데 치즈 안팔고 뻥튀기팝니다. 네 그 고속도로에서 파는 뻥튀기요. 주말이라 많아서 그랬는지는 몰라도 카페도 너무 후지고 별로,, ✔️ 건물만 덩그러니 하나 있고 간판만 크게 2021년 인스타를 빛낸 장소라고 써져있음. 원래 여행 인플루언서는 필터를 너무 써서 안보는데 더더욱 믿을만하지 않다고 느낌,,엄청나게 좁은 곳을 확대해서 잘 찍은듯. 과대평가 ✔️ 🅿️ 주차장 없음. 위에 보이시나요?! 완전 무법지대라 시민들이 알아서 도로정비하고 아비규환이 따로 없음. 아무도 주차관리도 안해줌. 🤬😡✔️수선화 딱 한 언덕에만 있고요 나머지는 뭐 그냥 좋은 언덕임. 피크닉하기에 좋을듯. ✔️ 평일에는 덜 붐빌테지만 굳이 찾아갈 가치가 있다고는 못느낌. 에 좋은 곳이 더 얼마나 많은ㄷㅔ ㅜㅜ 못가서 아쉽. ​ 지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209 마침 친구 부부도 에 내려와있길래 저녁에 만나기 전에 시간이 비어서 다녀온 천은사! 미스터 션샤인에 나왔다고 하네요.   부푼 꿈을 안고 갑니다. 꽤 높은 곳에 있어서 그런지 여기는 아직도 좀 서늘했음.   잉?잉?????!!!! 극락보전 보수…해체…😱😱 네이버 검색 천은사 미스터선샤인 장면 내놔 내 미스터선샤인 20화 장면!!!! ㅠㅠ 공사안내가 있는건 알겠는데 정말 저 건물이 해체되고 휑하니 다리만 있고 2022년 7월까지 공사예정이랍니다. ㅎr..😱 언제 다시 올까요.   ⬆️요 장면은 미스터선샤인에서 구동매가 제물포에 고애신 추적하면서 오게된 절 그 장면!   무튼 올라가서 쉴만한 정자?가 있어서 쉬면서 앉아서 사진찍다거 내려왔음. 여기는 아직 완연한 봄이 오지 않아서 좀 추웠지만 이 곳은 뭔가 봄보다는 가을이 더 이쁠 것 같다!​이전 여행지는 경상남도 하동군입니다⬇️ 하동 쌍계사와 쌍계사 맛집 청운식당요즘 뭔가 블로그도 재미없고 다 재미없는데 기록은 해야하니 출근길에 열심히 써봅니다. 자고 일어나서 펜...m.blog.naver.com ​​ 
​드넓은 초원과 눈앞에 펼쳐진 호수지리산 치즈랜드  를 자주 가본 사람도 에 ‘지리산 치즈랜드’가 있다는 것을 아는 이는 그리 많지 않을 듯하다. 지리산 치즈랜드는 2005년 군 친환경 축산 시범농장 지정으로 시작되었다고 한다.​2017년에는 전남에서 유일하게 1등급 관광농원으로 선정되기도 했다. 드넓은 초원과 그 앞에 펼쳐진 호수가 너무 아름답고 이국적이라 마치 유럽의 알프스를 연상케 한다고 알려져 있다.  <지리산 치즈랜드>전화 : 010-8942-2587주소 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62운영시간 : 매일 오전 9시 - 오후 6시입장료 : 어른 3,000원​​​ 솔직히 기대를 많이 하고 갔지만 결론부터 말하면 기대에 비해서는 조금 실망했다. 그런데 어쩌면 방문 시기가 좋지 않았던 탓도 있는 것 같다. 자료를 검색해 보니 3월 말, 수선화가 만발할 때 방문하면 색다른 풍경을 볼 수 있을 것 같다.​​​ 잘 알려진 영화는 아니지만 지리산 치즈랜드는 ‘마녀’의 촬영지다. 요즘은 코로나19 이후 비대면 여행지로 각광받고 있다.​​​ 사실 입장료만 없다면 한 번쯤 가볼 만한 괜찮은 여행지라고 할 수 있지만 특별한 가 없는데 3,000원이라는 입장료는 조금 아깝다는 생각이 든다.​​​ 나중에 알게 됐는데, 입장료를 받게 된 특별한 사연이 있었다. 불과 1년 전까지만 해도 입장료가 없었는데, 지리산 치즈랜드를 구경하던 일부 사람들이 꽃을 무분별하게 캐가는 모습을 보고 40여 년을 가꾼 농장이 망가져 가는 것에 마음이 아파 관광객의 입장을 줄이고자 입장료를 받기 시작했다고 한다.​​​ ​​​ ​​​ 지리산 치즈랜드에서는 청정자연에 방목해 기른 건강한 젖소에서 나온 원유로 치즈 만들기 등 다양한 체험이 가능하다. 현재는 코로나19 때문에 운영하지 않는다.   방목해서 기르고 있는 젖소도 볼 수 없어서 좀 아쉬웠다. 대신 젖소 모양의 조형물만 있었다.​​​ ​​​ 큰 나무 그늘 아래 돗자리를 깔고 데이트하는 젊은 연인들의 모습이 참 예쁘다. 간단한 도시락을 준비해 아름다운 호수를 바라보며 데이트하는 것도 괜찮을 듯하다.​​​ ​​​ 지리산 치즈랜드 고지대에서 바라본 풍경이 꽤 예쁘다. 봄에 수선화가 만발할 때 오면 정말 감탄할 것 같다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 우리가 방문했을 때 유일하게 만날 수 있는 동물은 어린 양들이었다. 먹을 것에만 관심이 있어서 사람이 다가가도 멀리하지 않는다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 양들은 무리 지어 다니는 습성이 있는지 혼자 다니는 모습을 별로 본 적이 없다. 특히, 이렇게 세 마리가 떼지어 다니면서 풀을 먹는 모습을 자주 볼 수 있다. 신기하게 먹는 모습도 똑같다.​  ​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​  ​ [전남 ] 구만제가 발 아래 내려다보이는 곳, 지리산 치즈랜드 전망대구만제가 발 아래 내려다보이는 곳 지리산 치즈랜드 전망대 초가을 문턱에 선 전라도의 가을 풍경은 여러 ...blog.naver.com ​  ​ 김경기의 인플루언서 팬이 되어 주세요!​​​​ 
전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 📍주소: 전남 군 산동면 산업로 1590-62☎️전화: 010-8942-2587⏰️시간: 09:00 - 18:00💰입장료: 3,000원🏷http://jcheeseland.co.kr  https://blog.naver.com/lllllllhee/222686337698 2022 하동십리벚꽃길 개화 상태가 궁금하다면 클릭 (ft. 동백 포토존)📍주소: 경남 하동군 화개면 삼신리 672 ☎️전화: 055-880-2380 🏷주차장 따로 없고 입장료도 없음 우...blog.naver.com ▲ 주말 하동 벚꽃 여행 계획 중인 분들을 위해급히 소개할  가볼만한곳:  굉장히 가깝게 위치한 와 하동이동 일정이 맞다면 차로 약 29분 거리의를 추천해 본다.​워낙 이리, 저리 다니는 나에겐 30분은 가깝지만멀다고 생각하면 굳이 가지 않아도 되고먼 곳까지 여행 가서 이왕이면 예쁜 걸 많이 보고자 한다면한 번쯤은 이곳을 참고 바라며 시작해 보겠다.​ 내가 여길 온 이유는 바로, 수선화💛​작년에 서산 유기방가옥 수선화를 보고 싶었으나거리와 일정 등의 이유로 못 가서 올해 계획 중이었는데에도 수선화를 마음껏 즐길 수 있다기에 방문!​주차장에서부터 보이는 노란 물결이 넘실거린다.​ ✔️입장료는 성인 기준 3,000원​유기방가옥을 안 가봐서 비교하긴 그렇지만그곳의 입장료 7,000원에 비하면 저렴한 편이고요즘은 어딜 가나 3,000원은 기본이라 별생각 없었는데어느 후기에선 3천 원만큼의 가 없다고도 하더라​ 다섯 가지의 매력이 있는 곳 (+a)   하지만 내 기준에선 충분하다고 생각한다.​첫 번째. 샛노랗고 예쁜 수선화가 한가득해​두 번째. 캠핑장, 출렁다리 등 함께 즐길 거리와구만제라는 저수지? 호수? 덕분에 풍경도 꽤 예뻐인스타그램에선 한국의 스위스라는 풍문이 돌더라​세 번째. 넓은 잔디 위 피크닉 즐기기에 좋다.(단, 그늘진 곳을 잘 찾아보고 자리 선점하기)​네 번째. 양, 젖소, 토끼 등 동물 친구도 볼 수 있어서아이들과 방문한 가족여행객에겐 일석이조​그 외 친환경 플레인 요거트도 맛볼 수 있다는 점(무료는 아니고 사 먹어야 함)​ 이곳은 1979년 초원목장으로 젖소 두 마리와 시작하여현재까지 매일 신선한 원유를 생산하고 있는 곳이며2012년 의 이름으로 체험목장을 건립하여치즈를 직접 만들고 동물 체험의 장도 제공하고 있다고 해​지금은 오히려 수선화로 인기몰이 중이다.​ 그럼 천천히 둘러볼까?​https://blog.naver.com/lllllllhee/222275499984 부산 가볼만한곳: 오륙도 스카이워크 해맞이공원 수선화 대실패!(3월 14일 기준)2021년 세 번째 봄꽃 여행은 수선화 SNS 사진 한 장보고 달려간 부산 오륙도 역시 부산은 다르네 일찍 ...blog.naver.com ▲ 작년 인스타그램 사진 한 장을 보고부산 오륙도 수선화 보러 갔다가 대폭망한 이후로반신반의하며 가보긴 했는데​  감탄사가 절로 나올 만큼의 많고 싱싱해서시작부터 이미 대만족  ​ 자기 사랑, 자존심, 고결이라는 꽃말과왠지 모르게 어울리는듯한 새침한 이미지,이렇게 자세히 들여다보기는 처음인데 예쁘다.​ 초입에 위치한 양 포토존​  그 앞으론 모형 젖소 두 마리가 있는 넓은 들판​ 흡사 판 나 홀로 나무​ 꽃도 꽃이지만 뭐니 뭐니 해도언덕을 약간 올라서 내려다보는 뷰가 대박이다.​  이 풍경에 한국판 스위스라는 말이 나오던데날씨가 좋아 한몫 더 한 느낌​  ▲ 한국판 스위스? 여긴 좀 인정얼마나 예쁜지 동영상으로 한번 보길​ 양, 젖소 포토존 외에도나무 아래 자리 잡고 있던 바위도 인기 최고​  나도 기다렸다가 찍어봤는데배경이 열일했다. (짝짝)​  꼭 포토존이 아니어도 꽃이 워낙 넓게 있어서꽃밭을 배경으로 그냥 찍어도 잘 나온다!​ 저분들처럼 앉아서 찍어도 좋고​  나처럼 서서 찍어도 좋을 게야​ 다만 시간대별로 해의 방향에 맞춰서 찍길!역광이면 곤란하니까 말이야​ 또 다른 포인트였던 한 그루의 목련​ 사진보다 실물이 더 분위기 있는데여기도 인증샷을 위해 꽤 줄을 서 있었고대기는 복불복이다.​내가 도착했을 땐 아예 신경도 안 쓰던데내가 컴백홈 하기 전에는 줄이 꽤나 있었어​ 가족, 친구, 연인 등 다양한 여행객이 있었지만강아지랑 함께 온 분들도 엄청 많았다.​   ▲ 솔솔 부는 바람에 춤추는 아이들​ 사진도 동영상도 보정 안 한 게 이 정도면말 다 한 예쁨이​ 그렇게 산책길 따라 다음 장소로​  양 떼와 젖소, 토끼 등을 볼 수 있는 목장날이 따뜻해서 그런지 애들이 다 자고 있더라멀리 있어서 사진으론 안 담았지만특히나 새끼 양이 핵 귀여웠어​ 목장 너머로 출렁다리로 보이고요​  바로 옆엔 캠핑장으로이 저수지/호수 뷰를 보며 즐길 수 있는 캠핑장도 있어재밌겠다 ..!​ 마지막으로 눈에 한 번 더 담고 컴백홈​어느 정도의 거리라면 가보는 것을 추천!지금은 벚꽃 명소 하동과 가까워서 함께 보는 걸 더 추천!물론 이번 주말엔 에서도 벚꽃을 즐길 수 있을 테니떠나자 어디든 훌훌, 그럼 20000​사진/글 헐랭이  ▲ [팬하기] 클릭저의 팬이 되어주십쇼🙏🏻  ​ 
전남 가볼만한곳 찾아 지리산 치즈랜드 다녀왔어용 !전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​지리산 치즈랜드 : 전남 가볼만한곳​전남 가볼만한곳 찾다가 전남  지리산 치즈랜드 다녀왔어요 :)저희 쑥씩이는 19개월 아기인데 아직 이런 아이들과는 가기 너무 어려운곳이였구요요거드 샀는데 이건 집에와서 먹어도 너무 맛있네용아이도 너무 맛있게 잘먹어서 다음에 가면 시원하게 아이스박스에 좀 쟁여와도 좋을듯 !지리산 치즈랜드 후기남겨볼게요 -​# #치즈랜드 #치즈랜드 #전남가볼만한곳 #전남아이와가볼만한곳​​​ ​네비에 검색하고 도착한 지리산 치즈랜드 !무슨 캠핑장 바로 옆쪽에 있더라구요. 주말이였는데 주차장은 완전 널널해서 괜찮았어요 치즈랜드 입장료있어요지리산 치즈랜드 입장료 : 어른은 3천원 / 아이는 5살부터 요금을 받더라구요저희 아이는 아직 어려서 무료입장이였네요 :) 저희 입장권만 끊고 들어가봅니다. 이날 날씨는 진짜 완전 초절정 여름.... ㅜㅠ​​ ​지리산 치즈랜드 안에 이렇게 들어가보면 매점? 같이 치즈랑커피 라는곳이 있더라구요옆쪽에 치즈체험관도 있었는데 현재는 코로나로 인해 운영을 하지않았어요 우선  입장권이 있으면 치즈랜드내 매점에서 요거트 할인된다고해서 들렀다가려고 gogo 해봅니다 :)​​​ ​ 치즈랜드 매점 내에 들어가면 이렇게 요거트들이 들어있는 냉장고들이보이고 그옆으로 이렇게 메뉴판이 있었어요요거트를 구매할경우 입장권 1매당 천원이 할인된다고 해요다른 음료나 과자는 할인되지 않으니 참고하셔용 !​​ ​지리산 치즈랜드 요거트 ! 일반 요거트랑 딸기요거트 2가지인데 전 달달구리 딸기요거트를 선택했어요요거트 한병당 종이컵은 딱 2개까지만 준다고하니 참고하세요 전남 아이랑 가볼만한곳 이것때문인가요????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차장입구에서 어떤아주머니가 매점만 그냥 간다고 하시고 어떤 아저씨도 매점만 갔다가 나가면안되냐고 물어보시더라구요하필 제가 있는 타이밍에 ! 그래서 어차피 치즈랜드 요거트  먹을거였지만 꼭 !!! 사먹어봐야겠따 싶었어요​​ ​지리산 치즈랜드 내부 ? 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이날은 재초작업을 하고 계시더라구요 -생각했던거랑 너무 달랐던 모습이였어요. 전 푸른 잔디평지일줄알았는데왼쪽으로는 양 / 오른쪽으로는 그냥 언덕이였어요 :)우선 양떼목장 인줄알고 왔기에 왼쪾으로 언덕을 내려가 양들구경하러 내려와봤어요​​  ​무등산 양떼목장 이후로 처음온 지리산 치즈랜드 양떼목장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양들 너무 귀여운거아니에요?자기들 우리안에 잔디는 다먹고 너무 힘들게 고개를 뻗어서 바깥쪽 잔디를 뜯어먹고 있더라구요그 모습이 너무 필사적이였어요생각보다 지리산 치즈랜드 는 없었어요 양과 언덕에 앉아쉬는게 전부 ! 그래도 시원~ 했어요저희는 유모차대신 쑥씩이의 최대 샘트라이크자전거를 가지고 다니는데 내려주면 치즈랜드 양들에게 그대로 돌진할까봐 자전거 그대로 양들에게 데려다주니 신기한지 무서운지 쳐다보고 있더라구요동물원도 몇번 가보긴했는데 이렇게 가까이서본건 처음일거에요빨리 좀더 커서 에버랜드 사파리도 같이 가보고 싶어요 ♥​​ ​이제 양 구경을 다하고 오른쪽 언덕으로 올라가봤어요너무 힘들고 더운날이여서 언농 돗자리에 앉아서 쉬고 싶었어요앉아서 스마일 종이컵에 치즈랜드 딸기요거트 한잔해봅니다 ♡ 진짜 너무 맛있는데요 !특히 저기서 먹을땐 좀 더워서 너무 꾸덕하나 싶었는데 집에 가져와 먹으니 맛있었어요저희도 맛잇었지만 특히 아기가 너무 잘먹어서 더사왔어야되나 싶더라구요한병이 양은 진짜 많고, 생각보다 엄청 꾸덕한 요거트에요​​ ​저희는 돗자리에 앉아서 쑥씩이 점심을 먹이면서 쉬었어요누워서 개미를 구경하는 저희 아이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워용 ㅜㅜ19개월 말은 정말 안듣지만 하는짓이 너무 귀여운 우리 귀염둥이 ♥정말 어렵고 어렵고 어렵게 밥을 끝까지 다먹이고 잠시 앉아 쉬었어요그런데 여기 너무 덥더라구 !!!!!!! 날이 좀더 시원했으면 좋겠다 싶었어요자전거도 지리산 치즈랜드 내에 그늘에 주차해놓고 쉬었어요​​ ​여기저기 진짜 많은 사람들이 다 돗자리를 가지고 앉아서 쉬고 있었어요어떤가족은 캠핑 의자랑 테이블도 가지고 온 사람들도 있더라구요저희 눈앞에 모형양이랑 모형젖소들도 있어서 꼭 저기위에 아기 앉혀놓고 사진찍고 싶었는데차마.... 너무 힘들고 더워서 못했네요 :)근 2년안에는 다시는 못갈곳같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 더 커서 언덕도 혼자잘올라가고 이럴때 가야될듯4살이상 아이와 가볼만한 전남여행지로 추천해요​​  ​와........ 지리산 치즈랜드 아이랑 오려면 큰아이랑 오세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유모차나 자전거 등등... 절대..절대 가지고가지마세요다들 엄청 높은 언덕까지 올라가셨던데 ㅜㅜ 저희는 제일 가까운 나무까지만 갔는데도 너무 힘들었어요그리고 이  치즈랜드내를 돌아보려면 좀 더 올라가야하는데.. 포기할까 싶네요​​ ​저희는 필사적으로 자전거까지 가지고 윗쪽으로 언덕높이 올라가봤어요언덕위에 지리산 치즈랜드 포토존이 있더라구요여기에 아이 앉혀놓고 사진남겨주고 싶었는데 너무 더운날씨에 벤치자체가 너무 뜨겁게 달아올랐더라구요 ㅜㅜ아이가 뜨거운지 앉기싫어해서 여기서는 못찍어줬네요윗쪽에서 내려다본 앞쪽 강도 너무 시원시원하구 좋았어요 ~​​ ​지리산 치즈랜드 둘레길? 이렇게 한바퀴 쭈욱 ~ 돌아서 내려왔어요자전거에 태우고는 절대로 못다닐길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이는 내려서 스스로 걸어다녔어요아빠랑 신나게 뛰어다니더라구요이날 온도가 30도는 되어서 너무너무 더웠어요.....전 빨리 에어컨쐬고싶고 차가운물에 샤워하고 싶은생각뿐이였어요​​ ​전 이렇게 뒤에서 짐을 태운 자전거를 밀면서 따라다녔어요그래도 아이랑 놀러나오니 좋긴해요 추억쌓인느낌이구요좀 더 평지라서 아이가 달려다니며 놀면 얼마나 좋았을까 싶구해용 ​​ ​이제 언덕 거의 다 내려왔어요둘레길 이곳말고도 계단으로 더 높게 올라가는곳도 있었지만 거기는 아이랑은 절대 못가는곳이에요거의 등산수준의 계단높이 ! 나중에 더 커서와서 가보자 -지리산 치즈랜드 둘레길 끝나는 부분에도 이렇게 사람들이 돗자리 펴고 앉아있었어요저희는 주말마다 아이랑 갈수 있는 전남 가볼만한곳 찾아다녀요​​ ​오른쪽 강에서는 수상스키도 다고 제트스키도 타고 그러고 있더라구요?이쪽 하늘위에는 패러글라이딩도 하며 날아다니는것도 구경하고 했네요 ㅎㅎㅎㅎ나중에 여기 옆쪽 캠핑장으로 캠핑와도 좋겠다 싶었어요주차장이 엄청 넓고 그옆 공터에서 아이들이 킥보드도 타던데 저도 아기 킥보드도 태우고 싱싱 하고 싶네요 ~​​ ​마지막으로 지리산 치즈랜드 양들이랑 놀고 이제 돌아가기러 했어요아직도 필사적으로 바깥쪽 잔디를 뜯고 있는 양들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워요시간이 지날수록 사람들이 더 많이오더라구요처음엔 아무도 없었는데 나중에 저희가 마지막으로 갔을땐 아이랑 사람들이 더 많아서 양을 함께 구경했어요​​  ​이 쪼꼬미 아기가 양이 무섭지도 않은지 너무 가까이 다가가더라구요그래서 무서워서 컷컷 했네요한쪽 양말도 벗어제끼고 양들에게 자기 다리를 내어주는 저희아기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 아직 동물이 무섭지않은가봐요아들들의 장난끼는 무한하다더니 앞으로 더하겠죠?집에 돌아와서 책이나 인형놀이하면 양을 이제 아는척하는게 너무 귀엽고 신기해요또 한번 봤다고 기억하는거니깐요 :)​​  ​마지막으로 입구쪽에도 이렇게 지리산 치즈랜드 포토존이 있어서 마지막으로 나오기전에 사진한장 남기고 나왔어요이쪽은 그늘에 가려진 의자가 뜨겁지않아서 아이가 잘앉아주더라구요 :)전남 아이와 가볼만한곳 ! 지리산 치즈랜드 완전 아기말구 한 4살이상의 아이와 오면 좋은 전남 여행지같네요나중에 왔을땐 양들도 더 많이 추가되고 했음 좋겠어요 !또하나 추억만들어서 기쁘다 우리 또 재밌는곳 많이가자 ♥♥♥♥♥ 
4월 꽃구경 가볼만한곳   전남 여행지 추천글, 사진 : 그루터기   ​봄의 전령은 뭐니 뭐니 해도 꽃이다. 모진 혹한을 이겨낸 후 살포시 고개를 내미는 봄꽃이 새로 온 봄의 환희를 노래하고 있다. 공원, 궁궐뿐만 아니라 길거리 산책길도 꽃 천지라 4월 꽃구경으로 아주 바쁘다. 지난주는 전남 여행지 경남 여행지를 두루두루 돌아다녔는데 올라오는 길에  지리산 치즈랜드에 들렀다. 수선화가 만개한 4월 가볼만한곳이기에 전남 여행지 추천 해본다. ​​​​ ​지리산 치즈랜드는 배우 김다미와 최우식이 출연한 영화 '마녀'의 촬영지다. 한국관광공사가 선정한 인스타그램을 빛낸 올해의 관광지 4선에 선정되기도 했다. ​​​​ ​요거트, 치즈 만들기와 송아지, 양 먹이 주기 체험을 할 수 있는 곳이었는데 코로나로 프로그램 진행은 중단된 상태다. 멀리서 찾아오신 분들의 헛걸음에 미안한 마음이 들어 를 제공하고자 꽃을 심었다고 한다. ​​​​ ​지금은 수선화가 만개했는데 수선화가 질 때쯤에는 원추리가 꽃을 피울 예정이라고 한다. 이번에 처음 가서 잘은 모르지만 아마도 계절마다 다채로운 풍광을 감상할 수 있는  대표 관광지가 되지 않을까 한다. ​​​​ ​지리산 치즈랜드는 지리산 호수 공원을 배경으로 푸른 초지와 함께 수선화 꽃단지가 조성돼 한국의 스위스로 알려져 있다. ​​​​ ​SNS를 통해 멋진 호수를 배경으로 찍은 사진들이 알려지며 하루 방문객이 1000명 넘는 핫플레이스가 되었다는데 나는 이제야 처음 알게 되었다. ​​​​ ​노란 수선화가 만개한 초원의 낮은 구릉 너머에 드넓은 호수가 펼쳐져 4월 꽃구경 하기에 그만이다. 일부 상춘객들이 무분별하게 꽃을 캐 가고 40년 넘게 가꾼 사유지가 망가지는 것이 안타까워 부득이 입장료를 받기 시작했다고 한다. ​​​​ ​입장료는 성인 3000원, 5세~13세 유아는 2000원, 70세 이상 어르신은 1000원이고  군민은 무료입장이 가능하다. ​​​  ​날씨가 흐려서 예쁘게 나오진 않았지만 수선화가 만개한 가운데 따스한 햇살을 받으며 봄을 만끽하기에 부족함이 없는 #4월가볼만한곳 이다. ​​​​ ​농밀한 수선화의 향긋한 향기가 마스크를 뚫고 들어왔다. 수선화가 있다는 건 알았지만 이렇게 규모가 큰 줄은 몰랐었기에 내내 감탄하며 감상했다. ​​​​ ​마치 노란 카펫을 펼쳐 놓은 것 같은 널따란 목초지에 수선화가 한가득!! 모양 때문인지 수천만 개 별이 반짝이는 것 같았다. ​​​​ ​하늘을 향해 오르는 꽃자루 끝의 꽃봉오리가 후광을 바탕으로 피어 있는 모습이 봄꽃들 중 단연 압권이다. ​​​. ​한때는 소들을 풀어 방목지로 사용했다고 하는데 구제역 때문에 방목을 못하고 지금은 양과 소 조형물들이 대신하고 있다. 전남 여행지 추천하는 곳인 만큼 예쁘게 차려입고 가서 사진 찍어도 좋을 4월 가볼만한곳이다.  ​​​​  ​수선화와 함께 찍는 사진은 운치가 있다. 연인끼리 가족끼리 서로 사진 찍는 모습이 참 보기 좋았다.​​​​ ​ 지리산 치즈랜드의 특별함은 곧 자연이다. 드넓은 지리산 호수 공원을 배경으로 멋지게 핀 노란 수선화가 아름다운 지리산 치즈랜드는 스위스만큼은 아니어도 알프스가 부럽지 않은 아름다운 풍경이다.  ​​​​ ​구역이 나눠져 있는데 구역마다 수선화 개화 시기가 달라 4월까지 산 전체가 노란색으로 장관을 이룬다. ​​​​ ​만개한 꽃, 피고 있는 꽃, 머물고 있는 꽃들이 줄지어 있다. 높은 일교차에도 봄이 지나가는 1초가 아쉬운지 쑥쑥 자라고 있다. 보통 장미를 5월 꽃의 여왕이라 하는데 봄을 알리는 4월의 꽃은 수선화가 아닐까 생각해 본다. ​​​​ ​고맙게도 수선화는 봄이 찾아온 온누리에 향기를 흩뿌리고 있을 터이니 향기를 맡고 취하고 즐기면서 이 봄을 지내도 좋을 것 같다. ​​​​ ​ 지리산 치즈랜드 안쪽으로 가면 동물들이 있다. 양들이 엄청 귀엽다. ​​​​ ​나오는 길에 치즈 좀 살까 해서 샵 들어갔더니 치즈는 없고 딸기요거트와 우유만 있었다. 치즈 없는 치즈랜드였다.​​​​  ​낙농선진국 스위스의 체험형 목장을 본떠서 조성된 전남 여행지 추천  지리산 치즈랜드! 따사로운 햇살이 내리쬐는 봄날 화사한 꽃길을 걷는다면 봄의 생기와 운치를 느낄 수 있을 것이다. 올해도 빼놓을 수 없는 4월 꽃구경은 4월 가볼만한곳  지리산 치즈랜드로! ​​​​  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ⊙ 주소 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62 ⊙ 영업시간 : 오전 9시~오후 6시 ​​​​ 
​ 아이와 가볼만한곳 지리산 치즈랜드 수선화 개화시기 는 이른봄이라는데 4월에도 이쁘게 볼수 있다고 하네요.2021년 인별을 빛낸 올해의 여행지로 선정 된 곳이라 궁금했는데 드디어 저도 다녀왔습니다.매표소 앞에 길게 늘어선 줄이 입장료를 지불하고 입장을 하는 줄이랍니다.날씨도 따뜻해지고 주말이라 그런지 사람들이 엄청 많았답니다.​ ​주말에 가실 때 주차할 곳 찾으신다면 굳이 안쪽까지 들어가지 마시고, 입구 쪽에 주차라인이 비워져 있다면 얼른 주차하시고, 한 3분 정도만 걸어 들어가시는 걸 추천드리고 싶어요.양쪽으로 주차된 차들로 오가는 차들이 정말 곤욕을 치러야 할 만큼 복잡했거든요. 아이와 가볼만한곳 지리산 치즈랜드 수선화 보러 가실때 주차장이 많이 혼잡하다는 점 참고하셔야 할듯하네요.​ ​이곳은 40여 년이 넘는 시간 동안 한땀 한땀 가꾼 개인 사유지라는데 솔직한 후기를 말하자면 그다지 크게 나 특별한 건 없었어요.내려다보이는 호수와 노오란 수선화, 그리고, 넓다란 초지가 어우러진 자연을 선물받은 것으로 힐링할수 있는 곳이라는게 솔직한 후기가 될듯 한데요.잔잔한 구만 저수지 수변을  따라 산책을 즐기며 출렁다리까지 다녀와도 좋겠고, 호수 주변 산책만 즐겨도 좋았어요.​ ​그리고, 치즈랜드 옆쪽으로 지리산 호수 공원 오토캠핑장이 위치해 있는데요.물놀이형 수경시설이 여름철 6월부터 10월 초까지 정해진 시간에 낮에는 음악 분수로 20시에는 음악+조명 분수로 운영이 되나 보더라고요.호수를 바라보며 시원한 분수의 물줄기와 함께 음악을 들을 수 있다면 그야말로 여름휴가를 제대로 즐길 수 있지 않을까요.그런데, 2022년 여름에도 운영이 되는지는 잘 모르겠네요.혹시나 문의는 군 문화관광과로 하시면 된답니다.​ ▶위치 : 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62▶이용 시간 : 08시~19시▶입장료 : 어른 3,000원 / 유아(5~13세) 2,000원 / 어르신(70세 이상) 1,000원 / 장애인 1,000원 / 군민 3,000원▶할인은 신분증 소지자에 한합니다.▶주차장 : 오토캠핑장을 지나 안쪽에 두 곳이 있지만, 주말 양쪽으로 주차된 차들로 인해 나가고 들어가는 게 상당히 힘듦!▶입구 쪽 주차가 가능하다면 주차하고 3분 정도 걸어 들어가시는 걸 추천!▶소요시간 : 40분전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 치즈랜드 안내도1. 체험장, 사무실 2. 유제품 제조 시설 3. 간이축사(낙농체험장) 4. 승마장 5.풀썰매장 6. 휴게, 체육공간 7. 초지 체험 8. 젖소 방목지 9. 젖소 방목지 10. 젖소 방목지 11. 주차장 12. 주차장군 관광안내지리산 노고단, 오산 사성암, 한국압화박물관, 섬진강대숲길.지리산 정원, 산수유마을, 수락폭포,  수목원.화엄사, 지리산 호수 공원, 자연드림파크, 반달가슴곰 생태체험학습장.천은사, 운조루,  목재문화체험장, 석주관성.연곡사, 쌍산재, 지리산 역사문화관, 천개의향나무숲.​이곳은 초원 목장의 젖소들이 풀을 뜯었던 방목지였지만, 현재는 젖소의 구제역 예방지책 등으로 방목을 할 수가 없다고 안내되어 있었어요.그리고, 입장하면 송아지와 양 떼들을 만날 수 있다는데 많은 양 떼들은 아니었고요.간이 축사 미니 동물원에 있는 몇 마리 정도만 볼 수 있었어요.​ ​그리고, 요구르트와 치즈를 판매한다고 안내되어 있었고요.입장하면 바로 보이는 건물이 치즈랑 커피 카페였고, 그 옆쪽에는 치즈 체험관이 위치해 있었어요.​ ​조금만 더 올라가면 노오란 꽃물결이 드넓은 초원을 가득 메운 모습이 눈에 들어오는데 마치, 초원의 알프스 소녀 하이디가 된 기분이었달까요.ㅋ여기서 인생 사진 찍으면 정말 이쁘겠다 싶어서 생각할 필요도 없이 사진부터 찍게 되더랍니다.​ 수선화 꽃단지의 전체적인 모습​ 아이와 가볼만한곳 지리산 치즈랜드의 대략 전체적인 모습인데요.위쪽으로 오르막길 따라 산책을 즐기시는 분들도 계셨어요. 계절 따라 다채로운 꽃구경도 하고, 넓고 푸른 자연 속에서 좋은 공기 마시며 산책도 즐기고, 아이들도 맘껏 뛰어놀 수 있도록 잘 가꾸어져 있는 자연 공간이에요.​ ​알프스 소녀 하이디 복장으로 아름다운 자연과 어우러지는 사진을 많이 남길 수 있는 곳인데 절대, 뒷짐진 아저씨는 그런 사진을 찍을 수 없겠죠.사진이 안 이뻐요 아주 그냥.ㅋ​ ​아이들이랑 가족단위로 나들이 오신 분들이 어찌나 많으시던지 곳곳에 데이트하시는 분들과 가족들끼리 사진도 찍고 돗자리 깔고 옹기종기 모여 피크닉을 즐기시는 분들로 활기가 넘치는 곳이었어요.  ​저는 무엇보다도 경치가 너무 좋아서 가보길 참 잘했다 싶었는데요.잠시 지리산 청정 자연 속에서 힐링하면서 쉬어 갈수 있어 좋았거든요.​ ​위쪽으로 올라갔다 멋진 호수 경치를 맘껏 담아 꽃길 옆쪽으로 내려오면 조그마한 미니 동물원이 위치해 있는데 아이들이 소복하게 모여 토끼랑 양, 소들을 보고는 너무 좋아하는 모습에 그냥 보는 것만으로도 기분이 좋아졌어요.​ ​소들이 방목되어 있지 않고 작은 공간에 갇혀 있는 게 아쉬웠지만 다행히 양들은 이렇게 넓은 공간에 있었답니다.​  ​비교적 잘 관리되지 않은 모습이라 보기는 조금 그랬지만, 토끼도 보고, 아기 양도 보고, 젖소도 보고 아이들에게는 참 좋은 경험이 되지 않을까 싶었어요.그래도, 윽! 떵은 좀 빨리빨리 치워 주셔야 하지 않을까요ㅜ​ ​개인 사유지라 꽃을 캐가면 안되고 꽃밭에 들어가도 안됩니다.라고 적혀 있었어요.여긴 사계절 중 지금 수선화 만개 시기에 다녀오는 게 가장 이쁘고 만족스럽지 않을까 싶었는데요.​ ​만개한 모습이 너무 예뻐서 꽃만 봐도 참 좋을듯한데 호수와 어우러지는 풍경이 정말 말로는 표현이 안될 만큼 멋진 모습이라 먼 길을 찾아간 힘듦도 조금은 보상받은 기분이었어요.​ ​그러나, 주말에 그 복잡함과 주차가 너무 힘들다는 건 정말 그리 기분 좋은 경험은 아니었어요.저희 부부는 입구쪽에서 꽃만 보고 양떼들만 보고 나왔지만:)입구부터 꽃 보고 사진 찍고 위쪽으로 언덕까지 전체적으로 산책하려면 시간도 많이 걸리고 오르막길이라 힘도 들지만 아래쪽으로 보이는 시원한 호수 뷰를 바라보며 산책을 즐기는 분들도 많았어요.​  ​ 아이와 가볼만한곳 지리산 치즈랜드 수선화 보러 가실 때는 꼭 날씨 쨍한 날 다녀오세요.쨍한 날이 사진도 이쁘고 경치도 이뻐서 딱이랍니다.돗자리 깔고 소풍도 즐기고 산책도 하고, 양 떼들도 보고 인생 사진도 남기고:)다녀온 저의 소감은 자연이 주는 사치와 호사를 즐기기 좋은 곳이었지만, 그리 큰 나 특별함을 기대하신다면 실망스러울지도 모른답니다.그럼! 이 봄 이쁜 꽃구경은 쭉~계속됩니다.ㅎ​​​  산수유마을 하동 십리벚꽃길 실시간 개화상태와 가볼만한곳 베스트 5 산수유마을 하동 십리벚꽃길 실시간 개화상태와 가볼만한곳 베스트 5 2022년 3월 27일 일요일 방문 구...blog.naver.com #산수유마을#천은사홍매화#화엄사​​ 경남 하동 십리벚꽃길 실시간 개화 정보와 가볼만한곳 5곳 추천경남 하동 십리벚꽃길 실시간 개화 정보와 가볼만한곳 5곳 추천 날짜 : 2022년 3월 27일 일요일 1. 알프스...blog.naver.com #하동십리벚꽃길#쌍계사#화개장터#평사리최참판댁#배달삼성궁 
 Guryre 전남 여행지 추천, 지리산 치즈랜드 포함 BEST 5 -  숙소 +자연드림 본점 + 천은사  -  올해는 유독 벚꽃이 느리죠. 기다리다 지친 꽃사냥꾼들은  산수유와 광양 매화꽃을 찾아 떠나게 되는데요... 이제  산수유마을도 끽해야 일주일 더 갈 것 같고, 광양 매화꽃은 지는 추세라서요. 뒷북치다가 여행 놓친 분들이라면 오늘의 글을 참고하면 될 것 같아요. 는 산수유가 지면  벚꽃, 이어서 섬진강 벚꽃길이 시작되거든요. 그래서 전에는  산수유마을, 광양 매화마을 포스팅을 소개했으니까요. 오늘은 그 외에 가볼만한 전남 여행지 추천을 해보도록 하겠습니당!  [전남  여행지 추천 BEST 5]01.  지리산 치즈랜드02. 화엄사 홍매화 & 천은사03.  섬진강 벚꽃길04.  자연드림 테마파크 05. 숙소 <옥잠>  Gurye ::     산수유 가고 수선화 온다       지리산 치즈랜드 1. 지금부터  지리산 치즈랜드평점 : 4.27점 / 824개 후기영업시간 : 09:00-18:00입장료 : 3,000원 (어른)  스위스야 뭐야. 예쁘다 여기 어디 하게 되는 곳. 바로 지리산 치즈랜드입니다. 제가 갔을 땐 이제 막 수선화가 피고있는 추세였는데요. 3월 26일 기준으로 수선화 70-80% 정도 개화해서 딱 이번 주말부터 점점 더 예뻐질 예정입니다. 지리산 치즈랜드는 나즈막한 언덕을 따라 노란 수선화가 화사하게 쫙~ 피어있는데요. 평소에는 초록색 언덕에 저멀리 강물이 시원하게 내려다보여서 예쁘고요. 딱 봄철에는 수선화가 방긋 웃고 있어서 귀여워요. 컨셉에 진심이라면 피크닉 매트, 피크닉 바구니, 모자 하나 세팅해서 사진찍으면 스위스 갬성 제대로 낼 수 있는 곳이랍니다.   2. 지리산 치즈랜드 먹거리 & 놀거리  우리에겐 지리산 치즈랜드는 수선화 명소로 유명하지만요. 평소에는 다양한 먹거리와 체험 프로그램도 운영하는 곳이랍니다. 친환경으로 만든 딸기요거트, 플레인 요거트, 아이스크림도 판매하고요. 아이들 단체 체험 프로그램으로는 치즈 피자 만들기도 있더라고요. 다만 제가 갔을때는 수선화 시즌이라 바빠서 그런지, 요거트는 판매하지 않고 있었고요. 작년에 갔을때만 해도 입장료가 없었는데, 지금은 어른 3,000원으로 바뀌었어요. 그런데 3,000원 내고 가기에는 는 많이 없는 느낌에요. 언덕을 따라 가볍게 산책하고 사진찍고, 강물 따라 다리 건너는 정도? 그리고 날씨가 중요한 곳이라 파란하늘에~ 노란 수선화~ 찍기 은근 맞추기 어려운 곳이기도 합니다. 저는 수선화 덜 폈을때 가서 다시 가야할 곳이에요. 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62   Gurye ::      산수유 말고       홍매화 & 벚꽃길 3. 화엄사 홍매화  vs 천은사 굴다리  산수유마을과 함께 봄에 가장 많이 찾는 곳이죠. 바로 화엄사인데요. 화엄사 홍매화가 피는 시기가  산수유 피는 시기와 비슷하거든요. 다만 화엄사 홍매화는 그리 큰 크기가 아니라서요. 사진찍으려면 타이밍 잘 맞춰야합니다. 이 외에 많이 가는 곳이 천은사인데요. 천은사는 여름에 예쁜 곳이에요. 신록의 나뭇잎이 가득찰 때 굴다리를 따라 사진을 찍으면 예쁜 프레임이 나오거든요. 그래서 저는 둘다 궁금해서 다 가봤는데요. 화엄사에도 굴다리 있어요. 바쁜 분들은 봄에는 화엄사만 다녀오시고, 여름엔 천은사만 가도 될 것 같아요. 참고로 천은사에서 지리산 노고단 가는 버스가 있어서 이 쪽 근처에서 게스트하우스잡고 숙박하고 여기서 버스타고 가는 분들도 있더라고요. 화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539지리산천은사전라남도 군 광의면 노고단로 209  4. 섬진강 벚꽃길 & 하동 십리벚꽃길   산수유마을 + 광양매화마을 본다고 일주일이나 있었는데요. 갈 때 되니까  섬진강 벚꽃길에 벚꽃 피더라고요? 그래서 꼭 올해는 벚꽃 시즌 맞춰서 가야겠다고 벼르고 있답니다. 저는 다음주에 하동 벚꽃 +  벚꽃 이렇게 둘러보려고요. 에서 하동은 차로 40분 ~ 1시간이면 도착하는 곳이라서요. 묶어서 함께 여행하는 분들이 많은데요. 하동에는 십리길 내내 벚꽃이 이어진다하여 십리벚꽃길이 있고요. 에는 이름마저 예쁜 섬진강 벚꽃길이 있습니다. 벚꽃 시즌을 놓치더라도 이 근처에 대나무숲을 따라 자전거 타기 좋은 산책로도 있으니 함께 둘러보셔도 좋을 것 같아요. 참고로 올해  벚꽃 개화시기는 4월 초는 되어야 할 것 같아요.  섬진강변벚꽃축제전라남도 군 문척면 죽마리 417-3섬진강벚꽃길전라남도 군 문척면 죽마리하동십리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 화개로 142   Gurye ::     여행 깨알팁       숙소 & 기념품 5.  감성 숙소 <옥잠> 평점 : 4.92점 / 378개 후기체크인 : 16:00 / 체크아웃 : 11:00가격 : 싱글룸 45,000원 / 더블룸 70,000원   는 갈 때 마다 여기서 잡니다. 에 별로 괜찮은 호텔이 없어요. 있어도 다 모텔.. 아니 여인숙 같은 곳만 있고요. 그나마 근교에 남원 스위트호텔, 남원예촌 한옥호텔, 하동 켄싱턴호텔, 하동 비바체호텔 정도가 유명한데요. 관광하느라 바빠서 저는 호캉스는 패스했고요. 대신  게스트하우스 옥잠에서 머뭅니다. 여긴 1인실이랑 2인실 딱 객실이 두개 밖에 없는데요. 아늑한 느낌의 감성 숙소라 한번 가게 되면 계속 단골되는 곳이에요. 개인적으로는 1인실이 있어서 좋더라고요. 그리고 간단한 아침도 포함되어 있어요. 토스트랑 계란후라이 정도인데 나름 든든하더라고요. 다만 객실이 딱 두개 밖에 없어서 예약이 빨리 차요. 네이버 예약 참고하시면 됩니다.  옥잠전라남도 군 읍 상설시장길 17-10  6.  자연드림 테마파크건강한 재료로 만든 생협 마트 : 맥주는 꼭 사기!  사실 여기를 소문내기 위해서 오늘 글을 썼다고 해도 과언이 아닌데요. 산수유마을 지고나서 지금부터는  지리산 치즈랜드 많이 가시잖아요. 에서 차로 5분 거리에 있는 곳입니다. 생활협동조합 마트 <자연드림> 본사가 에 있거든요. 평소에 바른 먹거리, 공정무역, 친환경 먹거리 관심있으시다면 생협 한번쯤 들어보였을텐데요. 조합원이 아니더라도 마트에서 친환경 음식 자유롭게 살 수 있는데요. 여기 퀄리티 진짜 좋아요. 특히 깜찍한 일러스트가 돋보이는 맥주!! 밤, 고구마 양갱 기념품으로 사기 괜찮고요. 이 외에 과자나 라면 같은 것도 좋은 재료로 맛있게 만들었어요. 저도 여기가서 한봉다리 쇼핑해왔답니다.  여행 중이라면 꼭 함께 들러보세요. 자연드림파크전라남도 군 용방면 용산로 107-66   전남 여행지 추천 : * 추천해요 *3월 4월 전남 가볼만한곳 찾는다면 산수유, 매화시즌 끝나고 수선화, 벚꽃 보고 싶다면지리산 아래 공기 좋고 아담한 소도시 좋아한다면지리산 천왕봉 등산하기 전에 주변 관광지 찾는다면   * 함께 보면 좋은글 *https://blog.naver.com/foresten/222683501583 전남  가볼만한곳 : 맛집 + 쌍산재 + 5일장 닭구이 BEST 10Gurye 전남  가볼만한곳  맛집 카페 총정리 BEST10 - 관광지 빼고 내돈내산 맛집 + 카페 리스...blog.naver.com  https://blog.naver.com/foresten/222662359002 전남  가볼만한곳, 산수유마을 봄꽃축제 + 화엄사 홍매화 개화시기Guyre 전남  가볼만한곳, 산수유마을 + 화엄사 홍매화 - 3월 국내 여행 가볼만한곳 : 꽃구경 하기 좋...blog.naver.com  ▲ 국내 꽃사냥은 망고요정 팬하기, 다음주엔 하동에서 실시간 후기 올리겠습니당!​​ 
날씨가 너무 좋았던 주말,수선화를 보러  로 갔어요경남 근처에서 가볼만한 수선화 명소인거제 공곶이를 가보려고 몇 년간 벼르다가거제랑 시간도 비슷하면서 더 예쁜 것 같은 곳을발견했지모에요! 고민도 없이 바로 떠나보았어요​​  관람시간 | 09:00~18:00이용요금 | 어른 3,000원 / 유아(5~13세) 2,000원관람시간 | 약 1시간3월 27일 방문, 주차장 넓음​​일정이 있어서 오후 늦게출발했더니 5시쯤 도착했어요관람시간이 6시까지라 조금 걱정했지만해가 지기 전까지는 관람객을 받는 것 같더라구요​그리고 우리보다 몇 시간 전에 이곳에 있던언니를 만나 얘기하고 왔는데그 땐사람이 진짜 너~~~~무 많았다고 합니당그래서 주말에 방문하신다면 오히려 저희가 갔던시간대가 사람이 좀 적어서 구경하기 수월할 것 같아요한 시간이면 충분히 구경할 수 있으니천천히 가보시는 것도 추천 :)​주차장은 아주 넓은 편이에요!바로 옆에 글램핑/오토캠핑장도 있어서여러모로 놀기 좋은 곳인 것 같아요​​​​ ​​매표소 옆에 있던 안내도입니당예쁜 수선화에 눈이 팔려 안내도를 나오면서 봤는데꽤나 규모가 큰 곳이더라구요?!저희는 산 너머로 가볼 생각은 않고눈앞에 보이는 곳만 둘러보다 왔어요그래두 앞쪽에도 가 많아서 좋았습니당​​​​ ​​입구에서 들어가면 오른쪽 편에요거트와 커피 등을 파는 카페가 있고멀리 수선화가 잔뜩보여요요거트도 사먹어보고 싶었는데마감할 때 쯤가니 요거트는 이미 매진이더라구요사먹으려면 주말이라면 들어가자마자 사길 추천!​​​​ ​​그리고 보이는 수선화들! 넘 멋지지 않나요,,수선화는 화단에 몇 송이씩 키우는 건 종종 봐도이렇게 대규모로 피어있는 건 실제로 첨봐서넘 신기하고 예쁘고 행복했서요 *॰♡॰* ⑅⃝◌*̣̣̥진짜 눈속임할만한 규모가 아니라어디서 어떻게 찍어도 가득할만큼 많았어요남해쪽에서 수선화 구경하고 싶으면  꼭 가보시길 바랍니다,,​​​​  ​​바로 앞에 호수가 있어서인지분위기도 좋고 경치가 진짜 환상이더라구요수선화 뿐만 아니라 군데군데 피어있는소나무, 목련나무 등 키 큰 나무들이경치를 더 아름답게 만들어주는 것 같아요​​​​ ​​수선화 앞에서 열심히 사진을 찍다가아래로 내려가 동물친구들도 구경했어요비교적 넓게 양 우리가 만들어져 있었어요관리도 깨끗하게 잘되어있었던 곳!​​​​ ​​귀여운 양들과 멋진 풍경,,축사 안에는 아기 양도 있었답니당ㅠㅡㅠ많은 사람들의 사랑을 받고 있던 귀여운 아이,,이렇게 작은 새끼 양은 처음봐서 신기했어요​​​​ ​​치즈랜드라는 이름에 걸맞게 젖소들도 있고,옆쪽엔 토끼도 키우고 있더라구요다양한 동물들이 있어서 아이들 데리고 가기도좋을 것 같아요!​​​​ ​​밑에서 봐도 예쁘고 위에서 봐도 예쁜 의 수선화위치를 잘 잡으면 수선화들이 정말 풍성해 보여서사진 찍기 아주 좋습니당ㅎㅎ3월 27일 기준 거의 만개였으니이번주 내내 활짝 펴서 예쁠 것 같아요​​​​  ​​양들 있는 곳에서 조금만 올라오면큰 나무 아래 바위가 있는데여기서도 사진 많이들 찍으시고이쁘게 나오더라구요​​​​ ​​그리구 요 건물 쪽에도양모형이 있어서 사진 찍기 아주 굿!어딜가나 수선화가 가득이라 아무데서나 찍어도예쁘게 잘 나오기는 했어요 :)​​​​ ​​사실 수선화만 봐도 입장료가 아깝지 않았지만그래도 온 김에 조금 더 올라가봤어요산 한 면이 그냥 치즈랜드인 것 같더라구요?아주 가파른 언덕이 있었어요넓은 초원이 있어서 여기 잔디가 파랗게 다 올라오면정말 예쁠 것 같았어요​​​​ ​​위에서 보면 요런 느낌사실 위에 전망대 같은 곳까지 올라가다가바람이 너무 심해서 포기하고 다시 내려왔읍니다껄껄 이 날 바람이 진짜 너무 심하더라구요,,암턴 요 언덕에 앉아서 사진 찍어도 넘 예뻐요​​​​ ​​그리고 언덕 아래 쪽으론이렇게 큰 젖소 모형이 있어요 짱큼너무 현실 같이 잘 어울리지 않나효진짜 너무 똑똑한 것 같아,, 왕 예뻐,,​​​​ ​​위쪽에서 본 수선화의 전체적인 모습요렇게만 봐도 꽤 넓은 게 느껴지시죠!?근데 진짜 사람 가득할 때 왔으면제대로 사진 찍기도 힘들었을 것 같긴 했어요​​​​  ​​아래쪽으로 다시 내려와 호숫가에서 본 모습여기서 보니 아래쪽은 수선화가 아직조금 덜 폈더라구요 이번주나 담주까지는예쁘게 만개할 것 같아요!​​​​ ​​그리구 마지막으로 카페 쪽에서 본 모습이에요!요 위치에서 볼 때 진짜 감탄이 나오더라구요여기는 입구쪽이라 사람 많을 땐구경하기는 어렵긴해요​​아무튼 남쪽에 이렇게 예쁜 수선화 맛집이 있는 줄올 해 처음 알았네요:0수선화 가득한 모습 보고 싶으신 분들은더 늦기 전에 한 번 찾아가보세요!! 강추매표소에 계시던 분도 왕 친절하싐 기분 조아​​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 # #여행 # ##수선화 #수선화 #가볼만한곳 #국내여행 #봄여행지 
 ​✔️전남 군 산동면 산업로 1590-62✔️매일 08:00~18:00✔️입장료 있음 (카드, 현금 모두 가능)✔️주차 전용 주차장이 있으나 수선화 철에는도로 주차2년 전인가, 전남 쪽에 한국의 스위스로 불러도 좋을 경관의농장 한 군데로 치킨이랑 김밥 챙겨서 소풍 간 적이 있었거든요그땐 주말에도 사람이 그렇게 많지 않고 여유로워서 조만간 포스팅해야지 생각했는데 그곳에 수선화가 한창이라고 해서 재방문하게 되었습니다 ​ ​ 수선화명소 입니다전에 왔을 때는 없었던 입장료가 생겼어요소문에 의하면 무료로 개방했던 이곳이 자연을 훼손하는 사람들 때문에 입장료를 받게 되었다는데요​현금, 카드 다 가능하지만 한창때는 카드 결제 줄이 어마어마하다고 해요장애인 할인의 경우는 신분증 소지자에 한해 가능하고, 네이버에 9시 오픈이라고 나와 있지만 해가 길어져서인지 8시부터 오픈하네요퇴장 후 재입장과 우(설) 천시 입장요금 환불은불가하니 참고해 주세요​ ​ 는 21년 인스타를 빛낸 올해의  여행지로 선정됐다는데요40년 넘께 한 땀 한 땀 가꾸어진 사유지로, 특별할 게 없는 호수와 계절마다 다른 꽃을 보며좋은 공기, 그것이면 충분한 분들만 입장을 부탁드린다고 하네요코로나19로 인해 치즈체험은 쉬고 있지만친환경 원유로 만든 요거트를 판매하고 있습니다​  ​입장하자마자 압도되는 노란빛 수선화명소입니다봄에는 수선화가 이렇게 만발한데요놀랍게도 다 일일이 손으로 심은 거라고 해요유난히 더웠던 봄날이라 햇빛이 이미 시들시들해진 수선화들도 여러 송이 보였지만 정말 와~ 하는 감탄사 밖에 안 나오더라고요​  ​ 수선화명소인 는큰 산을 따라 경사가 완만한 곳에서는 돗자리를 깔고 봄소풍을 즐길 수 있도록 평평하고, 경사가 있는 곳은 간단한 트래킹을 즐길 수 있어요젖소나 양 같은 조형물들이 있어서 아이들과 사진 찍기에 좋은 포토존도 많아요​ ​유명한 수선화명소라 한참 꽃구경하고 사진 찍고 있는데 어수선한 분위기에 보니 경찰이 출동했어요개인 사유지라 꽃을 캐 가는 행위는 절도라는 안내 표시판이 있더라고요​상황을 보니 사진을 찍으려고 누군가 수선화를 다 망가트려 두고,  그다음 사람들이 계속 들어가고 하면서 회복이 안 됐나 보더라고요아무리 입장료를 내고 들어오는 곳이긴 하지만수선화를 심고 가꾼 정성을 봐서라도 매너는 지키도록 해야겠어요   ​망가진 부분을 빼고서라도 의 수선화의 노란 물결은 충분합니다4월엔 수선화명소로 유명하지만,제가 첫 방문했던 가을에는 코스모스도 많았고요계절마다 다른 꽃을 구경하는 재미가 있을 것 같아요​ 수선화명소 ​볕은 따뜻한데 바람이 부니 살랑살랑거리는수선화의 노란 물결이 영화 빅피쉬가 연상됐어요멀리 보이는 정자 있는 곳에 주차장이 있는데, 일반적으로 저곳에는 주차가 어렵다고 생각하시면 돼요​만차였는지 입구 400m 정도 앞에서 주차 관리인이 지리산호수공원 오토캠핑장 쪽으로 안내하더라고요그쪽도 꽉 차서 구만제 저수지 따라 쭉 늘어선 길로 나가다가 겨우 주차했어요수선화명소고 뭐고 주말엔 주차전쟁입니다​  ​그럼에도 불구하고 파란 하늘, 노송과 함께 핀수선화는 정말 아름답네요어디서 찍나 사람들이 걸렸지만 눈치게임 잘 하면인생샷 여러 장 건질 수 있겠더라고요​  ​잠깐 영상으로 감상하실까요? 는 산책하기에 정말 좋아서어느 위치에서 보냐에 따라 다른 수선화 뷰를 즐길 수 있어요꽃이라는 게 존재만으로도 정말 사람 기분 좋게 만들어 주잖아요​  ​의 언덕 중턱까지 가면 소나무 밑 그늘에 돗자리를 깔고 봄소풍중인 사람들이 많았는데요가까이 봐도 예쁘지만 멀리서 봤을 때 더 한 폭의 그림 같은 기분이 들었어요​그렇지만 이곳은 뱀이 출몰할 수 있고 꽃 때문에 벌이 공격할 수 있으니 지정된 길로만 관람하는 걸 권합니다​ ​2년 전에 신랑이 찍었던 소풍 사진입니다저희도 광주 송정동에 유명한 뽀뽀통닭과 함께여유로운 시간을 즐겼었는데요수선화명소로 바뀐 에서 사랑하는 사람들과 함께하는 봄소풍 풍경이 정말 평화로워 보였어요​  ​언덕에서 바라본 는 알프스의 작은 마을같은 풍경이에요수선화가 아니라도 충분히 올 만하죠? 에서 바라보는 호수는 구만제인데요​구만제를 따라 산책로가 잘 조성되어 있어서걸으시는 분들이 엄청 많으시더라고요봄소풍 즐기며 맛있게 먹고 소화까지 덤이죠​  ​구만제에서는 수상 레저도 함께 하고 있어서수선화만 보고 아쉬운 분들을 위해 보드나 스키도 탈 수 있어요4월의  에서는 수선화뿐만 아니라 유채꽃도 간간이 보이고, 철쭉도 봉우리 틔울 준비를 하고 있어서 언제 가셔도 가 충분할 것 같아요​ ​수선화 구경도, 수상레저도 못하는 아이들을 위한실제 양을 볼 수 있는 공간도 있는데요코로나 때문에 방목과 먹이주기 체험 모두 중지지만, 바로 가까이에서 양을 볼 수 있어요​  ​태어난 지 얼마 안 된 새끼 양이 졸고 있는데양보다 5배는 작은 꼬마 아이가"아가 양 귀여워, 정말 귀여워" 하는데 정말 녹는 줄 알았어요​  ​아까 받은 입장권이 음료 할인권이 된다고 해서나가기 전에 커피숍에 들렸는데요공공 휴게소가 아니기 때문에 외부 음식물 반입과 쓰레기 무단투기 금지라고 합니다​요거트 할인받으려고 했는데 입장권은 커피류만 1,000원 할인 가능하고, 요거트 같은 경우엔(플레인 5,500원 / 딸기 요거트 6,000원) 아무래도 빨리 품절되니 참고해 주세요​ ✔️  총평-계절마다 다른 꽃과 풍경을 즐길 수 있는 곳-4월은 수선화명소로 인생 사진 건질 수 있음-꽃 말고도 양과 토끼, 젖소 구경 가능-나무 그늘도 충분하고 잔디가 잘 되어 있어서봄소풍을 비롯해 피크닉, 나들이 가능-매점에서 음료와 아이스크림, 과자 약간을 제외하고 먹을 것을 팔지 않기 때문에 준비해오는 것이 좋음- 만수제를 따라 산책길이 잘 되어 있고경사가 있는 곳이라 편한 신발 추천-주말에 주차 전쟁은 각오하고 입장해야 함​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​ 
 ​매일 09:00 - 18:00기상에 따른 휴일이 있을 수 있으니 참고 바랍니다.전남 군 산동면 산업로 1590-62 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​​​​콧바람 쐬러 슝슝.수선화랑 벚꽃 보러  갔는데 벚꽃은 못 봤구나.​일요일에 다녀왔는데 차가 너무 많아서 주차 자리를 찾아 세바퀴를 돌았다.. 흑겨우 주차하고 가는 길에 이런 가랜드 같은 것들이 '네가 좋으면 나도 좋아'뭐 이런 꽁냥꽁냥한 멘트들이 많이 쓰여있었는데,​사진은 손가락과 함께 찍은 올바른 마스크 착용뿐ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​군 관광안내도 보고 쌍산재 기억.다녀와서 1박2일 재방송 보는데 딱 나와서 반가웠다. ​​​​​입장료어른 3000원유아(5~13세) 2000원장애인 1000원할인은 신분증 소지자에 한합니다. ​​​​​안내문 보니2021년 인스타를 빛낸 올해의 여행지로 선정된 지리산 치즈랜드를 방문하여 주셔서 감사합니다.라고 쓰여있다. 오 한 곳이었구나? ​​​​​안내도도 이렇게 있고, ​​​​​좋은 날 여기 .​날이 좋다 못해 뜨겁다 아주! ​ ​​​​​바로 수선화가 이렇게 반겨준다. ​ ​ ​​​​​양이 있길래 양부터 보러 갔다.동물을 참으로 좋아하는 그녀. ​​​​​사람들이 옆에서 풀 뜯어주면 먹겠다고 저 사이로 고개 내미는데 너무 불쌍하다는 생각밖에 안 들더라ㅠ​저 사이에 털도 다 뽑히고,머리 다시 못 넣고 있는 양을 어떤 아저씨가 발로 차기도 했다ㅠㅠ인간이 미안해ㅠㅠㅠ    ​​​​​안쪽으로 돌아가 보면 새끼 양도 볼 수 있고, ​ ​​​​​젖소도 볼 수 있다. ​ ​​​​​날씨 한번 기가 막히구먼! ​ ​ ​​​​​이렇게 많은 수선화 처음 본다.요새 대세는 수선화인가.며칠 전 생생정보에도 수선화가 한가득 나오더라. ​ ​ ​ ​ ​​​​​이 바위 있는 곳이 제일 한 포토존인지 줄 서서 사진 찍길래 아무리 봐도 각이 안 나와서 패스할래? 했지만결국 기다려 찍었는데 사진이 있었는데 없었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​양이랑 젖소 모형도 볼 수 있고,여기저기 돗자리 펴고 봄나들이 오신 분들도 많았다. ​ ​​​​​오 인물모드! 제일 맘에 드는군. ​ ​​​​​노란 수선화와 파란 하늘 잘 구경하고 왔다. ​  ​ ​ ​ ​ ​​​​​아무거나 콜이라며 재첩도 다슬기도 안 먹는 그녀.전주 가는 길에 남원 명문 제과 가보자! 하고6시쯤 갔는데 오 사람 하나도 없나 봐~ 했더니역시나 품절... 또륵... ​ ​ ​​​​​서남만찬은 영업종료 한 시간 남았는데 15팀쯤 대기 중이라 패스.​동생이 강추했던 곳인데 여기도 다음에 도전!!!! ​​​​남원대한민국 대즙 문화도시터널을 지나가는데 가운데 글씨가 안 보여서 저기 뭐라고 써있냐니깐대즙이라길래 응? 대즙이 뭐야? 했더니 대나무 즙이래ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 알고 보니 대표ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃긴 얘기 진짜 많았는데 이것밖에 기억이안나네.덕분에 즐거웠다 영화평론가님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​결국 저녁은 전주 와서 육일식당 감자탕. ​​​​​이것은 데자뷔 인가.​작년에도 , 남원 갔다가 저녁은 전주 와서 감자탕 먹었는데!창의력이라고는 1도 없다 진짜.암튼 저번 주말은 오랜만에 잘 놀았다!봄아 너무 빨리 가지마🙆‍♀️ 
​ ​GO!  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 날씨 좋은 날 다녀온 에 있는  다녀왔습니다! 평일에 가서 사람도 없었답니다. 가기 전에 미리 돗자리도 사서 간 덕분에 살랑살랑 불어오는 바람 맞으며 피크닉을 즐길 수 있었습니다.​​​​ 하늘도 푸르고 산과 나무는 초록초록 예뻐서도시에서 벗어나 힐링할 수 있는 관광지라서 좋습니다.​​​​​   도착하시면 바로 옆에 주차 공간이 있으니 주차하시고 매표소로 가면 됩니다.​​​​​   입장료  어른3,000원유아2,000원장애인1,000원 이용시간 안내 : 08시 ~ 19시 이용문의 : 010-8942-2587​​​​​​ 어른이니까 입장료 6,000원을 내고 로 입장했습니다. 입장하자마자 들어가니 안내도가 크게 있었습니다. 유제품 제조시설부터, 승마자, 풀썰매장, 젖소 방목지 등등 굉장히 넓습니다. 저는 모든 곳에 다 가지는 않았습니다.​​​​​  는 한국관광공사가 선정한 인스타그램을 빛낸 올해의 국내 여행지 4위에도 선정될 정도로 사람들이 많이 찾고, 사진도 많이 올리는 아름다운 공간입니다. ​​​​ 어디에서 찍어도 드넓은 산과 싱그러운 풀을 배경으로 사진을 찍을 수 있기 때문에 예쁘게 나온답니다. ​​​​​​ 는  말고도 쌍산재, 드라마 촬영지, 산수유마을, 지리산 둘레길 등 다양한 관광 명소들이 있습니다. 전남 여행 코스 계획 세우고 있는 분이라면 '' 한 번 고려해보세요!​​​​​ 우선 도착하자마자 귀여운 양들이 있어서 구경했습니다. 봄에 왔다면 저기 뒤쪽은 산수유꽃으로 물들어 있었을텐데 저는 여름에 와서.. 예쁜 꽃들은 보지 못했지만 그래도 좋았습니다.​​​​ 엄마 양, 귀여운 새끼양이 있었습니다. 가족 단위로 온 관광객이 있었는데 아이들이 양을 보니까 엄청 좋아하더라고요. 아이들과 함께  방문해서 귀여운 양들도 구경하면 좋을 듯 합니다. ​​​ 그런데 잠시 후 하나 둘 새끼양들이 밖으로 빠져나가는 모습도 봤습니다. ㅋㅋ 나가지 못하게 만들어놨지만 저기 빈틈 사이로 통과해서 빠져나가더군요.​​​​  풍경 담기  사람들이 많이 방문하는 이유를 알 것 같습니다.특히 는 봄에 와야 더 좋을 겁니다!그래도 비교적 덥지 않은 5월에 방문했지만 3~4월에 오면 가장 예쁜  의 풍경을 즐길 수 있을겁니다. 여름에는 무진장 더워서 걷기도 힘들 것 같습니다. 정말 땡볕이거든요! ​​​​​​ 길을 따라 위쪽으로 가면 포토존도 하나 있습니다.앉아서 예쁘게 사진으로 남겨봐요:)​​​​ 그렇게 사진 몇 장 찍고 어디에 돗자리를 두면 좋을지 찾아다녔습니다.​​​​​ 땡볕이라 겨우 찾은 나무 밑 그늘! 방문하면 무조건 그늘 자리를 먼저 찾으시길 바랍니다. ^^ ​​​​​ 친구들이 이 사진 보고 뒤에 있는 소들이 진짜인줄 알았다는데.. 젖소 모형입니다. ㅋㅋ ​​​​​   가만히 앉아 있으니 시원한 바람도 불어오고 좋았습니다. 소음이라고는 전혀 들리지 않았고 새가 지저귀는 소리, 나뭇잎이 흔들리는 소리로 가득 채워져서 마음이 편안해졌습니다. 저는 자연에 있을 때 가장 행복한 사람인가 봅니다.​​​​​ 그렇게 조금 앉아서 이야기도 나누고 쉬다가 돌아갔습니다.​​​​ 에서 탈출을 감행하는 새끼양!ㅋㅋㅋ 어쩜 그리 귀엽니?​​​​  ​​​​​ ​[ 여행 총평]우선  도착하자마자 배가 고파서 점심으로 섬진강재첩국수에서 재첩 비빔국수와 전병을 먹었습니다. 점심 메뉴도 어떤 거 먹을지 고민을 많이 했는데 섬진강에 오면 재첩을 꼭 먹어야 한다길래 조금 더 먹기 편할 것 같은 재첩 비빔국수를 먹었는데 맛있었습니다. 특히 전병 존맛탱 ♥ ​ 는 처음 가보는건데 우선 풍경이 정말 예쁘고 돗자리 깔고 잠시 쉬다 가기에 딱 좋습니다. 특히 연인, 가족들과 함께 와서 피크닉 즐기고 가기에 괜찮은 관광 명소입니다. ​그리고 집으로 돌아갈 때는  목월빵집이 굉장히 하다고 해서 갔는데 생각보다 개인적으로 맛은 ㅠㅠ 기대하지 마십시오.  그냥 건강한 빵으로 한 곳이라서 가격 비싸고 건강한 맛(?)의 빵 입니다. ㅋㅋ​​​​​https://blog.naver.com/ghdtjdal123/222730389737 전남  맛집 섬진강재첩국수전남  맛집 섬진강재첩국수 안녕하세요. 최근에 제가 사는 곳이랑 약 1시간 거리인 로 여행을 다녀...blog.naver.com ​# # #가볼만한곳 #관광명소 #관광지 ​​ 
전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 [방문일 - 2022.04.04]일주일 전 4월 3일, 당일치기로 익산에 갔다가급 에 내려가서 하루 자고 에서의 일정을 시작했다!​4월 4일  [전북 남원]  여행 갔다가 남원 켄싱턴리조트에서 1박[리조트 숙박 - 2022.04.03] [애슐리 조식 이용 - 2022.04.04] 지난 일요일, 익산 당일치기 여행을 갔다가 ...m.blog.naver.com 👆 조식이 굉장히 실망스러웠던남원 켄싱턴리조트에서 나와 첫 일정으로 잡았던 건노오란 수선화들이 가득 있다는  방문! 에서 벚꽃 보고 남원 가서 하루 자고남원에서 다시 로 ㅎㅎ지리산 치즈랜드 가는 길길가에 피어있는 꽃이 예뻐보여서 한장 찰칵 - ​ ​에 도착해서 주차장에 차를 세웠다차 세우고 내리니 제일 먼저 눈에 들어오는 풍경'구만제'라는 이름의 저수지가 보였다 에 들어가면 이 저수지가 내려다 보인다 ㅎㅎ​  주차장 사진도 한장 찍고 치즈랜드에 들어가기 전 주차장 쪽에 세워져있는군 관광안내도도 한장 찍고  치즈랜드 매표소로!  입장료는어른(70세 미만) 3천원유아(5세-13세) 2천원이라 우리 2호는 무료입장 대상이었고​나와 남편, 1호만 입장료가 계산되어8천원 냈다!​아주 저렴하다 ㅎㅎ 입장!이 팻말보고 여기가 목장인가 보다..싶었다 ㅎㅎㅎ(수선화 있다길래 수선화 생각만 하고 와서 아무것도 몰랐다^^;) 지리산 치즈랜드 안내도도 한장 찍고  본격적으로 돌아보기 시작!  입구에 있는 옛날 너낌 포토존 ㅎㅎ내 취향은 아니지만 그래도포토존은 그냥 지나치는거 아니니까^^​애들 한장씩 사진 남겨줬다! 저~기 뒤로 보이는 노란색 밭에 심어져있는게죄다 수선화다!  작년엔 수선화 구경을 따로 안갔고재작년에 서산 유기방 가옥에 가서 수선화를 봤었는데그때 조금 늦은 시기에 갔었는지 꽃이 져갈때여서막 '와~ 예쁘다!' 하는 생각이 안들었었는데이번에 그 생각이 확 바뀌어버렸다​활작 핀 수선화 꽃들이 얼마나 예쁜지 ㅠㅠ진짜 그림 같았다!  사진 찍는거마다 그냥 다 예술이었다ART.. ♥ 나도 옷 예쁘게 입고 갔었으면내 사진도 좀 남겨왔었을텐데꽃놀이 갈 줄 모르고 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막 입고 나갔다가 급 꽃놀이 간거라몰골이 영 말이 아니었닼ㅋㅋㅋㅋ​우래기들 이쁜 사진 많이 남겨왔으니그걸로 되었다 키킼 ♥ 주차장에서 봤던 저수지가 이렇게 내려다 보인다노란 꽃, 파란 하늘, 파란 저수지가 한데 어우러져진짜 경치가 끝내줬다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 요기 바위가 하나 있는데개인적으로 여기서 찍은 사진들이 젤 맘에 들었다ㅎㅎ  꽃은 여기 보이는 만큼 심어져있는게 전부다! 부지 자체는 넓은데꽃은 여기에만 있고 위로 올라갈 수록 그냥 초지다!  그래도 사진 남기고꽃놀이 즐기기엔 충분한 양이다 ㅎㅎ  진짜 다시봐도 그림... ♥ 양 조형물도 있었는데평일이었던 이날,어린이집에서 아이들 데리고 여기로 소풍 오신선생님들께서 이 양 조형물에서 아이들 사진을 찍어주기도 하셨다 ㅎㅎ   단순히 꽃놀이만 즐길 수 있는게 아니다!양, 젖소, 토끼 같은 동물들도 있어서우리처럼 어린 아이들(5세, 21개월인 3세)과 함께와도 아이들이 지루해하지 않는다 ㅎㅎ​  ​원래는 먹이주기 체험 같은것도 할 수 있는 것 같았는데매표소에서 1호가직원분께 동물 먹이 주는건 어디 있냐고 여쭤보니양들이 먹이를 많이 먹어서 배가 아파서 지금은 먹이를 못준다고 위로해주셨다 ㅠ-ㅠ​아푸지마라 동물들아!!!!!​그래서 먹이주기 체험은 못하고그냥 바라만 봤다!​아기양들 진짜 너무너무 귀여웠다 ㅠㅠㅠㅠ앉아서 얼굴들고 조는거 넘나 사랑스럽 ㅎㅎㅎ  꽃도 봤고, 동물 친구들도 만났으니이제 저~~~~기 위로 한번 올라가볼 시간!(사실 난 꽃 보고 동물들 보고 그냥 나갔어도 만족했을텐데^^...1호가 자꾸 저~~~기 위에 올라가자고..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래서 올라가게 되었다는 이야기..ㅋㅋ)  올라 가는 길에도 자꾸 뒤돌아보게 되는 풍경!지금은 이미 꽃들이 다 졌겠지만내년에라도 수선화 피는 시기에는에 꼭 가보시길 바란다!! 위로 올라가는 길이번에는 젖소 조형물이 나왔다ㅎㅎ​1호는 젖소 코에 손 넣어본다고 갔다아니 젖소 코에 손을 왜... 왜 넣는건데..ㅠㅋㅋㅋ​아이들이란....ㅋㅋㅋ 그렇게 젖소 조형물 있는데서 잠깐 놀다가위로 위로~ ㅋㅋ​들어오면서 입구에서 봤던 빨강색 동그라미 모양의 포토존이꼭대기에도 있었다 ㅎㅎ​여기서도 사진을 찍어볼까 했는데다른 분들이 포토존 벤치에 이미 앉아계셔서그냥 굳이 안기다리고 내려왔다 ㅎㅎ(포토존에 계시던 분들은 사진 편집하면서 지워서 아무도 없는것 처럼 보인다 ㅎㅎ)  1호랑 위에 올라갔다 오는동안남편이랑 요 어딘가에서 놀고 있었던 2호!ㅋㅋ​올라갔다 내려와서 다시 재회했다 ㅎㅎㅎ 내가 제일 마음에 들어했던 사진 포인트,요 바위!나가기 전에 여기서 애들 사진 많이많이 찍어줬다 ㅎㅎ  넘나 예쁨... ♥쪼꼬미들 둘 키우는거 힘들어도시간이 가면 갈수록둘 낳길 잘하긴 잘했다 싶은 날들이 점점 많아진다ㅎㅎㅎ  그렇게 예쁜 사진 잔뜩 남기고슬슬 다음 일정을 위해 이동하기로 했다!  나오기 전에 입구 쪽에 있는매점? 카페?에 들렀다유기농 요거튼가 야쿠르튼가 뭐가 있다는걸 어디서 본거 같아서 그거 사러 간건데오전 이른 시간이었음에도 불구하고 그건 벌써 매진이었다 ㅠㅠㅠㅠ​아쉽 ㅠ-ㅠ  그래서 그냥 애들 먹을시판 아이스크림 한개씩 사서 나왔다!  요 카페에서 보이는 풍경들도 한번 찍어와봄 ㅎㅎ 어른은 예쁜 꽃 보고 멋진 경치 감상해서 좋았고애들은 넓은데서 자유롭게 돌아다니고동물도 볼 수 있어서 좋았던 !  ​내년 봄,수선화 시즌이 다시 찾아온다면아이들과 함께 꼭 가볼만한  여행지로 추천해본다!(이미 너무나 하지만 말이닼ㅋㅋㅋㅋㅋ)​우리의  방문 이야기는 이걸로 끝!  👇 의 다른 여행지 [전남 ] 산수유꽃 보며 드라이브 했던 산수유마을[방문일 - 2022.04.04] 이 날 첫 일정으로 👆 에 가서 환상적인 경치와 수선화 구경 잔뜩...m.blog.naver.com  
​​​​전라도  가볼만한곳지리산 치즈랜드2021년 인스타를 빛낸 올해의 여행지  ​​​​ 오랜만에 연차를 쓰고 친구와 나들이 한날당일 아침까지도 목적지를 못정했는데지난번 다녀온 가 내심 아쉬워서이번에는 제대로 를 구경해보자는 생각으로전라도 로 여행지를 정했다.​사실상 이번달 초에 다녀온 여행은남원여행에 가까운 여했이었으므로....^^요번엔 찐 를 가보자고 출발!!!!!!!​​​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​​​먼저 점심식사를 위해 미리 알아봤던숲과식당으로 향했는데 전주- 가는길의전용도로위에서 저 멀리 되게 예쁜스팟(?)이 보였다.​친구랑 신나게 얘기하다 가는데 도로 11시방향에굉장히 이국적인, 마치 스위스(안가봄ㅋ)같은느낌의 언덕이 보여서 ' 와 저기 예쁘다 저기뭐야 ' 이러고 우선 식당으로 향했다. (밥이 더 중요)​의 일정을 다 마치고, 전주로 돌아오기전에아쉬우니 어디한번 들릴까?라며 ' 가볼만한곳'을검색하다 나온곳이 바로 지리산 치즈랜드다.​딱히 한것같진 않고.... 어차피 에서 전주 가는길이고무엇보다 노랗게 깔린 수선화 사진에 이끌려 정했다.​​​​​ ​​​​전용도로 밑에 요런 도로가 있길래잠시 드라이브 ~​지리산 치즈랜드 가는길~~~~~​​​​ ​​​​​치즈랜드 바로 옆에는 캠핑장이 있고바로 옆에 호수도 있고굉장히 편안한 분위기가 딱 들어왔는데그러나.......​멀리서보니..어.... 수선화가 끝났다ㅠㅠ​​< 4.15일 기준 >​  ​노란 수선화 그거 하나 보러온건데!!!!멀리서 봐도 다죽어서 노란빛은 없다흑​​ 지리산 치즈랜드​입장료​어른 3,000원아이 (5~13세) 2,000원​영업시간​매일 09:00 - 18:00​​​ ​​​​지리산 치즈랜드에 수선화를 보러왔는데수선화가 없어서 잠시 고민.......3천원이니까...... 그렇게 비싼 금액은 아니라서온김에 들어가서 걷고오자고 하여 들어왔다.​지리산 치즈랜드는 그렇게 큰 사이즈는 아니다.대략적으로 한번 지도를 스캔하고우선 올라가보자고 고고 ~​​​​  ​​​​여기는 양떼들과 젖소들이 있어서양과 젖소의 모형이 자리잡고 있다.나름 포토존으로 이용중이니 아이들은 사진찍기 좋을듯조금 칙칙했던 하늘인데 여길 딱 왔을땐그래도 조금 맑아져서 다행이었다.​​​  ​​​​​흑흑 이런느낌......흑흑원래 수선화하면 쨍한 노란색이 떠오르는데내가 방문한 4월 중순 지리산 치즈랜드 수선화는시들시들.. 빛을 잃었다​아직 남아있는 노란빛으로 수선화가 얼마나심어져있는지 대략 가늠만 하는 정도....​​​​ [출처] 자연님의 블로그 https://blog.naver.com/qiuyu1004/222295773372​​​​다른분의 블로그에서 퍼온건데원래는 이렇게 노란빛으로 수선화가 펼쳐진다​이렇게 보니 더 아쉬운 시기ㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 그냥 잠깐 산책한다 생각하고둘러보자고 하고 위로 올라갔다.​​​​치즈랜드 자체는 크지 않은데급격한 경사로 인해 생각보다 헥헥대다가문득 딱 뒤를 돌아봤는데.............​​​​​ ​​​​아니 이런뷰라니???????????  ​미쳤나봐....... 너무좋아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저멀리서 로 들어오는길에 봐도지리산 치즈랜드 언덕 자체가 엄청 예뻤는데여기서 호수를 바라보는 뷰도 장난아니다.​​​​ ​​​​이정도 올라오니까 포토존이 있었는데여기에 포토존을 설치한 이유가 있구먼....포토존이라 예의상 찍긴 했지만여기에서 찍는것보다 바로 옆이 완전 포토스팟b​꼭 여기 빨간색 포토존을 찾아온 후,그 바로 옆 왼쪽에서 사진찍기를 추천​​​  ​​​​​​그럼 이런 그림같은 사진을 얻는다구....♥진짜 너무 예뻐서 오랜만에 카메라 열일했다.어떻게 찍어도 잘나오니까 둘다신남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구랑 서로 찍어주다가 커플이 지나가길래둘이 찍어달라고 부탁을 해서 둘 사진도 남기고,커플에게도 찍어주겠다고 해서 서로 찍어줬다.우리가 먼저 찍어준다고 했때 남자분이 시큰둥해하더니사진을 확인하고 "오..! 오!! 오오!!" 이러면서진심으로 좋아하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿌듯​​​​​​ ​​​​심지어 하늘이 막 파랗고 예쁜날도 아니었는데이정도의 사진을 건졌다는건........​신나서 사진 정말 100장은 찍은듯 ㅎㅎㅎ지인들에게 사진을 보내줬더니여기 도대체 어디냐고 난리났다​사진이 예쁘게 나오는것도 너무 좋지만눈으로 보는 풍경이 정말 그림같았다..​​​​ ​​​​밑에서 보니 약간 정상 느낌의 정자가 보여서저기다! 하고 우선 오르고 올랐다.올라갈수록 경사가 높아지니까 바라보는 풍경도 달라지는 느낌이다 :)​​​​ ​​​​​올라가는길이 꽤 가파른편이라서구두신고 가기엔 조금 불편했다.무엇보다.. 바람이.. 바람이......워​특히나 오르는건 괜찮았지만 내려가는건미끄러워서 조금 더 힘들었음 ㅜㅜ난 굽없는 구두라 가능했지만, 힐이라면적당히 오르고 포기해야할듯 ㅎ.....​​​  ​​​​짠 - ​아까와는 또 다른 뷰​눈 앞에 보이는 구만제 저수지가정말 딱 예쁘게 산에 둘러싸여있는데이게 바로 그림이지...!!!​​​ ​​​​어느정도 올라와서 보는 뷰는 또 다르고또 예뻐서 또 사진에 담기​근데 올라오고보니 바람이 왜이렇게 부는지내가 가벼웠다면 날라갔을것같아..........​땅은 미끄럽고 바람은 엄청 불고겨우겨우 오르고 올랐는데​​​​ ​​​​???????????왜막아놨찌ㅠㅠ​여길 넘으면 뭔가 싶어서 끝까지 왔는데여기는 막혀있어서......그냥 그 길목에서 감상하는걸로..​여기서는 바람때문에 셀카도 불가임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​위에서 실컷 사진찍고 눈에담고다시 밑으로 내려왔다. ​위에서 바라보는 뷰가 너무나 예뻤는데심지어 수선화까지 있었더라면.. 엄청났겠다라는아쉬움이 조금 남았지만 충분히 만족..!​아무것도 없을거라는 생각에 3천원 내고들어가? 말어? 이랬던 우리를 반성하며ㅋㅋㅋㅋㅋ 만원이어도 아깝지 않았을거라고..!​​​​ ​​​​쭉 이어지는 길로 가려고했는데위에서 체력이 고갈되어..바로 밑으로 내려왔다.저쪽 넘어가면 풀썰매장이 있다고 쓰여있는데어.. 우린 그걸 볼 체력이 없어.......젖소와 양떼만 잠깐 구경했다​어린 양들이 폴짝폴짝 뛰는모습이 넘나기엽..​​​ ​​​​노란 수선화를 못봐서 아쉬웠지만작게나마 유채꽃밭이 마련되어있다.​사실 에서 전주를 넘어가는길에급하게 이런곳이 있네? 들려볼까? 라는 마음으로가볍게 온거라 기대를 안했는데......너무나 맘에들어서 주변에 추천추천했다.​이곳은 40년넘게 꾸며지고 있는 사유지로,아직도 주인장의 손길로 가꾸어지고있다고 한다.​​​​​​이틀지나고 주말에 바로 지인이 다녀왔는데알고보니 주말엔 사람이 엄청나다고.....내가 평일에 다녀와서 한적하니 좋았는데나만아는 비밀장소가 아니라여긴  핫플이었더라는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 꼭 가보기인생사진찍기!!!! 
안녕하세요~ ˚✧₊⁎( ˘ω˘ )⁎⁺˳✧༚​주말 잘 보내셨나요?! 아직 4월밖에 안됏는데 주말 낮에 날씨는 엄청 따뜻하더라구요! ㅋㅋ​주말에 로 여행을 가면서 요새 인스타에서 핫한 곳이죠! #필수여행지 로 핫한 # 에 다녀왔답니다~​이번주 여행을 계획하시는 분들이나 나들이 계획 하시는 분들을 위해 다녀오자마자 #여행리뷰 부터 작성하고 있어요! ㅋㅋㅋ​지금부터 #여행지 수선화꽃을 볼 수 있는 #치즈랜드 리뷰 시작할게요~​  여행필수코스 '  '​​📞 010-8942-2587📍 전남 군 산동면 산업로 1590-62⏰ 매일 9시 ~ 6시 다녀온시기 - 22.04.09​* 여행지  홈페이지 ​ 전라남도 군,방목장 원유 함유 친환경 요거트,치즈,목장체험서비스,판매jcheeseland.co.kr * 여행지  인스타그램 ​ (@jcheeseland) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,488명, 팔로잉 1,274명, 게시물 200개 - (@jcheeseland)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  지리산 치즈랜드 주차​ 여행지  주차꿀팁​핫플답게 를 주말에 방문하게 되면 주차 헬이라는 후기들이 많이 있더라구요! ​그냥 입구에 자리 있으면 대라고 하는데 입구가 어딘지 정확하게 몰라서 저희는 일단 들어갔답니다! ​저희가 도착한건 토요일 오후 1시 정도 도착했고,갓길에 이미 차들도 많이 있었어요.​위 지도 보면 지리산호수공원오토캠핑장 옆 쪽이 이며,주차장은 호수공원쪽에도 주차장이 있고, 치즈랜드쪽에도 있지만치즈랜드쪽에 자리가 없어서 다시 호수공원쪽으로 가는분들도 많더라구요!​주차장을 검색하고 들어가게되면 굴다리 들어가기전에 갓길에 차 대놓은곳들이 있는데 굴다리 들어가기전에 자리 있으면 주차하시는거 추천드립니다!​정확히 입구가 어딘지몰라 굴다리 지나치자마자 차가 쭉 서있더라구요! 캠핑장 쪽으로 아예 차가 진입도 못하겠고 해서 위 지도에 빨간줄 쳐있는곳으로 갔어요!​저희가 간 골목에도 자리가 없어서 그냥 굴다리로 빠져나가려고 했는데 한군데 자리가 있길래 바로 주차했답니다! ​저희가 간 골목 말고 다른쪽 골목으로 차들도 많았어요! ​​​ 여행필수코스 ​주차 후 치즈랜드를 향해 걸어가는길에 이렇게 호수가 있어서 호수 산책하는거 처럼 좋더라구요! ​호수 옆에 보이는 캠핑장~그 옆으로 보이는 노랑이 꽃!​치즈랜드는 수선화맛집이고 제가 갔을때 수선화만개시기라고해서 방문했답니다~​ 여행지 ​치즈랜드 가는길에 이렇게 호수공원에서 수상레저 보트 타는것도 있으니 색다른 체험 하고싶은 분들은 보트도 타셔도 좋을 것 같더라구요! ㅋㅋㅋ​​ 여행필수코스  ​2021년 인스타를 빛낸 올해의 여행지로 선정되었다는 ! ㅋㅋㅋ여기는 개인사유지라고 하더라구요! ㅋㅋㅋ​입장권은 위 사진 참고하시면 될 것 같아요! ㅋㅋㅋ입장료는 카드결제도 가능합니다~​​ 여행지 ​입장하자마자 치즈랜드의 안내도가 보인답니다!엄청 넓죠?​승마장, 풀썰매장, 간이축사, 젖소방문지등 다양하게 있답니다! ​​ 여행필수코스 ​이렇게 표지판도 있어요!주말에 날씨가 엄청 좋아서 그런지 ​치즈랜드에 사람도 그득이더라구요~ ㅋㅋㅋㅋ​​ 여행지 ​​이렇게  앞에서 사진도 찍기! 햇빛은 강렬했지만 ㅋㅋㅋ탁 트이고 호수가 있어서 그런가 바람은 그래도 꽤 마니 불더라구요! ㅋㅋㅋ​제 뒤로 보이는 수선화 보이사나욤!!!! ​ 여행지  ​사진을 찰칵 찍고 수선화꽃이 있는 곳으로 걸어가다보면 ​이렇게 치즈체험관이랑 커피나 음료를 마실 수 있는 휴게소가 보여요! 휴게소에서 자리잡으실분은 일행끼리 나눠서 미리 잡으시는거추천드리구요! ​만약 차에 돗자리가 있다고 하면 돗자리 가져가서 그늘에 자리잡고 앉아있어도 되더라구요!​야유회 온 너낌 낭낭하게 나고, 그리고 도시락 싸서 점심드시는 분들도 많았어요! ㅋㅋㅋ​  여행필수코스  ​​수선화 핀곳으로 올라가 봅니다~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넓은 면적으로 수선화가 있어서 어디서 사진찍든 쨍하니 이뿌게 나올것 같더라구요! ㅋㅋㅋ​활짝 피어있는 ~~~~인스타그램에 너무 이쁘게 펴서 가면 여기는 필수로 가야한다고 생각했던곳이라서 이번에 방문했는데 너무 만족스러웠답니다! ㅋㅋ​​   여행지 ​이렇게 이쁜 수선화랑 사진 찍으니 더 잘나오는 너낌~~ ㅋㅋㅋ​거기에 호수까지 보이니까 더 이쁜것 같았어요! ㅋㅋ​커플끼리 가족끼리 오신분들 많았는데 그래도 사진찍을때는 수선화를 배경으로 찍으니까 사람이 많아보이지 않게 잘나왔죠!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 꽃을 보러가서 그런가 너모 즐거웠답니다! ㅋㅋ​수선화가 만개해서 핀 곳도 있었지만 이제 피기 시작한 곳도 있어서 이번주 아니더라도 수선화를 볼 수 있을 것 같더라구요!​​​ 여행필수코스  ​수선화 밑에 쪽으로 가면 이런 축사가 있는데 토끼, 송아지, 양이 있었답니다! ㅋㅋ​애기들이 양한테 먹이주길래 찰칵 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ움짤에 오물오물하는 애기양 너모 귀엽지 않나용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 여행지 ​​그리고 이렇게 큰 우리에 큰 양들도 있어서 볼거리도 있어서 좋았답니다! ㅋㅋㅋ​애기들이 있으면 체험같은것도 하고 좋을것 같더라구요! ㅋㅋㅋㅋ​​봄 여행지로 여행을 계획하신다면  꼭 들려보세요~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​수선화맛집 답습니당 💛​  ​​🟡 주차장은 굴다리 들어오기 전 갓길에 하는거 추천 🟡 주차 헬이 될 수도 있음🟡 오픈런으로 가면 여유롭게 즐길 수 있을듯 !🟡 개인사유지임 🟡 4월 9일 방문기준 리뷰임 🟡 수선화만개 된 곳도 있고, 이제 피기시작한곳도 있음 🟡 젖소와 양도 볼 수 있음🟡 승마장도 있음🟡 돗자리 가져가서 피크닉으로 점심먹기에도 좋음 🟡 휴게소카페 줄 엄청 길어서 구매하기 힘드니, 가기 전에 다른곳에서 마실거 구매해서 가는것도 좋을듯 🟡 인생샷을 얻을 수 있는 곳 🟡 인스타그램 핫플레이스 인정인정!​​* 미미 인스타 계정  돼지런한 미미❤️(@mimiya2036) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 947명, 팔로잉 613명, 게시물 220개 - 돼지런한 미미❤️(@mimiya2036)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com * 미미 카카오뷰 계정 미미일상이여행이고픈돼지런한미미pf.kakao.com ​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 #여행 #봄여행지 #수선화맛집 #인스타그램핫플레이스 #인스타여행장소 #인스타갬성 #가볼만한곳 #여행지추천 #여행코스 #1박2일여행지 #여행리뷰 #여행블로거 #여행에미치다 # #주차 #주차꿀팁 # #볼거리 #즐길거리 #데이트 #수선화맛집 #댓글 #댓글환영 #소통 #소통환영 #주말일상 #공감 #공감환영 #답방 #답방환영 #찐소통 #인스타블로거 #인스타맛팔환영 #일상 #뷰티블로거  
​​안녕하세요 :)오늘은 친환경목장원유만을 사용하여 무항생제, 무화학첨가물, 무향료 요거트를 소개해드리려고 합니다.코로나에 확진되고 나서 정말 건강에 관심이 많아서이렇게 믿고 먹을 수 있는 식료품을 자주 보고 있어요!​신선한 원유만을 사용해서 생산하여 믿을 수 있는 지리산 치즈랜드 요거트 :)그리고 요즘같은 날, 날씨가 점점 더워져서 입맛이 없을 때아침에 시리얼이랑 요거트를 같이 먹고 있어서 정말 구매를 잘했단 생각을 합니다.​우유 이외에 다른 첨가물을 배제하고 만들어서우유 함량이 높고 유산균 발효유의 진한 향과 맛이 느껴져서진짜 편의점에서 파는 맛보다 훨씬 진하고 맛있어요.​​​ 500ml 플레인 6,000  요거트 아침간편식 요플레 : 지리산하이디 요거트는 아침식사대용으로도 든든하며, 무항생제, 무향료, 무첨가물의 자연그대로의 유산균요구르트이며, 마시는 요거트입니다.m.smartstore.naver.com ​​ ​​​​잠깐!지리산 하이디라는 업체는 소개해드릴게요 :)​지리산 하이디는 신선한 우유의 맛을 유지하기 위해 젖소를 사육하는 과정부터 요거트가 만들어지는 과정까지 청저한 관리가 이루어지고 있다고 합니다. 제가 믿고 마실 수 있는 이유 중 하나에요.​당일 착유한 친환경 원유만을 사용하여요거트를 만들기 때문에 신선한 목장형 유가공 요거트의 진하고 깊은 맛이 납니다.그리고 여기서 강조하는 무항생제 원유만을 사용한다고 하는데,항생제가 섞이면 유산균도 살 수 없다고 하더라구요?와, 시중에서 먹는 건 유산균이 없는 거였어…..​지리산 하이디는 무항생제 인증, 그리고 HACCP 인증까지 받아서 검증된 원유를 사용하고 있어서 믿고 먹을 수 있어요.​특히나 집에 어린아이가 있는 경우,이렇게 먹는 음식에 정말 꼼꼼히 체크를 해봐야하는데,인증까지 받은 요거트라서 믿고 먹을 수 있을 거 같아요!​​​​​​  ​​​그리고 요즘 전남 여행이 완전 핫플이라면서요?경치가 끝내줘서 요즘같이 꽃이 피는 계절에 연인들이 여행으로 많이 가는 곳이라고 합니다.(나두 가고싶다ㅎ)어쨋든,전남 를 가게 된다면 꼭 를 가서 맛보고 와야하는 요거트로도 하대요 *_*​진짜 요즘에 전국에 택배가 안되는 곳이 없쥬?저처럼 남자친구도 없고, 차도 없으면ㅎ먹어보고 싶은게 있다면 바로 인터넷으로 주문이 가능하다고 합니다!​그리고 너무 좋은 건, 먼저 만들어 놓고 판매하는 방식이 아닌 주문 후 제작이 들어가서더욱 신선하게 요거트를 마실 수 있어요​  : 네이버방문자리뷰 1,081 · 블로그리뷰 963m.place.naver.com ​​ ​​​​​플레인 요거트 & 딸기 요거트이렇게 2가지 종류가 있는데, 정말 너무 좋아요!​플레인 요거트는 정말 깔끔하고 담백해서아침에 후식으로 먹거나 시리얼, 과일, 샐러드랑 같이 먹기 너무 좋은 맛이에요.진짜 담백하고 깔끔하더라구요.저도 아침에는 밥이 잘 안넘어가는데, 이 요거트랑 시리얼을 먹고 있어요!속도 든든하고 유산균으로 장이 잘 움직여서 아침마다 상큼한 기분을 느끼고 있어요 :)​그리고 딸기 요거트는 국산 딸기와 소량의 유기농 설탕이 들어가서일반 편의점에서 판매하는 딸기 요거트보다 덜 달고 건강한 맛이에요.​​​​​ ​​​아침에 이 요거트 한잔 마시면,정말 장건강을 위해서 좋규 유기농설탕과 신선한 원유로 면역력을 높여줄 수 있을 거 같아요.​코로나 확진으로 이제 건강을 챙기려고,음식들 중에 건강식품으로 먹을 수 있는 걸 찾아보고 있어요.좋은 유산균으로 장건강이 진짜 굿굿​​그리고 주문 후 바로 제작되기 때문에 유통기한, 소비기한 등철저한 관리로 이루어져서 믿고 마실 수 있어요.시중의 일반 편의점에서 파는 가공식품보다는 훨씬 깔끔하고 맛있어요 :)​​​​​ ​​​​​에서 만든 요거트,정말 깔끔하고 맛있어요 :)​유기농 설탕이 들어갔다고 해서 밋밋하지는 않더라구요.생각보다 달고 부드러워서 시리얼이랑 같이 먹어도 맛이 잘 섞여서 저는 너무 좋았습니다!뭔가 패키지도 너무 귀엽지 않아요?​집에 어린아이가 있는 분들에게 제가 추천해드리고 있어요진짜 믿고 먹을 수 있는 제품이라서ㅎㅎㅎㅎ그리고 딸기맛이랑 플레인맛 둘다 부담스럽지 않아서,아이들도 좋아한다고 하더라구요!​​​​​ ​​​​저 젖소 일러스트 너무 귀엽다 *_*출근 전에 아침에 준비하는 데 너무 바빠서 진짜 자주 까먹는데,이건 500ml로 되어 있어서 간편하게 들고출근하는 길에 마시고 있어요 :)​깜빡하지 않은 날에는 집에서 시리얼이나 과일이랑 같이 먹구 있어요.요거트가 정말 몸에 좋은 거 알고 있쥬?​제가 저녁에 러닝을 하러 나가는데, 러닝 하러가기전에요거트 한 두잔 마시고 나가면 그래도 아무것도 안먹은 것보다 속이 든든해서힘내서 잘 뛸 수 있더라구요​​​​  ​​​​이 딸기맛도 저는 너무 좋았어요 *_*딸기맛은 정말 간단하게 병채로 먹기 좋고,플레인 맛은 시리얼이랑 과일이랑 같이 먹으니 풍미가 더 잘 살아나더라구요.​인터넷으로 바로 주문하기만 하면,제작을 거쳐 2~3일 내에 배송이 완료됩니다​요즘 참 세상 좋아졌다라고 느끼는데, 전남 에서 직접 만든  요거트를 이렇게 집에서 손쉽게 주문해서 먹을 수 있다는 사실에 참 편리합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​이렇게 요거트 위에 제조기간이랑 유통기한까지 적혀있어요.엄청 짧지도 않고 거의 2주정도 되는 기간이라서마음 놓고 먹을 수 있어요!​뭔가 살아있는 유산균이라고 하면 빨리 먹어버려야할거 같은데,거의 11일 동안 냉장고에 넣어놓을 수 있어서그렇게 후딱 먹어치우지 않아도 된다구요!​저는 천천히 아침, 저녁 이렇게 나눠서 후식으로 자주 먹고 있습니다 :)​​​​ ​​​아침에 이렇게 시리얼이랑 같이 먹어도 좋아요.우유처럼 엄청 묽지 않아서 적당히 꾸덕함? 그런게 느껴져서 시리얼이랑 진짜 잘 어울리더라구요.​나중에 친구 놀러오면 과일샐러드 위에 살짝 뿌려서 와인이랑 같이 술안주로 해도 좋을 듯!ㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게든 술이랑 엮어보는…ㅎ​​​​​  ​​ ​​​​​​제조기한과 유통기한은 주문한 즉시 만들어주기에,이렇게 표시가 되어있어서 믿고 먹을 수 있는 지리한치즈랜드 요거트 *_*요즘같은 시기에 정말 건강을 꼭 챙기셔야 해요!​​ 500ml 딸기 6,500  요거트 아침대용식 영양식 야쿠르트 : 지리산하이디 요거트는 아침식사대용으로도 든든하며, 무항생제, 무향료, 무첨가물의 자연그대로의 유산균요구르트이며, 마시는 요거트입니다.m.smartstore.naver.com ​​​​​ 
#도이랑첫장거리여행 # #수선화 ​​도이랑 처음으로 장거리여행을 갑니다! 오늘 기준 4월3일 일요일 지리산 치즈랜드의 수선화는 만개했어요봄의 에 한게 산수유마을이랑 여기 치즈랜드라고 하더라구요​차만 타면 그래도 잘 자주는 따님덕에 편하게 출발해봅니당 ​다음주 쯤 가볼까 했는데 세상에 오늘 가길 너무 잘했어요.노란노란 꽃이 한가득..저 위에 언덕에 잇는 수선화는(한구역) 아직 덜폈으니 다음주 주말까진 예쁜 수선화 볼수 있을거 같아요 ​언덕이 많다보니 유모차는 사치. 애기띠 메고 올라가기ㅋㅋ​ 그리고 제일 중요한 주차TIP!!!!​9시부터 오픈인데, 무조건 아침에 가는걸 추천! 그리고 주차는 안쪽으로 하면 구경하고 나올때 개고생하니..​그냥 좁은 길로 들어가지말고 그냥 꺾자마자 보이는 작은 주차장에 바치는걸 추천..(주말엔 정말 주차헬이란 말이 맞았음) ​​  ​와 진짜 노랑노랑 날씨까지 좋으니 금상청화..!  처음가봤는데 (나도..도이도)​​ ​무튼.. 평일엔 모르겠지만 주말에 가려면 꼭..아침9시에서 10시 사이로 다녀오시는걸 추천!!! ​  ​진짜 목장처럼 언덕이 있기때문에 아가들 있으신분들은 그냥 애기띠 들구 가시길 추천!   ​세상신난 아주미는 그럼 이만 총총...❤️ ​ 
안녕하세요 TripperGD 입니다~ 봄날이라고 하기에는 너무 더운 날들이 이어지네요이제 코로나 사회적거리두기도 해제 되고 해외여행도다시 자유롭게 다니게 될 수 있는 시간이 찾아왔네요아쉽게도 항공권가격과 유류할증료가 난리나서 아직은해외를 가기에는 어려울거 같기는 하네요​그래서 오늘은 전라북도 가볼만한 곳을 소개 합니다~   지리산 치즈랜드​주소전남 군 산동면 산업로 1590-62​전화번호010-8942-2587​영업시간매일 : 09:00 ~ 18:00<날씨에 따라 휴무>​입장료어른 : 3000원 / 어린이 : 2000원 ​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 널널한 주차공간!!영농조합에서 운영하는 는앞쪽에 이평리 구만제 유원지가 있어서 주차장을정말 넓게 만들어두어서 주차걱정 없이 방문할 수 있어요  저렴한 입장료 3000원사유지를 공원으로 조성하여 시민들에게 공유하는지리산 치즈랜드는 성인 3000원의 저렴한 입장료로하루 종일 이용 가능 합니다!! 치즈랜드 입장권을 결재하고 들어가기전어떻게 구성되어 있는지 안내도를 확인 해보니다양한 공간이 조성 되어 있는것을 확인 할 수 있어용다만 아직 계속적으로 공간을 만들고 있어서 완공이 되었다고 하기에는 아쉬운 부분이 있네요  매점.휴게실.치즈체험관입구에서 오른쪽으로 조금만 올라가면 휴게실겸 매점그리고 치즈체험을 할 수 있는 치즈체험관이 있지만아쉽게도 현재는 코로나로 체험프로그램은 진행을하지 않고 있다고 하네요... 5월 이후에 위드코로나로간다면 체험도 즐겁게 참여 하실 수 있을거 같네요  드넓은 잔디밭 & 노란 원추리 꽃밭 의 랜드마크는 노란 원추리 꽃밭인스타나 다른 SNS에서도 이미 한 곳이라고 알려져있지요 아쉽게도 들어가서 사진은 찍을 수 없네요    간이축사(낙농체험장)원추리 꽃밭을 지나서 내려가면 낙농체험이 가능한간이 축사가 나옵니다~ 양 & 젓소 그리고 토끼가 있어요입구에서 건초먹이를 사와서 양과 젓소에게 먹이주기체험도 할 수 있습니다~ 축사에 새끼양이 정말 귀여워요  간이 농장 앞쪽에는 제주도에서 볼수 있는유채꽃밭보 조그만하게 조성되어 있습니다~사유지이고 산을 공원으로 만들어서 그런지간혹 뱀이 나올 수 있다는 안내표지판도 있어요  농장과 원추리 꽃밭을 뒤로 하고 치즈랜드 등산푸른잔디와 저 앞에 보이는 호수가 너무 잘어울려요중간쯤 위치한 빨간 포토존도 지나칠수 없어요  생각보다 경사가 가파르고 날씨가 더워서땀이 나네요... 맨땅이라서 미끄러질수도 있으니조심해야 되겠더라구요... 정상에 위치한 정자는아직 오픈이 안되어 있어서 가보지는 못했답니다.저기서 보는 뷰가 정말 예술일거 같은데.... 역시나 흙과 모래로 되어 있는 땅이라서 그런지생각보다 미끄럽다는 느낌이 많이 들었어요흰색운동화를 신고 간다면... 황토색으로 자연 염색!  역시 입구 와 매점옆으로 조성해둔 원추리 꽃이너무나도 아름다운 지리산 치즈랜드 입니다~  아이들과 오신분들도 많았고연인끼로 오셔서 동산 중간 잔디밭에돋자리피고 누어서 데이트 하는 모습도 보이고친구들끼리 와서 열심히 사진찍기도 좋은 곳이네요​매점에서는 주변 농장에서 만든 치즈와 요플래도구매할 수 있어서 참 좋았습니다!​몇일 동안 화장실을 못가서 요플레 한통을 샀는데한컵 마시자마자 30분도 안되서 화장실 해결!!​우리나라 새로운 여행지를 찾아보고 계시다면전라북도로 한번 다녀와보시는건 어떨가요^^     근처 숙소추천 <전북/남원> 우연히 찾아간 아주 멋진 한옥호텔 남원예촌by켄싱턴(Feat. 전국숙박대전 할인)안녕하세요 TripperGD 입니다~ 결혼하고 여수-순천--남원으로 여행을 다녀왔는데 남원 한옥 호텔이 ...blog.naver.com ​ 
2022년 3월 29일(화) 화엄사를 들러 홍매화를 구경하고  광의면에 위치한 '세자매식당'에서 점심식사를 했다.그리고 산동면의 산수유마을인 '현천마을'로 가면서 가는 길에 있는 에 수선화꽃이 한창이라는 소식에 들렀다 가기로 했다.원래 수선화하면 서산의 '유기방가옥', '거제의 공곶이'가 한 곳인데 에도 있다고 해서 어떤 곳인가 궁금해 했다.입구에 들어가니 치리산치즈마을에서 운영하는듯한 '지리산호수마을캠핑장'이 보였고 바로 주차장이 나왔다.이곳은 입장료가 3,000원이라 '임실치즈테마파크'는 무료라 비교가 됐다.주소: 전남 구레군산동면 산업로 1590-62(지번: 이평리 109) ☎0507-1318-2587의 포토존수선화와 산수유한국관광공사가 선정한 인스타그램을 빛낸 올해의 관광지 4선에도 선정되는 등 새롭게 떠오르는 관광지로 알려지고 있어 젊은 연인들이 많이 찾았다.‘’가 한국관광공사에서 발표한 ‘2021 트렌드 리포트-인스타를 빛낸 올해의 여행지 총결산’'에서 ‘좋아요'를 가장 많이 받은 여행지 4위에 이름을 올랐다고 한다.거기에 배우 김다미와 최우식이 출연한 영화 ‘마녀’의 촬영지인 전남 군 ‘’가 인스타그램 핫플레이스로 거듭난 덕분에 사람들이 많았다.는 지리산호수공원을 배경으로 푸른 초지와 함께 수선화꽃 단지가 조성돼 있고 눈이 오면  일명‘한국의 스위스’경치와 유사하다고.수선화 너머로는 초지로 겨울철에는 풀썰매장으로 운영이 된다고 한다.산능선 위에 정자가 있는데 이곳은 전망대로 산책로 겸 한바퀴 돌아 볼 수 있겠다고.포토존인 양조형물이고 뒤쪽으로 카페 및 유가공체험관이 있다.유가공체험관에서는 치즈 제조를 체험할 수 있다고 한다.수선화 중간에 쉼터 젖소 조형물작품사진을 찍는데 열중????수선화군락지가 그리 넓지 않다.그러다 보니 2~3번 돌고 돈다.수선화를 더보기 위해서 호수공원있는 곳으로 내려가면서...원래 구만저수지(구만제)라고 불렀는데 지리산호수공원이라고 부른다.구만저수지 중앙쪽에 산수유마을인 반곡마을과 지리산핸드로 가는 길이며 오른쪽이 지리산국립공원지역으로 부른다.호수공원 주변에 산책길과 쉼터가 있다. 호수공원쪽에서 목련꽃이 피어 있었다.카페가 있는 곳으로 가며.....'치즈랑커피'로 카페로 안쪽에 치즈 및 요구르트 등을 판매한다.커피/요구르트/ 요거트/치즈만들기 치즈체험관 음료수 등을 판매하는 곳.
 수선화 개화시기와 피크닉안녕하세요 다빛입니다​봄맞이 예쁜 봄꽃은 보고 싶은데사람이 너무 많은건 싫으시다구요?​그래서 오늘은 제가 숨겨진 봄꽃명소!핫플레이스를 발견해서 포스팅하려합니다​저는 국내 봄 여행지로 여행을 다녀왔는데요오늘 소개할 곳은 바로 지리산 치즈랜드입니다지리산 치즈랜드는 넓은 부지에 양들과 소들이 있는 목장인데요​피크닉 하기도 좋고 봄꽃으로 한 수선화가 피는 곳 이랍니다​  지리산 치즈랜드는 전남  산동면에 있는데요​2015년에 농림축산식품부에서 지정한대한민국 우수관광농원이랍니다​구만제라는 저수지를 끼고 있어서넓은 잔디와 저수지를 볼 수 있는 곳이기도 한데넓은 잔디 동산과 저수지, 양, 그리고 요거트! 까지 뭐하나 빠지지 않는 곳이예요​ ​넓고 깨끗한 주차장에 주차를 하신 후내부로 들어오시면 되는데요입장하는 통로이자 퇴장하는 통로가 하나고이 앞에서 표를 구매하면 됩니다​  입장료입장료(어른) 3,000원입장료(5세~13세) 2,000원입장료(군민) 무료입장료(70세이상) 1,000원장애인 1,000원​  ​입장료도 굉장히 저렴한 편인데요입장료에 양 먹이인 건초가 포함되어있으니입장과 동시에 한 바구니 챙기셔서내부에 바로 보이는 양들에게 먹이를 주면 됩니다!​ ​들어가자마자 오른편에는 음료를 파는 곳이 있는데요(화장실도 여기 있어요)​  ​  음료 금액대친환경 무항생제 딸기 요거트 6,000원친환경 무항생제 플레인 요거트 5,500원​이 곳의 요거트가 그렇게 맛있다고 하네요여기서 요거트 음료를 사다가 위에서 피크닉하기도 좋습니다​그럼 본격적으로 구경해볼까요?  ​  수선화 개화시기수선화 개화시기는 보통 3월 중순 부터 ~ 4월 중순, 말까지로 칭하는데요지리산 치즈랜드 수선화는 현재 사진과 같은 상태입니다​ 햇빛을 정면으로 받는 곳 / 안받는 곳 ​햇빛을 정면으로 받는 곳에는 수선화가 정말빼곡하게 만개한 상태를 볼 수 있는데전체 모든 수선화에서는 40%정도 개화상태입니다​ ​이 입장하자마자 보이는 수선화 동산이원래는 튤립동산이었다고 하는데몇해전부터 수선화가 되었다고 하네요​ ​4월까지 아름다운 수선화가 피어있다고 하니4월까지 방문하시면 좋을 듯해요​  ​매화나 목련도 있어서 봄꽃구경하기 딱 인거 같아요​ ​강가 가까이에는 양떼목장이 있는데요건초를 주려고 다가가니 뛰어오더라구요​  ​양들이 굶주린건지(고양이에게 츄르가 있듯이)양들에게 이 건초가 가장 맛있는지바구니를 보자마자 전속력으로 와서저는 양이 이렇게 잘 달리는지 처음알았어요 ㅋㅋ​ ​  피크닉양 먹이까지 주고 나면 이제 한가하게 피크닉을 해봅니다​  ​예쁜 동산이 있고 이 중 원하는 부분을 찾아서그 부분에 앉아가지고 피크닉을 하면 되는데굉장히 양지 바른 곳이고 햇살이 따뜻해서정말 피크닉하기 좋더라구요​  ​아직 사람들이 잘 모르는 명소이니까꼭 가보세요 진짜 너무 예쁘고 아름답습니다​ ​이 곳에 앉아있으면 마음이 평화로워지고따스한 봄 햇살에 힐링되는 기분인데요덥지도, 춥지도 않은 날씨에기분 좋은 살랑바람...!그야 말로 스위스 부럽지 않은 분위기입니다​  ​어떤 분들은 도시락도 싸오셨던데약간 간단한 간식과 아래서 요구르트를 사오면딱 일거 같은 느낌이 드네요​ ​잔디들판에는 이런 소들도 있어요 ㅋㅋ가짜 소 이지만 올라타보기 딱 좋답니다​  ​오늘은 지리산 치즈랜드 수선화와 피크닉에 대해포스팅을 해보았는데요이 행복한 봄날을 가장 예쁘게 즐길 수 있는곳이 아닌가 싶어요​  ​아는 사람만 아는 좋은 장소이자한국의 스위스라고 불린다고 하니아이와 가볼만한곳으로도 딱입니다​봄맞이 봄꽃구경 예정이시거나피크닉 좋아하시는 분들, 수선화 좋아하시는 분들에게 가성비 넘치는 곳이니 꼭 다녀오세요! (당연 내돈내산 포스팅입니닿ㅎ )​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 
​지리산 오토캠핑장 바로 옆에 있는  봄 꽃놀이 여행지로 완전 추천‼️​​​위치전남 군 산동면 산업로 1590-62​영업시간 9:00 - 18:00​입장료 (현금, 카드결제 전부 가능)성인  3,000원아동(5세~13세) 2,000원70세이상/ 장애인 1,000원군민 무료​주차장이 협소하진 않지만 방문객이 많아 매우 혼잡해서 들어가기 전에 매우 짜증날 수 있음... ​문 여는 시간에 맞춰 가지 않는 한, 호수를 끼고 멀리 갓길까지 주차한 뒤 10분 정도 걸어서 들어가는 사람들이 훨씬 많다. ​  치즈랜드 꿀팁  - 흰옷 입고 가기- 구두나 샌들처럼 맨발이 드러나는 신발보단 운동화- 그늘이 거의 없으므로 썬글라스나 모자 챙기기- 비눗방울이나 풍선 등 사진용 소품 하나쯤 챙기기- 피크닉용 돗자리, 간식 챙기기(주변에 먹거리X)​ 매표소에서 입장권 끊고 들어가면 이런 포토스팟이 있다.​ 인당 3천원을 지불하고 받은 입장권이 입장권은 안에 있는 매점에서 음료 구입 시 천원 할인권으로 사용할 수 있다. 그래서 이걸로 아메리카노 3,000원에 사먹음​매점엔 간단한 빵, 음료수, 마트에서 파는 시판 아이스크림, 탄산음료, 생수 등등과 아메리카노, 바닐라라떼, 아이스티 등 음료와 직접 만든 수제 요거트 2종류(플레인, 딸기)를 판다.​ 사진 속에 보이는 빨간 동그라미가 매점 및 화장실! 저 근처에 보이는 노란색이 다 수선화 밭이다.한 수선화 밭은 전체 부지에 비해 조그맣게 있지만,  치즈랜드 부지자체는 굉장히 넓다.​뒤쪽은 거의 다 언덕길에 풀+흙밭이라 샌들이나 구두보다는 운동화를 신고 가야 편하게 이용할 수 있고,​ 치즈랜드 주변에는 먹거리 파는 곳이 거의 없기 때문에 밖에서 미리 간식거리랑 돗자리를 챙겨가면 피크닉도 가능!!​  그런데 그늘 아래 잔디밭은  이렇게 경사가 엄청나서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소지품들이 자꾸 떠내려 갈 수 있다.. 휴대폰 조심😂​ 사진으로만 봐도 엄청 노랗고 예쁜 수선화 ​수선화가 어떻게 생긴지 잘 몰랐는데 너무 예뻐서 놀랐다는 거... 실제로 보면 색이 정말 진하다​ 꼭 밝은 옷을 입고 가는 걸 추천!!!그래야 자기주장 강한 하늘 + 수선화 + 풀 속에서도 존재감을 드러내며 인생샷을 건질 수 있다.​ 대충 찍어도 엄청 예쁘게 나오는  치즈랜드 수선화​보통 저 건너편 벽돌 건물 근처에서 사진을 많이 찍는데,매점 바로 앞에서 벽돌집을 등지고 찍는 게 더 잘 나온다.​ 날씨가 좋아서 비눗방울도 챙겼는데 아주 잘 썼다!우리가 챙겨간 비눗방울이 다른 사람들 사진에도 등장해서 다른 분들께 고맙다는 말도 들었다(뿌듯)​  위에 나온 사진들이 메인 수선화밭이라면 여긴 좀 아래쪽에 꽃의 양은 적지만 큰 소나무가 있어서 또 다른 느낌으로 예쁜 곳이었다.​이렇게 예쁜 아이폰 배경화면 득템 가능💛필름카메라로 찍은 치즈랜드도 너무너무 기대된다!!​​ 흰 옷 + 수선화 = 인생사진, 프사 100장 가능ㅠㅠ사진에 진심인 사람들 안 가고 뭐하세요?비 오기 전에 당장 가셔들..!!​​주변에 먹을 것도 없고 사람은 엄청나게 많아서 기다리는 걸 극도로 싫어하는 사람들은 힘들 수도 있지만 일단 가보면 너무 예뻐서 감탄사가 절로 나오고 인생샷이 절로 나오는  지리산 치즈랜드 왕 추천!​TV 프로그램 생생정보에도 나와서 사람이 어마어마하게 많으니 인내심을 가지고 방문해 보세요~!​​​#전남여행 #전남꽃놀이 #여행 #치즈랜드 # #치즈랜드인생샷​ 
​1박2일으로  가볼만한곳을계획하고 요즘 핫하다는 부터주변 여행지들을 한 바퀴 쭉 돌았어요지금 당장 출발해도 봄나들이 제대로 만끽할 수있는 장소들이니 빠르게 소개해볼게요​​ ​​다른 여행지도 전부 마음에 들었지만특히나 노란 수선화가 아주 화려하게 피어있는 치즈랜드가 사진찍기 좋았어요 1.  주소:전남 군 산동면 산업로 1590-62​​주차장에서 가까운 곳에 있어서힘들이지 않고  수선화를 만날 수 있어요입장료는 어른3,000원,유아 2,000원운영시간은  오전 8시부터 오후18시까지에요​​ ​​참고로 소수의 양도 있어서아이와 함께라면 먹이주기 체험도 할 수 있는데방문 전에 운영여부는 체크해보세요​​​ ​​안내도에 1번 3번 7번 안으로지리산 치즈랜드 수선화가 피어있는데 입구에매표소에서 조금만 걸으면 나와요​​ ​​초입에 있는 포토존이에요아직 잔디밭이 초록색이 아니라서 그런지조금 휑한 느낌도 들었네요​​ ​​곧이어 노란 수선화 물결이눈 앞으로 펼쳐지는데 확실히 예쁘긴 했어요치즈랜드 전체는 아니지만꽃구경을 하기에 넘치지도 모자라지도 않은적당한 수준이었던 것 같아요​​ ​​가운데 산책로가 있는데걸어가면서 영상을 남겨도 좋고 가운데 서 있고사진을 찍어도 잘 나왔어요​​ ​​수선화를 배경으로 찍을 수 있는포토존은 양 조형물이 메인인데 살짝 아쉬운부분이 조금 느껴지기도 했어요​​ ​​언덕 위로 젖소 조형물도 있는데배경이 심심해 그런지 딱히 인기가 없었어요조금 더 올라가면 전망대가 있는데갈까?말까? 망설이다가 다음을 기약했어요​​ ​​낮은 동산 정도의 언덕이라서입체감 있게 볼 수 있었어요 한 송이 보다는전체적으로 보는 게 예뻤네요​​ ​​메인은 만개지만 아직 봉우리를피우지 않은 꽃도 많이 있어서 아직까지는 가볼만한곳으로 괜찮을 거에요​​ ​​앞서 이야기를 했지만먹이체험은 양 컨디션에 따라 달라질 수도있으니 가기 전에 알아보세요 2. 화엄사 홍매화주소:전남 군 마산면 화엄사로 539​​사찰도 하지만꽃이 피는 봄 시즌에는 화엄사 홍매화의세가 정말 대단해요​​ ​​입구에서 잠시 정차 후드라이브스루 방식으로 매표하고 있어요입장료는 어른 4,000원 청소년 2,000원학생1,500원이니 참고하세요​​ ​​평상시와는 다르게화엄사 홍매화가 피는 시기는 주차안내에따라서 차를 세우는데운이 좋지 않으면 걸어서 10~15분거리에세울 수도 있다는 사실!​​ ​​이번에는 목적이 화엄사 홍매화라곧장 각황전으로 빠르게 이동했어요 참고로가장 안쪽에 위치하고 있어요​​ ​​일주문을 지나면 관정문 앞에핑크 홍매화가 하나 있는데 그냥 지나치기에는많이 예뻐서 잠시 걸음을 멈췄어요​​ ​​핑크색이라서 눈길을 끌었어요수령이 얼마가 되었는지 알 수 없으나 크기가각황전의 홍매화보다는 작았어요​​ ​​비록 주인공은 아니지만관람객들의 마음을 사로잡기에 충분했어요저도 그 중에 하나였구요​​ ​​확연히 남다른 포스를 내뿜고 있는화엄사 홍매화의 모습에 저도 모르게 감탄이자동으로 흘러나왔어요​​ ​​여러 구도에서 사진을 찍던데카메라 성능에 따라 결과물이 달라지겠죠여튼 아직까지 시간이 남아 있으니 빠르게방문해보시길 추천해요 3.산수유사랑공원주소:전남 군 산동면 좌사리 839-1​​봄  여행에서절대 뺄 수 없는게 바로 산수유마을이에요비록 아쉽게도 올해도 축제는없지만 문제없이 충분히 만끽할 수 있어요​​ ​​처음 방문이라면 어디에서부터구경해야할지 알기가 쉽지 않았는데 두 가지포인트만 생각하면 찾기 쉬워요​먼저 산수유문학관이 있는사랑공원을 찾아서 전망대까지 구경하세요여기 포토존도 아주 많아요​​ ​​주위에 온통 산수유 나무뿐이라조금만 걸어도 저절로 힐링되는 기분이에요왜  가볼만한곳인지 바로 알거에요​​ ​​사랑공원 주차장에서 보이는전망대가 있는데 여기에 올라가서 샛노랗게물들어 있는 뷰를 보면 감동이에요  4. 반곡마을 꽃담길​​반곡마을 꽃담길은아마도 메인 하이라이트가 아닐까 싶은데요데크 산책로를 걸으며 즐기는산수유 나무의 짙은 내음은 그저 감탄이에요​​ ​​돌담+시냇물+산수유가 함께최고의 풍경을 만들어 내는데 타이밍은 지금과10월 하순경이 제일이에요​​ ​​날씨가 비록 흐리긴 했지만꽃담길을 즐기는데 문제가 되지 않았어요사진이 조금 아쉬울 뿐이었죠​​ ​​백프로 확실한 것은 가볼만한곳뿐이 아닌 우리나라에서 꼭한번은 가야하는 여행지에요​​ ​​원래 꽃담길에 포인트는징검다리인데 비가 내려서 물이 넘쳐버리는상황이;상당히 아쉬웠어요​​ ​​사진촬영을 온 작가분들도포인트를 잡으려고 신발을 벗고 물에 들어가는투혼까지..여튼 맑은 날 가세요:.)​​ ​​위치를 설명하기 어려운데신비로운 분위기를 자아내는 돌담길이근처에 있으니 꼭 찾아보세요(반곡마을 버스정류장 가기전에 있어요)​​ ​​전부 당일치기로 이동하기 좋으니전남 가볼만한곳으로 어디갈지 고민한다면오늘 소개한 여행지로 떠나보세요​​  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539산수유마을전라남도 군 산동면 위안리산수유사랑공원전라남도 군 산동면 좌사리 839-1  
주소 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62영업시간 : 매일 09:00 ~ 18:00입장료 : 어른 3,000원, 유아(5세~13세) 2,000원, 어르신(70세이상) / 장애인 1,000원주차장 : 전용주차공간있음(@jcheeseland) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,445명, 팔로잉 1,275명, 게시물 200개 - (@jcheeseland)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​산수유마을로 한 전남 에 다녀왔다. 사실 이번 여행은 급으로 하동에 숙소를 예약한 탓에 급 1박2일 여행. 하동 여행지는 대부분 가봤으니 1일차는 수선화로 물든  에 들리기러🧀 최근에 부산 오륙도 수선화를 보고 왔는데 말이지~ 기대하면서 부산에서 로 출발 !​​​​​ ​부산에서 열심히 두시간반 동안 달려와서 도착한 . 입구부터 주차전쟁이라 주차장까지 들어오지 않고 시골뷰(?) 길가에 주차하고 걸어 들어갔다. 오픈런은 꿈도 못 꾸고 토요일 한시쯤 도착 !​​​​​ ​입구에는 오토캠핑장도 있다. 많은 사람들이 캠핑을 즐기고 있었다.​​​​​  ​지리산 호수뷰✨ 유유자적이 딱인 느낌.​​​​​  ​호수를 지나오면 저 멀리 노란물결이 보인다. 그리고 어마어마한 차와 사람들👀 주차장이 있지만 주차라인이 없고 주차요원도 따로 없기 때문에 눈치껏 주차.​​​​​  ​입장료는 현금과 카드 결제 가능하다. 카드 결제 줄이 어마무시하게 길어서 현금결제 ! 수선화 만개 시기에 가실 분들은 현금 준비해 가세요✨ ​​​​​  ​귀여운 입장권🧀🐄 4월2일 방문. 이날 날이 너무 좋았다. 너도 나도 봄꽃놀이 하기 딱 좋은 날✨ 수선화는 서산유기방가옥, 부산오륙도, 거제도공곶이 정도가 한데 SNS를 통해 급 부상한 도 이제 빼놓을 수 없는 수선화 명소가 아닐까 싶다.​​​​​ ​멀리서도 눈에 확 띄였던 노란수선화. 부산오륙도 수선화 보다 규모가 훨씬 컸다. 는 과거 운영했던 방목지, 체험시설, 승마장 등이 있어 3천여 평 정도 된다고 한다. 자세한 운영 사항은 홈페이지 참고✨​​​​​ ​이렇게 많은 수선화는 처음이다. 노란색 중에도 환하고 예쁜 노란색을 띄는 수선화🌼 빼곡히 있는 수선화와 언덕위의 집(?) 그림이 따로 없다. 무엇보다 날이 너무 좋아서 파란 하늘이 한 몫 한다.​​​​​ ​사람들이 어마무시 하지만 수선화 밭에는 사람이 들어 갈 수 없기 때문에 구도만 잘 잡으면 노란 수선화 밭만 담을 수 있다. 옹기종기 너무 예쁘다💛 4월 중순까지는 활짝 펴 있을 듯 하니 아직 방문하지 않은 분들은 이번 주말 부지런히 다녀와 주세요. 최고의 봄 풍경을 만끽 할 수 있습니다 ✿˘◡˘✿​​​​​ ​뒤로 보이는  구만리 저수지. 잔잔한 물결과 샛노란 수선화가 마음의 평화를 가져다 준다🤍🌼 ​​​​​ ​입구에 있는 매점에는 치즈, 요거트 그리고 간단한 음료를 판매하고 있었다.​​​​​ ​저 나무는 무슨 나무일까 문득 궁금해 진다. 따뜻한 봄인데도 가지가 앙상하다👀 옆에 큰 바위들이 있는 곳도 의 포토존✨ ​​​​​ ​한바퀴 돌면서 포토존 찾기✨ 사실 어디서든 찍어도 예쁘지만 사람이 최대한 나오지 않고 노란수선화를 많이 담을 수 있는 곳 찾기 !​​​​​ ​조금 더 위쪽으로 올라가면 밍숭밍숭한 수선화 밭이 나온다. 는 계속해서 수선화를 심고 있고 공원을 꾸미고 있기 때문에 해가 갈 수록 더 넓은 노란물결을 볼 수 있을 듯 하다✨​​​​​ ​수선화가 심어져 있지 않은 곳에는 여기저기 돗자리를 펴고 봄의 여유를 즐기는 사람들이 있다. 에 방문하시려면 꼭 돗자리와 간단한 먹거리를 챙겨 가세요. 예쁜 피크닉 세트를 가져가시면 더 멋진 사진을 남길 수 있어요 (◍•ᴗ•◍) ​  즐기는 Tip✨돗자리와 간단한 먹거리 챙겨가기​​​​​ ​한국의 스위스라 불릴만한 🧀 (스위스를 안 가 봤다만,,👀) ​​​​​  ​저수지 쪽으로 내려가면 양들도 볼 수 있다. 역시나 양 주변에는 아이들이 많았다. 먹이주기 체험을 할 수 있었으나 당분간은 체험운영 안한다고 하니, 아이들과 함께 가시는 분들은 미리 확인하고 방문 해주세요.​​​​​ ​수선화 사이에 있는 귀여운 집 모형 🏠​​​​​ ​아쉬운 마음에 한바퀴 돌고 제자리🌼​​​​​  ​완전 봄 그 자체인 🧀🌼 가까이서 수선화를 본 것도 처음인듯 하다. 별처럼 생긴 노란수선화✨ 늦기전에 방문하셔서 봄 기운 가득 얻고 오세요(❀╹◡╹) ​​​👇🏻 이번 여행때 묵은 하동숙소, 묘향민박 하동숙소 : 묘향민박 (한옥숙소, 감성숙소)하동 한옥 숙소 묘향민박 주소 : 경남 하동군 하동읍 매화골먹점길 85 입실시간 : 15:00 / 퇴실시간 : 11:0...m.blog.naver.com ​👇🏻부산오륙도 수선화 명소도 즐겨 주세요 ෆ 부산 봄 꽃 여행지 : 오륙도 수선화 유채꽃 🌼 주차, 사진 Tip✨부산 봄 꽃 여행지 오륙도 해맞이공원 🌼 수선화, 유채꽃 주소 : 부산 남구 용호동 산197-5 주차장 : 오...m.blog.naver.com 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​​​​# #여행 #하동여행 #산수유 #수선화 #전남꽃구경 #가볼만한곳 #벚꽃 #전남봄꽃여행지 #수선화 #수선화명소 
 안녕하세요 챠챠입니다 :)​SNS를 구경하다가 전남  ""가수선화로 하다고 해서 4월 9일에 엄마랑 다녀왔어요!!​확실히 봄이여서 이쁜 꽃들이 많이 피더라구요~​포스팅을 적으려고 했는데 깜박하고 다른것들올린다고 이제서야 올리네요ㅎㅎ 주소 : 전남 군 산동면 산얼보 1590-62 ​주말이고 날씨가 좋아서 그런지 놀러온 사람들이엄청 많이 있어서 주차는 지리산 치즈랜드에서 살짝떨어져있는 곳 길가에 주차를 했어요!!​'' 바로 앞쪽에는 호수가 있어서시원한 바람도 많이 불고 수상레저도 있어서사람들이 보트를 타는 모습도 볼 수 있었어요​   · 주소 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62· 이용시간 08:00 ~ 19:00· 입장료 : 어른 3,000원 / 유아(5~13세) 2,000원장애인 1,000원☎ 010-8942-2587  ​제가 들어갈때는 매표 줄도 조금 있었는데나갈때보니까 줄이 엄청 길게 있더라구요~!아무래도 시원한 낮시간에 다녀오는게 좋을것 같아요!!​매표줄은 현금이랑 카드랑 2줄이 있었는데현금줄이 아무래도 적고 빨리 줄어들었어요!!​원래는 입장표를 안주는데 저는 사진찍으려고엄마가 가서 2개 받아줬어요ㅎㅎ​ ​생각보다 엄청 넓게 되어있어서 놀랐어요​이 넓은 곳 전체가 수선화는 아니고부분적으로만 피어져 있었어요!​곳곳에 양, 젖소의 조형물들이 있어서아이들의 포토존이 되어지더라구요~​  ​수선화를 보러 놀러온건 처음이였는데샛노란 수선화들이 모여있는게 엄청 이쁘더라구요!​''가 수선화로 해진지는 얼마되지않았다고해요!​코로나 19로 인해 중단된 체험들때문에심어진 꽃들로 지금은 힐링코스로 해지고 있고한국관광공사가 선정한 인스타그램을 빛낸올해의 관광지 4선에 뽑히기도 했다고해요!​  ​귀여운 양들도 있어서 아이들에게 인기가 엄청 많더라구요~한마리는 만져달라고 얼굴을 내밀었는데 신기했어요 🐏​원래는 양들에게 먹이를 주는 체험도 있었다고 하는데사람들이 먹이가 아닌 잡초를 뜯어서 양들에게 먹여서양들이 아파해서 지금은 중단되었다고 해요ㅠㅠ​   ​어린 양들은 이렇게 한쪽에 어미양들이랑 같이 있었어요!​  ​이 새끼양은 자는건지 밥을 먹는건지눈을 감고 먹고있어서 너무 귀여웠어요🐏🤍​  ​양뿐만아니라 젖소도 있고 토끼도 있었어요!​원래는 ''가 치즈 만들기 체험으로한 곳이라고 하는데 현재 코로나19로 인해치즈 만들기 체험은 중단이 되었다고 해요​  ​사실 수선화가 아래쪽에만 있어서 조금 아쉬운 부분도있었는데 원래 방목지였던 곳이여서 아래쪽에만 수선화가 있는게아닐까 생각도 들더라구요!​지금은 구제역때문에 산책로를 만들었다고 해요!​  ​날이 좋아서 천천히 언덕으로 올라가봤는데올라가면 갈수록 호수랑 수선화가 같이 보이는 뷰가나와서 너무 이쁘더라구요~​엄청 위까지 올라갈 수 있는데 굽이 있는 신발을신고 가서 너무 힘들거같아서 많이는 안올라갔어요!​올라가면 정자도 있고 산책하기 너무 좋은 코스라고 해요​  ​사람들이 언덕에 올라와서 큰 나무 밑에그늘진 곳에서 돗자리를 펴고 피크닉을 하는 사람들도 많았어요!!​날씨도 좋고 호수앞이여서 시원한 바람이 불어서피크닉을 하기 좋은 곳이였어요​저희도 트렁크에 돗자리가 있었는데챙겨오지 못해서 돌맹이에 앉아서 쉬었어요ㅎㅎ​  ​넓은 언덕 위에 수선화가 피어있는 풍경이여서엄청 이국적인 모습으로 알프스가 생각나더라구요~​  ​여기서 사진을 찍으라고 일부러 만들어 놓은건지사람들이 들어가서 사진을 찍길래저도 사진을 찍었는데 노란 수선화랑아래쪽에 파란 호수랑 같이 나오니까 더 이쁘더라구요~​아마 여기서 찍는게 제일 이쁘지않을까 생각이 들었어요!​ ​매표소 옆쪽에 보면 카페가 하나있는데사람들이 줄을 서있고 진짜 사람들이 많이 있길래뭘파는지 궁금해서 안에 들어가봤는데요구르트를 판매하고있었는데 저게 그렇게 맛있다고 하더라구요!​제가 갔을때는 사람이 너무 많아서 못먹었는데만약 다음에 또 가게된다면 꼭 먹어보려구요!!​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62   산수유마을주소 : 전남 군 산동면 반곡마을길 20 ​까지 놀러온김에 가볼만한 곳이 없는지알아보다가 "산수유마을"이 해서 한번 가봤어요!!​제가 갔을때는 이미 만개를 다하고 지고있을때여서막 산수유가 많지않고 베이지색으로 연해진것도 있고초록색으로 변한것도 꽤 있더라구요ㅠㅠ​ 들어올때부터 산수유 나무가 보였는데아마 만개는 3월 중순쯤가면 산수유가 만개해있을 것 같더라구요~​ ​만개한지 좀 지나서 그런지 주차장에도차가 거의 없어서 편하게 주차할 수 있었어요!​전망대도 있어서 올라가서 내려다보니까완전 노랗지는 않아도 꽤 노란게 보이더라구요​  ​원래는 매년  산수유 축제를 한다고 하는데올해에는 축제가 취소되었다고 했어요ㅠㅠ​산수유 마을을 전체를 구경하면 엄청 넓다고했는데저희는 만개해있는게 아니여서 주차장 주변만 구경했어요!​  ​원래는 꽃, 나무 이런거에 관심이 없었는데시간이 지나면 지날수록 점점 관심을 가지게되고구경하러가고 하더라구요?!​산수유 나무는 처음봤는데 물론 지나가다가 봤을순 있는데이렇게 자세히 산수유 나무를 보기위해 구경온건 처음이였어요!​다음에는 만개하는 날 잘 맞춰서 와서 보면엄청 이쁠것 같아요!!​ 산수유마을전라남도 군 산동면 위안리 ​ 
​​ 가볼만한곳지리산 치즈랜드  ​수선화가 가득한 지리산 치즈랜드!드넓은 언덕에 샛노란 수선화가 잔뜩 피어있어서마치 스위스 같다고들 하면서엄청 해진  핫플레이스죠 >,< ​여행 계획하기 전에,미리 사전에 가장 예쁜 날짜에 가자!고 맘먹고다른 분들의 후기를 쭉 찾아보니까,매년 3월 말~ 4월 초가 가장 예쁠 때인 것 같더라고요​​ ​​​그래서 저도 그 기간에 맞춰 방문했고지금 글 쓰는 시점으로부터 정확히 3일 전,4/5일 월요일에 찍은 사진이랍니다​따끈따끈한 후기이니까이번주말에 가실 분들이라면참고하시고 갈 수 있을 듯 해요 :) ​​​ ​​​우선 지리산 치즈랜드는입장료 3,000원이 있어요!​3000원을 내면 이곳 수선화밭을 볼 수 있답니다 :)​저는 개인적으로 수선화 밭 규모가 생각보단 넓었고관리도 잘 되어 있으며 (꽃이 뽑히거나 밟힌 구간이 없음)도시에서는 보기 힘든 탁 트인 공간이라서입장료가 아깝지 않았습니다! ​​ ​​​원래 이곳에서 치즈 만들기같은 체험들을 할 수 있더라고요,​하지만 지금은 코로나 때문인지?당분간은 운영하지 않는다고 합니다.​이곳에서 만든 요거트는 판매하고 있는데그게 아주 맛있다고 하더라고요 ㅋㅋㅋ저는 남은 여행 기간 내내 보관이 힘들 것 같아서못 먹은 게 너무 아쉽네요 ㅠ.ㅠ ​​​ ​​​아무튼, 가장 중요한  수선화개화 현황은 이렇습니다,,,​4월 초가 항상 가장 만개한 시기였지만올해는 날씨가 빨리 따뜻해졌고,비도 많이 오는 바람에꽃이 빨리 피고 져버려서인지...​거의 끝물이라고 보시면 되겠더라고요 ㅠ.ㅠㅋㅋ​​ ​​꽃이 많이 지고 있었어요.이미 시들해지며 져버린 부분도 많았고요~제가 딱 마지막에 맞춰서 온 거 같더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 아쉽 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​​하지만 부분적으론 아직 생생한 부분도 있으니혹시 이번주말 (4/10-4/11)에 가실 분들이라면그래도 예쁜 수선화를 구경하실 수 있을거에요 ♥​하지만 이번 주말이 딱 마지막이..아닐까..싶습니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​확실히 노란색 꽃이 많이 안 보이는,,,​​​ ​​​그래도 아래쪽은 아직 많이 피어있어요 :)날씨가 맑으니까 꽃도 더 샛노랗게 보이고너무 예쁘더라고요 ㅠㅠㅠ​​ ​​​수선화는 이렇게 떼거지로(?) 있는 것을본 적이 없는 것 같아서...더욱 색다르게 다가오더라고요 *_*​​ ​​​앞 쪽에 호수가 있는 것도 신의 한 수!​​​ ​​​ 지리산 치즈랜드를스위스에 많이 비유하시던데,​5월에 한창 꽃 피어 있을 때스위스에서 트래킹했던 1인으로써 ㅋㅋㅋ그 말이 어느정도 공감이 가더라고요.​딱 이렇게 언덕에 노란꽃 피어있는 모습이스위스를 연상시키게 하는 부분이었어요 ㅎㅅㅎ​​ ​​​언덕 위로 더 높게 올라오면더 멋진 풍경을 보실 수 있답니다 ♪​저는 따로 피크닉 세트같은 것을준비해오지 않았지만,​많은 분들이 이쪽 윗부분에서돗자리 펴놓고 피크닉을 즐기시더라고요!​워낙 경치도 좋고 사진도 예쁘게 나오다보니까요 ㅎㅎ인증샷도 그쪽에서 많이 찍고요 :)​​ ​​솔솔 바람도 불고~ 햇빛도 따사로우니돗자리 펴놓고 여유롭게 앉아서시간을 보내면 딱 좋긴 하겠더라고요.​내년엔 저도 예쁜 돗자리 들고 와서피크닉도 즐겨볼까봐요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​ 한 바퀴 쭉 돌아보다 만난예쁜 홍매화 나무 ♥​에서 홍매화를 참 많이 볼 수 있었는데,홍매화는 떨어진 모습마저 너무 예쁨.... ​​ ​​올해 봄이 너무 빨리 온데다가주말마다 뿌려주는 비에... 살~짝 시기를 빗겨나갔던 수선화 꽃구경이었으나,그래도 이렇게 끝물에서라도 볼 수 있어서 다행이었어요​아마 1주일 전 쯤 왔으면 제일 베스트였을듯!!이번 주말에 가시는 분들이 마지노선이 아닐까 싶어요​아무튼, 기대했던만큼 넘 만족스럽고 예뻤던 지리산 치즈랜드였습니다 ♥ ​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ 
​​안녕하세요~! 날마다 성장하는 사람 루앙입니다. 오늘은  지리산 치즈랜드에 다녀왔습니다.치즈랜드라니 이름이 생뚱맞죠?ㅎㅎ홈페이지를 둘러보니 이곳은 1979년 젖소 두 마리로 착유를 시작하여현재까지 매일 신선한 원유를 생산하고 있다고 합니다.30여 년을 우유 생산만 하다가 많은 사람들에게 우유와 낙농산업을 알리기 위해2012년 지리산 치즈랜드라는 이름으로 체험목장을 건립했다고 합니다.​이곳은 치즈를 직접 만들고 동물의 소중함을 느낄 수 있는 체험장이라고 하는데요,코로나로 인해 모두 중단돼서 아쉽습니다...😅​수선화, 요거트, 목장으로 한 곳입니다.작년에 인스타에서 수선화 사진으로 핫했었는데요 언젠가 가려고 지도에 저장해두었던 곳입니다.이번에 친구들과 다녀오게 되었습니다. 가감 없는 완전 솔직 후기입니다 !!ㅎㅎ​ ​저에게 수선화 이미지는영화 빅피쉬에서 낭만적인 허풍쟁이 아버지인 에드워드가 1만 송이의 수선화로 어머니 산드라에게 프로포즈하는 모습으로 기억에 남아있습니다.팀버튼 영화중에 제가 제일 좋아하는 영화중 하나예요~!아직 안 보신 분이 있다면 추천 합니다! 출처- 네이버 영화​​에 지리산 치즈랜드 주차장 모습니다!토요일 12시쯤 도착했는데 적당히 차있었습니다. 이곳은 개인 사유지로 입장료가 있어요~!​<지리산 치즈랜드 입장료>​어른 3,000원유아(5~13세) 2,000원어르신(70세이상) 1,000원군민(신분증소지자) 1,000원장애인  1,000원​이외에 요거트 세트가 있는데입구에서 입장료만 받고, 매점에서 요거트를 할인해서 주문할 수 있다고 합니다.저흰 따로 사 먹지 않았어요.​ 티켓입니다!  안내도 모습 사진 뒤쪽에 매점이 있어요!꽃 들 앞에서 포즈를 잡아봅니다.날이 추워서 샤방한 옷을 입을 수가 없었어요 🤣 매점 내부 모습입니다. 안에 화장실도 있어요! ​이제 수선화가 어디 있나 둘러봅니다.이상하게 보이지 않습니다.​​제가 기대한 모습 출처-픽사베이​현실 ​?!!! 고전 짤이네요​수선화가....다 져있었어요 ㅠㅠㅠ얼마 전 최근 글로 검색해서 본 블로그에는 노랗게 핀 수선화였는데!아마도 예전에 다녀온 글을 올리신 것 같더라고요 ㅠㅠㅠ저 같은 분들이 생기지 않도록 솔직 후기 남깁니다! 😂​21년 4월 17일 수선화는 다 져있고,곳곳에 공사 중이었습니다! ㅠㅠㅠ​​​​ㅠㅠㅠㅠ너무 아쉬웠습니다......🤣🤣왜 당연히 꽃이 피어있을 거라고 생각했을까요?ㅎㅎㅎ다음에는 사전조사를 더 꼼꼼히 해야겠다고 생각했습니다.너무 방심했네요 ......!!​​​수선화는 못 봤지만수선화에 대해 알아가시죠....😁​ 수선화​​설중화·수선(水仙)이라고도 한다. 꽃은 12∼3월에 핀다.주로 한국, 중국, 일본, 지중해 부근에서 자생하는 알뿌리식물로, 꽃자루의 높이는 20~40cm, 통부는 길이 18~20mm이다.수선화란 이름에서도 알 수 있듯이 물가에 주로 자란다. 그리스 신화에 나오는 나르키소스의 전설로 하다.​꽃말은 자기애,자존심,고결,신비,외로움이다​​ 심지어 미세먼지 X 바람으로 인해 여유롭게 둘러보기가 힘들었어요 ㅠㅠ 뷰가 첨 멋지죠 ㅎㅎ꽃 필 때 오면 참 예쁠 것 같아요. 안쪽에 간이 축사가 있는데양 두 마리와 어린 소 두 마리였습니다.예전 사진 보면 여러 체험도 있던데 코로나로 인해 운영되지 않고 있어요.  조금 피곤해 보이던(?) 양들​ 전망이 예쁩니다.  매서운 눈매를 가진 양이었어요..양들 모형이.....싸우는 거 아니죠?ㅋㅋ 소 모형앞에서 90년대 감성 포즈도 취해봅니다.멀리서 보고 처음에는 진짜 소인줄 알았어요! ​개인적인 총평 ★★☆ (21년 4월 17일 기준/ 체험 프로그램 없음, 수선화 없음)​총평이 조금 짜죠?요즘 같은 언택트 시대에 산세나 전망이 좋아서 피크닉 오면 좋을 것 같아요!다만 곳곳에 공사 중이라 인 당 3천 원이라는 돈을 주고 둘러보기가 애매합니다.😥​궁금해서 조금 더 찾아보니​ 찾아보니 작년에는 무료였는데 사람들이 사진 찍는다고 수선화를 훼손시켜서유료가 되었다고 하는군요...Aㅏ...​40년 넘게 한 땀 한 땀 가꾼 사유지이고, 이곳의 특별함은 자연이라고 하네요.풍경과 꽃과 초지가 어우러진 눈부신 푸르름과 향기가 특별함이라고 적혀있었네요...하하..!​수선화가 없는(?) 비수기는 가격 할인 이벤트가 있다면 괜찮을 것 같아요! ㅎㅎ코로나가 끝나고 정상적으로 프로그램이 운영되길 기대해봅니다.​​​​<지리산 치즈랜드>​http://jcheeseland.co.kr/ 전라남도 군,방목장 원유 함유 친환경 요거트,치즈,목장체험서비스,판매jcheeseland.co.kr 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 영업시간 : 주말 09:00 - 18:00​​ <함께보면 좋은 글>​1. 드라이브로 섬진강 길 따라 하동과 에서 벚꽃 구경 실컷 하고 온 후기 (feat.오봉정사)2. [국내여행] 신안 가볼 만한 곳 (천사대교/기동삼거리/동백파마머리벽화/무한의 대교/할미도)3. 밤하늘 별이 가득하던 지리산 [천은사 템플스테이 후기]4.예쁜 호수 따라 걷기 + 옐로우 출렁다리의 스릴까지 체함 할 수 있는 [장성호수변길]5. 쌍화차가 가득한 정읍의 [전설의 쌍화차거리]6. 치자영양돌솥밥이 맛있는  지리산 맛집 [세자매가든]7. 섬진강 보면서 참게탕과 은어튀김, 재첩을 먹을 수 있는 하동 맛집 은성식당8. 사계절 생딸기를 맛볼 수 있는 함평의 핫플 [키친205 카페]9. 힐링하면서 산림욕+바다를 즐길 수 있는 곳 [장항송림산림욕장+장항스카이워크]10.광주 가볼만한 곳 #소박한 듯 정겨운 장소 [청춘발산마을] 
​​ ​노란꽃을 너무 봐서  나중에 눈앞에 노란 점이 떠돌아다니는 듯한 이상현상을 겪을 정도였던  이번 여행혹시나 너무 늦었지 않을까했던 산수유마을은 여전히 예뻤고 조금 이른지 않을까했던 지리산지츠랜드는 딱 퍼펙트하게 피었고기대하지 않았던 화엄사의  홍매화에  벚꽃까지 봤던  이번  여행 이야기입니다.​​​​ 산수유마을 반곡마을입장료 무료마을 공용 주차장 주말에는 혼잡 ​3월 중순에  산수유 개화 소식이 들렸기에 기대 안했는데 구레로 들어서는 순간 산수유가 많아서 놀랐고 치즈랜드에서 15분 거리라  가봐야겠다는 사명감이 들어서 다녀왔어요. 작년에 상위마을을 갔다면 이번에는  반곡마을로 갔습니다. 상위마을 가기전  있는 마을인데 이곳은  시원한 물줄기와  함께 꽃구경을 하기 너무나 좋았어요.  그 동안 가뭄으로 여기  장노출 사진을 못찍었다던데 이번에 가니  사진작가분들 수십분이 삼각대를 세워두고 찍고 계시더라구요. ​데크길도 좋고 그냥 마을 돌담길을 따라 걷기도 좋아요.  그래서 이곳은 에서 걷기 좋은 길 꽃담길이랍니다.​전 삼각대도 없이 그냥  몇장 찍었어요.   그리고 우리 취향대로 그냥 걷고 찍고를 즐겼어요.  지금 이맘때  로 모여드는 사진작가님 수가 엄청 많은 듯 합니다.   농담으로 지금 에 있는 사진작가들 카메라 비용만도  엄청날꺼라 이야기했지요. ​​  ​​​  화엄사 입장료 4000원주차비 무료 ​  ​​ 사실  화엄사는   갈까 말까 고민했지만 지금 간 시기가 딱 홍매화 만개 시기라 해서 들러봤어요. 그런 마음으로 온 사람은 저 뿐만 아니라 많았어요.  내가 보던 화엄사의 사진은 아침 햇살 한줄기에  홍매화가  있고 스님이 이야기를 나누는 평화로운 모습인데   실제는  관광객들이 가득했어요.​ 홍매화 가지를 당겨서 사진을 찍는 분들도 있고 ... 암튼  여기선 사진 찍을 의욕도 안나고 사진을 발로 찍어 온 듯하네요.​​다시 생각해보니 여기 가기전 목월빵집에서 빵을 사서 가려했는데 긴 대기줄을 보고  그냥 포기하고 공복으로 돌아서 그런가봐요.​여행지에서는 절대 공복으로 다니지 마세요.  여행을 망칠 수 있어요. ㅎㅎ   이때  공복이 아니었다면 사진좀 찾아보고 좋은 화각 찾아서 찍었을텐데 말이죠~​​ 지리산 치즈랜드 입장료 3천원08:00~18:00​  ​​이미 소개해드린  지금 를 가야하는 이유입니다. 수선화 군락지가 생각했던것보다는 크지 않지만    언덕위에 있어서 딱 너무 에뻐요 . 산수유마을 갈때 언덕에 노란 꽃 군락지가 보일텐데 그곳이 바로 이곳입니다.  사람이 많으니 오픈 어택 노리시는 분 많으시죠?​9시 오픈이라고 하지만 당분간은 8시에 오픈 하는 듯하니 8시 오픈 어택 노려보세요. ​ 여기 자세한 내용은 여기 참고하세요. ​https://blog.naver.com/kimvo97/222686955250  수선화 가득 여기가 바로 3초 스위스 : 주차장 및 입장권3초 스위스에서 만난 수선화 어제 잠시 스위스 다녀왔습니다. 진짜 스위스를 가고 싶지만 그럴 수 없으니 3...blog.naver.com ​​ 숲과식당  ​화엄사에서  식당을 찾다 발견한 곳이에요.  화엄사 아래도 식당은 많지만 비빔밥을 안좋아한다는 봄비의 말에  찾다 발견한 곳인데 가는길에 전화를했더니  대기가 있으니 기다리라고.. 심지어 그시간이 3시20분 정도였는데 말이죠.  가보니  그냥 식당이 아니라   너무나 예쁜 감성식당이었어요. 주메뉴는 다슬기 수제비, 산채비빔밥, 돈까스였어요. 전  산채비빔밥 지인은 돈까스를 시켰어 둘이 말이 없이 후딱 먹었어요. 배가 고팠던거죠.​​아무튼 분위기가 좋아 다시 찾고픈~ 그런 감성 식당​​   벚꽃 개화3월 29일자  ​영상으로 올려볼까요? 이제 한창 피고 있었는데 요즘 같은 날씨라면 주말엔 만개하는 곳도 있고 이쁠 듯해요.​주말 벚꽃 여행 계획 세우는 분들 참고하세요.​​ 숲과식당전라남도 군 광의면 노고단로 15전라남도 군 산동면 산업로 1590-62화엄사전라남도 군 마산면 화엄사로 539반곡회관전라남도 군 산동면 반곡골목길 20 ​​​​​​​​​ 
여행 스팟 2탄!​에서 우리가좍이 묵었던 숙소를 소개함다문수리 이야기라는 펜션인데 스아실시설이 뛰어나게 좋은편은 아님.​하지만 엄청난 가성비와쏘 서윗한 사장님의 콜라보로리뷰가 갱장히 좋은 펜션!​ 문수리이야기전라남도 군 토지면 문수길 162 지도 대충 보면 알겠지만주변.. 모두 다 산..ㅎ주변엔 암것도 없다 우리가좍은 5인팟이라 제일 큰 방을 예약했다.​원래는 최대 4인까지 받아주시지만사장님께 직접 전화 드려서 5인예약함. 작지만 있을거 다 있는 주방.잘때는 바닥에 토퍼를 깔고 자면 된다. 저수지와 산이 어우러져서 만드는기가 맥힌 뷰 오늘 저녁은 고기를 구워먹을 예정이라사장님께 숯불을 요청했다. (추가 20000원) 지글지글 구워지는 맛난고기 ㅋ바깥이 좀 추웠지만 불 옆에 앉으니 참을만 했다.갓 구운 고기 을매나 맛있게요? 낮에 마트에서 종류별로 사온 막걸리이 막걸리들은 이제 제겁니다. 🤣​는 산수유 막걸리가 유명하다고 해서 두종류나 샀다. 맛있게 익어가는 고기들 츄르릅얼마만의 야외바베큐인지..! 점점 어두워지는 저수지 제일 처음으로 까는 막걸리는 이녀석달달막걸리는 아니었다정감이라면서!! 드라이하지말라고1!!! 고기를 한사바리 구운후에는여러종류의 구울것들이 등장ㅋㅋㅋ​고구마랑 가래떡부터 쫀디기,마시멜로우까지 ㅋㅋ 냠냠 맛있게 먹다 문득 하늘을 올려다보니별이 쏟아질것처럼 많았다.​삼각대도 없이 떨리는 손으로 찍으려니제대로 사진이 나오진 않았지만간만에 보는 별 가득한 하늘이 반가웠다. 이건 무슨 버섯이냐구요?그냥 굽기에 실패한 마시멜로우입니다ㅎ 잘 구워진 마시멜로우의 예. 추워서 1차를 후다닥 끝내고 방안으로 들어와2차를 시작합니다 ㅎㅎ​2차에 마실 술은 사과증류주인 '혼'사과증류주라고 해도 사과향은 거의 안난다.​칼바도스 느김인건가 ㅎ굉장히 깔끔해서 한잔두잔 마시다보면금방 병이 비어버림.​22도기 때문에 알쓰들에겐 위험한 술 ㅋㅋㅋ  의 산수유막걸리!어떤걸 살까하다가 그냥 두개다 사버렸다 ㅎ​이름은 둘다 산수유 막걸리지만산수유 함유량에서 차이가 있다.찐핑크가 산수유1.74 연핑크가  0.35엄청난 차이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 그런지 찐핑 막걸리가 더 맛있엇음​ 산수유막걸리 색은딸기우유같은 연한 핑크색! 술 진탕 마시다가 별 생각나서밖에 나가봤더니 아까보다 더 별이 안보였다.밤이 깊으면 더 잘보일거라 생각했는데 ㅠㅠ​아쉬운 맘을 뒤로하고  잠자리에 들었다. 다음날 아침사장님이 끓여주신 맛있는 모닝커피로하루를 시작하기 🧡​커피 진짜 맛있었다.여기 전에는 카페도 같이 하셨다더니커피 만드는 솜씨가 장난이 아니시군​입맛까다로운 아빠도 인정한부드럽고 향이 좋은 커피! 해가 뜨니 뷰가 더 좋아보인다.재빠르게 체크아웃을 마치고 화엄사로 향했다. 화엄사는 지리산 국립공원 안에 있는! 하면 떠오르는 유명한 절이다.​입장료가 있음.어른4000원 학생2000원​마음만은 잼민이인데어떻게 안될까요?  들어가는 길 부터 웅장하다.천은사의 소박한 아름다움과 결이 다른화려하고 웅대한 사찰 눈우슴 기여버..  화엄사 성보박물관에 들러 그림구경도 했다. 기와시주하는 천막에서 만난 넘넘 귀여운 고영희들겨울이라서 털찐건가 둥글둥글 너무 겹다..​  사랑해 털뭉치들아ㅏ아악!!!!! 부처님 촬영을 금한다고해서안찍엇다ㅎ 하지말라는건 안하는 착한 불교알못 미쳐버린 화엄사 종루의 단청너무예쁜데..와 너무예쁜데 진짜? 알록달록 화려한 단청과 푸른 하늘이 너무 잘어울린다  국보인 화엄사 각황전 (국보 제 67호)우리나라에서 가장 큰 목조건물이라고 한다.​국보 한번 쓰담쓰담 만져보기☺️  각황전 앞 석등도 국보라고 한다국보가 가득한 화엄사 ㅋㅋ보물창고 그 자체..(국보 제 12호) 또다른 국보를 만나기 위해짧은 등산 (108계단) 사사자 3층석탑은 국보 제 35호이다희노애락을 표현한 4마리 사자가 있어서4사자 3층석탑임ㅎ 대웅전 앞에 있던 초승달 모양 예쁜 돌 화엄사는 절도 크고 사람도 많고스님도 많이 있었다.​약간 절오브절 느낌!​의외였던 점은 반려동물 출입이가능하다는 것 (목줄필수)​오.. 안될줄알았는데.. 화엄사 기념품샵에 있던오겜 키링ㅋㅋㅋㅋ​니가 왜 거기서 나와?오겜의 침투력이 대단하다 큰 절 답게 해우소(화장실)도 크고 깔끔하다 #지리산수라간​화엄사 구경 끝내고 출출해져서다슬기 강된장 비빔밥 냠냠  물이 특이하게도 빨간색이었다산수유를 우린거같음​헤비하지않고 깔끔한야채가득 건강한 한끼였다!강된장은 맛이 없을수가없지​야채가 밭에서 갓 뽑아온듯 싱싱💚육회비빔밥은 쏘쏘라합니다  다음으로 들린 #목월빵집에서 아주 유명한 빵집이라는데우리가 갔을때 브레이크타임이었다. 음.. 그런데 벌써 대기가 12팀이길래깔끔하게 포기하고 다른곳으로 떠났다대기 12팀은.. 안돼...😓특히 엄빠와 왔다면 용납불가넝​얼마나 맛있을지 궁금했는데 쩝 다음으로 어디갈까 하다가방문한 지리산 치즈랜드 매표소에서 3000원 내고입장료를 내면 양에게 줄 먹이를 준다.​아주 푸짐하게 주셨었음 사실 양먹이 체험말고는 딱히 할거없음입장료 아까워..날씨가 추워서 제대로 돌아다닐수가 없어서 더 아까웠다 ㅠ ㅠ ​양들은 건초에만 재빠르게 반응하고빈손은 거들떠도 안보는 아주 스마트한 녀석들이었다..그래도 녀석들이 건초에 눈 돌아간 사이푹신푹신한 양털을 맘껏 만질수 있었다​찐 양털... 너무 신기하고 생각했던것보다 더 푹신했다  사실 지리산 치즈랜드에 온나의 검은 속내..^^​여기 요거트가 그렇게 맛있다고 하다던데?ㅋ젯밥에 더 관심많았던 나 ㅋ​요거트 사러갔는데 아까 매표소에서 본직원분이 또 있어서 쌍둥이인줄 알았다..띠용😶​그냥 매표소랑 요거트 판매 다 한 분이서 하시는거 같았음사람 한명이 관리할수 있는 규모가 아니던데..?ㅠ아무튼 요플레 겟하고 바로 떠났다.​딸기요거트 (6000)플레인요거트 (5500)​요플레는 아주 진심 개맛있었다;;;딸기 한병 더살걸..​지리산 치즈랜드를 마지막으로우리가좍의 2박3일 여행은 끝이났다.​잘먹고 잘 놀았습니다! 😎 
다녀온 날: 2022.03.29(화)​당일치기로 다녀온  여행 마지막 3탄은 SNS 핫플로 떠오르는 한국의 스위스라 불리는 예요!​수선화 필 때가 가장 예쁘대서 SNS에서 최신 사진으로 개화 상태 확인하면서 갈 날만 손꼽아 기다리고 있었는데 이때에도 예쁘게 피고 있더라고요!​산수유마을의 산수유 꽃도 아직 안 지고 있고 거기다 섬진강 벚꽃길의 벚꽃도 막 피어나는 시기라 동시에 돌아보기 좋은  가볼만한곳이었는데 동시에 봄꽃 제대로 구경할 수 있어서 너무 좋았어요~​​​​​ 루빈 남매 실컷 돌아보다가 좀 쉰다면서 돗자리에 누워 제대로 즐기는 중!​​​​​​ 하지만 평일 오후 3시 30분경에도 이렇게나 많은 사람들이 찾을 정도이면 주말이면 정말 인산인해를 이루지 않을까 염려가 되는데 그만큼 일찍 핀 수선화에 다들 봄꽃 구경하는 많은 사람들이 찾는 곳이더라고요.​​​​​ 줄 서서 사진을 찍는 인파들 사이에 줄 서는 것 끔찍이도 싫어하는 루빈 남매와 아델레는 빈자리 찾아 나만의 포토존을 만들어 봅니다~​​​  1.   수선화위치 및 주차장주소: 전남 군 산동면 산업로 1590-62​주차장은 그래도 넓은 편이나 평일에도 거의 만차였으니 주말에는 더 차 대기가 힘들어 보여요!​​​​ 거기다 바로 옆에 캠핑장까지 있어서 주말은 주차하는 게 힘들지 않을까 싶은데 반대로 여기서 1박2일 하면 참 좋겠다는 생각도 들더라고요~​​​​​ 입장료와 관람시간여기가 매표소인데 수선화 피는 시기에는 입장료를 받더군요!​지리산 치즈랜드입장료어른 3천 원유아(5~13세) 2천 원어르신(70세 이상) 1천 원장애인 1천 원~4세까지는 무료​이용 시간네이버 플레이스 등록된 정보로는 09:00~18:00매표소에 적힌 시간은 08:00~19:00아마도 네이버가 맞지 않을까 싶어요~​​​​​​​ 요건 지리산 치즈랜드 안내도인데 지금은 어떠한 체험도 하고 있지 않다는 사실 알고 가세요!​출발하기 전에 다른 블로거분들이 아이들과 양에게 건초 먹이주기 체험을 했다는 글을 보고 떠나기 전 꽃 여행 싫어하는 초딩 아들내미에게 이 체험으로 꼬셔서 데려간 건데...​막상 가보니 아무것도 안 하더라고요!​그래서 매표소 직원분에게 물어보니 오전에 끝났대서 저 방금 오전 시간대가 정확히 어떠한지 알아내려고 문의전화를 했더니...​건초 안 사는 사람들이 꽃이나 풀을 뜯어 먹여서 양이 아파서 당분간은 유일한 양에게 건초 먹이주기 체험도 안 할 거라고 말씀하시더라고요!​방역 때문에 치즈 만들기, 송아지 우유먹이기, 풀 썰매 타기는 취소된 걸 알았지만 양 먹이주기 체험까지 취소가 되었으니 아이와 함께 가실 분들은 알아두시길~​​​​​ 입구에서 찰칵!​​​​​​ 화요일에는 아래는 피는 중 위는 많이 핀 상태였으나 주말은 더 많이 핀 모습을 볼 수 있을 거예요!​​​​ 요거트, 아이스크림, 커피, 아이스티 등을 파는 건물인데 루빈 남매는 차에서 너무 많이 먹고 내려서 입구만 보고 지나쳤네요~​​​​​ 입구부터 사람들이 반기네요 하하하~​​​​​ 유모차로 갈 수는 있는 길이나 오르막길은 경사가 심해서 좀 위험했어요!​​​​​ 수선화가 함께 모여있는 이 갈림길 쪽이 의 가장 핫한 포토존이라 사람들이 빈 시간대를 찾기 힘들었어요!​​​​​ 이 바위 위에서 찍는 줄도 은근 있었으나 우린 잠깐 빈 사이에 들어가 바로 찍고 나왔지요!​​​​​​ 양 먹이주기 체험 때문에 잔뜩 기대했던 루빈 남매 실망감도 컸는데 요거라도 타보라고 했더니 금지 푯말 없는지 확인하고 오르더라고요.​요런 소소한 재미에도 즐거워하는 아이들인데~​체험거리가 없어서 속상한 엄마...​​​​ 제가 앉아서 찍으면 저 줄이 안 보이는 각도로 찍을 수 있는데 루빈 남매 눈부시대서 순식간에 찍고 나왔네요~​​​​​ 루루의 짜증을 듣기 싫은 비니는 손으로 그늘을 만들어주는 스윗한 오빠~​​​​​ 삼각대로 찍은 사진인데 저수지가 보이게 찍음 진짜 스위스 느낌이 찰나에 나는 사진을 담을 수 있는  가볼만한곳인데 돗자리 하나 들고 가면 더 감성 있게 찍을 수 있고 앉아서 쉬었다 가기에도 좋아요!​​​​​​ 언덕 너머로 더 올라가 볼까?​오빠가 다리 아프다고 노노~​​​​​  더 올라가서 돗자리를 깔고 싶었으나 루빈 남매 다리 아프다고 더 올라가기를 거부하네요~​​​​​  젖소 모형 있는 위치에서 365도 돌면서 촬영한 영상!​​​​​ 건초를 안 팔아 속상하다는 루루는 그래도 오래도록 지켜보다 나왔어요.​​​​​ 맞은편 건물에 젖소, 토끼, 양도 있어서 그늘 아래서 더 관찰하던 루빈 남매!​화장실도 이 건물에 있었어요~​​​​ 목련이 예뻐서 쳐다보는데 울타리가 있어 넘어가지 않고 구경만 하고 돌아 나왔네요~​​​​​ 구만제라는 저수지가 있어 둘레길로 산책하기에도 좋아요!​수선화가 핀 자리가 그리 넓지는 않지만 저수지 덕분에 스위스 느낌의 인생 사진도 남기고 저수지 주변 산책로 따라 걷기에도 좋았던  가볼만한곳이니 수선화 지기 전에 가보시길 합니다.​​​​​ 2.  섬진강 벚꽃길이번 주말에 벚꽃이 만개할 거라 상춘객들이 정말 많이 몰릴  가볼만한곳인데 도로를 기준으로 양쪽에 벚나무가 반겨주는 벚꽃터널을 만나볼 수 있어요.​하동 십리벚꽃길까지 드라이브 코스로도 좋은 곳이니 지기 전에 놀러 가보세요~   섬진강 벚꽃길 봄꽃 구경하기 좋은 전라도 여행지 다녀온 날: 2022.03.29(화)  여행 2탄으로  산수유마을 들렀다 '한국에서 가장 아름다운 길 1...blog.naver.com 3.  산수유마을산수유가 아직도 다 지지 않아 함께 가보면 좋은데 꽃담길 따라 걷다 보면 흐르는 시냇물과 꽃들에 힐링이 저절로 되는 곳이지요! 전남  산수유마을 반곡마을 여행 산수유축제는 취소촬영일: 2022.03.29(화) 꽃을 사랑하는 모녀는 봄만 되면 봄꽃 구경하는 재미로 봄나들이 다니느라 행복한 ...blog.naver.com ​​​ 산수유꽃축제전라남도 군 산동면 상관1길 45전라남도 군 산동면 산업로 1590-62섬진강변벚꽃축제전라남도 군 문척면 죽마리 417-3 아델레는 광주광역시 거주 중이라 이 순서대로 돌아보고 컴백했는데 서로 차로 10분~14분 사이에 갈 수 있는 거리라 함께 돌아보기 좋았는데 봄꽃 구경할 전남 가볼만한곳 찾으신다면 이 코스 합니다! 
 수선화   지난 주말에 다녀왔던 곳인데,수선화가 만개한 풍경이무지 화사하고 예뻐서 소개 드려요!​ 를 처음 가봤을 땐수선화는 없고 알프스같은 초록 풍경만 있었는데,언젠가부터 수선화를 심어서봄이 되면 노랑으로 뒤덮인멋진 풍경이 펼쳐지더라구요 💛​​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 전남 군 산동면 산업로 1590-620507-1318-2587​영업시간매일 09:00 - 18:00​네이버 지도주차장이 별도로 있는데,수선화 시즌에 가실 경우주차 자리가 매우 부족할 수 있습니다!​예전에 꽃 없을 때 방문했을 때엔주차하기 어렵지 않았어요 😊​꽃구경 시즌에 유독 더 많은 사람이 몰려한시적으로 주차공간이 부족해지니...그때만이라도 주차 안내하는 분을 두거나관리를 해주시면 더 좋을 것 같긴 해요!  입장료 예전엔 입장료가 없었는데,이제 입장료를 별도로 받더라구요​성인 1인당 3,000원 입니다!​​​ 저는 신랑과 함께 방문했어요!​입장료 받은 지 얼마 안 돼서 그런지...티켓 끊어주시는 게 좀 오래 걸려서줄을 길게 섰더라구요 😂​​​ 입구부터 보이는 노랑노랑 세상!!​는 관광지들이 거의 인근에몰려 있는 편이라 하루 날 잡고당일치기로 놀기 참 좋은 것 같아요​특히 는구만제 저수지 앞에 있어서평소 초록+파랑 풍경이 멋진 곳인데,이제 봄에는 노란 꽃까지 더해져정말 예쁘더라구요 🤗​​​ 수선화가 이렇게 많이 피어있는 걸본 건 처음이라 놀랐어요 😘​​​ 저는 3/27(일) 방문했으니 참고하세요!​제가 방문했던 날엔아직 덜 피어있는 곳도 있었는데,이제 완전 꽉 차게 피어서 예쁠 것 같아요!​​​ 별처럼 화려한 모양의 수선화!​저는 원래 하양, 노랑이 섞인 꽃으로 알고 있었는데여긴 완전 노란꽃만 피더라구요 💛​이렇게 봄에 꽃을 만끽할 수 있는전남 가볼만한곳이 많이 생기는 게 넘 좋은!​​​ 구만제 저수지와 함께 봤을 때더 예쁜 풍경 🤗​이날 바람이 산들산들 불어서꽃이 흔들거리는 모습이실제로 보면 더 환상적이었답니다!​​​ ​ 꽃이 넘 예뻐서 옷이 땅에 끌리는 줄도 모르고계속 앉아서 찍고 또 찍고 🤭​수선화는 원래 4월 초에만개하는 편이라고 해요!​3월 말 - 4월 초까지멋진 풍경을 즐길 수 있으니봄에 놓치지 말고 방문해 보세요​​​​ 이렇게 꽉 차있으니 향도 어찌나 좋은지​마스크를 뚫고 들어오는향긋한 꽃향기가 정말 행복했어요​마스크가 없었다면더 황홀한 향기를 맡을 수 있었을 텐데이 시국인 게 약간 아쉽더라구요​​​ 저 옆에 보이는 건물에화장실과 카페가 있으니구경하다가 잠깐 쉬어가시면 좋습니다!​특히 여기서 파는 수제 요거트가엄청!! 맛있으니 꼭 드셔보세요딸기요거트 완전  🍓​꽃 시즌에는 사 가는 사람이 많아서금방 품절된다고 합니다!​​​ 사진 찍기 좋은 멋진 장소가 아주 많아요​주말에 방문했더니 사람이 너무 많아서어디에서 찍든 다른 분들이 많이 나오더라구요​평일이나 아침 일찍 가시면더 예쁘게 촬영하실 수 있을 듯요 😉​​​  가 꽤 넓은데,수선화가 다 심어져 있는 건 아니고아래 평지 쪽에만 심어져 있어요 🌼​​​ ​ 신랑이 매우 열 일 해서 찍어준 사진 💛건너편 길에서 찍으면 이렇게 나옵니당!​인생 샷 찍기 좋은 곳이에요​​​ ​ 크으 배경이 다했다!!완전 봄 그 자체 💛​프로필 사진으로 했더니다들 예쁘다고 해주셔서기분이 좋았어융 🤗​​​ 이날 날씨도 맑아서 더 잘 나온듯한 사진​전날에는 비가 왔었던지라,제발 일요일은 맑아라!! 했는데아침에 보니 화창하길래 넘 좋더라구요​​  양 먹이주기 체험  에서는양 먹이주기 체험도 할 수 있어요!!​그래서 아이들 데리고 방문한 분들이 많더라구요​​​ 귀여운 양들 🐑​아이들 데리고 가면꽃도 있고 양도 있고무지 즐거워할 것 같아요!​​​ 위쪽으로는 초록초록 동산이 있습니다!!​지난 방문 때엔 여기서 피크닉을 즐겼는데,혹시 가시는 분들은 피크닉 세트를챙겨가시면 더 좋아요 😉​​​ 여기 위에서 내려다보는 경치가 굿!!​구만제와 노란 수선화의 조합이시원하고 화사해서 정말 예쁘죠​​​ 가까이에서 보면 화려한 꽃 모양이시선을 사로잡는데,멀리서 보니 그냥 노란 물결로 보여서색다르게 예쁘더라구요 💛​​​ ​ 한 쪽에 바위가 있는데여기도 완전 포토존!!​아마 사람 없는 날 가시면더 예쁘게 찍으실 수 있을 거예요​아래 관람객분들이 너무 많아서약간 아쉬운 사진이지만풍경은 완전 굿!!! 🤗​​​ ​ 앉아서 찍어도 예쁘게 나오니다양하게 촬영하고 오세요!!​​​ 멋진 경치와 함께 힐링하고 온 날!​요즘엔 주말마다 꽃구경 다니느라 바빠서아주 행복하네요 🌼​​​ ​ 보시다시피 제가 갔을 때엔아직 덜 피어있는 부분도 있어요!​이번 주말과, 다음 주 중까지는무지 예쁠 것 같으니늦기 전에 방문해 보세요 😊​  TIP​ (@jcheeseland) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,441명, 팔로잉 1,275명, 게시물 200개 - (@jcheeseland)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  계정에서실시간 개화상황을 알려주신답니다!​저는 방문 전에 해당 계정을 팔로우해서시기를 지켜보다가 방문했어요 🤗​보니 지금은 딱 만개한 듯하네요​​​  제가 너무너무 사랑하는 봄💛​주말마다 바쁘게 꽃구경 다닐 수 있는전남 가볼만한곳이 많아서 어찌나 행복한지!!​특히 이번에 다녀온  는이전에 방문했던 것과 또 다른 모습을볼 수 있어서 더 재미있고 좋았어요​​​ 위에서 내려다보니하얀 목련이 눈에 딱! 띄더라구요​​​ 그래서 목련과도 사진 찍고행복한 꽃구경하고 왔습니다!​예쁜 꽃들 오래오래 볼 수 있도록줄 쳐진 곳 안에는 들어가지 마시고안전하고 재미있게!에서 좋은 추억 만들고 오세요 🌼​   여행 가볼만한곳, 당일치기 코스로 슝슝 당일치기 코스 오늘 이번에 새로 시작한 윤스테이를 보는데 에서 촬영을 하더라구요?! 예쁜 배경...blog.naver.com 이전에 다녀왔던  가볼만한곳 정보!​를 비롯해함께 가볼만한곳들이 정리되어 있으니포스팅 참고해보세요 🤗​​​ 
"  벚꽃 피고 치즈랜드에 수선화가 피는3월 하순은 섬진강 따라전남  드라이브하기 제일 좋은 시기입니다.​지리산 치즈랜드와 지리산 호수 공원 오토캠핑장은 서로 붙어 있는데구만 저수지 때문에 호수 뷰가 있어 초 여름까지는 오토캠핑하기 좋은 곳입니다."​- 여행 일 : 2022년 3월 27일(토) ( 지리산 호수공원 오토캠핑장 )​-사진, 글 by 혼소풍​  치즈랜드와 오토캠핑장 지형 소개지리산 호수공원 오토캠핑장과 지리산 치즈 랜드는 바로 붙어 있고 바로 앞에 구만 저수지가 있어 풍광이 좋습니다.지리산 치즈랜드는 기가 막힌 곳에 자리를 잡아 주변 덕을 톡톡히 보고 있습니다. 지리산 치즈 랜드◆ 수선화 필 때 입장료 : 3000원◆ 주차비 : 무료  지리산 치즈 랜드 앞에 무료 주차장이 있는데 지리산 호수 공원 구역인 것 같습니다. 주차장에서는 화장실이 안 보이는데 호수 공원 캠핑장 쪽에 이동식 화장실이 있습니다. 주차장 바로 앞에 구만 저수지가 있고 수변을 따라 산책로가 있습니다.​ 작년부터 치즈랜드에서는 입장료 3000원(  군민은 1000원)을 받고 있는데 수선화 안 필 때도 입장료를 받는 것 같아 전체 매출에 어떤 영향을 끼치는지 고민을 해야 할 것 같습니다. 치즈랜드 안에는 요구르트 등 유제품을 판매하는 매장이 있습니다.  치즈랜드 판매장 시설입니다. 치즈 랜드는 군청이 운영하는 게 아니고 민간단체가 운영하고 있습니다.  치즈 랜드 수선화가 거의 만개했습니다. 땅에서 올라오는 재배하는 봄꽃 중에는 제일 먼저 올라오는 꽃 중의 하나가 수선화인 것 같습니다. 치드 랜드 대표 브랜드 중 하나인 양 두 마리 조형물이 보입니다. 이곳을 처음 찾는 분들은 3000원을 지불하고 걸어볼 만한 풍경이지만, 3년 연속 수선화 필 무렵 이곳을 찾은 저는 굳이 입장료 내고 작년에 보았던 똑같은 풍경을 볼 필요는 없어 저수지 길 따라 산책만 합니다. ​  몇 마리의 양을 울타리 쳐놓은 구역에  방목하고 있는 것이 작년하고 달라진 내용입니다. 치즈랜드 구역의 무단 입장을 방지하기 위한 용도인지 아니면 또 다른 이유가 있는지 몰라도 하여간 치즈랜드 구역에는 전기가 흐르고 있다는 경고판이 있는 울타리가 있고 그 울타리를 무단으로 넘으면 입장료의 10배를 부과하겠다는 경고판이 있습니다. 산책로에서도 수선화 밭 풍경이 거의 모두 보이지만 수선화 밭을 배경으로 인물 사진을 찍으려면 입장료 내고 수선화 밭으로 가야 합니다.   수선화가 없을 때도 어디서나 볼 수 있는 평범한 공원 같은 길을 걸으려면 3000원의 입장료를 내야 합니다. 수선화  밭으로 들어가면 다양한 구도로 예쁜 수선화 사진을 얻을 수 있습니다.  치즈 랜드가 훤히 보이는 구만 저수지 옆의 아담한 산책로를 따라 산보하는데 바람이 심하게 불고 비가 곧 내릴듯하여 출렁다리까지 걷지 않고 걸음을 돌립니다. 2주 연속 토요일 날씨가 안 좋아 코로나로 받고 있는 스트레스가 더 커집니다. 제 여행 스케줄 기준으로는 토요일 날씨가 좋고 일요일 안 좋은 것은 문제가 없는데 2 주연속 날씨가 반대로 움직이고 있네요.​ 제가 알고 있는 수선화 명소는 지리산 치즈 랜드하고 거제의 공곶이 그리고 서산의 유기방 가옥 정도입니다. 이곳의 수선화 면적은 다른 곳에 비해 넓은 편이고 주위 환경과 예쁜 조화를 이루고 있어 한 번 정도는 봄바람 맞으며 걷기에 좋은 곳입니다. 비가 세차게 내리기 전에 후다닥 차로 돌아가 바로 옆에 있는 지리산 오토캠핑장 구경 갑니다. 매년 3월 하순에 섬진강 벚꽃길, 화엄사 홍매화,  산수유 마을 등 봄꽃 명소와 연계하여 여행하기 좋은 지리산 치즈 랜드입니다.  ( 저수지와 치즈 랜드 ) 지리산 호수 공원 오토캠핑장민간인 캠핑장 치고는쾌적한 환경..치즈랜드 바로 옆에 있는 호수 공원 오토캠핑장의 외부인 주차장입니다.  이름이 아주 긴"지리산 호수 공원 오토캠핑장" 은 왼쪽의 글램핑 사이트가 16개이고 오른쪽의 오토캠핑장 같은 사이트가 22면입니다. 사이트 간의 간격이 넓고 넓은 잔디 광장이 있어 당연히  군청에서 직영하는 줄 알았는데 홈페이지를 가보니 민간인이 운영하고 있습니다. 민간인이 운영하는 캠핑장 치고는  사이트 간의 간격과 잔디 광장 면적이 엄청 넓어 쾌적한 환경입니다.​ 오토캠핑장의 바닥은 나무 데크가 아니고 파쇠 석이라 바다 공사에 참고해야 합니다. 시설별, 시기별 이용료!( 출처 : 캠핑장 홈페이지 )​캠핑장 홈페이지에서 가져온 가격표인데요 극 성수기가 언제인지 표시가 안 되어 있으니 홈페이지나 전화로 문의해야 합니다.글램핑 가격이 평일 비수기 15만 원이고 오토캠핑장이 4만 원입니다. 예약  주의 사항!( 출처 : 지리산호수공원 오토캠핑장 홈페이지 )매월 1일 11시부터 다음 달 예약을 하는데 특이하게도 인터넷 예약뿐만 아니라 전화 예약도 가능합니다. 사이트 위치( 출처 : 캠핑장 홈페이지 )위치상으로는 저수지가 보이는 오토캠핑장 33에서 39번이 좋은데 바로 앞에 차도가 있다는 단점도 있습니다.  캠핑장 내의 차량 이동 도로도 넓고 사이트당 면적도 넓어 보입니다.  저수지가 보이는 도로 쪽 오캠 사이트입니다. 캠핑장과 가까운 곳에  산수유 마을과 섬진강 벚꽃길이 있으니 3월 하순경에 캠핑하면서 봄 여행하기 아주 좋은 캠핑장입니다.​  넓은 잔디 광장이 있어 아이들의 뛰어놀기에 좋은 장점이 있지만 나무가 거의 없어 더운 여름날에는 캠핑에 애로가 있을 수도 있겠습니다. 하지만 사이트 간의 간격이 넓다는 아주 중요한 장점이 있는 민간 캠핑장입니다. 다른 민간 캠핑장은 성수기에는 사이트 수에 상관없이 예약을 받는 곳도 있는데 이곳은 어떻게 운영하는지 잘 모르겠습니다.​​ 입구에 간단한 용품을 파는 매점이 있습니다. 넓은 잔디 광장과 사이트 간의 간격이 넓은 장점이 있는 오토캠핑장인데 글램핑 시설은 직접 경험을 못해서 판단을 잘 못하겠습니다. ( 지리산 호수 공원 캠핑장 전경 ) ​( 캠핑장 인근  산수유 마을의2021년 3월 6일 산수유 만개 풍경)https://blog.naver.com/ka8564/222266717210 산수유꽃축제는 취소,  산수유마을의 개화 절정 시기 풍경..2021년 3월 6일 현재  산수유마을의 산수유는 절정 풍경.. 올해도 작년에 이어 코로나 때문에 산수유꽃...blog.naver.com 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62지리산호수공원오토캠핑장전라남도 군 산동면 산업로 1590-18 ​ 
 안녕하세요 뚜시엄마랍니다.​​봄, 꽃놀이, 낭만적..​​전남  에 다녀왔어요.​​가격, 주차장, 개화정도 등등알짜 정보 알려드릴게요​​<<촬영정보>>날짜 : 4월9일 토요일시간 : 오전 10시반카메라 : canon eosR6​​  주차장​ ​​오전 10시반 네비게이션 따라 쉽게 도착했어요.​ 시내를 통과하는게 아니고주요도로 근접해 있어서 길막힘은 전혀 없었어요.​​하지만 치즈랜드 바로 앞 주차장은 보시다시피100대 가량 주차공간만 있어서걸어서 5-8분 거리에 주차했답니다.​​주차 요원들 촘촘히 배치되어 있고나가는 갓길에 주차하는거라 주차난이도가 높지는 않았어요.​​ ​치즈랜드 입구 부근에 정자가 있더라구요.​​왼쪽으로 가면 구만제 산책길이 있고(들어가는길 없음)​오른편으로 가면 매표소 입구가 있어요.​​ ​날도 좋고 바글바글한 인파에 앞서숨을 돌리고자 좀 걸었어요.​  ​이렇게 근사한 다리가 나오는데까지약 6-7분 소요됩니다.​​이쪽엔 따로 입구가 없으니 주의하세요.​​저수지를 배경으로 사진찍기 좋았어요.​​  입장료​ ​금액은 성인 1인 3천원입니다.​​​수선화 동산을 배경으로인생샷 남기고귀여운 양과 젖소를 구경하는데적당한 가격인거같아요.​​​티켓박스에선 카드결제왼쪽에선 현금결제줄을 따로 서서인지입장은 빠른편입니다.​​​결제방법에 상관없이커피1000원 할인 쿠폰도 나눠줍니다.​ ​안내도를 보면 엄청 넓을거같지만수선화 피어있는 부분은 생각보다 적었어요.​​​하지만 뭣도 모르고 유모차에 가방에 바리바리싸들고 정상까지 다녀온 저랍니다.​ ​​입구로 들어오면 바로매점과 치즈체험관이 나옵니다.​​​길은 전혀 어렵지않아요.​​  포토존​ ​​멀리서 봤을때보다가까이서 보니 더 장관입니다.​​​왜 전국의 사람들이 여기로 모이는지이해가 가는 순간이였어요.황홀 그 자체​​ ​​언덕처럼 약간 가파르게 경사가 있어요.거동이 불편하시거나 저처럼 유모차를가져오시면 어느정도? 힘드실겁니다..​​​유모차보다는 아기띠를 훠얼씬 드려요.(과거의 나야 듣고 있니?...)​​ ​​꽃이 피는 계절, 핫플이라면어느곳이나 이정도 사람 있는거 아시죠?​​​모든 사진에 사람이 안나오게 찍기힘들어요..​​​9시 오픈이니 부지런하신분들은오픈시간에 맞춰오셔서착착착 눈치안보고 인생샷 찍으시길 강력히 드립니다..​​​ ​​그래도 입장료는 내고 들어왔으니올라갈수 있는데까지는 가보자!하는마음으로 무거운 유모차를 밀고끝까지 올라왔어요.​​우릴 반겨주는 포토존..​​  ​​포조톤 옆 잔디에서 사진을 남겼어요.​​저멀리 저수지도 보이고 까막득하게수선화 동산도 보이고.. 사람들도 잔뜩 보이고...​​ ​​길을 쭉 따라가다보면나무 아래에서 돗자리 펴고피크닉하시는 분들도 꽤 있더라고요.​​​내년엔 저도 부지런떨어서 아침 일찍도착해 사진 맘껏 찍고도시락 까먹고 싶네용..흑.​​ ​​입구에서 정상포토존에서 낙농체험장까지한바퀴 돌아내려오는데 느긋하게 약 30-40분 걸렸어요.(사진찍느라..)​​  ​​귀여운 아기양과 토끼, 젖소도 있어서아이들 체험활동으로 너무 좋을거같아요.​​  수선화 개화정도​ ​​보시다시피 꽃은 이제서야 100퍼센트 개화​했어요.​​​오늘을 기점으로 서서히질것같으니까 얼른얼른방문해보세요.​​ ​​도저히 저 가운데에서는 인생샷을 건질수가 없었어요.밀려드는 인파..줄서기는 어디에..​​ ​​샛노랑 꽃은 바라만봐도몽글몽글 행복한 기분이 드는데요.​​그래서 수선화가 인기가 많나봐요.저도 몇장 남긴 셀카카 배경이 다해서너무 맘에 들었어요.​​ ​​정체모를 작은 집?창고?가있는데 또 여기를 그렇게~찍으시더라고요?​저도 얼른 한장 남겼습니다.​뭔가 하늘에서 찍은거같은착시현상도 드는게.. 신기신기​​  요거트 기념품​ ​​끝도 없는 수선화에 질려갈때쯤생각난 요거트!​​다들 맛있다해서 꼭 사야지했어요.​​ ​​매점 실내에도 탁자가 2,3개 더 있었어요. 보시다시피 여기도 바글바글​​  요거트 가격 ​​음료는 잘 모르겠고..​​요거트는 무조건 하나쯤은 드셔보세요.딸기 6000원 플레인 5500원​​다소 비싼 가격이지만맛.있.어.요.​​묽은 요거트여서 후루룩 넘어가고적당한 딸기맛이호불호없이 다 즐길수 있겠습니다.​​ ​​500미리로 양도 많아서2,3인에 하나씩 먹기에 좋았어요.​하나 더 살껄..ㅠㅜ​​ ​​수선화 동산을 배경으로 인생샷도 남기고저수지 보면서 물멍하기에도 좋은곳​​양 젖소 토끼 체험하면서아이들과 함께 오기 좋은전남   였습니다.​​​​#전남가볼만한곳 # # # #4월여행지 #4월꽃구경 #수선화 #전남핫플 #전남수선화 #여행 # 
​​ 3초 스위스에서 만난  수선화지리산치​  ​​어제  잠시 스위스 다녀왔습니다.    진짜 스위스를 가고 싶지만  그럴 수 없으니    3초 스위스 느낌으로 여행할 수 있는 곳을 소개할게요​바로 전남 에 있는   입니다. ​  (촬영일 3월 29일)입장료 성인기준 3천원 www.jcheeseland.co.kr 주차 무료 ​​제가 노란 꽃을 참 좋아하는데 이른 봄 피는 수선화가 그중  으뜸인 듯 합니다.   제가 좋아하는수선화 맛집은 서산유기방가옥, 홍성 거북이마을, 예산 추사고택 등이 있는데  따로 아래 링크 걸어볼게요. ​​ ​​사실  꽃 사진 올라오는걸 보니 며칠 더 기다려야되나 하나 고민했는데 월요일 다녀온 인친들의  이야기를 들으니 지금이 만개라고해서  원래 이날 대전 가려던 일정을 바꿔서 급 다녀왔어요. 제가 있는 곳에서 는 딱 2시간 거리인데     딱 지치지 않고 다녀올 수 있는 거리인듯합니다. 2시간 반만 넘어도 피곤해지는...​​​그래서 저에겐 사랑스러운 입니다.​​이곳이 또 좋은 이유는 화엄사IC에서 빠져서  금방이기에 더 좋은 듯합니다.   주차평일11시에 도착했을때 주차장 모습입니다. 주차장에 주차를 했는데  나올때보니  저수지를 따라 있는 주차장까지 주차가 되어있더라구요.  지금 에 가시면 15분 거리에 있는 산수유마을까지 돌아볼 수 있어서 더 인기가 좋은 듯합니다.​  지도입장료는 3천원이고 입장료를 내는 아이가 입장하면 건초를 제공합니다.  양들에게 먹이를 줄수 있지만 이 또한 아침에  많이 나가면   불가합니다. 왜냐? 양들이 하루종일 건초를 먹을 수는 없으니 양들의 수와 양에 맞춰 제한하는 듯 합니다.  ​​ ​​입구에 있는 매점입니다. 저는 식당처럼 꾸며져서 간단한 음식을 팔거라 생각했는데 요거트와 치즈 그리고 음료정도만 판매하고 있어요. 어제 여기서  요거트를 샀어야하는데~ 아쉽네요.​제 작은 바램이 있다며 임실치즈처럼 피자나 샌드위치 등 치즈를 활용한 식품, 그리고 요거트볼 등 요거트를 활용한 예쁜 음식도 팔았으면 좋겠어요.  왠지 저 잔디밭에 앉아서 피자와 맥주 아님 샴페인 아님 바게트 샌드위치를  먹고싶은데 말이죠....​​​​​​ ​이제 본격적으로 돌아볼까요? 이 건물 사진 많이 올라오죠? 여기선 별도의 보정 없이 사람 없는 사진찍을 수 있어요. ​왜냐? 줄이 쳐져 있으니 들어갈 수 없으니까요~~​​ ​​​길목에 사람이 너무 많아 저는 구석으로 올라가봅니다.  길이 난곳인데 사람들이  여기는 안올라와서 여유롭게 사진을 찍을 수 있습니다.   그러나 저희가 있으니 바람들이 5분내로 바로 오기 시작하더라구요.  큰 카메라를 든 사람들이 있으면 저기가 포인트인가보다하고 사람들이 오기 마련이죠그래서 자리를 잡고 최대한 빨리 사진을 찍어봅니다.​​​​​  이 구석에서 사진을 찍으면 이런 느낌으로  찍을수 있죠. ​저 멀리 저수지와 산이 함께 어우러져서 너무나 좋았어요.​​처음에 방문했을때는 생각보다 작은 규모에 놀라고 사람도 많아고 꽃군락지가 생각보다 작아서 놀랐어요.​그러나 1분만에 여기가 사진천국 인생사진 천국이라는 걸 알 수 있죠.​ 사람이 많아도 인생사진 찍어야죠사람이 많다고 작년 서산유기방가옥갔을때 포기했더니 얼마나 아쉽던지~ 이번에는 사진찍을때는 사람 걱정하지 말고 찍고 보정하기로 했어요. ​영상은 보정이 어렵지만 사진는 너무 쉬우니까요.​​​ ​ 수선화와 함께 인생사진그래서 남겨봅니다.  전 전체를 담는 사진을 좋아하니 이렇게  멀리서 당기면 ~~ 이런사진이 만들어집니다.  ​​제대로 인생사진이죠? ​ ​어떻게 인기 많은 저곳에서 저런사진이 가능하냐구요?   그런데 아쉽게도 실제는 위 사진과 같습니다. 너무나 많은 사람 ~`  평일임에도 많은 사람들이 몰려들죠​​​  ​바로 두장을 비교해보면 얼마나 다른지 알수있죠?  사람이 없는 곳에 마치 간듯   사진 보정을 해봅니다.  그러나 이런 사진도 구도를 잘 잡아야합니다. ​   아직 초록초록함이 덜하지만 그래도   노란 수선화로 여긴 봄 가득입니다.​​ ​귀여운 양들도 볼 수 있구요~​​ ​​ ​​ 수선화밭 주변에 이렇게   줄이 쳐져있어요 그래도  길에서 찍어도 사진 충분히 찍을 수 있어요.​넘어가지 마세요~​ ​​제가 제일 좋아하는 이날의 사진​전 이렇게 넓게 광각으로 찍는걸 좋아하는데 사람 많아도 그냥 제가 원하는 구도대로 찍어봅니다.​물론 위사진은   사람을 지운 사진이구요. ​​​​​  ​이번 작업은 뭔가   도전정신을 불러일으키는 사진이었어요.  하늘도 너무 맑아서   구름이 아쉬워 구름도 포토샵으로 추가해보고  모델 주변 사진은 모두 지워봤어요.​​​오픈 어택을 할 수 없다면 이렇게 하면 되겠죠?​​​  ​​ 영상도 잠깐 ~ 올려볼까요 ​​​ ​​​저 멀리 목련도 만개했어요​​ ​​  꿀팁 : 피크닉 준비해가세요. ​이렇게 간단히 돋자리랑 피크닉 셋트 챙겨가면 더 멋진 사진 남길 수 있겠죠 너무 수선화 가까이 할 필요 없이 적당히 떨어져서 해도 충분히 예뻐요​전 저 저수지가 너무 좋아서~ 저수지뷰 하나로 저자리 선택했어요. ​ 같이 간 봄비에게 피크닉 세트 준비해오라고 부탁했어요 ​담엔 저 바구니에 먹을거 가득 담아가고 싶네요.   ​​제가 충청도 여행작가인데 이렇게 다른 지역으로 갈때는 그곳이 진짜 이쁘거나 진짜 가고싶거나 그런거랍니다.  그러니 ~~​​저는 여기 갔다 산수유마을,화엄사까지 들렀어요.  아직은 산수유가 볼만하고 화엄사의 홍매화는 절정있어요.​모두 여기에서 15분 거리에 있으니 산수유마을에서 시작해 지리산 지즈랜드 화엄사로 가도 좋고반대로해도 좋습니다.​그런데 전 일단 우선순위가 여기였기에 여기서 시작해 산수유마을 그리고 화엄사로 갔어요.​​​​​​​식당도 좋은곳 찾았는데 거긴  벚꽃 개화상황이랑 같이 포스팅해볼게요​​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​​​ 
여행, 수선화여행 ​에 산수유마을을 산책한 후 지리산 치즈랜드 수선화까지 구경하면 2022 봄꽃 여행으로 이만한 코스가 없기에 우리도 그렇게 다녀왔다. 위치도 산수유 마을과 가깝고, 주변으로 하동, 광양 등과 근교에 있기에 함께 묶어 일정을 짜보는 것도 좋겠다. # #수선화 #여행 #가볼만한곳  ​위치, 주차장, 요금 정보​지리산 치즈랜드는 전남 에 위치한 사유지로 별도의 입장료를 받는다. ​위치 : 전남 군 산동면 산업로 1590-62전화번호: 010-8942-2587입장료 : 3000원 영업시간: 9시 ~ 6시  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 ​ ​지리산 치즈랜드는 주차장이 구비되어 있기는 하나 넓은 편은 아니며 주말 점심시간 쯤에는 정말 차량도 많고 올라오고내려가는 차량이 복잡해 꽤 많은 시간을 길에서 버려야 하기도 하다.그래서 올라오기 전에 미리 도로변에 주차를 하고 걸어서 한참을 올라오시는 분들도 봤다. 바로 옆쪽으로는 지리산호수공원 오토캠핑장도 있어오히려 요기 캠핑을 하면서 함께 즐기는 것도 나쁘지 않아보였다. ​  ​  크기는 이정도지만, 수선화가 구역별로 많이 핀 곳 위주로 사람들이 구경하기 때문에그렇게 엄청 넓거나 크지는 않았다. 전체 관광하는데 1시간정도면 충분하다 ​ ​바로 앞쪽으로는 강? 호수가 있고 그 주변으로도 둘레길이 갖춰져 있어걸어서 산책하며 둘러보시는 분들도 꽤 많아보였다. ​ ​입장료는 3000원이고 입장료 구매시 치즈랜드 목장에서 커피나 요플레를 구매하시는 분들은 할인권을 드리고 있으니 챙겨서 가시면 되겠다.우리는 든든히 먹고 왔기에 별도로 먹어보지는 않았다.​ ​ 지리산 치즈랜드에 입장했다.  수선화가 보이기 시작했다. 3월부터 만개한 모습이었는데 4월 1주차에 방문했을 당시에도 수선화가 지지 않고생기있는게 참 예뻤다. ​ ​수선화는 백합과의 노란 꽃으로 이른 봄에 개화를 하는데지금 상당부분 만개한 느낌이 들었다.아마 4월이 넘어가면 많이 져버리지 않을까 싶어여행 계획이 있다면 4월에 빨리 다녀오시는게 좋겠다. ​ ​특히  수선화는 앞쪽으로는 호수와 뒤쪽으로 넓은 초원 느낌으로 수선화가 어울어져 있어 사람들이 이 멀리좁은 곳 까지 찾아오는 이유가 있을 것 같았다. ​중간중간 포토존처럼 꾸며진 곳도 있어 꽤 많은 사람들이 사진을 찍으려 기다리기도 했다. ​ ​오빠랑 커플사진도 찍어보고 혼자서도 찍어봤다.날씨도 좋고 노란색꽃과 함께하니 정말 사진도 잘나오고 예뻤다. ​ ​이런 창고 조차도 꽃들 사이에 있으니유럽같은 갬성으로 너무 아름다웠다.꽃밭에는 꽃을 뽑아가지 말라는 경고글과꽃밭에 들어가지 말라는 경고글이 있었다. ​ ​예쁘고 좋은 꽃들을 보고 사진으로 남기는 것도 중요하겠지만구지 들어가지 말라는데사진찍겠다고 들어가서 찍는 사람들이 있었다.  소중한 꽃들이 잘 자랄수 있도록 그리고 모두가 함께 잘 즐길 수 있도록 꽃밭에 들어가지 맙시다. ​ ​점차 오후가 되니까 사람들도 많아졌고 포토존에는 모두 줄이 서기 시작했다. 우리는 10시 경에 도착해서 그래도 사람이 적을때 구경했는데진짜 11시, 12시가 넘어가니 너무너무 많아졌다 ㅋㅋㅋ ​  ​수선화만 있는건 아니고 양, 소, 토끼 등 가축들도 있어 어린아이들이랑 같이 오신 분들은 체험도 할 수 있어보였다. ​실제로 치즈만들기, 송아지우유먹이기 등 다양한프로그램도 있다고 하니  사진 출사용 말고 요렇게 아이들과 체험하러 오기도좋아보인다.  ​4월 봄꽃여행을 계획하고 계신다면   수선화도 구경하며수선화 만끽인생샷 가득 남기는 코스로 ​전체  다 구경하는데 30분 - 1시간 정도로 가볍게 둘러보기도 좋은 것 같습니다.​단, 주말 주차장 대란이 있으니 일찍 다녀오시는걸 합니다. ​​ ​ 3회차 꽃놀이 끝 ​ 
전남 로 봄 여행 가실 때 함께 가시면 좋은 코스 지리산 치즈랜드입니다~!!작년에  산수유마을에 산수유꽃 보러 갔을 때 원래는 광양 매화마을을 함께 코스로 가려 했는데매화가 생각보다 일찍 저버렸지 뭐에요 ㅠㅠㅠㅠ그래서 급하게 함께  여행에서 코스로 넣으면 좋은 곳이 어디 있을까 검색하던 중 알게 된 곳!!!!!!지리산 치즈랜드에 봄이면 수선화가 가득하다니 꽃 성애자인 저 당 장에 산수유마을 다음 코스로 이곳을 정했더랬지요 ㅋㅋㅋㅋㅋhttps://blog.naver.com/girlgamsung/222684507032 산수유마을 실시간 개화상황 및 산수유축제 다리 포토존과 주차팁봄이 시작되는 시점에 여러 꽃들이 피지만 봄꽃의 대표 벚꽃이 피기전에 먼저 만날 수 있는 꽃바로바로 노...blog.naver.com 산수유마을 가서 산수유 꽃 보고 온 후기는 위 포스팅 참고해주세요~~!!!!올해도  산수유마을을 갔는데 다행이 매화도 비슷하게 개화된 상태라 광양 매화마을과  산수유마을을 함께 다녀오는 코스로 가서지리산 치즈랜드는 가지 않았지만 최근 피드 검색 했을 때 작년 제가 다녀온 지리산 치즈랜드 수선화 개화 상태와 현재 포스팅 기준 2022년 3월 27일 지리산 치즈랜드 수선화 개화 상태가 어느정도 비슷한 것 같아 참고하셔도 될 것 같아요!!​​​​지리산 치즈랜드 주소는 전남 군 산동면 산업로 1590-62 이구요,운영시간은 오전 9시에서 저녁 6시 까지이니 방문 전 참고하세요.그리고 입장료 성인기준 1인 3천원이었고 카드 결제 됩니다!주차 시설도 따로 있고, 꽤 넓게 조성되어 있어서 특별히 주차 걱정은 안하셔도 될 것 같아요.그리고 치즈랜드 답게 친환경 무항생제 요거트를 함께 판매하고 있었는데저희 출서서 입장료 티켓팅하면서 요거트 사려고 했더니 요거트는 이미 품절이었다는 거 ㅠㅠㅠ주말이긴 했지만 낮 12시쯤 도착했는데 이미 요거트는 품절이 되어 살 수 가 없었다지요 ㅠㅠ주말에는 방문객들 많을 것 감안해서 요거트 수량 좀 더 구비해주셔야 될 것 같아요~ 관계자님들~~~~​담에 가면 꼭 요거트 사먹어볼거에요!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​﻿﻿​﻿﻿​​티켓팅하고 입장해서 바라보니 높은 언덕으로 이루어져있더라구요.그리고 수선화 개화는 이 때 50~60% 정도 이루어진 것 같았어요!!여기 가기 1주일전쯤 부산 오륙도에 수선화를 보러 갔었는데 그곳보다 개화는 덜 되었어도훨씬 넓은 공간에 수선화가 펼쳐져있어서 날씨가 흐린데도 예쁘더라구요!!​​​​​​﻿​﻿﻿﻿﻿﻿​﻿​﻿​﻿​지리산 치즈랜드에 수선화 구역이 총 2군데로 나누어 볼 수 있었는데언덕에 위치하고 있어 위쪽과 아래쪽으로 나눠졌어요.수선화 개화 상태는 위쪽보다는 아래쪽이 더 많이 피어있었고, 저는 위 쪽 수선화 구역을  향하는 구도로 우선 사진을 남겨 보았어요.﻿​﻿​﻿​​​​방문 당시 (2021년 3월 20일) 지리산 치즈랜드 수선화가 만개상태는 아니었지만그래도 사진찍기에는 나름 충분할만큼 예쁘게 수선화가 피어있었어요.사실 사진에 방해가 되는 것은 덜 개화 된 수선화가 아니라 어마무시하게 부는 바람이었다지요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ사진에서도 느껴지시죠?? 어마어마한 바람,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 살짝 흐린날이었고 지대 높은 곳이라 그런지 바람이 어마어마하게 불어서몇 백장 찍은 사진에서 제대로 찍힌 사진​ 건지기가 너무 힘들었다는거ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​﻿​​​​최대한 수선화 풍성해 보이게 찍은 구도인데 동화 같은 풍경에 바람 불어서 인물 사진 망해도 기분은 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​﻿​﻿​﻿​﻿​﻿​﻿​﻿​​​​위 쪽에서 구경하며 사진 찍으시던 분들이 좀 사라졌다 싶을 때 저도 잽싸게 위로 올라가 사진 남기기를 시도해보았어요ㅎㅎ수선화 꽃과 언덕, 그리고 작은 집까지 있어서 동화 같은 분위기의 공간이라 ​비누방울 날리면 예쁠 것 같아서챙겨간 김에 열심히 날려보았는데 거센 바람에 전혀 비누방울이 예쁘게 만들어지지 않더라구요 ㅠㅠ그만큼 바람이 어마어마하게 불었다는 거죠 ㅋㅋㅋㅋ 태풍 온 거 보다 조금 나은 정도??ㅋㅋㅋㅋㅋ﻿​﻿​​​​대왕 비누방울 실패하고 언덕을 내려오는 자의 쓸쓸한 앞모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​﻿​﻿​​​​위에서 아래로 내려다 볼 때의 모습도 예쁘더라구요 ㅎㅎ그리고 모형이지만 양이랑 소가 있으니까 더 초원에 있는 이국적인 분위기가 나더라구요 ㅎㅎ근데 사진에서 보이듯이 아래쪽에 수선화가 더 많이 피어 있어서위 쪽 수선화 구역은 아래에서 위를 보면서 구도를 잡는게 수선화가 더 풍성해보이더라구요~!!!​​​​​​﻿​지리산 치즈랜드 또 다른 구역의 수선화인데 이 곳은 좀 더 아래쪽에 위치해있어서 그런지 훨씬 수선화 개화가 많이 되었더라구요.위쪽이 아무래도 더 춥고 쌀쌀해서 그런지 수선화 개화가 좀 더 늦게 이뤄지는거 같고 아래쪽은 좀 더 빨리 개화 하는 것 같았어요!﻿​﻿​​​​아래 쪽 수선화 구역이 좀 더 많이 개화 된 상태라 훨씬 노랑노랑 촘촘한 느낌이죠 ㅎㅎㅎ그리고 여기는 첫번째 구역과 다르게 위에서 아래로 조망하며 찍는게 훨씬 예쁘게 나오는 것 같았어요!!왜냐하면 지리산 치즈랜드 언덕 뒤쪽으로 저렇게 강이 있어서 수선화와 강을 함께 담기에는언덕 위에서 아래쪽을 향하는 구도로 찍어야 함께 담을 수 있기 때문이죠 ㅎㅎㅎ﻿​﻿​​​​수선화가 낮은 높이에 위치한 꽃이다 보니 여기서는 서서 찍는 것 보다 앉아서 찍는게 더 사진이 잘 나오는 것 같더라구요!!개인적으로는 그랬습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 여기서도 바람이 장난이 아니었다죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 노랑노랑 수선화에 강 뷰 까지 더해지니 넘넘 예쁜거 있죠??ㅎㅎㅎ​​​​​영상으로도 남겨본 지리산 치즈랜드 수선화의 모습인데요 -영상에서 소리를 들어보시면 아시겠지만 바람 소리가 어마어마 합니다요 ㅋㅋㅋㅋ작년 기준의 모습이지만 올해도 3월말 4월초면 수선화 딱 예쁘게 만개하지 않을까 싶어요!! 산수유마을 산수유도 그 정도까지는 예쁘게 볼 수 있을 것 같으니  산수유마을과 지리산 치즈랜드함께 전남  여행 코스로 가보시는 것 드려요!! 봄 여행 코스로 딱이라지요!!확실히 수선화 피어있는 지대가 넓어서 만개한 후에 가시면 환상적일 것 같아요!!!ㅋㅋㅋ저는 올해는 광양 매화마을과 함께 다녀와서 이곳은 패스했지만 담에 간다면 좀 더 날씨 따뜻한 계절에 가서언덕 꼭대기에 올라가 피크닉하면서 인생샷 찍고 싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 작년에 갔을 때 피크닉을 준비해갔었는데 어마무시한 바람으로 피크닉 소품을 차에서 꺼내지도 않았거든요 ㅠㅠ요거트 못 산 아쉬움과 피크닉 못한 아쉬움을 좀 더 따뜻한 계절에 가서 풀어야 할 것 같아요 ㅎㅎㅎ
지리산 치즈랜드2022.4.10봄나들이로  # 에 다녀왔다.🌼집콕 하려고 했는데꽃들이 나를 움직이게 한다.​ 전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 전라남도 군,방목장 원유 함유 친환경 요거트,치즈,목장체험서비스,판매jcheeseland.co.kr ✅운영시간09:00 ~ 18:00 성인 3,000원 어린이 2,000원우리 가족 입장료는 만원이였다.​오후가 되니매표소도 줄줄이 사람이 많았다.​역시 일찍 와야하는 곳‼️ 9시 20분쯤 도착한 #치즈랜드주차장부터 북적 거린다.​바로 옆에 오토캠핑장에둘레길 같은 산책로가 있어 주차장이 분주했다. 오랜 전 유기방가옥 이후오랜만에 만나 본 #수선화💛저절로 미소가 지어진다. 지는 수선화도 있어서 아쉽지만그래도 예뻤다. #구만제 저수지와함께 찍는 수선화 사진은 참 예뻤다.​인기있는 포토존라 사람이 많을땐 줄을 서서 찍는다. 귀여운 양들과 함께 찍는 포토존📸이곳도 줄을 서서 찍었다.그렇게 긴 줄이 아니니 찍을만하다. 유기방가옥 보다 수선화 규모가 작지만와 볼만한 곳이다. 나의 pick❣️이 구도로 찍는 사진이 👍 제일 마음에 든다. 수선화 뒷편언덕쪽에서 바라 본 뷰💛이곳의 좋은 점은돗자리를 깔고 도시락을 먹으며시간을 보낼 수 있다는 점​그래서 찬합에 과자까지열심히 챙겨 왔다. 매점에서 파는 요거트도 샀다.각 1병에 5,500원​막 맛있는 건 모르겠지만왔으니 먹어 보길 한다.​매표소에서 입장권을 살때 커피 할인권도 준다. 수선화 뒷편의 높은 전망대도 있지만거기는 패스하고나오는 길에 들른 작은 언덕언덕도 아닌듯ㅎㅎㅎ​생각보다 뷰가 참 좋다.그늘에 시원한 바람도 불고여기서도 잠시 쉬었다 갔다. 잘 둘러보면 볼 곳이 많은# 이다. 젖소 포토존🐄아이들이 있으니 그냥 지나칠 수 없다.ㅎㅎㅎ 양, 젖소, 토끼 동물들도 있다. 먹이 주기 체험 같은게 없어 아쉽지만​그냥 동물 구경 자체가볼 거리인거 같다. 편도 2시간 거리의 당일치기 여행#여행#수선화​👏다녀오길 참 잘했다.​​ 
 2022.3.27 (일) 방문​ 여행 마지막 코스로 계획한  "지리산 치즈랜드"​현재 수선화가 아주 예쁘게 피었기 때문에주말에 가시면 사람이 엄청 많아 ​주차하고, 구경하고 난 뒤에 다시 빠져나오는시간만 해도 넉넉하게 잡으셔야 할 거에요​비교적 수월하게 다녀온 저희 가족의꿀팁아닌 꿀팁을 말씀드리자면​어자피 지리산 치즈랜드 주차장까지진입하기도 어렵겠지만 진입하더라도나중에 빠져 나오는 시간이 엄청 오래 걸릴 거에요 이 사진은 참고하시라고제가 구경 후 돌아가는 길에 주차장 진입로에꼼짝없이 막힌 차량을 찍었습니다​* 지리산 치즈랜드는 개인 사유지로서제가 일요일에 방문했을 때에도 따로 차량 관리를도와주시는 차량요원이나 진행요원분이 없는 것 같았어요​길도 매우 좁기 때문에 한 번 잘 못 진입하면다시 돌려서 빠져나가기도 힘드니 꼭 주의하세요!​Tip 지리산호수공원오토캠핑장전라남도 군 산동면 산업로 1590-18  그럼 어디에 주차를 하느냐?​저희는 "지리산호수공원오토캠핑장"입구쪽 도로변에 주차를 하였습니다​저희뿐만 아니라 이미 그 공간까지주차된 차들로 만석이였어요!​어자피 지리산 치즈랜드까지 도보로400m , 6분정도 소요되기 때문에주차장까지 가지 말고 가는 길에주차할 장소가 있다면 주차하고 걸어가는 것을 드립니다.​아래 사진에 화살표 표시한 방향으로 주차를 하게 되면바로 큰 도로로 빠져나가기 좋기 때문에 해당 위치를 이용해보세요! 일요일 오후 1시50분에 도착을 하였고성인 기준 1인 3,000원에 입장료를 지불하고 입장하였습니다 부지 자체는 굉장히 넓지만 사실상 크게둘러볼 구경거리가 많은 곳은 아니라​사진 촬영보다 풍경 좋은 곳에서힐링한다는 목적하에 돗자리를 들고 방문하시는 것도 드려요!​좀 높은 위치에서 호숫가를 바라보며피크닉하셔도 좋을 것 같아요!​높은 지대에서 내려다보는 호수뷰가 아주 예술입니다 둘째날 마지막 여행지인데다가앞전에 식당 웨이팅을 한시간을 해서 그런지부쩍 다들 지쳐보이네요 ㅎㅎㅎ  노랗게 예쁘게 물든 수선화 꽃밭💛💚사진만 봤을 때 마치 외국같은 느낌도 나구요?!  요즘 한창 핫해진 곳이라 그런지시간이 가면 갈수록 사람이 점점 더 늘어나고 있었어요!​좀 더 예쁘고 여유롭게 즐기고자 하신다면 일찍 방문하시는 것이... 좋을 것 같습니다  많은 사람들이 사진을 찍으려고 줄을 서서기다리고 있던 포토바위존​막상 사진 찍을 곳은 많이 없어서번거롭지만 저희도 줄을 서서 사진을 남겨봤어요​이렇게 앉아서 찍어도 예쁘고! 이렇게 서서 찍어도 예쁘답니다​사진에 예쁘게 나오기 위해선화이트톤이나 쨍한 색감의 옷도 좋을 것 같았어요!​우중충한 무채색보단..ㅎㅎ그래도 기왕에 놀러왔으니 좀 더 예쁘게 남기는 게 좋겠죠?   개인적으로 풍경, 사진촬영, 공간적 여유를 비교 해봤을 때, ​작년에 다녀온 거제 공곶이 수선화 구경보다 더 예뻤던 것 같아요!위로 올라갈수록 꼭 한국판 스위스 느낌이랄까요?ㅎㅎ 사진에는 없는 양 조형물과젖소 조형물도 있어요​예쁜 아가천사들 추억 만들어주기에 좋을 것 같아요​단, 위에 올라타는 것은 금하고 있으니 협조해주세요!(주의문이 있는데도 그냥 막 올라타는 분들을 봐서..ㅎㅎ) 입구에 있던 포토존과 동일한 조형물이지만높은 곳에 위치해 또 색다른 사진 촬영이 가능하답니다​저희는 줄 기다리기 싫어서 여기는 패스..ㅎㅎ 높은 곳으로 올라갈수록 풍경이 자꾸 더 예뻐져요 ㅋㅋ​흑흑 더 올라가고 싶었지만점차 더 지쳐하는 부모님을 위해 저는 여기까지 ㅠㅠ 가까이서 양을 볼수도 있는데 걷는 게 귀여워요..뒤뚱뒤뚱 거리는 것 같은 느낌..?ㅋㅋㅋㅋ 귀...귀여워...!  이렇게 따로 다소 좁은 공간에서생활 중인 양과 소들도 있었는데​음.. 냄새가 좀 .. ㅎㅎ흠칫하고 도망나왔습니다 저는 체력이 많이 남아있던 첫 날에 왔으면더 알차게 즐겼을 수 있었을까 하는아쉬움이 남았던 여행지 ㅠㅠ​입장료가 높은 편은 아니니 가볍게 둘러보시기에 좋을 것 같은 여행지입니다! 주차전쟁으로 인해 잠시 오분정도꼼짝없이 막혀있다가이대로는 도저히 진행이 안되겠다며직접 나서서 교통정리를 하신 아부지 덕분에저희는 빠르게 피신 할 수 있었습니다 하하하​그래, 야!잘 있어라! 안녕!  #여행 #가볼만한곳 # #수선화 #전남여행 # #주차장 #치즈랜드주차팁 
​ 가볼만한곳 지리산 치즈랜드 글/사진/영상  춤추는 쥬디   ​​예쁜 여행지를 만나면 정신 못 차리는 여행작가 쥬디입니다. 지난 주말, 여행에서 지리산 치즈랜드를 갔을 때 딱 그랬어요. 그날 유독 더웠어요. 가을이 온 줄 알았는데 그날만큼은 한 여름이라 우산을 쓰고 걸어 다녔어야 할 정도. ​이렇게 덥고 맑은 날에는 좀 힘들어도 풍경이 잘 보이는 곳에 가야 하거든요. 오늘  가볼만한곳으로 하고 싶은 지리산 치즈랜드 소개해볼게요. 고고~   ​​​​​​ 지리산 치즈랜드 매일 09:00~18:00 성인 3,000원 / ~13세 2,000원 / 70세~ 1,000원  전라남도 군 산동면 산업로 1590-62 심하게 널찍한 주차장 주의! ​​하동을 빠져나와 고향집으로 향하는 도중 에서 딱 한 군데를 들를 수 있는 시간이 생겼어요. 가장 유명한  화엄사를 갈까, 화엄사 못지않게 유명한 사성암을 갈까. 그러다 선택한 지리산 치즈랜드. ​치즈가 궁금해서 간 건 아니고요. 슬쩍 찾아본 후기에서 경치에 반해 결정하게 됐어요. 과연 제 선택은 성공적이었을까요? ​​​ ​치즈랜드 입장료는 3,000원 ​​사실 경치만 조금 보고 양 몇 마리 있는데 입장료 3,000원은 조금 아쉬울 수 있는데요. 부지가 워낙 널찍하기도 하고 풍경이 좋아 저는 꽤 만족했어요. ​그리고 안에서 요거트나 음료를 사 먹으면 해당 입장료로 천 원 할인도 가능하다는 점! ​​​ ​​입장하자마자 빨간색 포토존이 저를 기다리네요. 사진으로도 태양이 얼마나 강한지 느껴지시나요? 이날 대형 우산을 쓰고 걸어야 할 정도로 날이 뜨거웠어요. 덕분에 사진은 아주 깨끗하게 잘 나와서 기분 좋았어요. ​​​ ​​날이 무척 더워서인지 휴게실에서 쉬는 분들이 더 많더라고요. 야외 테이블도 있고 내부에도 테이블이 있는데요. 이건 포스팅 하단에서 다시 소개할게요. :) ​​​ ​날씨 좋다면 무조건 가세요! ​​이렇게 날씨가 좋은데 사찰을 가긴 조금 아깝잖아요. 날이 좋아서 지리산 치즈랜드로 목적지를 바꿨는데 나 자신 너무나 칭찬한다. 정말 경치가 아름다웠어요. ​저는 9월 초 토요일 오후 시간대에 방문했는데요. 생각보다 방문객도 적고 한산해서 좋았어요. ​​​​  ​​주변이 온통 초록색, 흙색, 하늘색! 어디로 눈을 돌려도 편안한 자연의 색깔만이 눈에 들어오는 곳이었어요. ​저는 도시의 직선보다는 자연의 곡선을 훨씬 좋아하는 사람 같아요. 뭐 이것도 나중에 바뀔 수 있겠지만! ​​​ ​​양들도 뛰어놀고 젖소도 한가로이 풀을 뜯네요. 네, 조형물이긴 합니다. 실제 동물들이 있었다면 배설물 때문에 냄새가 좋지는 않았을 듯! ​​​ ​ 피크닉 장소로 해 ​​방문객들 중에서는 돗자리를 들고 나무 아래로 가는 분들이 있더라고요. 어떤 가족은 이미 돗자리 깔고 큰 나무가 만들어낸 그늘에서 쉬고 있더라고요. ​언덕을 조금만 오르면 강과 어우러진 아름다운 풍경을 조망할 수 있고요. 돗자리 하나만 있으면 널찍한 대지에서 피크닉 하기 참 좋겠군요. ​​​ ​가 그렇게 좋다더니 진짜 ​​예쁘네요. 여긴 정말 다 갖춘 곳인 거 같아요. 언덕도 있고 양 떼도 있고 강도 있고 뷰가 진짜 미쳤어요. 제가 딱 좋아하는 그림이 연출되어서 신나게 사진 찍었어요. ​ 가시는 분들, 근처 지나가시는 분들! 날씨 좋으면 꼭 지리산 치즈랜드 방문해보세요. ​​​​ ​​예쁘다. 마구마구 카메라에 담아놔야지. ​​ 정자 왼쪽으로 돌아서 나가시면 전망대로 향하는 길 있어요​전망대로 가는 길은 조금은 멀고..! ​​언덕 가장 높은 자리에 정자 하나가 있는 전망대가 있어요. 원래는 치즈랜드에서 이동할 수 있는데 최근에 사고(?) 가 있어 막아뒀다고 해요. 언제 재개될지 모르지만 2021년 9월 초 기준으로는 치즈랜드를 통해서는 가실 수는 없고요. ​치즈랜드 바깥으로 나가서 주차장 쪽에 있는 정자를 끼고 크게 돌면 갈 수 있다고 해요. 매표소 직원분께서 정자까지는 꽤 오래 걸린다고 하셨어요. 전망대에 올라가면 훨씬 드라마틱한 뷰가 나올 거 같긴 함. 저는 아래에서 보는 걸로 만족했어요. +_+ ​​​ ​양 떼들이 있어요! ​​아래쪽에 양이 몇 마리 모여 있어요. 식사를 하시는 중인지 제 쪽으론 오지 않더라고요. 날이 너무 더워서 근처까지 못 가고 카메라로 최대한 줌 당긴 게 이거. ​아이들이랑 함께 가면 양도 보고 풍경도 보고 좋아할 것 같아요. ​​​ ​치즈체험관 미운영중 ​​치즈체험관과 휴게실이 있는 건물로 돌아왔어요. 코로나로 인해 현재 치즈체험관은 운영하지 않고 있어요. 코로나 상황에 따라 운영은 재개할 수 있으니 참고해 주시고요. ​휴게실 내부는 뭔가 연식이 느껴지는 테이블들이 있어요. 널찍하고 바람도 잘 들더군요. ​​​  ​입장권 1매당 1,000원 할인 ​​이곳에서 요거트나 커피를 구입하시면 입장권 1매당 500원~1,000원 할인받으실 수 있어요. 아이스티나 음료, 아이스크림 같은 금액은 적은 것은 할인받지 못해요. ​입장권 사용 시 플레인 요거트는 5,500원 -> 5,000원 딸기 요거트는 6,000원 -> 5,000원 아메리카노는 4,000원 -> 3,000원 ​입장권 + 음료 가격입장료 + 플레인 or 딸기 요거트 = 7,000원 입장료 + 아메리카노 = 5,000원​​​​ ​요거트는 굉장히 맛있었지만 ​​딸기 요거트 굉장히 걸쭉하고 고소했어요. 무항생제, 무첨가 지리산 치즈랜드 요거트라고 하니 믿고 먹습니다. ​다만 쪼금 많이 아쉬운 게 일회용 컵을 제공한다는 점이에요. 요즘 일회용품 사용 지양하고 환경을 생각하자는 사회적 분위기에도 맞지 않고요. 같은 요거트라도 유리그릇에 덜어먹으면 훨씬 맛있었을 텐데 이런 부분은 개선되면 좋겠네요. ​​​오늘 정보가 도움 되었다면?  공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​ 쥬디 팬하기로 이동합니다 ​​ 국내관광지 커플여행지  여수 예술랜드 포함 베스트 6국내관광지 국내커플여행지  글/사진/영상 춤추는 쥬디 이번 달 국내여행 곳곳을 취재하고 있는 여행작...blog.naver.com 
