​​ ​​​둘째 세돌으로 글램핑을 갈까 하다가 요새 내몸이 왜케 아픈건지한약먹고 있잖아요 ~ 글램핑은 다음에 가자​검색하다가 예전부터 가보고 싶었던속초 롯데리조트 하루전에 예약하고 즉흥 호캉스 다녀 왔어요​콘도형과 호텔형이 있는데 이번 나도 좀 쉬어 보려고호텔형으로 잡았어요3면이 바다로 둘러싸인 천혜의 위치라 어느방이든 모두 바다뷰다​속초 롯데호텔에서 1박하고 나니 가을에 또 오고 싶어진다담엔 친정엄마도 데려와야지설악산도 가까워 케이블카도 탈겸​​​ 아야진 해수욕장​​ ​​​양평에서 속초까지 휴게소 들리지 않고 오면 2시간이면 올 수 있으니아이들 데리고 오기도 무리가 없어요​예약 잡아놓고 그전날 피곤해서 일찍 자는 바람에새벽 5시에 일어나 짐 싸고아침 먹고 10시에 출발해서 12시 도착​속초 롯데리조트 들어가기전 매년 오는 아야진해수욕장 들렀어요아직 6월 28일이라 그런지 햇볕은 따가워도 물은 차갑네요아직 샤워장도 안열여서 샤워는 못하고발 닦는 물은 있어서 모래만 씻고 나왔어요​​​   ​​​물에 들어가자 마자 꺄~~ 소리지르고이렇게 좋아하는데 안올수가 있나요?힘들어도 무조건 와야지​​​   ​​​튜브 가져오려고 했더니 구멍이 났는지 바람이 빠져서여기와서 만원에 빌렸어요​근데 왜 깨진술병이 나오고 비닐이 떠다니는지정말 속상해요어른들이 잘 하자구요 제발요 ~​​​  ​​​파라솔도 성수기때는 4만원 달라고 했는데지금은 1만원이네요​​​​ 속초 롯데리조트 ​​해수욕장에서 2시간 놀고 2시 40분쯤 속초 롯데리조트 도착했는데체크인 번호가 73번 40분 기다렸다 들어 갈 수 있었네요담부턴 1시간전에 와야겠다​​  ​​​줄서서 기다리며 왼쪽을 보니 인피니티 풀장탁트인 바다뷰여긴 워터파크랑 다른곳입장비는 2만원 한다고 하더라구요​​  ​​​커넥트 공간책이 많아서 체크인하기전에 잠깐 앉아서 보기 좋아요​​  ​​ ​​로비​​​   ​​​애들 점심이 늦어서 지하1층에 가니 롯데리아와 엔젤리너스커피점젤리와 기념품파는곳, 편의점, 노래방, 힐링테라피 있어요​니들 햄버거 먹고 있을때 애미는 줄서 있었다​​​ ​​​오션뷰 미쳤다깔끔깔끔​아침에 눈이 저절로 떠지고 눈 뜨자마자 바다가 보이니 그냥 힐링이 된다기분이 정말 표현할 수 없을 정도로 좋아요​맨날 깨워도 못 일어나는 딸이 새벽6시에 일어남 ㅠ그건 아니잖아 ~​​​  ​​4인실에 침대, 화장실, 티비 2개씩바디제품 다 록시땅치약, 칫솔, 빗, 비누, 드라이기 준비되어 있어용​냉장고에 물 4병, 음료수도 무료​​ ​​​베란다에서 내려다 보이는 모습이렇게 가까운데 해수욕장 있었네즉흥으로 오느라 검색을 잘 못하고 와서 몰랐네​​​  ​​​울 애들 신기해서 베란다 나가서 보고 있어요6층인데도 아래를 보니 아찔하다​​ 워터파크​  ​​​아직 4살인 둘째는 낮잠을 자야해서 아빠랑 자라고 하고첫째랑 같이 워터파크 왔어요​어른 55 아이 43 으로 봤는데 객실고객은 할인해줘요7월부터는 가격이 달라지더라구요​​​ ​​실내​규모는 크지 않은데 어린애기들도 놀 수 있어서전 너무 커서 지치는거 보다 딱 좋았어요​​​ ​​실외로 나와인생샷 건졌음​​  ​​엄마 우리 여기서 살자 ㅋㅋ나도 그러고 싶다​​ ​​입장할때 준 마스크 숨 쉬기 편한데물에 젖으면 자꾸 콧구멍에 달라붙어 숨쉬기 힘듦​​  ​​작년에 수영 가르쳐 줬더만 또 까 묵었네​​ ​  ​​니 세상이다사람 북적거리지 않아 좋아내년에도 6월에 오자​​   ​  ​​몇번을 망설이다가 장갑끼고 하나하나 건너더니한번 빠졌다고 한다그러면 어떠리이놈의 완벽주의자​​​  ​​중간중간 큰 앵무새 모형이 있어요푸드코트, 스낵바도 있음​​  ​​온수풀 들어가니 넘나 좋은거​​ ​​사우나도 있어요뜨겁지 않아 애랑 잠깐 들어갔다 나왔어요​​​​ ​​다음날 아침 조식메뉴들 쭉~ 찍으려고 했는데7시~10시까지인데둘찌가 늦게 일어나서 왔더니 줄 서 있어 ㅠ​10시 15분까지 먹으라고 해서 40분 동안애들 퍼다 날라 주느라 정신없이 먹어서 그런지 맛있는지도 모르고 먹었다워낙 평이 좋길래 너무 기대했나 싶기도 하고근데 종류는 많았다​​​ 속초 라라키즈어드벤쳐​​어제부터 가겠다고 난리친 라라키즈 어드벤쳐아침 먹고 바로 들어감​밖에서 봤을땐 별거 없어 보였는데 들어가보니 괜찮더라구요​​  ​​어린이 15,000원어른 5,000원​객실고객은 20프로 할인어른은 입장료 내면 커피, 물 중에 고를 수 있다​미끄럼방지 양말 신어야 함​​ ​​들어가는 동시에 신발 벗어 던지고 없어진 울애들계산하고 돌아보니 위에서 날 부른다​​ ​​뒷모습봐도 신난게 보인다 느그들​​  ​​점프점프​​ ​​그물다리 건너기​​ ​​위로 올라가보자​​  ​  ​​우노는동안 애비는 짐싸서 차에 두고 체크아웃까지 하고 온 남표니아빠가 와야 재밌지​​​  ​  ​​양말 때문에 미끄러울텐데 잘 올라간다언니따라 끝까지 올라가는 우래기 대단해​​  ​​주방놀이, 블럭 등​​​ 산책길​  ​​여기도 식사할 수 있는 식당이에요이쪽으로 연결된 문을 열고 나가면 산책길이 나와요​​​  ​​산책길이 길지만 애들이 일찍 일어나 피곤해 해서 많이 걷지는 못했어요​​ ​​여기가 남자친구 촬영장소네요​​  ​​​까불이 예이니​​​ ​​​바닷바람이 시원해 한참을 앉았다 출발했어요하루만 더 있자고 하는 예영이아빠가 저녁에 출근해야 해서 안돼​담에는 여유롭게 2박으로 와야겠다속초 롯데호텔은 비싸니 1박만 하고 다른데서 1박 해야겠어 ㅋㅋ​애기 세돌으로 우리가 즐거운 호캉스 했네아주 만족스러운 세돌이였다​​ 
롯데리조트 속초 워터파크강원도 속초시 대포항길 186 ​​​지난 속초 롯데리조트 패밀리트윈 후기에 이은1박 2일 속초 포스팅을 이어갑니다!​​​짐만 풀고 바로 수영을 하러 갈 계획이었기에든든하게 배를 채우기 위해 콘도 내 롯데리아에서버거를 포장해왔습니다.​  늘 배달시켜 먹다가 갓 포장을 해 와서 그런 탓인지너무 맛있게 잘 먹었답니다.​남편도 먹어 본 롯데리아 중에 여기가 젤 맛있다고..​​​​배도 든든하게 채웠겠다,호캉스의 묘미는 뭐니뭐니해도 수영장 아니겠어요?​속초 롯데리조트 워터파크 인피니티풀은사방이 바다로 둘러쌓여있어 너무 와보고 싶었는데요.​ 출처. 롯데리조트 속초 공홈​여러분 사진 보세요!바라만 봐도 힐링이 되는 것 같아요.  ​아쉽게도 저희가 갔을 땐 동절기라 미운영이었답니다.(3월 중순부터는 다시 운영하겠죠? ㅎㅎ)​​하지만 실외수영장이 아니어도규모가 꽤 큰 워터파크라 아기랑 즐기기엔 충분했어요!​​워터파크는 B2에 있어요.10:00 - 19:00시 운영하고 있으며16시 이후 이용 시에는 할인이 된답니다!​대인 기준 9,000원 할인이 되기 때문에어차피 아기와 짧게 이용하실 분들은저처럼 오후권(16시 이후)을 구매하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​롯데리조트 속초 워터파크 이용시간​ ​* 수영모, 모자(썬캡 제외) 미착용 시 입장 불가* 마스크 착용 의무화​​​​이용요금​​​종일권대인 : 55,000소인 : 43,000​오후권(16시 이후)대인 : 46,000소인 : 36,000​​* 36개월 미만의 어린이는 무료입장(의료보험증 또는 등본 지참 필수)​​​할인안내​ 투숙객은 30% 할인, 군인, 장애인, 국가유공자,지역주민 할인도 되니 자세한 건 표를 참고하세요!​​​ ​짠, 그럼 저는 너무 귀여운 워니의 수영복 자태를보여드리며 수영장으로 가 볼게요!​이 수영복은#베이비앙 국내최초 #수영복기저귀로작년 봄에 사서 일년 가까이 잘 입히고 있어요.이제 L사이즈가 딱 맞아요.​*참고로 워니는 22개월 / 86cm / 몸무게 13.6kg 입니다​​​B2의 워터파크 매표소에서 직원의 안내를 받아결제를 하면 번호가 적힌 라커키를 받을 수 있어요.​해당 번호의 신발장에 신발을 넣고샤워실로 가면 된답니다.​샤워실로 들어갈 때도 라커 키를 찍고 들어가야해요.​​샤워룸에 아기욕조가 있어 씻기기 너무 편하더라구요.단, 아기 전용 샴푸와 로션은 없어서 아쉬웠어요.​​​ ​급하게 을 간 터라 수영복을 제외한물놀이 용품을 가져오지 않아​아기용 구명조끼와 보행기 튜브를 대여했어요.​구명조끼 5,000원보행기 튜브 3,000원 (보증금 2,000원 별도)​​​ ​워터파크 내 키즈풀이 있어서물을 무서워 하는 아기도 천천히 적응시키며놀 수 있었지만​잠시 발 담그고 놀더니 시시한지 곧장멀티풀로 달려가는 워니.​멀티풀에는 놀이터를 꼭 수영장으로옮겨놓은듯한 외관이어서아기가 보자마자 달려가더라구요.​작은 미끄럼틀과 워터슬라이드가 있어요.​ ​아빠와 함께 미끄럼틀도 몇 번이나 재미나게 탔어요.아기가 너무 즐거워해서 정말 뿌듯했어요!​ ​작지만 워터슬라이드도 있어서즐겁게 이용했답니다.​어른인 제가 타도 재밌었네요 ㅎㅎㅎ​ 몸 녹이고 있는 워니.​실내수영장이어도 물 온도가 서늘한 곳도 있는데이 곳은 전반적으로 물이 따뜻해서 너무 좋았습니다. ​특히 온수 바데풀은 강한 수압으로 마사지를 해주는 기능이 있어 장시간 운전으로 피로한 남편은여기서 어깨를 계속 풀어줬답니다.​ ​튜브 대여하길 진짜 잘했어요.워니가 너무 즐거워해서 워터파크 넘 성공적인 것...​  ​다음은 파도풀로 가보았는데요.물살이 어찌나 센 지 아이는 그냥 휘청휘청 쓰러지겠더라구요.​ ​ ​파도풀은 살짝 무서워하는 듯 해서워터파크 가장자리를 돌아 흐르는 유수풀로 갔어요.​ ​유수풀은 물살이 세지 않아 겁내지 않고잘 타고 놀더라구요.​두 시간도 채 안 지난 것 같은데남편이랑 체력이 바닥나서 빨리 방에 가서 회 시키자고 하며 방으로 후퇴했네요.​ ​실컷 물놀이 한 후 먹는 회와 술이넘나 달큰했네요!​워니도 방에 들어와서 배가 고픈지준비해 온 저녁밥을 순삭하고 3분 만에 잠듬...수영장 최고♡ 또 가자!!!!♡​  ​​​*** 속초 롯데리조트 워터파크​시설이 깨끗하고 규모가 큼아기와 함께 놀기에 최적인 곳.​어느 풀에 들어가더라도 물이 따뜻해서 좋았고유아 전용 키즈풀이 있어 더 어린 아기들도즐겁게 이용할 수 있을 듯 함!​재방문의사 200%로깔끔하고 관리가 잘 된 느낌.​유아 전용 샴푸와 로션까지 있었으면 최고였을 듯.​​​​​​#속초롯데리조트수영장#속초롯데리조트워터파크#롯데리조트속초​ 
210424​ 2104 20개월 아기와 속초 ♥ - 첫날 가성비 숙소로 속초 컨피네스 호텔 강추210423 금요일 저녁 9시짐싸서 속초로 출발 ㅋㅋㅋ​아기 자는 시간 맞춰서 출발했더니아기는 오는 내내 쿨...m.blog.naver.com ​전날 가성비 숙소에서 하루 자고~체크아웃후 속초해수욕장 산책 아기가 처음 본 바다 아기가 신기해할 줄 알았는데전혀 관심없으셨고ㅎㅎㅎ 이걸 더 좋아하심ㅎㅎㅎㅎ 도보5분거리에 속초 유명맛집이 있어서 다녀왔다ㅎㅎ 속초 항아리물회ㅎㅎ 대표메뉴인 물회 비비면 이런 비쥬얼~ 아기전복죽 오징어순대♥​3년만에 방문했는데여전한 맛ㅎㅎ​밥 맛있게 먹고속초 롯데리조트 도착~ 이때시간 오전 10시경...체크인이 3시라워터파크에서 놀다 들어가기로 했다ㅎㅎ​ 롯데리조트 속초 워터파크강원도 속초시 대포항길 186 36개월미만은 무료♥증빙은 등본 사진찍어놓은거 보여드렸다! 매표소에 아기가 좋아하는 게 다 있었다ㅎㅎ; 한참 탐색하시고ㅋㅋ입장~ 입장할 때 요런 팔찌를 주는데사물함 열쇠도 되고전자지갑도 된다~ 요런 방수마스크도 무료로 주시는데진짜 물에 건조가 잘돼서수영장에서 쓰기 좋았다​다만 아기에게는 소형사이즈 마스크를 주셨는데너무 커서 못씌웠다 ㅠㅠ  ​키즈사이즈가 있었으면 좋겠다!​(인터넷에서 미리 방수마스크 사가는 것도 나쁘지않을듯윈윈마스크도 인터넷에서 키즈사이즈로 XS 사이즈 판매중) 입구에 매장에 웬만한 용품은 다 있어서빈손으로 와도 충분히 즐길수있다!​남편 캡모자 샀는데 2만원이었고애들튜브도 만원정도로 합리적인 가격대였다 워터파크 내부에서 대여가능한 용품들​우리는 아기용 구명조끼(5천원)와아기용 보행기튜브(3천원)를 대여했다!​cf. 어른 튜브는 유수풀 옆에 무료로 비치돼있다 14키로 아기인데 구명조끼 딱 맞았다아기용 사이즈도 많아서 걱정 안해도 될듯​(참조: 아기 수영장 준비물아쿠아슈즈, 방수기저귀, 래쉬가드, 수영모자, 구명조끼, 보행기튜브,방수마스크*래시가드는 몸에 딱 맞는 사이즈가 체온보호에 좋음) (뒤로 노란 미끄럼틀 하나 더 있다ㅋㅋ) 키즈풀도 이만하면 놀기 좋았다~야외에도 키즈풀이 있는데 아직 추워서 거의 실내에서만 놀았다 파도풀은 아기가 무서워했고ㅠ 대신 유수풀에서 같이 신나게 놀았다 ㅎㅎ 여기 워터파크의 시그니처~인피니티풀 실컷 놀다가 점심 먹고 (엄청 넓은데 손님이 없었다ㅠ음식사진은 못찍었다ㅎㅎ;)​다시 수영장가니 노곤해서 뻗어버리신 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​11시부터 3시까지 수영장에서 실컷 놀고 방으루 체크인~​(워터파크에 하나 건의사항은 탈수기가 있었음 좋겠다ㅠ.ㅠ탈수기가 없어서 방에서 수영복 말리느라 고생ㅠ)​(아참 수영장 물온도 4월말 기준 따뜻했다물온도는 전혀 걱정 안하셔도 됨!)​속초 롯데 리조트 본격 방 구경~~(콘도스위트더블룸 방2개+거실+욕실2개) 거실~~~​속초 롯데리조트는 전객실 오션뷰인데속초해수욕장뷰와 외옹치항뷰로 나뉘어져 있다! 이번뷰는 속초해수욕장뷰인데전에 이용한 외옹치항뷰도 나름 느낌 있었다(아래 예전 리뷰 참조!) 180414 속초 힐링 첫째날!(항아리물회~속초중앙시장~만석닭강정~속초롯데리조트~미니둘레길)180414 급결정된 속초 힐링! 시부모님과 남편, 그리고 나 넷이서 아침일찍 자동차를 타고 속초로 향했...m.blog.naver.com 개취로 낮뷰는 둘다 비슷하게 예쁜데야경은 속초해수욕장 뷰가 훨씬 예쁜것같다 안방(설치된 침대가드는 만원 내고 추가한 거임ㅠㅎ) 안방도 뷰가 ㅎㄷㄷ 화장대도 있다! 안방에 딸린 욕실메인욕실만큼 크다 오른쪽에 욕조도 있음 온돌 작은방 주방~~ 냉장고 안 무료생수 주방세제와 일회용수세미수세미가 일회용이라 좋았다ㅎㅎ 인덕션 냄비 조리도구 컵과 식기(사진을 못찍었는데 그릇도 있었다!) 메인욕실안방욕실과 비슷한데 여긴 욕조가 아니라 샤워부스다! 기본제공 비품샤워스폰지, 바디워시, 샴푸 방 구경 마치고~포장해온 간식 타임 ㅎㅎ; 롯데리아 ㅎㅎㅎㅎ​먹고 한숨 자고 일어나니 어느새 저녁7시반~속초시장으로 나갔다! 늦은시간이라 문닫았으려나했는데사람 많았다 ㅎㅎㅎ​실컷 구경하고~ 오징어순대랑 (씨앗호떡 위치 이전했어요ㅎㅎ위 입간판 참조) 씨앗호떡 포장해와서(시장은 저녁9시쯤 닫았다!) 숙소에서 야경보며 먹었다ㅎㅎ​...​​210425마지막날 아침~~​아침은 귀찮아서 조식 먹기루 했다ㅎㅎ​1층 뷔페(카페 플레이트)였고가격은 인당 29천원이었는데36개월 미만은 무료였다ㅎㅎㅎㅎㅎ 오션뷰 레스토랑 굿ㅎㅎㅎㅎ아기 식기도 있었다 호텔 조식치고 먹을거 많았다ㅎㅎ맛나게 먹고~​리조트 주변 데크 산책 출산이후 처음 본 바다실컷 구경하고 돌아왔다~~~ (흔한 숙소 엘리베이터홀 뷰ㅎㅎ)​20개월 아기와 속초 기 끝~~!^^​​#속초롯데리조트 #속초롯데수영장 #속초롯데아기 #속초아기 #동해아기 #속초 #36개월미만무료 #속초36개월미만증빙 #속초마스크 #속초구명조끼대여 #속초키즈풀 #속초물온도 #속초롯데콘도스위트더블 #속초시장시간 #속초시장씨앗호떡 #속초시장저녁 #속초롯데조식 #속초롯데조식가격 #아기수영장준비물 #속초4월물온도 #윈윈마스크 #방수마스크 #수영장마스크 #속초롯데인피니티풀 #속초롯데유아풀 #속초롯데유아수영장 #속초롯데침대가드​​​ 
​ 꼭 한번 더 가보고픈,만족도 높은 속초 롯데리조트 23평형 후기: 오션뷰가 너무 좋았던 2박 3일남자친구(회사) 짱이다!​좋은 기회로,남자친구 회사에서 휴양소로 다녀온롯데리조트 속초(콘도형) 패밀리 23평형❤️​ 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186 ​워낙 좋은 곳으로 들었었고,워터파크도 있어서 많은 기대를 하고 있었는데예약일이 다가와 열심히 찾아보니막상 평이 생각보다 "엄청"좋지는 않다라는 말이 많아기대를 자제하며 방문했지만,​결론은 체크인부터, 객실 컨디션까지모두 만족했던 후기!!  ​​  ​ 우선 많은 분들이 궁금해 할체크인 팁부터!!​​1.  3시 정각에 체크인이 시작되므로 조금 미리 도착해 예약을 걸어둔다​*우리는 일요일 오후 2시 조금 전에 도착했는데,이미 앞에 60팀이 대기중이었다 ^^정말 부지런한 한국사람들ㅋㅋㅋㅋ다들 대체 몇시에 오는걸까...?​ ​​​2. 예약을 걸어두고 난 뒤, 3시 전까지는여유롭게 바닷가를 산책한다​애초에 롯데리조트 속초는 산책길도 엄청 유명해서,여기 안 묵는 분들도 찾아올 정도이니 정말 추천하는 코스!! 흐린 날이라 조금 아쉬웠지만 가슴이 뻥 뚫렸던 산책길 ;)​​3. 3시 이후에는 대기줄이 빠르게 줄어드니 본인 순번/2 정도로 고려해 (ex 60팀 기준 30분) 근처에서 대기한다​*이때 로비는 사람이 많아 앉을데가 없는데지하1층에 편의점에도 자리가 많으니간단한 요기를 하고 있어도 좋다 :)​​​4. 좋은 뷰 & 고층 객실을 달라고 얘기해본다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 이거는 복불복이긴 한데말을 해서인지 정말정말 신경써서 주셔서,우리는 7층(최고 9층)에앞 건물에 거의 가려지지 않는 멋진 오션뷰를받을 수 있었다 :)​제일 가운데 있던 남자 호텔리어 분이었는데체크인/아웃 모두 너무 친절하셔서 좋았음❤️​​+) 선택사항으로 2박을 묵는 경우미리 룸 클리닝 여부를 체크인시 말하면신경쓰지 않고 외출이 가능해 좋았다!  ​​이렇게 성공적인 체크인을 마치고...객실에 들어가자 마자 맞이한너무 예쁜 오션뷰​ ​​ 다녀본 곳들 중 바닷가 기준으론룸컨디션&뷰 모두 가장 좋았던속초 롯데리조트 콘도!!​들어가자마자 "우와, 너무 좋은데?"하고 감탄했던 숙소 ㅎㅎ​​ ​​특히 침대에 눕는 방향쪽에서 보면앞에 있는 건물이 아예 안보여서이렇게 통창 오션뷰를 즐길 수 있었다 :)​바다도 너무 깨끗하고 예쁨!!​*대신 안전을 위해 펜스가 설치되어 있어서,전망을 조금 가리는 점이 아쉽긴 했다 ㅎㅎ​​ ​​23평형은 트윈베드와안쪽 방으로 구성되어 있어서말 그대로 "패밀리 룸" 형식이다​기본적으로 화장대와 옷장도 있고,침구도 너무 좋고 편해서잠도 푹 잘 수 있었다!!🥰​​ ​아직 블로거의 기본이 안되어있어..사진을 제일먼저 찍지 못해서...가방이 널부러져 있지만..원래는 아주 깔끔했던 식탁과 싱크대!​컵, 식기류 모두 깔끔했고,딱 4인분으로 정리되어 있었다 :)​ ​​식탁에서 보면 시야를 조금 가리던,앞 건물!​그래도 우리는 좋은 방으로 신경써서 주셔서많이 거슬리지 않았는데,끝 쪽으로 갈수록 이 건물에 바다가 많이 가려져서뷰에 대한 불만이 조금 있는 것 같았다!​이래서 체크인을 미리 하면 좋긴 한듯 :)물론 (주말기준) 한시간은 기본 일찍와야..^^​​ ​확실히 침대에서 보면시야를 가리는 것 없이 뻥 뚫린 오션뷰❤️​​  ​​방에는 에어컨이 있고,딱 침구류가 비치된 붙박이장만 있었는데방 자체는 협소한 편이고 창문도 없어서딱 잠만 자는 공간 같았다!​4인 성인 가족이라면,조금 답답할 수 있을 것 같았다(아이들과 함께면 괜찮을듯!)​​ ​​수건이 넉넉하게 배치되어 있어 좋았던화장실!​(화장실은 미닫이 문)​ ​​롯데리조트 속초 패밀리 23평형 욕실에는따로 욕조가 없이 샤워부스만 있다​어메니티는 샴푸&바디워시(일회용 스펀지)만 있어서꼭 칫솔치약과 린스가 필요하다!​히말라야 솔트 샴푸가 있었는데향은 좋으나 머리를 감으면 생각보다 너무 뻣뻣해져서꼭 린스가 필요했다!​​​그리고 우리는 2박 3일을 묵었는데,룸클리닝을 새로 해주실때어메니티와 수건 등을 정말 넉넉하게 가져다 주셔서아주 편하게 이틀을 머무를 수 있어서 좋았다!​직원분들이 모두 정말 친절했던 롯데리조트 속초 :)​​그리고 워터파크는,현재 겨울이기도 하고 코로나가 심해져인피니티풀을 운영하지 않는다...​그리고 대부분의 놀이시설도운영 간격이 넓고, 손님이 적다보니 관리도 소홀하다고 해서특히 성인인 경우 비추! 오히려 워터파크 대신추천하고픈 액티비티가 있다!!​바로바로 헬스장과 요가 원데이클래스!!(내돈내산 찐후기)↓↓↓ 속초 롯데리조트 워터파크 대신 힐링 요가&헬스장 추천!겨울철 워터파크 대신 추천하는, 가족,연인,친구와 함께하는 요가& 헬스장 후기 :) 지난번 롯데리조트 ...blog.naver.com ​​  워터파크는 없었어도속초리조트 자체로 너무 좋았던,2박 3일 :)​산책로로 걸어서 10분이면 도착하는,외옹치 해수욕장도 큰 매력 :)​"겨울 바다라도 참 예쁘다!"​​+ 아 참,그리고 속초에 오신 분들이면 누구나포장회를 먹을까 생각하실텐데!​이럴때 정말 추천하는 두 곳신유네 회포장 / 해마루 회포장!​​신유네 회포장은 워낙 인기가 많아서당일은 커녕 2-3일전, 주말은 1주일 전에는 예약해야 해서 비슷한 구성으로 판매하는해마루 회포장에서 3만원에 포장 주문했다! ​​그 결과 굳이 불필요한 ⭐️흥정과정 없이⭐️편하게 3만원에 푸짐하게 2인분만큼의 회를떠올 수 있어서 좋았다 :)​​다음에는 신유네 회포장을 미리 예약해두고,당일에 찾으러 가봐야겠다!!​  ​그럼 진짜!롯데리조트 속초 23평형 패밀리 후기 끝!  ​아래에 적어본 롯데리조트 속초 강추!! 원데이클래스(요가)와헬스장 후기 이어서 봐주시면 감사하겠습니다❤️​​​​헿.. 나, 또 데려가줄거지?(찡긋-) 
​ ​​안녕하세요 또혜에요 -!속초아이 대관람차에이어 오늘도 속초포스팅을 해보려해요 속초롯데리조트의 간단한 모습과 아기와 함께한 속초롯데리조트 워터파크까지 ♥️​​ ​​속초롯데리조트 체크인전 로비를 둘러보니 이런 키즈시설이 있더라구요!둥둥이가 조금만 더 커도 여기서 신나게 놀았을텐데조금 큰 아이들놀이터라 36개월이상은되야 재밌게 놀수있을법하더라구요 정작 이런 아이시설만 눈에들어오고로비에있던 카페도 참예뻤는데 담아오질 못했네요 😅아이랑가면 정신없는거 저만그론거아니죵? ​ ​​​객실 들어가는 엘레베이터 앞의 통창으로도 바다뷰~ 속초롯데리조트는 전객실 바다뷰에요 어디서나 바다를 볼수있어서 참 예쁘더라구요 다만 앞에 항이있어서 항이보이는 바다인지 아무것도없는 바다인지 ?그런게 차이가 좀있는거같아요 ​​ ​​체크인하자마자 짐이많아 이곳저곳에 🤣지저분한건 양해부탁드려용! ㅋㅋ 저희는 콘도타입에서 숙박을했어요 아무래도 아기랑 함께하면 콘도형을 더 찾게되더라구요#롯데리조트속초스위트#속초롯데리조트 콘도콘도타입 33평형 스위트 침실+온돌 구성이에요 #롯데리조트속초숙박비용저희는 롯데리조트 홈페이지에서 예약했고 , 금액은 워터파크 2인포함 패키지로 일요일 1박 40만원대로예약했어요 ! ​​ ​​​여긴 침대방이에요 ! 퀸사이즈의 침대와 욕실이있어요 욕조가 침대방안에있는 화장실에 있어요침대에서 잘 자고있는 둥둥이 ♥침대도 엄청 푹신하고 침구류도 호텔침구라보송보송 좋았던거같아요룸컨디션이 엄청 깨끗하고 좋아요 방안에도 테라스가있어서 더 넓어보이고 방안에서도 바다가 한눈에보여 너무 좋더라구요 ​​​ ​​​거실과 부엌이에요 거실에는 벽걸이티비가 있고 , 부엌에는 4인용식탁 그리고 리조트다보니 취사를 할수있게 압력밥솥과 인덕션이있더라구요 냄비랑 후라이팬 식기류도있어서 방에서 음식을 해먹기에도 좋을것같았어요 전자렌지는 따로없어서 아기이유식을 데우려면 냄비에 중탕을해야해요 ㅠㅠ전 지하1층에있는 편의점전자렌지를 이용하는게 편하더라구요 ?ㅋㅋ​​​ ​​​그리고 밖에있는 화장실 하나더~ !이곳은 욕조는없고 샤워부스로 되어있어요 화장실이 두개고 두개다 넓어서 두팀이 오기에도 참 좋을것같더라구요 혹은 부모님을 모시고 오는 에도 참 좋을거같았어요화장실은 한번사용을해서 사진에선 어질러져있지만물때하나없이 깨끗했어요 ㅎㅎ ​​​ ​​​그리고 온돌룸이에요~! 온돌룸엔 작은 붙박이장이있고 침구류 2셋트가 있었어요 2셋트를 다 펴놓은 모습이에요 저희는 아기랑 분리수면을 하기때문에 일부러 아기를 재우기위해 침구를 바로 펴놨어요 ! ㅎㅎ 두셋트를 펴놔도 여유공간이 되서 짐을 놔두기에도 괜찮고두명이서 자거나 아이를 동반한 에 참 좋아요 다만 침구가 바닥에까는게 그냥 요 라서 제가 아기를 재우면서 같이 누워있어보니 등이좀 배기더라구요 ㅜㅜ 원래 바닥생활을 하는분이아니면 좀 불편할듯해요 ㅠㅠ​​​  ​​​경치감상에 빠진 둥둥이 베란다로 보이는 바다가 좋은지 한참을 베란다창에 메달려 경치구경을 하더라구요 귀여워 ㅠㅠ 너의 접힌허벅지살 너무 사랑해 ..♥아무래도 테이블이나 거실장이 모서리가있어서 아기를 유심히 지켜보고있어야하지만 깨끗하고 넓은 거실에서 신나게 놀수있고 베란다창으로 보이는 바다에 신난모습이에요​  ​​저희객실은 이렇게 작은 항이 보이는 뷰였는데밤이되니 불빛이 반짝반짝해서 오히려 더 좋았던거같아요 낮에는 바다보며 신기해하고 밤에는 반짝반짝 불빛보며 둥둥이도 신나하더라구요  이제 워터파크로 놀러가볼까요 ! #속초#속초롯데리조트워터파크이용시간 은매일 10:00 - 19:00까지에용 그래서 1박만 하는경우엔 3시에 체크인하고 바로 가는분들이 많더라구요 그래서 3시에 바로갈경우 엘레베이터 헬..일요일이라 사람이별로 없는데도 엘레베이터가 콘도동에 2대뿐이라 사람이 좀 몰리더라구요 ㅎㅎ.. ​ ​​5월1일에 방문했을때 야외워터파크도 개장한상태였어요 ! 들어가자마자 보이는 얕은 키즈풀이있어서 아기를 물적응 시키기에 좋았어요열심히 튜브타고 수영하는 둥둥이 10개월아기 둥둥이는 워터파크 벌써 2회차ㅋㅋ우리집 물개에요 물온도는 따듯해서 놀기 딱좋더라구요 다만 바깥에나오면 실내인데도 공기가좀 차가워서 추운느낌이 들었어요 ​​  ​​#속초부대시설실내에 썬베드도 이용했는데 썬베드 이용요금은 2만원이었어요 아기랑 갈경우엔 짐내려놓을곳이 필요해서 대여를 하긴했는데 실내공기도 좀 차갑다보니 계속 물속에있어서썬베드 대여요금이 좀 아깝더라구요 .. 공기가 차가우니 나오면 이렇게 아기들후드나 타올로 꽁꽁 싸매주세요 ㅎㅎ​   ​​워터파크야외풀 모습이에요 속초리조트가 인피니티풀이 유명하던데 워터파크에 있는 풀도 너무 예뻤어요 ! 계단식으로 3개의 인피니티풀이 있었는데 사람도 별로없고 너무 좋았어요 물도 굉장히 따듯해서 너무 좋더라구요 깊이도 성인 가슴정도의 깊이라 꽤깊은 수심이에요 ! 너무너무 예쁘죠 ​​  ​#속초롯데리조트워터파크인피니티풀바다가 보이는곳에서 수영하니 너무 신난둥둥이수영도 열심히하고 바다도 열심히 구경했어요둥둥이 첫바다거든요 ㅎㅎ 저희는 예전에 워터파크갔을때보행기튜브를 그냥 급하게 대충산걸 들고갔는데 ㅋㅋ5천원정도에 보행기튜브 대여도 가능하더라구요 튜브를 저희처럼 들고가시면 안에 바람넣는거랑 빼는것도 다있어요​​ ​​#속초야외사진을 엄청 못찍었는데 ㅋㅋ.. 야외워터파크의 일부분?이에요 ㅋㅋㅋ이렇게 워터파크가있고 계단으로 한층올라오면 노천탕 스파가 있는데 거기서 보는 뷰가 너무 예뻐서 남겨봤어요 ㅎㅎ날은 하필 매일 덥다가 갑자기기온이 뚝떨어진날 방문해서 ㅋㅋ 하늘이좀 우중충하네요 ​​​   ​​​실내 바데풀에서도 수영! 실내와 실외에 놀이기구시설도 있던데아기랑 함께한 이다보니놀이기구시설은 이용못한게 아쉬워요 그치만 수영할수있는 풀이 많아서 충분히 즐길수 있었어요 ​​   ​​​물놀이를 좀 하니 물이 따듯해도 좀 추워지더라구요 그래서 몸녹일겸 노천탕스파로 들어왔어요 따듯한 스파도 여러개있어서 골라서 들어갈수있어요스파를하며 보는 뷰도 너무 예뻤고 온도는 39도부터 더 높은온도까지 다양하게있어서맞춰서 들어가기 좋더라구요 둥둥이도 따듯한물에 들어가서 노곤노곤 해졌는지 수영하다가 엄마품에 쏙 안겨있었어요 ​​ ​​​그리고 유수풀에서의 모습! 유수풀은 파도풀옆쪽으로 길이있어서 파도풀과 이어져있었어요 유수풀을 한바퀴도는데 파도가 쎄지않아서성인은 재미없을수도있지만 아이들이 놀기엔 참 좋겠더라구요 둥둥이도 물살따라 열심히 발길질하며 유수풀을즐겼어요 ㅎㅎㅎ ​​​  ​​​그리고 야외인피니티풀모습이 궁금해서 살짝 들려 사진만 찍어봤어요 워터파크에서 인피니티풀을 가려면 아예 층이달라서 계단을 한 3번정도 올라가야하더라구요... 아기안고 걸어가기 빡셌어요 ㅠㅠ 굳이 워터파크를 이용하시는분이라면 인피니티풀은 이용안해도 될거같더라구요 길이는 꽤길었고 날씨가 안좋지만 풀은 참 예쁘더라구요 ​​​​​  ​마지막으로 산책로까지 보여드릴게요 속초롯데리조트는 산책로가 참 잘되어있었어요 유모차를 끌고 다니기에도 참 좋았구요​ ​​산책을 하며 바다를 볼수있고 산책로도 굉장히 깨끗해요 리조트안에서 산책도하고 식사도하고 워터파크도 다녀오면 진짜 완벽한 호캉스최근 다녀온 지중 가장 좋았던거같아요(별로  안갔음주의)​ ​​산책로 뷰 너무좋죠 날씨가 산책할때는 또 해가 좀 떠서 그냥 핸드폰카메라로 대충 찍어도 이정도 바닷바람이 좀 불긴했지만 바람막이정도면 충분했어요 ​​​ ​​​유모차 끌고다녀도 산책로가 길이좋아서편안하게 산책할수있었어요 ! ㅎㅎ체크인전에 체크인시간 기다리면서 산책한바퀴하니 딱좋더라구요 ​​​​ ​​​속초롯데리조트 포스팅은 여기서 마칠게요 ​그럼 다음포스팅에서 또만나요 ♥  ​ 
남편회사 찬스로 저렴하게 다녀올 수 있어서 바로 예약한 롯데리조트속초. 4월 말이라 바람도 불고 쌀쌀할 때였지만 리조트 내 온수풀의 워터파크도 가보기로 한다!​​ 요즘 호텔/리조트는 시간 내 가면 얼리체크인이 잘 안된다. 그래서 밥을 먹으려고 봉포머구리집 갔는데 여기는 엘레베이터 뷰 맛집.속초 갈 때마다 늘 가는 집인데 이번에 보니 서빙을 다 로봇들이 하고 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와우 격세지감 ​​ Previous imageNext image 저번에는 호텔에 묵었는데 이번에는 리조트형.방 2개/화장실 2개/거실과 주방으로 세 가족이 묵기에 차고 넘치는 크기.미리 예약한 아기침대(뉴나)는 복도에 있어서 우리가 안에 들여 셋팅을 했고, 아쉽게도 젖병소독기는 수량부족으로 예약할 수 없었다 ㅠ 일주일 전인데도 없다니.. 필요하신 분들은 성수기에는 필히 미리미리 예약하시길- (모두 유료대여)​ 늘 놀이매트 생활하는 아이였는데 바닥에 이불 깔아주니 진짜 행복해한다. 푹신한 느낌이 좋은지 얼굴도 비비고 좋다고 꺄르르 웃는다. 아기가 행복해하니 부모도 힘든줄 모른다.​ 방수기저귀 입히고 자! 이제 워터파크 가보자!!​미리 네이버로 저렴하게 예약했지만 숙박하면 50%할인 된다고 해서 취소하고 다시 결제했다. 성인 두 사람만 결제하고 36개월 미만은 무료이용 가능하다. 사람이 그렇게 많지는 않은 편이나 내부도 그렇게 크지 않다. 놀이기구도 별로 없고 작은 편. 그래도 우리처럼 영유아 또는 초등학생 정도 자녀를 데리고 가는 이라면 한번쯤 추천한다. 물 위생은 측정을 안해봐서(못하지 ㅋㅋ) 잘 모르겠으나 샤워실이 깨끗하고 직원들은 모두 친절하다.​​​ 보행기튜브 3천원 주고 빌려서 잘 이용했다. ​ 아빠만 신난걸까요. 했는데 나중에 남편이 말하길 엉덩이 찧어서 아파 죽는 줄 알았으나 뚜이 안 놓치려고 억지로 탔다고. ​​ 바다인지 풀인지하는 이 풍경 자체가 인피니티풀의 핵심.여기서 인생샷을 찍읍시당 ㅋ뚜이는 바닥에 발이 안 닿아도 보채지는 않았으나 뭔가 심드렁한 얼굴이었다. 낯섬의 연속이 계속되서 그런가... 엄마 아빠만 신났니 ㅋㅋㅋ 40분 정도 되니 앙! 하며 짜증내서 급하게 나옴. 엄마 아빠가 씻기지도 않고 수건 동여매서 리조트로 달렸다. 샤워실에서 하려면 할 수 있었는데 방에서 편하게 하고 싶었다. ​​  체크인시 루프탑 바에 가면 한잔 준다는 쿠폰를 줘서 유아차끌고 가 본 R.9PUP예전에는 성인 위주의 바였으나 지금은 맥주 파는 준 패밀리레스토랑 쯤으로 봐도 된다. 다 아이 데리고 가족끼리 감. 잘 바꾼 듯!!  RFID 팔찌를 주는데 ml당 맥주양을 측정하여 계산하는 것이다. 먹고 싶은 만큼 조금씩 따라서 샘플러 개념으로 즐겨도 되고 원하는 맥주를 원하는 잔에 따라 마셔도 재미.​​ 맥주를 좋아하는 우리 부부는 많이는 못 마시고 각 1잔씩 하고 받았던 쿠폰으로 한 잔 더 주문했다.  ​​ 생각보다 음식이 맛있어서 놀람. 아이들이 좋아할 메뉴들이 많아서 어른들은 걱정하지 않아도 된다. 물론 안주 메뉴도 많다. ​​​ 아이는 퓨레 먹이면서 우리도 맥주를 간만에 즐겼다. 바깥으로는 파도치는 바다가 보이고 우리 셋은 왠지(?) 얼굴이 다 빨개져서 낮동안 얼마나 놀았는지를 증명했다. ​​ 다음 날. 너울성파도로 바다향기로를 폐쇄하여 리조트 내 상책로를 걷기로 했다.​​ 우리 강아지 바다 처음이지~ 올 때 고생했는데 그래도 좋지~하며 말을 걸어본다. 은 사실 대화에서 추억을 쌓는다고 해도 과언이 아닐 듯.​ 이유식을 먹이고 서둘러 채비를 하여 나왔다. 아이 데리고 가서 짐은 한가득이지만 카트도 (많이) 잘 준비되어 있고 훌륭한 롯데리조트속초. 또 오자! 하며 빠이.​집 가는 길에 또 차 안에서 똥을 싼 뚜이. 우리 부부는 속초에 올 때 경험을 레슨 삼아 능숙하게 조수석에 역류방지쿠션을 두고 기저귀를 갈았다고 한다...♥︎  ​​​​​​#속초 #롯데리조트속초 #롯데리조트속초워터파크 #롯데리조트속초6개월아기 #6개월아기 #워터파크 #블챌 #오늘일기 
안녕하세요 :D 멜로디예요 !최근 휴가철이라서 계획을 세우시는 분들 많으시죠?긴 장마라서 과연 언제까지 비가 올까 걱정이 되기는 하는데요 ~ ㅠ_ㅠ저희는 미리 7월초에 8개월된 아기랑 시부모님과 조금 이른 을 다녀왔어요. ^-^​아무래도 아기가 아직 어리다보니 편하게 이용할 수 있는 속초 롯데리조트 콘도로 예약을 했는데요 ~지금와서 보니깐 장마 전에 미리 다녀온 것이 정말 다행이더라구요 ㅋ자, 그럼 저희처럼 아이와 함께 요기로 휴가계획을 고려하시는 분들이시라면더 참고가 될만한 글이 되도록 적어볼게용 //  먼저 체크인 시간은 오후 3시이구요 ~일찍 도착하시면 기계에 전화번호를 등록해서 체크인 순서번호를 받을 수 있어요.그럼 줄을 서지않으셔도 카톡으로 알람이 와서 순차적으로 체크인을 하실 수 있답니다.​참고로 저희는 공홈에서 바로속초 롯데리조트 콘도 스위트 더블룸 2박3일로 예약했구용,조식은 불포함이였으며 -가격은 공홈에서 날짜 선택하시면 바로바로 확인하실 수 있어요.( 날짜에 따라 금액변동이 있는 것같더라구요. ) 체크인후 들어온 저희 스위트 더블룸 ~사실은 들어오자마자 찍은 것은 아니구 짐 다 내려놓고나서한숨돌리고 찍은 거실 사진이랍니다. ㅎㅎ​예전에는 놀러가면 짐도 간편하고,숙소 들어오자마자 깔끔한 상태에서 사진 찍었었는데 ~이제는 아기 짐이 정말 한가득, 두가득이고애기를 보고있으니 잠을 재울 때가 되어야 요렇게 사진을 찍을 수 있네요 ㅋ...​암튼 ! 고럼 거실 베란다 뷰를 보실게용 ~참 ! 롯데리조트 속초는 전 객실 오션뷰랍니다. 저희는 6층이였구요 ~@▲ 요기 보이는 동그란 건물은 워터파크라서이용하는 사람이 얼마나 많은지 적은지 볼 수 있었어요. 워터파크를 중심으로 왼쪽, 오른쪽 뷰예요.영상으로는 아래에 ▼  들리는 풍문에 의하면(?) 콘도동보다 호텔동이 뷰가 더 좋다고하는데,요기도 탁 트이는 바다가 보여서 괜츈했어요 >ㅅ< // 그리고 거실의 맞은편에는 부엌이 있어4인용 식탁, 약간의 주방용품등이 구비되어있었는데요 - 전기포트, 밥솥, 쿡탑이 기본으로 있었고,추가금을 내고 젖병소독기를 대여했어요. Previous imageNext image 이외에도 컵, 와인따개, 냄비받침, 가위, 칼, 국자등,주방세제, 수세미, 냄비, 후라이팬, 볼 등이 기본으로 구비되어있었구요 ~​없어서 조금 아쉬웠던 것은 전자렌지 (지하1층 편의점에서 이용가능), 와인잔 정도였어요.편의점 내려가기 귀찮아서 이유식을 중탕했더니 시간이 엄청 오래 걸렸었다는...^^;;;( 사실 이유식 중탕은 첨 해보는 것이기도 했구요 ;; )  ▲ 이외에 유의사항도 찍어보았구요 ~ ▲ 추가금을 내고 이용할 수 있는 서비스 내역도 참고해주세요.대여용품은 이용하시는 분들이 많으면 대여가 제한될 수 있으니,리조트 예약하시고나서 꼭 전화하여서 미리 대여용품 예약하시는 것을 추천드려요.저희가 갔을 때에는 아기욕조 대여가 거의 풀로 차서 2박3일 묵었음에도 불구하고아기욕조는 하루만 대여할 수 있었거든요. 거실 화장실은 샤워부스와 함께 // 그리고 요기는 침대방이예요.작은 화장대와 침대, 협탁, 그리고 화장실도 하나더 있어요. 방에도 작은 베란다가 딸려있어서 바다뷰를 볼 수 있었답니다. 작은 화장실도 심플 & 깔끔하니 좋았어요.  아. 그리고 침대가 없는 작은 방도 있는데,제가 아기랑 거기서 잠을 잤는데도 불구하고 사진이 없네요.그 방에서 아기 잠 재우고 하니 사진찍을 정신이 없었던.... ㅋㅋ붙박이장과 옷걸이 4개정도, 그리고 깔고 잘 수 있는 이불이 있는 방이였어요. 첫날 저녁메뉴는 배달로 ~@요즘은 게도 이렇게 잘 손질되어서 배달이 되고세상 좋아졌더라구용 ?! ㅋㅋㅋ 배달앱에서 후기 좋은데 골라 주문해서 그런지 맛있었어요 ! 둘째날에는 아기랑 같이 속초 롯데리조트 워터파크로 고고 !워터파크는 지하 2층에 위치하고 있구요 ~가격은 아래 사진의 오른쪽 위를 봐주세요. 투숙객은 30% 할인이 된다고 하는데,네이버에서 예약하는게 더 저렴하더라구요.그래서 그냥 네이버에서 입장권 구입했구요 ~이외에도 더 많은 할인을 제공하는 사이트를 찾으셨다면,그쪽에서 구입하셔서 가도 좋을 듯해요.​아. 그리고 아기는 36개월 미만일 경우 무료입장이 가능했어요.36개월 미만을 증명하는 건강보험증, 등본등의 서류가 필요하구요,휴대폰으로 서류를 찍어와도 된다고 해요.그런데 저희 아기는 딱봐도 아직 돌도 안된 아기라서 서류확인은 안하셨어요. 속초 롯데리조트 워터파크 입장 ~두근두근 ///이 날은 저와 남편의 물놀이보다는 지극히 아기 위주로 ~~ 수온은 너무 차갑지도 뜨겁지도 않은 적정 온도라아기가 물에 들어갔을 때에도 놀라거나 하지않았어요.의외로 덤덤하게 튜브를 잘 타고 있어서 제가 놀람 ㅋㅋㅋ 물이 낮은 곳에서 붕붕 뜨게 해주고 ~ 발장구도 치게 도와주었어요.봄이가 생각보다 물을 무서워하지않고 즐기더라구요 !그러니깐 남편이랑 저랑 좋아서 더 물놀이를 시켜주고 사진도 많이 찍어주고 ~@ 워터파크 내부가 막 되게 넓은 건 아니였지만,아기랑 놀기에는 곳곳에 좋은 포인트가 많았던 것같아요.아. 파도풀도 있었는데, 거기는 봄이가 어려서 들어가진 않았어요.파도풀에서는 어린이들이 재미있게 놀고있더라구요 +_+ 그리고 외부로 나가서 인피니트풀로 이동했답니다.동그란 원형의 풀과 그 아래 가장자리 풀이 있는 구조였어요.오. 야외라서 그런가 봄이가 더 좋아하면서 놀더라구요.  ▲ 아까 실내에서 발장구 연습을 해서 그런가.혼자서도 발장구를 치면서 수영을 하더라는.. ㅋㅋㅋ넘나 귀여워서 >ㅁ<///주변 어른들도 신기해서 봄이를 보고 그랬어용 /// 진짜 신나게 수영하는 봄이를 보고는 여기 잘왔다는 생각이 들었어요.사실 8개월 아기라서 물놀이를 잘 할 수 있을까? 하는 걱정도 있었거든요.다른 인스타나 블로그 글보면 아기가 물에 들어가자마자 엄청 울어서금방 나왔다는 글도 많아서... 좀 걱정했었는데,저희는 정말 잘 다녀왔다 하는 생각이 ㅋ​속초 롯데리조트 워터파크는 아이들과 가기에 꽤 괜찮은 것같아요.다만, 한가지 아쉬운 점은 실내수영장에서 인피니트풀로 가는 길이 좀 멀고,계단이 가파른 감이 있어서 그 부분이 신경쓰였어요.아기 안고 조심조심 이동하셔야해요. 물놀이 후에는 바베큐장을 이용해서 저녁을 먹었어요.요기 테이블만 대여도 가능해서 고기랑 해산물은 직접 사와서테이블 대여비만 내고 이용했답니다. 먹기 전에 찍은 야외바베큐장이예요.저희가 일찍 자리를 잡아서 비어있는데,고기를 구워먹기 시작하자 손님들이 꽤 많이 찼어요. 저녁 무렵의 바베큐장 주위 풍경 ~ 2박3일동안 속초 롯데리조트 콘도 스위트 더블룸 , 워터파크를 이용하면서아기와 함께 편안하게 호캉스를 즐긴 것같아서 좋았어요.예전에 남편과 둘일 때에는 어디 놀러가면 이리저리 차타고 드라이브하면서구경하는 을 많이 했었는데, 이제 아기가 있으니 호캉스를 제대로 즐기는 느낌이 ^-^a ㅋ하지만 시간이 지나 봄이가 좀더 크면 또 이곳저곳 다니는 이 되겠죠 ? 마지막날 조식먹고 찍은 인피니트풀 뷰예요 ~요렇게 시원하게 수영장과 바다를 보며 다시 집으로 가는 짐을 꾸렸답니다.어째  떠날 때보다 집에 갈 때 짐이 더 많아진 것같은 느낌은 뭔지 !암튼 올여름 8개월 아기랑  재미있게 다녀왔어요.저는 또 다음 글에서 만나용 ^-^ 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186롯데리조트 속초 워터파크강원도 속초시 대포항길 186 ​ 
  :) 아기랑 잘 놀다왔어요~ jjangjjang2안녕하세요! 다들 휴가 잘 보내고 계신가용~이번주 휴가이신분들은 이제 거의 끝나가고 다음주 휴가이신분들은 이제 시작이겠네요!저희 남편은 이번주 휴가라서 저희는 2박3일동안 제주도 을 다녀오고나서오늘은  를 다녀왔답니다.저희는 12개월 아기랑 같이 가는 워터파크라서 친정엄마랑 같이 어른3 아기1 이렇게 다녀왔답니다.결론은 너무 만족만족 ㅋㅋㅋㅋ​오픈시간에 들어가서 2~3시쯤 나왔는데 정말 만족했답니다.놀만큼 놀고 널널하게 여유롭게 씻고 나왔는데 저희같이 아기나 어린아이 동반시에는오픈시간에 가서 2~3시쯤 나오는게 답인거 같아용~​우리 아기랑 같이 수영하고 싶었는데 풀빌라는 알아보는데 마다 솔드아웃이고그리고 방이 있는 곳이면 60만원은 그냥 넘어가는 가격이라 너무 부담스러웠는데,코로나 때문에 안전수칙이 더 강화되고 관리가 잘 되어 있는에서 수영도 맘껏하고 정말 잘 놀다 왔답니다!  사실 저희도 가기전에 사람이 많은 라서 좀 걱정도 했었는데 가기전에 미리 홈페이지를 들어가니 안전 이용수칙에 대해 잘 나와있더라구용~코로나 19 예방을 위해 이용객 전원 물놀이용 마스크를 무료 제공을 해주시고체온을 입장객 모두 재서 37.5 넘어가면 입장제한을 시키고모바일 문진표 (전자출입명부) QR스캔을 하면서 워터파크 이용하는데 좀 더 안전하게 관리를 하고 있었답니다.http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com 그리고 일 최대 이용인원관리를 하면서 하루에 최대 입장 인원을 제한을 하고 상시 환기 및 전영업장 소독을 철저히 하고 있었답니다.실제로 손님 한분 타고 내릴 때마다 소독제를 뿌려가면서 바로 소독해서좀 더 안심하게 놀 수 있었답니다.​가자마자 구명조끼를 빌렸구요!저희 부부는 구명조끼가 있는데 저희 엄마랑 아기는 없어서한사람당 7000원씩 내고 빌렸답니다.집에 있으면 들고 가는게 좋아요~저희는 연애할 때부터 물놀이를 많이 다녀서 구명조끼는 이미 필수로 준비해뒀답니다. 오픈시간에 들어가니 줄도 거의 없어서 바로 빌릴 수 있었답니다.구명조끼 빌리는 곳 옆에는 튜브 바람 부는곳 바람 빼는곳이 있어서들고 온 튜브를 쉽게 바람도 넣을 수 있답니다.​그리고 썬베드도 하나 빌렸는데개당 25000원이라서 구명조끼 빌리면서 같이 빌렸답니다.저희는 아기가 있어서 짐이 있었기 때문에썬베드는 필수 였답니다.이것도 오픈시간에 가서 자리를 잡을 수 있었지금방 다 차더라구요~  밖으로 나가 봅니다.예전에는 이게 없었는데 카약 타기가 새로 생겼더라구요~오전에 한번 오후에 한번 하는데오전에는 10시부터 11시까지 했답니다.2인으로 타는건데 한팀 탈때마다 소독제를 뿌려가면서 관리를 하시더라구용~왔으니 한번 타줘야죠~​다른 블로그 보니 이것도 오후에 오면 사람이 많아서 타기 힘들다고 하더라구요!역시 워터파크는 오전이 답인거 같아요!  울 냄푠 신났네용!친정엄마가 아기를 잠시 봐줘서 저희 부부 카약도 타고 왔땁니다.역시 친정엄마는 사랑입니다. ♥  저희는 주로 실내에서 놀았는데요~ 연애할때는 기구도 많이 타고 했는데오늘은 가족끼리 왔으니 그리고 저희는 아기 동반으로 워터파크를 왔기 때문에실외보다는 따뜻한 실내에서 놀고왔답니다.실내라고 물이 전혀 얕은게 아니구요! 실내에 있는 메인풀장도 꽤 깊고 파도풀도 쎄서정말 재밌답니다.그리고 오전에는 사람도 많이 없어서 정말 놀기 좋았어요! 이른시간이라서 사람이 많이 없지만 오후에는 정말 사람이 많았답니다.놀이기구 탈때 줄설때도 사회적 거리두기를 실천하면서 줄을 서고 있었구요!그리고 다 놀고 락카도, 샤워시설도 한칸 띄우고 샤워시설 이용할 수 있고정말 사회적 거리두기를 곳곳에서 발견할 수 있었어요! 그래도 놀이기구를 하나도 안타고 가면 섭하니 실내에 있는 슬라이딩을 타보았어요!저는 무서운걸 잘 못타는데 실내 슬라이딩은 정말 재밌었답니다.마스크 쓰고 어떻게 물놀이를 하지 했는데 생각보다물놀이 하는데 걸리적 거리지도 않았고더 안전하게 물놀이를 할 수 있었던거 같아요. 놀이기구 기다리면서 위에서 아래를 본 실내풀장 입니다.장유 워터파크는 오픈할때부터 몇년 동안 정말 잘 다녔던곳인데작년에 임신했을 때 빼고는 매년 왔던거 같아요! 우리 쪼꼬미 12개월인데 구명조끼도 있고튜브도 타고 오늘 신나게 물놀이를 하고 왔답니다.언제 이렇게 많이 큰거죠~~~제주도 가서 호텔수영장에서도 물놀이 재밌게 했는데역시 물놀이는 워터파크죠~  저희 엄마가 이렇게 가족샷을 이쁘게 찍어줬답니다!아기 있는 집은 꼭 친정엄마나 시어무니 모시고 같이와야 한답니다.그래야 교대로 놀이기구도 좀 타고 파도풀장도 좀 놀수 있어요! 저희 냄편이 아기랑 같이 노는 사이에엄마랑 파도풀장에서 놀았는데정말 재밌더라구요~어른들도 좋아하는 파도풀장! ㅋㅋㅋ 가족끼리 여름휴가 물놀이로정말 괜찮았던거 같아요~ 워터파크 입구쪽엔 의무실이랑 화장실이 있구요~그 앞에는 아이스크림도 판답니다.이런건 또 하나 사먹어야 하죠~​아 저희는 10만원정도 충전해서 구명조끼 빌리고 썬베드 빌리고이것저것 사먹었는데요~남은 잔액은 따로 환불 안해도 자동 환불 된다고 하니걱정 안해도 될거 같아요~   거의 다 놀고 체온유지탕에서 몸을 스르르 녹이고 나왔는데체온유지탕은 아기 튜브를 들고 갈 수 없으니 참고해주세요~  오후 쯤 되니 사람들이 점점 많이 오는데요~구명조끼 대여하는곳도 줄이 길게 늘어서고다시한번 말하지만 오픈할 때 들어 오셔서 마감하기 2~3시간 전에 여유롭게 나가서씻고 나오시는걸 추천드려요! 올 여름이 가기전에 한번 더 오고 싶네요~아기들이랑 더운데 집에서 홈캉스만 하는거 보다  와서 시원하게 보내면 정말 좋을 거 같아요~ 경상남도 시 장유로 555  경남 시 장유로 555매일 10:00 - 18:00실내 / 스파미운영매일 10:00 - 17:00실외 / 스파미운영​​​​​ ​ 
강원도 속초 22년 4월 25일~27일 2박 3일 ​ 롯데속초리조트에 있는 워터파크를 다녀왔다. 갈까말까 고민하다가 아이가 야외 수영장을 보고 가고싶다고 난리가 났음...^^;;;; 아이들은 참 물을 좋아하지...!결국 갔다. ​​리조트 분양 회원은 50%할인이라 할인을 받고 갔다. 신한카드나 다른 조건이 맞으면 40%할인도 가능하다. ​ ​성인은 57,000원소인은 45,000원 ​ ​입장 전에 락카키와 방수마스크를 준다. 방수라지만 방수가 아닌 그냥 폴리에스터와 폴리우레탄이 섞인 마스크다. 예전에 비슷한 마스크를 사서 빨때 까만 먼지가 엄청 나오는 것을 보고 식겁했는데....나중에 물에 젖으면 짜서 사용하거나 기존 마스크를 쓰라고 안내하지만 제대로 안 짜서 쓰다보면 숨막히는 경험을 할 수 있게 된다.... ​​ ​​암튼 수영복을 챙겨입고 나왔다. 아직 4월이라 바람은 차다. 하지만 물은 따숩기 때문에 물에 들어가 있어야한다.   ​인피티니 바데풀~ 따끈따끈. 수영을 하면서 속초해수욕장을 바라볼 수 있다. ​ ​너무 오랸만의 수영장이라 기분이 좋구먼~ 코로나만 아니면 더 자주 다녔을텐데.... ㅠ ​ ​안쪽으로 오면 캐리비언베이와는 비교가 안되게 작은 워터 파크가 있다. 아이들이 놀기엔 무리가 없다. ​ ​나름 파도 풀장도 있고. 이것 때문에 구명조끼를 빌렸네. 개당 5,000원 ​ ​한참 놀다보면 배가 고파지곤 한다. 2층으로 올라와보면 푸드 코트가 있다. ​ ​평일 애매한 시간이라 손님은 한명도 없음.그래도 다행히 주문을 받아주셨다. ​ ​분식세트(15,000원)을 먹었다. 딸램은 추우니깐 오뎅이랑 국물만 후루룩~ ​ ​한참 놀다가 찜질방도 있다길래 가보았다. ​ ​찜질방이라니!! ㅋㅋ 진짜 오랜만이다. 예전엔 찜질방 데이트도 했었는데...(아련...)​딱히 들어갈 생각은 아니었고 딸램에게 이런 곳이 있어~ 라고 보여주러 갔다. ​ ​코로나 전이라면 식사도 가능한 공간이 막혀있는 것을 보고 울적해졌다. 코로나가 많은 것을 바꾸어놨구나...!​ ​암튼 즐거운 워터파크 놀이 끝!!! ​  ​  물놀이용 쇼핑 리스트feat. 쿠팡​물놀이를 진짜로 갈 줄 몰랐지만 그래도 나름 준비를 해놨다. 부랴부랴 보행기 튜브랑 아라칸 암링자켓을 사놨다.​ ​ 숨겨놨다가 숙소에서 열어줬더니 신나서 늦게까지 껴안고 놀던 딸램....ㅋ 핑크핑크한 앰버라면서 더 좋아했다. 완전 핑크 사랑 시기라서 머리부터 발끝까지 핑크로 도배질 하는 중에 핑크 튜브라니...! ​ 로보카폴리 스피드 유아 쿠션 보행기COUPANGlink.coupang.com ​​그리고 구명조끼용으로 산 암링자켓인데 도착해서 설명서를 읽고 보니 구조용의 역할은 아니고 보조역할이란다. 구명조끼를 살껄 그랬나....​ 아라칸 암링자켓 수영보조복COUPANGlink.coupang.com << 상기 제품은 제돈제산이나 방문자께서 상기 링크로 물건을 구입하시면 저에게 소정의 수수료를 쿠팡에서 지급해줍니다. 감사합니다. >>  ​그리고 어른용 래시가드랑 수영모자나 캡모자가 필수!!!비치타올는 있으면 가져가는 게 좋을 듯하다.튜브 바람 넣는 펌프를 챙겨가면 좋고.아님 워터파크 안에도 있긴하다. ​​ 
​​이번 포스팅은 부산 근교 아이랑 가볼 만한 곳  롯데 워터파크 내돈내방 리뷰입니다.본격 워터파크 철이 오기 전에 아이와 다녀왔어요.그래도 여름보단 사람 없겠지?! 하고 방문했지만;;;다들 이런 생각으로 방문했는지로우 시즌이었음에도 불구하고 사람이 겁나 많았어요 ㅎㅎ​​일주일 전에 급 결정한 거라 아이 구명조끼/암링 예쁜 거는 인터넷 배송이 안될듯해서전날 백화점 돌아보고 뭐 살지 결정한 다음워터파크 근처 롯데몰에서 아기 암링 구입해서 갔어요.워터파크 안에도 팔고 있을 것 같긴 했는데,비쌀듯해서이왕 비싸게 살 거 좋은 거 사주자 싶어 몰에서 구입해서 갔어요. 롯데몰에는 아이 구명 재킷/ 암링 살 만한 곳은 2층에 아레나와 배럴이 있었어요.롯데 워터파크와는 정말 바로 옆 차로 1분? 정도 걸리는 거리니 참고하세요~​   롯데 워터파크 ​영업시간​매일 10:00-17:00 경상남도 시 장유로 555 ​10시에 오픈이었는데,저희는 위에 언급했던 대로 옆에 몰에서 암링구입해서 가야 됐기 때문에 ㅜ몰 오픈 시간 11시에 맞춰서 암링사고 바로 입장했어요.36개월 미만 아이는 공짜여서 아이는 무료로 입장하고 저희는 전날 미리 쿠팡에서 티켓 사서 들어갔어요.​​ ​야외활동하기 꾸무리한날이라 실내놀이 장소 방문이 딱인 날이었어요 ㅎㅎ이미 많은 사람들이 방문해있는지 주차장이 풀..!! ㅜ​​  ​요긴 매표소저희는 쿠팡에서 표 사서게이트에서 바로 티켓 보여주고 들어갔어요.(36개월 미만 증빙서류 확인하고 들어갔어요.)​ ​입장 시 아이와 어른 물놀이 마스크를 주더라고요.아이는 물놀이 마스크 챙겨갔었는데,이것까지 안에서 총 세장 쓰고 나왔어요 ㅎㅎ방수 마스크가 아니라 물놀이할 때 좀 편한 마스크였는데,아이가 물먹으니 불편해해서 있는 마스크 다 쓰고 나왔네요.​   밑에 사진은 워터파크 안에서 쓸 수 있는 팔찌에 코인을 충전하는 곳이에요.코인충전소가 워터파크 안에 없어서 코인으로 결제하실 분들은 여기서 넉넉하게 충전하고 들어가세요.어차피 남은 금액은 환불되기 때문에 걱정 안 하셔도 돼요.저희는 돈 모자라서 ㅜ안에서 신용카드 썼어요.​  ​방수 기저귀 값이 두 배라는 말을 듣고 갔던지라암링을 사서 갔는데,생각보다 다양한 튜브와 수영복, 모자, 물놀이 용품들을 팔고 있었어요.​ ​방수 기저귀는 진짜 마트 거의 두 배!미리 사서 가세요~​  ​여름 시즌에 간 게 아니라 오프라인에서 아이 물놀이 용품 구입하는 게 힘들었거든요 ㅜ선택지가 백화점이나 몰에 있는 아레나와 배럴 정도 밖에 없었 ㅜㅜ여기 오니 아이 구명조끼, 암링, 튜브 종류는 많았어요.가격은 온라인보다 좀 비싼 편이었는데,워터파크 내에서 파는 거라 어쩔 수 없다고 생각해요.​​급하게 필요하신 분들은 워터파크 안에 팔고 있으니  구입하지 못했다고 넘 걱정할 필요 없을 듯요~저희도 아이 모자를 깜빡해서 ㅜ여기서 수영 모자 급하게 주고 샀는데만 오천 원? 정도 주고 사서 들어갔어요.하지만 베스트는 인터넷에서 사서 오는 겁니다...​  ​탈의실에 가기 전에 있었던 수유실.모유 수유 2년 해서 수유 안 하는 지금도 어딜 가면 수유실부터 습관적으로 보게 되네요 ㅎㅎ​  ​저도 여기는 처음 방문한 거였는데,락커가 좀 작았어요 ㅜ아이와 둘이 쓰기엔 빡빡했다는;;​  ​워터파크 내 방수팩 안에서 찍은 사진들이 있어서사진이  뿌옇게 나온 점 이해해 주세요;;입구에 들어가자마자 아.....로우 시즌이지만,,하이 시즌이 임박해서 그른가 사람 겁나 많구나;;;;;(대부분 아이 동반 가족 방문객)하이 시즌에는 평일에 와야겠구나를 다짐했습니다.저희가 11시 반쯤 들어갔는데,,,사람 진짜 많음요~입구 근처에 롯데리아와 엔제리너스가 있었어요.​​​ ​꺄~~~~~~~~~얼마 만에 워터파크냐며!!! 아이와 주말마다 다니니 정말 다양하게 놀러 가고 있어요 ㅎㅎ​ ​로우 시즌이라 실내만 오픈 중이었어요.야외도 진짜 크던데,하이 시즌엔 평일 방문 도전해 봐야겠어요.​  ​위에 사진이 구명조끼 빌리는 곳이었는데,저희는 아이 암링을 구입해서 와서저희는 그냥 안 빌렸어요.어차피 깊은 곳엔 못 갈듯해서;;요금은 아래의 사진을 참고하세요.(22년 4월 기준) ​11시 반쯤 들어가니 이미썬 베드는 다 차있어서 짐 냅둘곳이 애매했어요 ㅜ많은 사람들이 그냥 짐을 여기저기 나무 밑이나 이런데 맡아두고 다니길래 저희도 적당한 자리를 찾아 놔두고 다녔어요.역시 정직한 민족!뭐 잃어버리는 거 없이 잘 다녀왔어요 ㅎㅎ​ ​울 딸램 제주도 신화월드 워터파크 갔을 때무섭다며...입장 15분 만에 퇴장했었거든요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ진짜 돈 아까워서 ㅜㅜㅜㅜㅜ지금 생각해도 눈물이 ㅜㅜㅜㅜㅜ이번엔 어떨지 긴장했었는데,다행히 좀 컸다고 ㅎㅎ신기해하고 너무 좋아하더라고요!!!폐장시간에 겨우 설득해서 데리고 나올 수 있었습니다....​​ ​실내에도 다양한 물놀이 용품과 방수팩을 팔고 있었어요.후...ㅜ방수팩 챙겨가는 거 까먹고 여기서 구입했는데,19000원 주고 샀어요....사진 많이 찍으실 분들은 방수팩 꼭!!! 챙겨가세요!!물놀이 제품 판매하는 곳에 아이들 낚시놀이도 운영 중이더라고요.저희는 물에서 노느라 바빠서 이건 못해봄.​   ​유수풀부터 입장~~처음에 무서워하더니제일 좋아했어요 ㅎㅎ나올 때도 유수풀에 있다가 나옴 키 120cm 미만의 아이들은 구명조끼 등 착용이 필수였는데,어른들은 구명조끼 없이도 들어갈 수 있었어요.1m 정도 되는 깊이라 그냥 다니기 괜찮았어요.아이 튜브에 매달리고 다녀서 재밌게 놀다 왔어요.​​  ​유수풀 근처 실내 플레이플에서 신나게 수영하며 놀았어요.이때만 해도 자기는 호텔 수영장이 더 좋다며 ㅎㅎㅎ​ ​국내 최대 실내 파도풀이라는 티키 웨이브/바닷가 놀러 가도 절대로 물어 안 들어가는 아가라서 들어가려나 싶었는데,적응하고 나니 파도칠 때도 잘 앉아있고 좋아하더라고요.깊은 곳에 들어가면 어른도 구명조끼 착용 필수였어요.저희는 얕은 곳에만 있어서 괜춘.비행기 비상탈출 슬라이드도 있어서 좀 큰애들은 신나게 미끄럼틀 타고 놀더라고요.​  ​파도 풀 옆에 있던 토들러풀아이들용 미끄럼틀이 아주 재밌어 보여서 태웠는데,(어른과 같이 못 탐)물 튄다고 제일 싫어했던 ㅎㅎㅎ한번 타고 안 탔어요.​  ​티키 아쿠아 플렉스여기도 물놀이 놀이터처럼 잘 돼있었는데,아이들도 너무 많아서 복잡하고 물이 많이 튀어서 그런지 엄청 싫어했었던 ㅎㅎㅎㅎ다른 아이들은 완전 신나서 놀고 있었어요.​  실내 슬라이드 시설~어른들이 타고 놀기 좋아 보였어요.저희는 아이랑 노느라 정신없어서 못 타 보고 왔네요.​ ​밑에 사진은 입구 바로 앞에 있는 힐링스파풀~워터파크 내에도 물이 따뜻했지만여기가 제일 따뜻했어요.몸 데우기 좋았어요.하지만 여기도 사람이 너무 많았 ㅜ​  ​중간중간 먹거리 파는 곳도 두 군데 정도 있었어요.​ ​한참 노느라 정신이 팔려서 3시 넘어서 점심 먹으러 2층에 있는 푸드코트로 올라갔어요.  ​다양한 메뉴를 팔고 있었어요.저희가 거의 3시 넘어서 주문해서 그런지 ㅜ되는 게 가락국수, 돈가스 종류, 떡볶이밖에 없었어요.되는 거 세 개 주문함.코인충전이 부족해서 신용카드로 결제했어요.​ ​밥시간이 지나서 그런지 한산하고 여유롭게 먹고 나올 수 있었어요.올라가 보니 앉을 데도 많고 뒤편까지 자리가 있고 넓더라고요.아이들 놀리고 위에서 커피/ 맥주 마시면서 쉬기도 좋겠더라고요.​​  ​우동/돈까스오무라이스 /떡볶이음.. 뭐 맛은 떡볶이가 제일 먹을만했어요.이런데 오면 맛집이 아니니 그냥 배를 채운다는 생각으로 먹어요.아이가 돈까스오무라이스와 우동을 잘 먹어서 다행이었어요.​​  ​밥 먹고 위에서 조금 쉬다가다시 충전해서 열심히 놀고 폐장시간에 나왔어요 ㅎㅎ​ ​폐장시간 임박하니 샤워하는데 자리 잡기가 너무 힘들었어요 ㅜ아 그리고 여기 수건도 대여해 주긴 하는데,돈 내고 대여해야 하니집에서 수건 꼭 챙겨가세요.모녀 샤워실 자리가 없어서 고정 샤워 대서 샤워시켰는데 아이가 아직 어려서 씻기기 힘들었어요 ㅜ집에 가서 씻길 생각으로 대충 씻고 나왔네요.씻고 나오는데 라커룸까지 정말 너무 추워서 아이 감기 걸릴까 봐 걱정되더라고요 ㅜ여름 아닌 로우 시즌에는 탈의실이 좀 따뜻했으면 좋겠다 싶더라고요.​​그리고 제가 못 찾은 건지 모르겠는데,암만 봐도 탈수기가 없더라고요????당황;;;;손으로 열심히 짜서 비닐에 담아왔어요.(비닐은 있음)아이 씻기고 머리 말리고 정신없이 나왔어요.​ ​아이랑 뽕뽑게 놀고 온  롯데 워터파크!내돈내방 리뷰였습니다.부산 근교 아이와 가볼 만한 곳으로 추천드려요~​제 포스팅이 도움 되셨다면,아래 리니히니 인플홈에서 팬하기 눌러주세용~^^ ​ 
여름!! 워터파크를 빼놓곤 여름을 알차게 보냈다고 할 수 있나요?ㅋ올해는 유난히 긴 장마 덕분에(?) 집콕하면서 시원하게 여름 보내고 있네요^^;게다가 연일 계속된 장마와 태풍으로 인해 초등학생 아들은 집돌이가 다 되었슴다 ㅋㅋ좋은 건지 모르겠습니다~ᄒ​ ​다음 주 개학이라고.... 그래서 짧은 방학 뭔가 추억을 만들어줄까 하고   다녀왔답니다~gogo제가  해외 갈 때 공항을 이용하곤 하는데요.. 가는 길에 항상 보게 되는 시설... 이런 곳이 웬 시멘트 공장인가 했더니..ㄷㄷ알고 보니 국내 최대 규모의 워터파크 시설이라 실로 감탄을 금치 못했네요 ㅋㅋㅋ암튼~ 아들도 그렇고 저도 소확행 하고 온 그날의 추억 지금 시작합니다.​​ ​LOTTE WARTER PARKPhoto by @by 수야장군  ​ 입장시간은 오전 10시부터 시작이고 야외는 18시, 실내는 17시까지 운영합니다.저는 세븐일레븐 옆 단체 매표소에서 티켓을 받아들고 한 걸음에 들어갔더랬죠~ㅋㅋ역시 워터파크는 개장시간이 시작해서 남들 보다 조금 일찍 나오면 편안한 물놀이 즐길 수 있는데요저는 그러지 못했습니다ㅋㅋ​​ 참고로 워터파크란 곳이 내 돈 다 내고 가면 왠지 아깝잖아요.. ㅋ그래서 위에 보시면 8.16일까지 우대 정보, 네이버에서도 할인된다는 점 참고하시면 가계에 조금이나마 도움이 될 듯합니다.또한  놀이시설, 워터파크는 사전 정보를 알고 가면 백배 더 알차게 보낼 수 있는데 현재 운영중인 놀이시설, 비운영 시설 등은 아래 공홈▼에서 확인할수가 있습니다.​​​​ 자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com ​이런 워터파크도 나름 제대로 준비를 해야 더 재미있겠죠!!우선 간단히 챙겨야 할 물건으로는  수건, 세면도구, 구명조끼, 수영복, 수영모, 음식물(물, 음료, 씨 없는 과일) 등입니다.수건은 없으면 별도 비용을 지불하고 대여가 가능하며 남자 샤워실에는 샴푸,바디가 비치되어 있습니다.​​​  ​표를 받아들고 매표하기 전 사전 QR코드(카카오 or 네이버 가능)를 찍고 입장하며 발열 체크 및 손소독 필수 진행합니다.그런 후 자유이용권과 락커키 그리고 마스크를 인원에 따라 배부해 주니 좋더라고요...이런 배려 덕분에 안전하고 쾌적한 물놀이할 수 있었지요~^_^마스크는 물에 젖어면 숨을 쉴 수가 없어 답답하지만 그래도 서로의 배려를 위해서 끝까지 꼭 착용을 하는 예절을 지켜야겠지요!!​​​ 먼저 입장하기 전에 코인충전을 하였습니다.카드를 이용할 경우 나중에 잔여 코인은 반납 과정 없이  환불이 된다고 하니 편리했습니다.시설 이용 시 특별히 사용할 일은 없었고 사먹는데 다 사용하는거 같아요 ㅋㅋ먹자고 하는 일^^​​​ ​자 ~~드디어 수영장으로 입장!!남녀 각자 탈의실에서 수영복으로 갈아입고 나와서 가장 먼저 들어가는 곳이 힐링 스파풀인데요~스쳐 지나갔습니다 ㅋㅋ고속도로를 달리면서 태풍이 지나간 파란 하늘이 대박 좋았는데  도착하니 비가 오기 시작 했지만 날씨와 상관없는 실내수영장은 아이들 하루 종일 놀기에 더없이 좋았습니다. 특히 야외 파도풀장은  하루가 어떻게 갔는지 아빠도 모를 정도로 재미있는 있더라고요 ㅎㅎ​​ 먼저 실내 수영장은 오전 10시부터 오후 6시까지 이용할 수 있으며 작은 38m 실내 파도풀장이 눈에 들어옵니다. 120cm 이하 어린이를 위한 터키 아쿠아 플렉스는 유아들만을 위한 공간이어서 가족도 함께 가기 좋은 곳입니다. 실내와 실외의 다양한 풍경을 감상할 수 있는 유수풀, 그리고 액티비티 한 놀이기구가 있습니다.​​ ​​ ​실내수영장 한켠에 롯데리아와 앤제리너스커피점 있구요...떡볶이, 오뎅, 각종 어묵등 간식을 판매하고 있답니다.실외에도 맥주와 감자튀김 등 이 있으니 먹을그리고 우유아이스크림도 판매하고 있는데...정말 맛있더라고요..ㅎ​​​ 130cm 이하 꼬맹이들 이용할 수 있는 물놀이 기구 ​ 담이와 아빠는 일단 줄이 길어지기 전에 먼저 액티비티 체험 시작!!원래 이런건 몸풀기 좀 하고 해야하는건데...마음이 압서더라고요 ㅋㅋ​​ ​실내 액티비티는 스윙(파랑), 튜브(노랑), 바디(초록) 슬라이드 3종류가 있는데 바디 슬라이드의 경우 130cm이하는 못 타기 때문에 담이군과 아빠는 스윙과 튜브를 각각 타 보았습니다. 초등학생 2학년이 타기에는 딱 적당한 놀이기구더라고요... 2명이서 타게 되는데 폭포처럼 떨어지는 난코스도 없고 스윙스윙하게 움직임이 제법 재미있더라고요~ㅎ평일이고 어제 태풍이 지나간다는 소문에 생각보다 줄이 짧아 연달아 2번이나 탈 수 있었는데..ㅋ 먼저 기선제압했지요.. ㅋ​​​ 참고로 실내, 외 파도풀장을 이용하시려면 성인분들도 반드시 구명조끼를 착용해야 하는데 물론 대여도 가능합니다.저도 구명조끼 대여를 해서 알차게 보냈는데 비용은 7천 원입니다.(free 사이즈가 아닌 몸무게에 맞는 다양한 사이즈가 구비되어 있습니다)​​​ 자 이곳이 바로 물 폭탄을 맞을 수 있는 자이언트 아쿠아 플렉스랍니다.얼핏 보면 정글에 와있는 듯한 착각이 느껴지는 물놀이 시설로 3개의 물버켓과 6개의 슬라이드를 갖추고 있는데...아직까지 전체 다 운영하지는 않아 조금 아쉬웠습니다....주말이 되면 혹시 다 운영 할지 모르겠어요ㅎㅎ​  ​ 물버켓에서 떨어지는 물폭탄 한 번 맞으면 더위가 그냥 싸악~달아날걸요~ᄒ_ᄒ이 또한 물놀이 이용하는 재미지요 ㅋㅋ​​  그리고 대미를 장식했던 파도치는 야외풀장인데요... 는 국내 최대 규모답게 135m의 실외 파도풀장을 갖추고 있는데 한번 경험해보시면 잊지 못할거에요~ㅋ쓰나미가 몰려오는 듯한 파도...구명조끼 착용하지 않으면 익사할지도 몰라요...ㅋㅋㅋ주변의 경치도 마치 남태평양 폴리네시아 섬에 있는듯한 느낌이 들 정도로 파도의 규모 며 주변 시설이 잘 갖춰져 있습니다.​ 경상남도 시 장유로 555 이외에도 2층에는 사우나, 찜질방, 카페, 안마의자, 게임시설등의 편의 시설을 갖추고 있는데...역시나 놀다보니 이용할 시간이 없었네요 ㅋㅋㅋ​​  ​이번 장마가 이번주면 아마도 끝이 날 거 같아요....그래서 다가오는 황금연휴는   국내최대 파도풀  워터파크에서  즐기면서 스트레스 날려버리는건 어떨까요?​​ ​ 
 만족도 최고였던 속초 롯데리조트후기에요. 속초 오션뷰 이만큼 근사한숙소 드물 것 같아요. 창밖으로 멋진속초 바다가 보이는 뷰. 끝내주네요!​속초 롯데리조트 콘도와 호텔 크게두 가지 타입으로 나뉘어요. 규모가상당히 큰 리조트여서 부대시설이많은 편입니다. 사계절 운영하는워터파크 이용은 꼭 해보시길!​수영장 물놀이 좋아해서 하루는워터파크에서 놀았어요.  속초 롯데리조트 체크인 리조트 사방이 바다에 둘러싸여있었어요. 맑고 투명해서 속이 다보이는 에메랄드 빛깔의 예쁜 바다.이곳을 선택한 이유 중 하나랍니다.​멋진 자연을 온전히 만끽할 수있다는 것. 최고의 장점이지요.​ 후기를 미리 살펴보니 체크인 대기있을 수 있다고 해서 체크인 시작시간인 3시보다 조금 서둘러 갔어요.​도착하자마자 로비에서 전화번호등록해 체크인 대기 명단에이름부터 올렸습니다. 다행히오래 걸리지 않았네요.​ 속초 롯데리조트 로비가 넓고테이블도 많은 편입니다. 투숙객누구나 자유롭게 열람할 수 있는책들이 비치돼 있어 책장 들추며체크인 차례 오길 기다렸어요.​ 속초 바다 보이는 방 354호 배정받았어요. 속초 오션뷰 제대로누리려면 역시 고층이 좋을 듯.  콘도 패밀리 트윈 객실 후기속초 롯데리조트 콘도 객실은패밀리, 스위트, 럭셔리, 로얄이있는데요. 전 3명이 묵을 거라기준 인원 4명이었던 패밀리트윈 객실을 골랐어요.​싱글베드 2개와 온돌방 하나로구성돼 있고 오션뷰 감상할 수있는 테라스가 딸려 있답니다.​  체크인 하자마자 테라스 문부터열었어요. 속초 바다 아름답죠?롯데리조트에서 바로 이어지는외옹치항 둘레길이 보였고요.멀리 속초해수욕장까지 한눈에!​ 룸 컨디션은 아주 좋았습니다.콘도 객실은 거실 겸 주방 그리고방이 둘러 나뉜 구조여서 집처럼편안했어요. 아이 동반 가족숙소로 강력 추천하고 싶어요.​ 콘도의 장점은 주방시설이 완비돼있다는 것. 취사와 조리를 위한도구들과 식기가 알차게 준비돼있어요. 한끼 정도는 간편하게숙소에서 요리 해먹어도 좋겠죠?​ 속초 롯데리조트 전체적으로시설이 깔끔해 마음에 쏙 들었어요.​ 도마, 칼, 국자, 냄비, 프라이팬,숟가락, 젓가락, 접시, 밥그릇,국그릇, 찬그릇, 인덕션, 밥솥,커피포트, 냉장고까지 있답니다.​ 속초 오션뷰 숙소 롯데리조트예약은 호텔과 리조트 할인 예약할 수 있는 앱 여기어때 이용했어요.​국내 호텔 예약할 때 제일 먼저확인해 보는 앱입니다. 같은 숙소,같은 기간 숙박해도 앱에 따라가격 다르다는 거 아시나요?​최저가 찾기 위해 여기저기비교해 보곤 하는데요. 여기어때가최저가 가격일 때 많더라고요.   국내 호텔 리조트 할인 예약 앱▼▼▼▼▼롯데리조트 할인받고 최저가로 예약하기​​ 언제나 다양한 혜택이 와르르.2월 혜택도 풍성하네요. 회원이라면누구나 발급 가능한 쿠폰 세트 있고매일매일 도전 룰렛 통해 혜택 추가로.​공동구매와 단독특가는 오직 여기어때통해서만 누릴 수 있는 가격이에요.이렇게 획득한 쿠폰 사용하고 결제사할인까지 더하니 속초 롯데리조트제일 저렴한 가격이 될 수밖에요. ​ 패밀리 트윈 콘도 객실 면적은 76㎡.3명 머물기 딱 좋은 사이즈였어요.​  속초 바다 날씨가 좋아서 더욱아름다웠답니다. 속초 시장에서사 온 만석닭강정 먹다가 창밖이예뻐 보여서 나가보니 속초 오션뷰이런 장면이 펼쳐졌어요. 인생 일몰.​ 온돌방은 군더더기 없이 심플하네요.여럿이 함께 을 떠나면 잠자리나뉜 게 여러모로 편하지요.​ 장롱을 열었더니 깨끗하게정리돼 있는 침구가 있었어요.요와 이불 두 세트고요.​ 욕실 겸 화장실이에요. 가운데세면대가 있고 샤워부스 있는 구조.눈 씻고 찾아봐도 머리카락 하나없이 깨끗했어요. 청결도 대만족.  속초 롯데리조트 수영장 워터파크 속초 롯데리조트 수영장 인피니티풀유명한데요. 동절기는 운영하지않아요. 올해는 3월 13일까지 미운영예정입니다. 이후에는 오픈하겠죠?​ 속초 롯데리조트 워터파크는 지금도운영하고 있어요. 속초 워터파크종일 이용권과 오후 이용권둘 중 하나 선택 가능합니다.​워터파크도 속초 오션뷰. 실내와야외 공간이 있는데요. 야외에서탁 트인 속초 바다가 보여요.​  속초 롯데리조트에 머물며 하루는워터파크에서 종일 놀았어요.캐리비안베이 등에 비하면 규모가크지 않지만 어트랙션, 유수풀,푸드코트 등 있을 건 다 있답니다.​아이와 함께하는 이라면워터파크 꼭 다녀오세요.​ 오션뷰가 매력적인 인피니티풀.인생샷 명소로 소문이 자자해요.3월 중순 이후 속초 롯데리조트가실 분들은 인피니티풀 이용추천합니다. 유료지만 엄지 척!  외옹치항 둘레길리조트 산책로를 따라 걷다 보면외옹치항 둘레길로 내려가는계단이 보인답니다. 속초필수 코스에요. 속초 바다끼고 타박타박 걷는 길.​ 리조트에 머무는 내내 속초 오션뷰한껏 감상하며 힐링할 수 있어서좋았어요. 객실과 전망, 부대시설등 다방면에서 괜찮았던 숙소.​ 송혜교, 김수현 주연 드라마남자친구 촬영지도 있답니다.  다채로운 부대시설롯데 계열사 여기 다 모였어요.지하 1층으로 내려가면 편의점,노래방, 게임존, 와인숍, 롯데리아,엔젤리너스, 기프트샵, 한식당등이 영업 중이에요. 체크인후 나갈 일 없어 좋네요.​  속초 롯데리조트 내 입점돼 있는편의점 규모가 궁금했는데요.굉장히 컸어요. 공산품뿐 아니라신선식품도 다수 판매하고 있습니다.컵라면 종류만 이 정도니 말 다 했죠?​ 1층에 위치한 라라키즈어드벤처.아이 여기 맡겨놓고 쉬면 딱이에요.   체크인부터 체크아웃까지 편하게머물다 왔어요. 쾌적한 콘도형객실 아늑했고요. 워터파크에서보낸 시간 정말 기억에 남아요.​1박2일 숙박이 아쉽게 느껴졌던.다음에는 2박3일 방문하고 싶네요.재방문 의사 100% 있습니다. 최저가호텔 예약은 여기어때 검색하세요!​​  ​​ ​​ 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186롯데리조트 속초 워터파크강원도 속초시 대포항길 186세븐일레븐 속초롯데리조트점강원도 속초시 대포항길 186 롯데리조트속초 콘도동 지하 1층롯데리조트속초인피니티풀강원도 속초시 대포동 995 ​  ​ 
5월의 성수기를 지나한가한 평일에 찾은 장유 !!아이들은 교외체험학습을 신청하고,신랑 회사 쉬는날에 가게되었습니다~~ ​ 경상남도 시 장유로 555 ​​​ ​날씨는 화창하니 너무 좋네요~5월은 날씨가 예쁜 것 같아요​​ ​평일이라서 주차장도 많이 비었어요~~​​ ​ 오픈전에 저희가 도착한것도 한몫한 듯 싶어요​​ ​왼쪽편에 위치한 매표소입니다~​​ ​매표소옆에는 커다란 폭포돌맹이도ㅋㅋ있구요~~~​​​ ​요금은 종일권과 오후권으로 나뉩니다.하지만,,전액 다 주고 오는분은 없죠?^^할인되는 건 다 받아서 당연히인터넷으로 결재를 ㅋㅋㅋ​​ ​현재기준 카드할인 입니다~~​​​ ​온라인예매는 바코드로 바로 입장이 가능합니다~ ​​ ​오픈시간은 10시!!마감시간은 실외는 16시, 실내는 17시!!​​​ ​옷수납장 열쇠시계를 받고나면미리 코인을 충전하고 들어갑니다!!밥, 음료, 간식, 구명조끼 등등계산할 수 있어요.사용되지않은 코인은 자동정산되어 환불되요넉넉히 해두시면 좋지요~ ​​​ ​아직 아무도 없네요~ 얼른 지정된 수납칸에 짐을두고수영복으로 바꿔입어요​​ ​실내워터파크로 고고!!​​​ ​실내수영장이 먼저 보이구요~~​​ ​저희는 실외로 이동해서 먼저 놀았어요~구명조끼가 파도풀에서는 필수라서8,000원 주고 빌렸습니다​​ ​안전요원들이 곳곳에 계셔서 안심이 되네요​​​ ​​​ ​5월이라서 아직 미끄럼틀이 개장 안된곳이 많았어요​​ ​제일 재밋었던 실외파도풀!!파도가 나오기전에 땡땡땡 알림소리가 먼저들리는데 심장이 두근두근해요ㅋ​아직 물이 차가웠지만,시간이 지나 몸이 찬물에 적응이되니또 괜찮네요~~​​​ ​파도는 30분동안 나오고30분 휴식시간 입니다​​​  ​거대파도가 들어옵니다~~8살 둘째는 아직 힘이 없어서젤 끝쪽에 있었는데도 파도에 휩쓸리네요​​ ​아직 물이 차가워서 실외 중간중간체온유지탕에서 휴식하면서도파도를 볼 수 있습니다~~​​ ​30분 쉬다가 다시 파도로 나가요ㅋㅋ역시 따뜻한곳에 있다가 실외파도풀에 들어가니춥네요ㅋ 5분정도 물에 담그면 또 안추워요~적응이 무섭습니다ㅋㅋ​​ ​5월에 유일하게 운행하고 있는실외 슬라이드2개~~ 타야죠 무조건ㅋ​토네이도 슬라이드와더블스윙 슬라이드!!한 슬라이드씩 시간을 정해서 바꿔가며 운행합니다.​토네이도는 바이킹처럼 스릴있게 재밌고더블스윙은 물이 많이 튀어서 재밌네요~​​​ ​근데 걸어올라가는 길이 너무 길어요ㅋㅋ5~6인용이라서 모르는 분들과도 1층에서 짝을이뤄 계단을 올라가서튜브를 타요~~키는 120센치 이상만되면 탑승가능!!​​​ ​실내에는 튜브가 이렇게 있는데 무료입니다.실내 유스풀에서 보통 사용되고 있어요​​​​ ​어린이들이 놀수있는 놀이터!!확실히 다른 수영장보다 물이 더 따뜻해서이곳에서 반신욕처럼 앉아서아이들 노는모습을 보았어요​​​ ​실내슬라이딩도 3종류가 있어요2인용으로 타는 2곳,1인용 1곳특히 오른쪽 끝에 있는 슬라이딩3번이재밌었어요ㅋㅋ​ ​슬라이딩아래쪽에서는안전요원이 기다리고 있어서안전하게 튜브에서 내릴수있게 도와주셔요​​ ​이렇게요ㅋㅋ몸이 무거워서 거의 누워서 내리네요ㅋㅋ​​​ ​2층에 있는 식당입니다.탁트인 곳이라 1층 수영장이 잘보여요~​​​ ​지금 가능한 메뉴입니다!!금액대가 확실히 높죠?​​ ​퀄리티와 맛은 괜찮아요~  맛있네요​확실히 평일이라 기다림없이 식당이나간식, 슬라이딩미끄럼틀다 가능해서 좋았습니다^^​​​마감시간까지 놀다가샤워부스에 씻으러가는데샴프겸바디로션만 있어요~​​"아직 찜질방, 사우나는 미운영"​​모든타월 수건은 돈주고 빌려야하니 챙겨가야되요수영복탈수기도 없어요ㅠ대신 투명비닐이 있어서 꽉짜서 넣어왔어요드라이기는 있지만, 빗은 또 없어요​​< 필 수 템 >수건, 린스, 빗 ​​​​​#장유 # #실내수영장 #실외수영장 #인공파도 #슬라이딩미끄럼틀 #가족 #물놀이 #수영장 #워터파크 
​안녕하세요~  2주연속주말에속초을 다녀왔습니다   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이번에는 가족단위로 을 다녀와서 스위트룸을 잡았어요임직원 할인 받았습니다​스위트룸 예약은 처음이라 너무 설렜어요 ㅎㅎ​​ ​이렇게 688호 배정받고 체크인 했습니다롯데리조트 속초는 이렇게 짐카트가 있어서장봐논거랑 옷 짐 등등 다 한꺼번에 나르고 올라갈수 있어서 편리했어요 ㅎ​​ ​스위트룸 작은방~​ 거실~저번주랑 다녀왔던 방이랑 반대쪽뷰여서 속초해변이랑 관람차가 보였어요 ~​디럭스랑 달랐던 쇼파가 있다는점​ ​여긴 침대방이에요뷰 역시 넘이뿜 ㅎㅎ​ ​침대방에 딸려있는 욕조있는 화장실​디럭스랑 다른점은 욕조에서 뷰는 볼수 없었어요~~근데 속초리조트 전반적으로 화장실이 진짜 커요~!!​방2 화장실2 거실 이렇게 구성되어있습니당​ 롯데리조트 속초 콘도스위트 뷰~ ​​​​재방문했다는것은 그만큼 만족스러운 뜻이죠 ㅎㅎㅎ~~아래 워터파크가 보여요 ㅎㅎ  저는 워터파크는 인피니트 풀이 아직개장전이라 안들어가고동생이랑 엄마만 들어갔어요~​ ​실내워터파크~​ 미끄럼틀 타고싶다던 동생은 무섭다고 결국 안탔다네요ㅋㅋ​ 바다가 보이는 실내 워터파크~여기서 6시간을 놀더라는,,,(저녁에 친구도 같이 와서 놈)​ 롯데리조트 속초 워터파크강원도 속초시 대포항길 186 ​​​  ​​​그리고 빠질수 없는 음식ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 대게튀김 아버지가 맛있다고 하셨움! 현태네튀김강원도 속초시 중앙로147번길 16 정보남기기~​이번에도 중앙시장다녀왔씁니다저번주에 친구랑 다녀왔던 코스로 똑같이 가족도 다녀왔어요 ㅎㅎ사전답사해놨던거같음 ㅎ​​ 숙소에서 냠냠​​  ​이번에도 어김없이홍게세트~~저번주엔 3마리15000이었는데이번주는 4마리에 15000으로 더 저렴해졌더라구용~~​그리고 사장님~~ 저희 4세트에 밥 5개 주문했는데숙소돌아와서보니 3세트밖에 없는거에요ㅠㅠㅠ그래서 헐뭐지 ???받자마자 그자리에서 확인 못해서 당황해서 전화하니까​안그래도 하나 남아서 전화기다리고있었다구 하시면서직접 여기 리조트숙소까지 배달와주셨어요!!​그리고 서비스로 한세트 더 주심~~이런 대처 너무 굳굳 이신거같아요 블로그에 같이 남겨드리기 ~~​장사 잘되는 이유가 있으신거같아요~ 게싸다구강원도 속초시 중앙시장로6길 14-1 ​​​그리고 롯데리조트 속초 에는바깥 바닷길이있어서 가족들이랑 걸었어요~가족사진도 찍고 바람쐬기~​하늘이 좀 흐렸지만 그 나름대로 그래도 너무 분위기 있었어용 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186 ​​​​​  ​바다 바로 옆길~~파도 장난아니었어요!​  인스타 스토리로 담아보기~넘 멋있어용​  ​이렇게 리조트가 보이네요~​  ​파도가 에메랄드 색인가  ​💙💜💚​ ​두 코스가 있는데 바다향기길은 동절기에는 17시까지만 걸을수 있어요~오른쪽 대나무길은 23시까지 걸을수 있습니다 ㅎㅎ​​​​​​​밤에는 또 9층에있는 구펍으로 향했어요~ ㅎㅎ​​​​ ​​넘 이쁌~~맥주사진은 없네 두번째 가니까 대충찍게되네요 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​https://blog.naver.com/wldus6101/222665126648 속초ㅣ롯데리조트 속초 디럭스더블 콘도형  후기 ♥안녕하세요 ♥♥ 오늘은  후기를 들고왔어요!! >_< 2022.03.04일 금요일 연차내고 다녀왔습니다 ...blog.naver.com 이전 포스팅 참고 ! ㅋㅋㅋㅋ​​​이번에는 토요일 저녁이라 그런지 저번 금요일저녁보다는 사람이 많았어요~좀더 시끌벅적ㅎㅎ다트던지던 팀이 있었는데 너무 시끄러웠음 ㅠㅠ​그래도 실망시키지않던 맥주들과 뷰~​아는동생이랑 먹다가 엄마들도 이런 펍을 자주 안와보셨을거같아서불러서 모녀들끼리 맥주한잔 했어요~너무 좋았어요​커플끼리도 가족끼리도 좋은시간 보내기 너무 좋은 환경이에요~ヾ(•ω•`)o​은 넘나 신나는것~​#국내 #속초#내돈내산#홍게맛집#속초맛집​​​​ 
​​ ​​ 롯데 워터파크와 롯데 프리미엄아울렛 다녀왔어요.​원래는 워터파크만 계획에 있었는데워터파크가 오후 5시까지만 해서(실외는 4시)씻고 나오면 딱 저녁먹을 시간인데바로 옆에 프리미엄아울렛이 보이더라고요.​자연스럽게 아울렛으로 발걸음이 향하도록에서 5시까지만 영업하는 것이 아닌가..합리적 의심을 해봤답니다 🤣​아무튼.. 가시려면네이버에서 미리 예매해가시면할인가로 이용 가능해요.​미리 예매하고 가세요~~​  : 네이버방문자리뷰 15,279 · 블로그리뷰 1,617naver.me ​​처음에 워터파크 입장 후 수영장 내부에서 쓸 코인을 충전 후 들어갑니다.(워터파크에서는 현금과 신용카드 사용불가.)​수영모자,  튜브, 워터슈즈 등 잘 챙기시고요.방수 마스크도 챙기면 좋아요.​입구 샵에서 방수마스크는 3000원에 판매합니다.(5월 초까지는 무료로 줬는데 이제 안준대요.)​오랫만에 수영장 갔더니 아이들 발이 커져서 워터슈즈도 구매했어요.28000원? 정도 했던것 같아요.(아이들 발사이즈 체크해서 미리 준비해가세요)​ ​​ ​짠~~ 썬베드 대여해서 앉아봤습니다.사람들 많지 않은 한적한 자리로 골랐어요.​ ​​아이들 파도풀 타는 것도 보이고 날씨도 좋고앉아만 있어도 기분이 좋더라고요.​​ ​      썬베드 대여는 20000원입니다.구명조끼 대여하는 곳에서 대여하면 되고자리는 원하는 곳으로 고를 수 있어요.자리 결제 후 조그만 종이를 주시는데썬베드 옆에 끼워두면 됩니다.​참고로 구명조끼 대여는 8000원이고반환금 같은거는 없어용...🥲​​ ​​날씨는 더웠는데 아직은 물이 조금 차서 그런지 아이들이 물에서 나오면 추워하더라고요.큰 타월도 챙겨가서 추울 때 덮어주면 좋을것 같아요.​물론 파도풀장 가운데에 따뜻한 물이 있는 온천탕도 있답니다.​​파도 한번 구경해보실까요? 😄​​  ​​내부에 식당도 있고 롯데리아랑 닭꼬치, 어묵 등등판매해서 아이들이랑 이것저것 먹고물품구매를 해야하니 생각보다 돈을 많이 쓰게 되더라고요.중간에 나가서 코인충전을 더하고 왔어요.어차피 퇴장할 때 코인팔찌는 반납하고신용카드로 충전한 경우다음날 잔액은 자동으로 환불되기 때문에코인충전은 미리 충분히 해두시는게 좋을 것 같습니다.(현금으로 충전한 경우는 꼭 환불 받아가세요~~~)​​원칙적으로 음식물반입은 안되지만 이유식 또는 환자식이나 과일류, 그리고 페트병에 담긴 음료는 반입이 가능합니다.​​아이들과 재미있게 놀고 롯데아울렛에 갔어요.저녁때 가니 재료가 소진되어 문 닫은 식당이꽤 많더라고요.(그래도 문열은 곳도 많음)주말이라 사람들이 많이 다녀갔었나봐요.​ 유아들이 탈 수 있는 놀이기구도 조금 있었어요.​ ​매장 배치도 참고하세요. 영업시간은 11시부터 9시까지입니다.동절기 주중만 8시까지​ 매장 내부는 사진을 못찍게 하셔서 많이 못찍었어요.​ 빌레로이앤보흐 매장에서 부가티 디저트 스푼.. 고민하다가 왔네요다음에 좀 더 세일하면 사려고요 😘​ ​대신 빌보 와인잔이 귀여워서 사왔어요.개당 12400원인가? 했던 것 같아요.쓸 일이 있을지는 모르겠지만 🤣그냥 사이다라도 담아 마시렵니다 ㅋ​ ​​ ​아울렛 규모가 꽤나 컸답니다.​가족끼리 연인끼리 친구끼리 산책하며 쇼핑하며보내기 넘넘 좋더라고요.​ 와 프리미엄아울렛 가족코스로 추천할게요.​​  롯데 워터파크경남 시 장유로 5551661-2000운영 10:00 - 17:00경상남도 시 장유로 555 ​​​  롯데프리미엄아울렛경남 시 장유로 469 1577-0001운영 11:00 - 21:00(동절기 주중 20:00)롯데프리미엄아울렛 점경상남도 시 장유로 469 롯데프리미엄아울렛점 
​갑자기 다녀 온 속초 롯데리조트26개월&5개월 아이 둘 데리고처음 떠나는 장거리이라 정말 걱정도 많았어요​그런데 아이들이 너무 잘 먹고 잘 자고잘~놀다와서 만족!​2박3일  사진이 조금 많은 관계로 포스팅을 나눠서 올릴게요​1) 속초 롯데리조트 객실&인근 맛집 2) 속초 롯데리조트 워터파크​​ 속초 롯데리조트 2박3일 워터파크 만족도 80%(부족한 20% 이유는 아래에) ​26개월 에너자이저  우리 가인이가 재밌게 놀기위해선워터파크 필수죠!체크인 하자마자 바로 수영복 갈아입고 워터파크로 갔어요​​자세한 요금 및 할인안내는 사진 참고하세요:)​​입장권 제일 저렴하게 구매하려면인터넷으로 예매시 40% 할인투숙객 연일 입장 40% 할인다자녀 40% 할인​​가인이랑 유송인 36개월 미만이라 무료:)물론 등본 확인 필수에요 워터파크, 찜질방 모두 마감은 오후 7시​​​​ Watch this reel by ____suhyun____ on InstagramWho R U? • Fallin′www.instagram.com ​ Watch this reel by ____suhyun____ on Instagram@____suhyun____님이 Instagram에 동영상을 공유했습니다: "롯데리조트 속초 워터파크는 규모는 작았지만 26개월 아이랑 놀기에 좋았어요 ⠀ ⠀ 금토일 다녀왔는데 이 정도면 한산했던것 같구요, 유송이가 너무 어려 인피니티풀은 구경만 했지만…" • @____suhyun____님의 프로필에서 사진과 동영상 1,433개를 확인하세요.www.instagram.com 워터파크에서 노는 모습 릴스로 만들어 봤어요:)가인이랑 어디 다녀오면 릴스로 꼭 영상을 만들어 두곤하는데이렇게 영상으로 남겨두고 가인이 보여주면 엄청 좋아해서 안 할수가 없다는 ㅎㅎ​​​​ 금요일 오후 4시즈음엔 사람이 많지 않었어요워터파크 자체 규모가 작았음에도  한산해서 놀기 괜찮더라구요​​​​​​  호텔 수영장은 가봤지만워터파크는 처음 와본 가인이뭔가 경직되면서 탐색하고 눈에 호기심이 가득​아쉬웠던게 집에 있던 암링을 못챙겼다당연히 워터파크에 있을 줄 알고 암링이랑 튜브 안챙겼는데..가인이처럼 많이 어린 아가는 꼭 암링 챙기세요구명조끼는 아이가 가벼워서 계속 뒤집혀요;;그리고 수영모 필수! 아기도 예외없음​​3월인가? 파라스파라 갔을 때 입었던 예쁜 수영복이 있지만워터파크는 미끄럼틀도 타고 여러모로 래쉬가드가 좋을 것 같아 전 날 급하게 당근으로 구한 쿨링 래쉬가드​역시 애들 수영복은 많이 입지않으니상태도 좋고 착한 가격에 살 수 있다(직구로 샀다면 배송비에 이것저것 붙었을텐데)​​  이 정도면 #스플래쉬어바웃 에서 모델료 줘야한다왜냐면우리 유송이가 수영복이 너무너무 잘 어울리니까..?ㅎㅎㅎ그냥 수영복이 유송이를 입었네~무슨 핑크가 이리 잘 어울리고 그러니?으응..?ㅎㅎ​누나가 돌 전에 입었던 수영복 그대로 물려입는 둘째..ㅎㅎ미안하다 엄마가 다음엔 파랑색으로 새 수영복 사줄게:)​​  그리고 이번 에서 정말 정말잘 챙겼다고 생각한 #릿첼소프트의자​아직 기어다니는 유송이를 위해서반드시 의자가 필요할 것 같아  전전날 급하게 쿠팡으로 산 #릿첼 소프트의자​진짜 너어무~ 잘 썼고 지금도 집에서 잘 쓰고 있다!!밥 먹일 때, 물 놀이 할 때, 어른들 쉴 때 등등정말 요기나게 너무 잘 썼다.​게다가 튜브형이라 휴대성도 좋고가격도 2만원이라 너어무 혜자다.​진짜 이건 강추 강추 완전 강추디자인도 깔끔하게 무지화려하게 캐릭터 들어간 촌스러운 의자랑 다르다​​단, 물놀이 할 때 튜브를 쓴다면 뒤집힐수 있으니꼭 잡아주셔야해요너무 가벼워서 뒤집히기 쉬울 것 같아요몇 시간을 내내 수영장에서 유송이를 안고 있기 힘들 것 같아서아기띠를 할까 하다가 준비한게 바로 릿첼의자저엉말 잘 썼어요 ㅎㅎㅎ​그리고 잠들지 모르니까혹시 쪽쪽이를 하는 아기라면 같이 준비하셔요:)첫 날은 쪽쪽이 안가져갔는데둘째 날 가져가니 훨씬 더 잘 있어줬어요 ㅎㅎ​​​​  규모는 작아도 있을 건 다 있다키즈풀, 미끄럼틀, 인피니티풀, 파도풀오히려 애 둘 데리고 놀기에 딱 좋은 크기인듯​썬베드 대여 안하면 놀기 힘들 것 같아요저희도 이틀내내 대여했는데꼭 풀 앞쪽으로 자리 잡으세요튜브 빌리는 문 앞쪽 썬베드는 통로쪽이라 너무 추워요​구명조끼 대여는 5천원​​​​  아쉬운건 물 온도가 조금 차가운 듯그리고 미끄럼틀 타보고 싶었지만현실은 5개월 유송이 안고 다니느라 팔이 후덜덜ㅎㅎ아기띠하고 다닐까 했었는데 좀 오바였을수도..?ㅎㅎ​​​ 아이들 감기 걸릴까봐 이틀내내 인피니티풀은 구경도 못하다가 체크아웃 하고 산책하다가 밖에서 구경한 곳ㅎㅎ​또 때 마침 체크아웃 할 땐 날씨가 너어무 쾌청하다 못해 푸릇푸릇했다​임신 전엔 인피니티풀에서만 놀았는데현실은 키즈풀이네~​​​  한가인 수영모자 쓰니까 골무같다...ㅋㅋㅋ그리고 인간적으로 워터파크에서 준 마스크 너무 아닌거 같아요..물에 젖으니까 점점 내려가요턱스크다 못해 어깨까지 마스크 내려가는 줄..?​  속초_롯데리조트 워터파크 후기 정리- 수영장은 리조트와 같은 건물 지하 1층이라 방에 올라와서 씻기 좋음- 유아용 암링 없으니 가져가기 (구명조끼 대여 5천)- 썬베드 대여시 풀 앞쪽 추천 (문 입구쪽은 추움)- 신발장 키 줄때 이틀연속 맨 아래/맨 위 이런식으로 줌. 미리 말해서 중간쪽으로 달라고 요청하기 (수영장 안에 사람이 많지도 않았음)- 수영장 규모는 작으나 두돌아기 놀기엔 괜찮음​  속초 롯데리조트 콘도 48평 (취사가능) 럭셔리 B형 호텔 내/인근 맛집 추천 포스팅은아래 참고하세요:)  [아이랑 갈만한곳]속초 롯데리조트 콘도 48평 럭셔리B형_맛집정보연년생 26개월&5개월 아이 둘 데리고 처음 떠나는 장거리 딸 바보 아빠 바라기 카시트 거부가 너무...m.blog.naver.com  ​​​​모든 업데이트는 인스타에서 제일 먼저 볼 수 있어요:)Instagram @____suhyun____​https://www.instagram.com/____suhyun____/ 팔로워 3,488명, 팔로잉 1,423명, 게시물 1,434개 - @____suhyun____님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
속초롯데리조트_다녀온 사람들의 평도 좋고전 객실 오션뷰라 특별히 속초에서의 일정이 없더라도쾌적하게 바다를 느낄 수 있었다.​ ​​​안녕 시그니쳐?!아이폰 광각으로 찍은 원본인데저렇게 다리가 비현실적으로 나온다..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​체크인 웨이팅이 사악하다고 들어서우리는 오전에 일찍 출발해 속초에 11시쯤 닿았다.​그래서 체크인대기표를 받고 (체크인번호 5번)우선 워터파크로 향했다​​​​ ​​​아직 입실전이라서 못들어가나 했는데생각해보니 워터파크만 오시는 분들도있을테니그래도 확인차 여쭤보고워터파크로 입장 고고!! 2021년 7월 운영표2021년 7월 워터파크 운영2021년 7월2021년 7월2021년 7월​​​우리도 맞는 할인을 최대한 받고 워터파크로 들어갔다!​​우리는 2021년 7월5일~6일 투숙이었는데이때는 동해안쪽에 코로나가 아주 잠잠했을때라워터파크도 입장할 수 있었다​​방수마스크는 인원수대로 나눠주신다​​​ 실내 파도풀실내 온천풀​​7월초에 남해쪽엔 비가 많이 왔고태백산맥넘어 영서지방도 비가 왔다고하는데여기 속초는 날씨가 진짜 끝내줬다​​​​  ​​​오전시간이라서 그랬는지몰라도사람이 아주 없었다_그래서 멋진하늘과 바다와 쾌적한 워터파크까지신남 가득한 시간들을 보냈다.​​​​ 신나서 슬라이드 타러가는 우리집 남자들​ 아빠랑 브이!!​ ​​​아이들을 위한 공간들도 워터파크에잘 마련되어 있었다.장갑을 끼고 물위를 건너는 어드벤쳐도 있었는데아이가 엄청 좋아했다​나름 건너기 조금 어려워서 더욱 신나했었다.​​​​ ​​​몇개월 수영을 배웠다고물을 무서워하지도 않고 자유롭게 둥둥물에 몸을 맡긴다​​​ ​​​​인피니티풀이 있는 곳으로 이동했다.​​​ 캬 진짜!! ​​바다와 하늘과 워터파크의 물그리고 사랑스런 두 남자가 프레임에 들어와너무 예쁜 사진으로 남았다.​​​​ ​​​인피니티풀이 붐빌만큼 사람이 있지는 않아서더욱 자유롭고 즐겁게 즐길 수 있었다.​​​ ​​​속초롯데리조트 다들 만족하고 좋았다고해서 약간의 기대를 하긴 했어도실망감 전혀 없었다.날씨도 한 몫 했지만시설이나 뷰가 워낙 좋아서​​​워터파크에서 계속 놀다보니 어느덧 체크인 할 시간이 되어우리집 남자들은 더 놀고있으라고 하고나는 정리를 하고 워터파크에서 나와체크인을 하러 갔다​​탈의실에 와서 핸드폰을 보니 2시 30분쯤 체크인 하라고 연락이 와있..ㅋㅋㅋ부랴부랴 씻고 정리하고 뛰었다​​  ​​​​그래도 일찍 체크인을 해서 그런지6층, 656호를 배정받았다.뷰 제일 좋은 곳으로 부탁드려요공손히 말씀드렸더니예약한 이 콘도형이 건물들 사이로 뷰가 나오는 곳이지만최대한 좋은곳으로 해주신다고 하셨다.​​​​ ​​들어가자마자 보이는 뷰​나는 이정도면 완전 만족​​​ ​​​깔끔한 두개의 침대그리고 바다​​​ ​​​창문쪽에서 보는 방 뷰깔끔 그 자체​​​ ​​​창문에 붙어서서 보이는 뷰​​​ ​​현관문에서 들어서자마자 보이는 큰 거울​​ ​​​욕실 및 어메니티​​​ ​​​작은방​ 그날 저녁​​해질녘도 ,,동해라서 해돋이만 장관인줄알았는데이 정도면 석양도 예쁘다​​​ ​​다음날 아침감사하게도 내내 맑고 깨끗한 날씨의연속이라 더더욱 예쁜 풍경들을 많이 감상할 수 있었다.​​​​  속초, 좋아요! ​ 
성수기에는 워터파크 이용하기 힘들고기쁨이는 오며가며  의 시그니처 화산🌋만 봐도"이번에는 가는거지??"하고 자꾸 기대하니까~의 로우시즌을 공략해 봤어요~(로우시즌:4월23일~5월3일)​네이버, 지마켓 등에서 미리 예매하면현장보다 많이 저렴해지니미리 예매하고 가세요~^^ 두근두근 전날밤 부터 워터파크에서 뭘 할지재밌겠다며 노래를 부르는 딸냄과드디어  에 도착했슴돠~주차공간 엄청 많아요~🚗🚙🛻 4월인데 엄청 햇볕이 강했던 일요일이었어요🌞날이 조금 더우니 물에 들어가면시원 할 같아 기대감이 UP!!예매를 하고 가면 바로 정문으로 들어가면 되요~ 정문으로 들어오면 먼저 가방검사부터 하더라고요구두로 안에 음식물 있는지 물어 보더라고요~없다고 대답하니 가방 위만 슥~ 훑고 자세히는 보지 않았어요~워터파크 내에는 페트에 든 물과 씨를 제거한 과일, 이유식 정도만 반입 가능해요~​가방검사가 끝나면 티켓 확인을 하고 락커키와 마스크를 줘요 따로 신발장이 없어 입구에서 주는 비닐 봉지에 신발 넣어 락커에 보관해요​카운터 바로 뒤에서 부터 신발 벗고봉지에 넣어 다니면 된답니다~  샤워장으로 입장 전 코인충전을 해요락커키에 코인충전을 하는데다 못쓴 돈은 환불이 되니 넉넉하게 하는게 좋아요​구명조끼 없으면 구명조끼도 빌려야 하고안에서 밥도 먹어야 하고~이래저래 넉넉한게 좋겠더라고요~카드로 결제 했을 경우 다 놀고 남은 돈은 정산하러 가지 않고 그냥 집에가도 알아서 정산이 된다고 해요~​간편하쥬~(만원 단위로 최대 300,000원까지 가능) 워터파크에서 지급한 쿨론 마스크에요​방수가 되는 마스크인줄 알았는데그냥 쿨론 소재의 천마스크에요방수 안되고 다 스며들어서물 묻으면 숨쉬기, 말하기 다 힘들어요마스크가 물을 잔뜩 머금어 숨쉬기 힘드니 물놀이 할때는 특히나 힘들더라고요그래서 저는 일회용 마스크 가지고 가서 기쁨이 씌워주었는데​일회용 마스크가 겉면이 방수처리 되어있어 숨쉬기 더 나았어요그리고 마스크 줄 챙겨 가면 애들 마스크 챙기기 편해요마스크가 물을 머금으면 축축 처지더라고요그래서 마스크 줄이 있으면 마스크를 잡아줘요(하아,, 모르겠고 마스크 없는 세상 빨리 왔음 좋겠네요,,,😭😭) 대부분 시설에 120cm이하의 어린이는 구명자켓을 입어야 해요​저는 모르고 튜브 들고 들어갈려니 안전요원이 제지 하더라고요~🙅  얼른 구명자켓 빌리러 갑니다빌리는 곳에 다양한 사이즈가 있고 8,000원이면 구명자켓 빌릴 수 있어요​이렇게 시나브로 나가는 돈이 많기 때문에코인충전을 넉넉히 하는게 좋아요 방수팩에 넣고 찍었더니 물번짐이 찍혓네요 ㅠ ㅠ 실내에는 롯데리아와 엔제리너스가 있어요롯데리아에는 감자튀김은 없고 버거류, 치즈스틱, 치킨류 정도가 있었어요~엔제리너스에는 맥주도 판답니다,,, 🍺🍻흐흐흐  구명자켓 대여소 근처에는 먹거리도 있어요어묵이랑 회오리 감자 많이 사 드시던데,,놀러나왔을 땐 이런거 먹어줘야 하는데,,입짧은 기쁨이랑 와서 여기서도 롯데리아 치킨먹었네요,,ㅠㅠㅎㅎ 구명자켓 대여소 옆에는 튜브 바람 넣는 곳도 있어요 자 이제 만반의 준비를 마치고 물놀이 하러 출발합니다~  티키 웨이브 :사계절 언제나 따뜻한 국내 최대 규모의 실내 파도풀🌊🌊  찾아보면 실내 대표 사진이죠~저 커다란 얼굴이 티키 인가요,,,,??ㅎㅎ 는 남태평양 폴리네시안 컨셉이라는데​남태평양 해변으로 간 느낌도 나고어디선가 진짜 원주민들이 나타날 거 같아요🤣 티키? 얼굴 옆에 진에어가 쌩뚱맞게 있습니다🛩 비행기에서 탈출하는 느낌으로 슬라이딩 하는 건가봐요기쁨이 키로도 탈 수 있는 미끄럼틀이었는데 미끄럼틀 타고 물에 떨어지는 곳이 파도풀 제일 안쪽 깊은 곳이어서 타러가진 않았어요밑에 안전요원이 있으니 용감한 어린이는 도전!😁   기쁨이는 물속에 있는 내내 즐거워해서워터파크 데리고 온 게 너무 뿌듯하더라고요웃음이 끊이지 않았던 기쁨이😆행복바이러스가 막 퍼집니다 😊😊둥둥 떠있기만 해도 좋은가봐요~😚​ 티키 아쿠아 플렉스 : 물버켓을 즐길 수 있는 국내 최대 규모의 물놀이 시설🏝130cm이하의 어린이가 놀 수 있는 곳이에요​그러나 지금은 로우시즌!실외 놀이기구가 없으니키 상관없이 많은 어린이들이 와서 놀고 있더라고요~  티키 아쿠아 플렉스에는 물버켓, 미끄럼틀, 물대포 등 물로 할 수 있는 놀이는 다 있었어요다양하게 놀 수 있어 오래 머물렀던 곳이에요  물버켓이 물을 쏟아내면워터파크에 온 기분이 나죠물이 떨어질 때면 아이도 어른도 꺅꺅~ㅎㅎ  아이들을 위한 많이 높지 않은 미끄럼틀이에요먼저 여기서 물과 친해진 후조금 더 높은 미끄럼틀을 타요  조금 더 높고 굴곡이 있어 스릴을 즐길 수 있는 미끄럼틀은 세개 있어요기쁨이는 10번정도 탈 때 까지는 엄마랑 같이 타야 탈 수 있다며 나를 데리고 가서 타더니 마지막 한번은 용기내서 혼자 탓어요이렇게 성장해 가는구나😂  눈에 물이 들어가는 걸 겁내는 아이라면수경을 챙겨가면 좋아요~티키 아쿠아 플렉스에는여기저기서 물이 떨어지기 때문에 수경을 쓰면 아이들이 더 자유롭게 놀 수 있죠​ 티키 리버 : 실내와 실외의 풍경을 모두 즐길 수 있는 유수풀🌊의 티키 리버는 실외와 연결되어 있는 유수풀이지만아직 야외 워터파크가 오픈하지 않았기 때문에실내에서만 떠다녀요~그런데 야외로 나가는 물길을 막아두지 않아서😶호기심 많은 외국인 한분이 물길을 따라 밖으로 나가려고 하더라고요 그걸 본 안전요원이 삐빅! 잡으셨어요 ㅎㅎ그때 저도 '아 나가면 안되는 구나' 했어요  티키 리버에는 롯데 워터파크 마크가 찍힌 모두가 사용 가능한 튜브가 있어요​그런데 성인용이라 애들한텐 너~~무 커요튜브 손잡이를 잡고 타는게 불편해 보여서 기쁨이 튜브 위에 앉힐려고 하니 엉덩이가 쑥~ 미끄러져 내려오더라고요😅그래서 저런 모양새로 손잡이만 잡고 둥둥~저 자세로는 힘든지 오래는 못타더라고요  애들용 튜브 챙겨오면 좋아요저희는 다행히 튜브 하나 챙겨가서잘 놀았어요그런데 튜브를 사용 할 수 있는 곳이 티키 리버 밖에 없어서 짐이 많다면 딱히 안가져 와도 되요그리고 입구에 보행기튜브 안된다고 적혀있던데 로우시즌이라 그런지 막 규제를 하는 분위기는 아니었어요  구명자켓만으로도 잘 놀 수 있어요~120cm이하 어린이는 구명자켓 착용이 필수여서 구명자켓 입고 있으면 갑갑한지 튜브는 오래 안타더라고요~​ 힐링 스파풀 : 피로를 풀수 있는 힐링스파풀♨️방수팩에 넣어 찍었더니 화질이,,,ㅠ ㅠ 워터파크 실내가 대체로 따뜻하지만물 밖에 있음 조금 추워지더라고요그럴 때 힐링 스파풀로 가요다른 곳은 미지근한 정도라면여기는 36.7도 이상으로 따뜻하게 해 놔서 몸 녹이기 좋아요 조금 오래 놀았다 싶으면 기쁨이 꼬셔서 힐링 스파풀로 와 몸 녹였어요물 마사지도 되니까노곤노곤 뜨끈뜨끈 잠이 솔솔 오더라고요,,,그러나 여기는 워터파크!!! 목욕탕 아니죠~잠을 이겨내고 또 놀러가는 기쁨이,,,ㅎㅎ물놀이 할때는 기쁨이 혼자 보내기에는 아직 불안해서 기쁨이 가는 곳 따라 다녔어요흠,,나의 체력은 이미 바닥 ㅋㅋ  의 실내에는 이 외에도 튜브슬라이드, 스윙슬라이드, 바디슬라이드도 있는데 기쁨이는 키가 아직 안되서 저희는 얼씬도 하지 않았어요,,ㅋㅋ(120cm 이상 가능해요)​그리고 더 어린 아이들을 위한 실내 플레이 풀과 토들러 풀도 있으니 가족 단위로 오면 진짜 뽕뽑고 놀아요~ㅋㅋ​로우시즌 는실외 워터파크를 많이 이용하지 못하는 미취학 아동들이 놀기 너~무 좋아요바깥에 엄청 큰 슬라이드들은 아이들 가도탈 수 없으니 의미없잖아요그러니 로우시즌에 아이들 이용할 수 있는 실내존 마음껏 이용하면서할인도 받고 노니 왕따봉이에요👍👍​​저는 일요일에 갔는데도 사람에 막 치일정도로 사람이 많지 않고 적당히 있어서 딱 좋았어요~ 의 로우시즌은 5월3일 까지니까 골드시즌(성수기)오기 전에워터파크에서 씐나게 한번 놀아용~​저도 한번 더 댕겨올려구요~ㅎㅎ   <🏖아이와 워터파크 준비물🏝>물놀이용 마스크​(따로 구매하기 귀찮다면 일회용 마스크 여러장 챙겨와도 괜찮아요)/모자/마스크줄/핸드폰 방수팩/워터슈즈(크록스는 벗겨져서 불편해요)/비치타올(잠시 밥먹을 때 아이 덮어줘요)/튜브/구명조끼(빌리면되요)/마실 물/수건(한장 천원에 대여 가능)/ 화장품​(워터파크 비치 용품 : 샴푸+바디워시 일체형, 드라이기, 선풍기, 일회용비닐)​​실내에 튜브, 수영복, 타올 파는 곳 있어서준비물 없이 급으로 워터파크에 와도 걱정 없어요~​ 경상남도 시 장유로 555 롯데 워터파크 로우시즌 : 4월23일~ 5월 3일오전10시~오후5시​운영정보 미리 알아보고 가세요👇클릭 운영정보 | 이용정보 - LOTTE WARERPARK 04 월 26 일 2022 04.26 화요일 다음날 27 꼭 알아두세요 현장 상황에 따라 운영 일정이 예고 없이 변경될 수 있으니 양해 부탁드립니다. 특정시즌에 따라 실외시설은 운영하지 않습니다. 시설에 점검에 따라 부분 운영을 할 수 있으니 운영시간을 확인하시기 바랍니다. 운영시간 운영 운휴 안전점검 ZONE 시설명 시설구분 운영정보 운영시간 실내시설 실내워터파크 토들러 풀 물놀이풀 운영 티키 리버 어트랙션 운영 바디 슬라이드 어트랙션 운영 튜브 슬라이드 어트랙션 운영 스윙 슬라이드 어트랙션 운영 티키...www.lotteworld.com ​아이와 놀거리 가득한  클릭👇 [] 아이와 가볼만한 곳 히어로플레이파크뛰어놀기 좋아하는 기쁨이와 함께 히어로플레이파크에 다녀왔어요 (홍보X, 내돈내산!!) 건물 뒷편으로 가...m.blog.naver.com [] 아이와 가볼만한곳 딸기 체험농장 클라우드베리기쁨이가 작년 11월달부터 딸기 따러가고 싶다고 노래를 불러 알아보던 중 에 클라우드베리 딸기체험농...m.blog.naver.com ​​ 
롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186 2박3일 가족 중 두번째 숙소#롯데리조트속초 !​인원이 7명이기 때문에럭셔리룸 예약해야하는데리조트 룸은 홈페이지에서 달에 한 날짜당 룸이 2개씩밖에 안풀리더라구요..?​ 새로운 달 전 날(31일) 9시 예매 오픈이라31일 8시 50분부터 일어나서 리조트 티켓팅했어요..ㅎ..셋째언니랑 저는 실패하고 둘째언니가성공해서 겟! 52만원에 예약 침구 1인 2만원쯤 추가 했어요 오전부터 라운딩 취소로 풀 죽어 있었는데들어오자마자 보이는 바다뷰에마음 녹아내리는 중..​배터리가 없어서 급하게 찍었더니각도들이 영.. 아니네요..👀  3시부터 체크인 시작인데 조금 일찍 도착했어요?​셀프체크인 기기가 있었는데 전 객실 오션뷰라서 룸배정은 랜덤이지만사람이 몰릴것 같아 언니들이2시 45분부터 키오스크앞에 서있었어요​줄이 꽤 생기더라구요?!​지하에서 올라온 큰언니 말로는지하에도 셀프체크인 키오스크가 있대요!그거 노려보셔도 될 것 같아요😉 산책로도 이용시간이 있어요!바다 걸을수 있게 산책로가되게 잘 되어 있더라구요!모닝산책 아주 좋았어요 혹시몰라 찍어둔 여차저차 여기저기이용시간! 저희는 7층 배정받았습니다 ​​​  영상으로 미리둘러보기!마지막쯤 바다소리 듣구 가세요🫣  들어서자마자 왼쪽에 주방이 있고오른쪽에 온돌룸 하나 있어요  거실 왼쪽에 싱글베드 두개 있는룸이 하나 있고 거실에 있는 화장실 하나  델피노에 비하면 크기가 작지만오션뷰 바다뷰 못잃어.. 날씨야.. 좀 만 더.. 힘내줘..😥  큰 베드 있던 룸에 화장실 하나 더 있습니다!  하늘과 바다 경계가 오묘하쥬? 바다는 언제나 옳지,, 샤워젤 하나 샴푸 하나 준비되어 있어요작다 작아,,​그치만 저희는 모두 워터파크&찜질방이용해서 저녁에 씻고 올라왔기에딱히 사용하지 않았어요👀 워터파크 가려고 엘레베이터 타러나왔는데 숙소 반대편 바다뷰도상당하쥬..?! 롯데.. 프로그램 잘 짜네..  종일권 대인 1인 57000원 인데홈페이지에서 티켓 구매하면35프로였나? 할인 된대요!​그래서 현장에서 홈페이지 구매하고사용처리 해주셨어요!​워터파크 이용시 모자 필요해요!선캡아니면 벙거지 모자도 괜찮습니다! 아가들 정말 좋아하겠다.. 워터파크 놀이기구 이용시간 확인! ​​​ 따로 음식을 사먹거나 하지 않아서코인은 사용하지 않았어요 형부 두분은 볼링 치러 가고우리끼리 물놀이행 나는 인피니티풀이 가고싶다구요!  날씨야.. 힘내.. 끙차..  ㅎ...  언니들하고 사진찍느라 놀이기구도 못탔어요사진에 관심없는 큰언니는 놀이기구두번씩 탔다고 자랑하더라구요ㅋㅋㅋ​인피니티풀에서만 사진찍고 놀아야지하고 핸드폰 락커룸에 두고 실내풀 입장하니실내 지나서 야외풀들이 더 있더라구요?! 작게 보이는 대관람차 뷰!​이번에 언니가 알려준 가깝게 보이게 찍는방법으로 꽤나 근거리처럼 여러장찍어왔어요?!​수영복 사진이라..미공개..🙄  ㅠㅠ.. 날씨 좋아진다.. 다 놀고 나니까좋아지는거 왜 괜히 더 서럽냐..ㅠㅠ  그렇게 놀고.. 아침에 눈뜨니..이 맑음 실화에요..?😭 ​​​  아쉬운마음 달래러 산책로 가는 길  ​​​  지나가시는 분 이야기 들어보니65년만에 개방되었다던대요?!  돌아가는 날이라도 맑은 하늘 보여줘서고맙고 고맙다..😭 ​​​  조식 먹으러 다녀온 형부가 보내준 사진! 조식은 1인 35000원이래요  바다뷰조식  #롯데리조트 #속초롯데리조트 #속초숙소#속초가족 #속초리조트 #속초#강원도 #강원도숙소 #강원도리조트#속초바다뷰숙소 #속초오션뷰숙소  그래도.. 아주 잘 쉬었다 갑니다찜질방.. 수영장 아주 마음에 들었어리조트들은 실내에서 할 수 있는편의시설이 많아서 참 좋은 것 같아요!​​​이번 은 어쩐지  다녀온기분이 아닌 그런 ..​ = 날씨 중요.....😢그럼에도 좋아하는 사람들하고 함께라서행복했던 하루였어요!​​​​​오늘도 모두 고생하셨습니다행복하세요..💕 
키토제닉 시작한지 한달 되었다ㅎㅎ건강과 다이어트를 생각해서..16:8 간헐적단식 (저녁7시~오전11시 16시간 금식!)과 총 열량중 70%이상을 지방으로 섭취하고 탄수화물과 당을 제한하는 식단을 하고있다​다이어트엔 효과가 그닥이다왜냐술을 허구헌날 마셔서 ㅎㅎㅎ​ 키토제닉 초반의 삽질.1찜닭을 감자랑 당면 제외하고 먹긴 했는데양념자체가 너무 달달한것 ㅋㅋㅋ​​ 키토제닉 초반의 삽질.2 아니ㅋㅋㅋ 아메리카노는 좋지만저 치킨의 옷은 어쩌시려구..?​​ 직장다니며 클린키토는 못하고 당연히 더티키토저녁엔 주로 삼겹살에 뭔가를 곁들여먹고​​ 가끔 삼겹살 지겨우면 고등어구이, 연어, 곱창도 먹고 ㅎㅎㅎ​​ 요건 삼겹살+양파 카레에 밥대신 두부를 넣은것!​​ 점심은 도시락싸기 힘들어서주로 계란^^;​​ 아니면 삼계탕에서 죽안먹기 (배안부름 주의-_-)​​ 아니면 순대국이나 돼지국밥을 공기밥빼고먹기 ㅎㅎ​​ 마켓컬리에서 판매하는 키토식 도시락! 이거 도시락싸기 귀찮을때 한번씩 먹을만하다 ㅎㅎㅎ​​밥, 빵, 면을 끊는다는게 엄청 힘들줄 알았는데정말 별로 생각이 안난다 신기함​​ 그렇지만 술을 처벌처벌 마셔대서살은안빠진다는 불편한진실 ㅋㅋㅋㅋ그러면 왜 계속 키토제닉중인가..?​​​키토제닉 말고 그냥 칼로리 제한으로 체중조절할때는정말 하루종일 배고픈 느낌으로 살았는데키토제닉은 배가 안고픈것이 최고의 장점 ㅎㅎㅎ​​​ 9월 중순에 3일 휴가내고 속초 ㅎㅎ남편 바빠서 친정엄니랑 아이들데리고 떠남 ㅎㅎㅎ​​ 숙소는 속초 롯데리조트 호텔 슈페리어 스위트 룸이었다더블베드인 침실 2, 거실, 화장실2 여서 불편하지 않았다(화장실 1개면 매우 불편해하는 취향)코너룸 오션뷰라 뷰도 좋았고 날씨가 한몫 ^^ 엘리베이터 타고 바로 워터파크로 내려갈수있어서 아주 편했다! 2박이니까 와인두병ㅋㅋㅋ​​ 속초왔으니 대게도 먹어주고:)(키토제닉 한다고 볶음밥과 대게라면 패스ㅠㅠ)​​ 에고.. 코로나때문에 올해의 첫 바다이라는 꽤 선선한 날씨였는데 신난 1호 2호​​ 3호의 첫 바다 ㅎㅎㅎ​​ 오징어회 캬~~!​​ 바다정원에서 커피도한잔! ​​ 우리 1호 2호는 기승전 물놀이니까 워터파크에도 가주고 ㅎㅎㅎ이때가 코로나 2.5단계 해제 직후라인피니티풀 전세냄 ㅎㅎㅎ​​ 워터파크에서 체력 불태우고아이들은 닭강정, 나는 물회 ㅎㅎㅎ​​ 남편없이 친정엄마랑 아이들데리고 은 처음이었는데남편의 존재감을 새삼 깨달았다 ^^;​​운전하고, 짐들고, 나가서 음식사오고, 아이들씻기고,수영복 헹궈서 널어놓는 등등 온갖 잡일을남편이 알아서 다 해줬었는데내가 왕복운전 혼자 다 하면서 저걸 다 하려니 진짜 하드코어였;;ㅋㅋㅋ지금보니 내 사진도 거의없네찍사 역할도 당연히 내가ㅎㅎㅎ ​​그래도 간만에 콧바람쐬고 신났던 속초롯데리조트 편히 쉬다오기 좋아서 종종갈듯 ㅎㅎㅎ​​ 우리 둘째 8살 생일 ㅎㅎ생일상메뉴, 케이크종류, 선물전부 지정해주시는 디테일에 강한녀석 ㅎㅎ저렇게 좋아해주니 엄마도 뿌듯해 ^^ ​​​ ​토실토실 우리 떼쟁이도 잘 크고있고 ㅎㅎ유아용 자전거안장도 설치했다 다행히 무서워하지 않고 잘탄다 ㅎㅎㅎ​​ 빠질수없는 최과장이랑 회식 ㅋㅋㅋ1차곱창 - 2차골뱅이 - 3차시샤모구이​​ 예쁜 스노우볼 모으는게 내 의외의(?)로망 집에 두면 삼형제가 아작낼거같아서 회사책상에 ㅋㅋㅋㅋ제주수국 스노우볼도 사고싶다 ㅠ_ㅠ 혹자는 “예쁜쓰레기”라 하지만 내가 좋으면 됐다 ㅎㅎㅎ​​ 떡볶이. 스팸무스비. 어묵탕으로 한끼초딩들 취향저격이었던 밥상(키토제닉 어머니는 구경만 ㅠ) ​​ 책으로 읽고, 오랜만에 보고싶어서 영화로도봤다고딩때이 영화를 처음보고비비안리가 너무 예뻐서 충격이었다 ㅎㅎㅎ어떻게 이렇게 인형같지 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 11주년 결혼기념일에화분 사와서 나한테 욕 실컷 먹고 (화분별로안좋아함)꽃사온남편​​매번 선물 지정해주기 귀찮아서 냅뒀더니 저모냥이다선물은 와인으로받음 (안그럼 공짜로 줘도 안받을 물건을 돈주고 사온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​한달치 일상기록인데 한달이 순삭이네 ㅎㅎㅎ ​​​ 
  준비 06편 -   가 생각보다 갈 곳이 많구나? ​+ 코로나 여파로 인하여, 반드시 방문 전에 전화로 확인하시기 바랍니다    경상남도 시 장유로 555    ◎ 위치- 여긴 상대적으로 아래쪽에 있구나. 일단 필자가 전에 알아본 가야랜드, 가야테마파크보다 서남쪽에 있음. - 롯데계열 답게 바로 위쪽에 롯데시네마랑 롯데아울렛 있음. - 장유IC에서 빠져야 하나? - 주차는 넉넉한듯. ​◎ 영업일- 평일 : 오전 10시 ~ 오후 5시- 주말 : 오전 10시 ~ 오후 6시- 실외는 평일에는 한시간 늦게 열고, 일찍 닫고, 주말은 한시간 일찍 닫음. - 5월 23일부터 개장이라는데 과연? ​◎ 요금 - 요금이야 뭐 시기에 따라서 가격이 달라지고, 워낙 여기저기 할인 혜택이 많으니까 생략. - 장애인 : 40% 할인- 시청 공무원 : 45% 할인- 영유아 36개월 미만 : 무료- 더 많은 정도는 홈피 참고요망 : http://www.lotteworld.com/contents/contents.asp?cmsCd=CM0605​◎ 실내- 역시 블루원급임- 실내 유수풀, 실내 놀이터 다 있음. - 유아풀도 있음. 유아풀에 미끄럼틀도 있음. ● 식당- 식사는 역시나 사악한 편인듯. - 그나마 먹을만한 식사 : 육개장● 샤워실- 헐 수건이 없음.... 빌리는데 1천원. - 사우나도 수건 안줌. - 샴푸 바디 겸용 달랑 하나 있음. - 샤워실에 탈수기는 없음. (블루원도 없더라)● 실내 유수풀- 유속이 다소 빠른편- 아쉬운 게 인공폭포가 없다고 함. ● 실내 슬라이드- 종류별로 3가지가 있는데, 모두 120cm 이상 되어야 탑승가능함. - 어느 후기 보니까, 슬라이드에 물이 없어서 가다가 멈췄다는 썰이 있음. ​◎ 실외- 비오면 가끔 슬라이드 운영을 안한다는 군- 극성수기가 아니면 쉬는 시설이 은근 많은듯. ● 유수풀- 파도 넘실거리는 유수풀- 역시나 120cm 이상만 가능함. ● 와이드서핑- 오... 서핑보드 탈 수 있는 곳이 있음. - 이거 사이판PIC가면 질리도록 탈 수 있는데... ● 파도풀- 파고가 장난이 아니라고?- 국내 최대이긴 하는듯.   + 감당이 안 될 정도로 수많은 포스팅이 있습니다.   ​ 
마우스그림판장인김서현선생그림증​​​​​잇님들 안녕하세요~겸지는 주말에 비가 많이온다고 했지만!!!"어차피 물놀이하면 젖는데 비오는거랑 무슨상관이야?"해서 에 다녀왔습니다~ㅎㅎ전라도에는 워터파크가 여수디오션워터파크, 나주중흥골드스파, 고창석정휴스파이정도밖에 없어요하지만 겸지와외계인은 "사람은 큰물에서 놀아야 하는겨~"ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 로 다녀오게 되었습니다 ㅋㅋ전라도에서 아이랑 함께 다녀올 수 있는 워터파크 찾으신다면  강력추천해요!!!!!이날 모든것을 말해주는 아따리꽃따리 김예성의 강력추천영상먼저 보시고 오늘의  포스팅 출발해요~  ​​​​​​​​​​​​​​준비물 먼저 챙겨요!!코로나 때문에 튜브와 수건이 제공되지 않고 있어요!!!아이들이 있으신 분들은 개인튜브 가져오셔야 합니다 ㅎㅎㅎ수건 없으신 분들은 1,000원 주고 대여하실 수 있어요~방수마스크는 에서 1인당 1개 지급 됩니다~ ​​​​​​​​​​​​필수준비물은 수영복, 모자, 수건물안경, 방수팩, 구명조끼, 아쿠아슈즈는 선택사항이니 알아서 챙겨주세용ㅎㅎ샴푸바디워시와 비닐봉지는 샤워실에 준비되어 있습니다놀이기구를 탈때마다 모자를 벗어야 됬는데머리통 조절하는 곳에 팔 이렇게 쏙~넣어서 타니까 편했어요~ ​​​​​​​​​​​​음식물은 이유식,환자식 빼고는 반입불가입니다~가져오시나마나예요!!!!버리시거나 앞에있는 코인락커를 이용하시면 됩니다~운영시간 10시~22시(당일에한함)요금 소형1,000원 대형2,000원 ​​​​​​​​​​​​​ 가시기 전에 운영시간 확인하고 가세용~겸지는 주말에 다녀왔는데 10시부터 18시까지 운영하였습니다평일과 주말은 운영시간이 달라요~http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 종강엔 워팍이지! 대학(원)생 + 동반 1인 '21.6.26(토)~'21.7.9(금) 배럴 제휴 프로모션 배럴 제휴 쿠폰 인증 시 + 동반 1인 '21.6.26(토)~7.9(금) 6월 호국보훈 군인 할인 6월 호국보훈 군인 할인 + 동반 1인 '21.6.26(토)~'21.6.30(수) 아레나 제휴 프로모션 아레나 제휴 쿠폰 인증 시 + 동반 1인 '21.7.1(목)~7.9(금) 스마트(온라인) 예매 유효기간 내 바로 입장...www.lotteworld.com ​​​​​​​​​겸지는 광주에서 7시에 출발해서 섬진강휴게소에서 아침밥도 먹었는데도 도착하니 9시 40분이었어요전라도에서  2시간이면 갑니다막히는 구간 하나도 없어요~ 매표소가 있지만겸지는 인터넷에서  하이시즌 25,900원에 티켓팅 하였습니다~인터넷에서 구매하셔 문자로입장권 수신하셨다면 본관으로 바로 줄서서 입장하시면 됩니다~ ​​​​​​​​​​​​​​​QR코드 인증해서 들어가시거나 안심콜로 전화하시고전자출입명부 작성하시고 들어가시면 됩니다입장전 게이트직원이 검사해용~ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​입장과 동시에 키와 함께 방수마스크를 무료로 1인당1개 주셔요여성분과 아이들은 꼭 M으로 하세요~사용하다보니 너무 커서 자꾸 코스크 되더라구요 ㅠㅠ혹시나 몰라 여분으로 가지고온 방수마스크를 따로 썼습니다~ ​​​​​​​​​​​​​​락커키는 소지품을 보관함과 동시에 워터파크 안에서 카드입니다!!락커키 분실시 10,000원 주셔야 합니다36개월미만은 무료입장이예요~아이들은 락커키 있어봤자 불편하고 잃어버릴 위험 있으니까큰 락커 요청하시면 보호자와아이가 쓸 수 있는 락커로 따로 주십니다~ ​​​​​​​​​​​​​받았던 락커키를 충전해요!!들어가는 입구앞에 코인충전소가 있습니다길게 줄 서지 않아도 곳곳에 충전할수 있는 곳이 작은포스가 있어요(안내해주시는 분들이 계셔요)어른2+아이 1 명이서 10만원 충전했는데구명조끼 빌리고, 배불리 먹고도 3만원 남았어요~남은 금액은 나올때 환불가능하니 넉넉히 하셔도 좋을거 같아요~한명꺼에만 하세요 ㅎㅎ나올때 한명만 환불하면 시간이 빨라요~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​겸지조카김예성은 집에서 따로 구명조끼를 챙겨왔지만저와외계인은  구명조끼대여소에서 돈 주고 빌렸어요~사이즈 상관없이 손목에있는 충전된락커키로 7,000원에 대여가능해요~ ​​​​​​​​​​​주말이라서 사람 엄~청 많을 줄 알았는데어머!!!당장  로 오세요!!!!!!널널 한거 보이시나요???워팍 안에서도 방역수칙 준수하고 있기 때문에 코로나걱정없어요!!!! ​​​​​​​​​​​​​날씨가 꾸물꾸물한 날씨여서 밖에서 먼저 놀자!하구 나갔습니다 ㅎㅎ겸지조카예성이는 고모껌딱진데 놀러만 오면 외계인이랑 떨어지질 않아요ㅋㅋㅋㅋㅋ어이....... ​​​​​​​​​​​​ 아이랑 다녀오기 강력추천하는 이유는용인삼성캐리비언베이는 아이들이랑 놀 수 있는 기구들이 적어요하지만 는 어른꺼부터 아이꺼까지 정말 완~벽하게 있습니다!!!자이언트 아쿠아플렉스슬라이드 신장 120cn이상가능, 일부는 보호자동반하에 120cm이하 가능아이들도 어른들도 재미나게 놀 수 있습니다 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​실내보다 실외 놀이기구들이 더 스릴감 있어요!!ㅎㅎㅎ얼마나 재밌는지 아이들도 어른들도 동심으로 돌아갔네요 ㅎㅎ자이언트아쿠아플렉스 곳곳에 미끄럼틀이 많아요~찾아서 노는 재미도 쏠쏠해요~코로나때문에 동선이 겹치는 곳들은 운영되지 않고 있으니 참고하세용~  ​​​​​​​​​​​​​자이언트아쿠아플렉스도 무서우시다면 티키풀 이용해보세요 ㅎㅎ130cm이하 어린이들은 이용가능합니다~예성이는 120과 130 사이라 진짜 바쁘게 놀았습니다 ㅋㅋㅋㅋ어린이들을 위한  강추!!!  ​​​​​​​​​​​는 국내최대규모입니다 놀이기구가 많이 있으나 지금은 토네이도슬라이드 더블스윙슬라이드만2시간 교차시간 간격으로 운행중이예요~예성이는 작년까지 120cm가 간당간당하게 못되서 못탔는데올해는 128cm라서 당당하게 들어갔습니다 ㅎㅎ장꾸의 V^_^V ​​​​​​​​​​​​​김예성은 초등학교 1학년 왕쫄보예요ㅠㅠ오빠랑 가기전부터 못탈까봐 걱정 많이 했어요 처음으로 놀이기구 어른꺼 탄거였는데손도 꽉!!!잡고 있구 무서운데 너무 재밌다며 두개다 정복!!ㅎㅎㅎ주말인데도 기다리는 소요시간은 20~30분정도 밖에 걸리지 않았습니다6인이서 타기 때문에 회전율이 빨라요 ​​​​​​​​​​​​자이언트웨이브 파도풀 보실까요?ㅋㅋㅋ에서 놀고 나오는순간 그 어느곳의 워터파크도 시시해집니다겸지는 그래도 1년에 2번이상은 워팍가는데 가 단연최고예요 ㅋㅋㅋ최고수심2.4m, 길이 135m, 폭35~120m다 필요없고 파도높이 2.4m!!!!!  ​​​​​​​​​​​​​​​깊은곳에서 놀면 또 깊은곳에서 파도맞는 재미낮은곳에서도 절대 무시못하는 파도예요 ㅋㅋㅋ완전 쓸어버립니다 ㅋㅋㅋㅋ어마무시파도풀 꿀잼  ​​​​​​​​​​​​​​​놀다보니 배가 고파요물놀이는 체력소모가 엄청 크니까요 ㅎㅎ마구마구 먹어 줍니다 ㅋㅋㅋ곳곳에 있는 매점들을 이용하셔도 되구요~앉아서 드시고 싶으시다면 1층에 롯데리아 2층에 보라보라푸드팰리스를 이용하셔도 좋아요~ ​​​​​​​​​​​​​겸지는  타월 굿즈가 갖고싶어서롯데리아에서 15,900원짜리 세트를 구매했습니다 ~감자튀김은 없구요 무조건 치즈스틱입니다회전율이 엄청 빨라서 그런지 엄청 뜨겁게 맛있게 잘 먹었어요롯데리아 햄버거 강추!!!(돈이 제일 안아깝고 배부르게 먹을 수 있었어요 ㅋㅋ) ​​​​​​​​​​​​​​​1층 진양어묵에서 떡볶이 6,500원 + 물오뎅 6,500원 구매했어요~ 대충의 식음료 가격 참고하시면 좋을거 같아요~ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​오뎅은 따뜻한국물에 정말 맛있게 잘 먹었지만 떡볶이는 비추예요...ㅎㅎㅎㅎ떡볶이는 다른곳에서도 많이 판매 하고 있으니 번거롭다 생각하지 마시구 돌아다니면서 사시길요!ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​​놀러오니 어묵하나 먹어도 행복합니다 ㅎㅎㅎ 꼭 가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​겸지는 2층 자리가 넓어서 2층에서 햄버거 먹었는데본인영업장이라구 쓰레기만이라도 1층에 꼭 버려달라구하셧어요몰랐어요 ㅠㅠㅠㅠ헝헝그렇다면 앉아서 먹는 자리가 조금 부족하다고 느껴졌어요~ㅎㅎ다 먹고 나서는 꼭 쓰레기도 버려주세요 ㅎㅎㅎ밖에서도 착한외계인 ​​​​​​​​​​​​​다 먹었으니 소화도 시킬겸  바로 놀아줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 물에 몸만 맡기면 둥둥떠가는 티키리버 예요~튜브를 타고 돌아다녔지만 코로나로 개인튜브만 이용가능해요~튜브없어도 꿀잼!!즐거움을 지켜주는  좋아요~실외리버가 완전 초강력인데 수문열릴때 완전 날라가는데 빨리 코로나 끝나면 좋겟어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​​​​​​​​​​의 장점은 4계절 내내 이용이 가능하다는 점이요~!!겨울에도 물놀이를 할 수 있다는건 엄청나죠 ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​​는 실외만큼 실내도 엄청~커요실내에는 더 따뜻한 온수가 유지되고 있기때문에 감기 걸릴일도 없어요~2층에 사우나도 있었는데 코로나로 미운영되고 있어요아쉽지만 전혀 아쉽지 않게 물이 따뜻해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​의 장점전라도에서는 놀이기구 타려면 본인들이 튜브 매고 계단 올라가고 그러거든요...상상이 안돼시나요??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ는 전자동시스템 ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠들 고생안해도 되요!!!ㅋㅋㅋㅋ가족으로도 강추! ​​​​​​​​​​​​​​​실내는 바디슬라이드 스윙슬라이드 튜브슬라이드 세개 다 운영하고 있습니다~하지만 아쉽게도 3군데가 들어가는곳과 나오는곳이 같아서실외보다 기다리는데 시간이 좀 더 걸려요~ ​​​​​​​​​​​​​​혹시라도 손잡이에 코로나찌찌 묻어 있을까봐바로바로 살균도 해주십니다 멋지다 !!! ​​​​​​​​​​​​​​튜브슬라이드와 바디슬라이드는 깜깜해가지규실내놀이기구는 스윙슬라이드 추천해요ㅎㅎ120cm이상 아이들도 즐겁게 탈 수 있습니다~ㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​​​​​아무래도 놀이기구들은 기다리는데 시간이 걸려서 그런지아이들은 티키아쿠아플렉스를 제일 좋아했어요 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​티키아쿠아플렉스 바디슬라이드가 5개나 있어요!!!10분에 미끄럼틀 5번은 탈 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​어른들이 올라갈 수는 있지만 놀이기구는 130cm이하만 사용가능했지만다른제제가 없어서 저도 살짝 한번 탔어요....ㅋㅋㅋ졸잼.....ㅈㅅㅈㅅ.........  ​​​​​​​​​​​​​​조카랑 놀러가면서 꼭 약속했어요추우면 춥다고 말하고 잠깐 쉬기요!!"집에 가는거 아니라 따뜻한물에서 놀거야"힐링스파풀 이 준비되어 있습니다여기서는 구명조끼도 벗고 따뜻한물을 즐기면 됩니다~ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​​물 온도도 아이와 어른들이 즐기기에 딱 좋아요~다른 온도의 탕들이 준비되어 있으니 선택해서 사용하세용~ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​실외에도 노천탕 곳곳에 많~~이 있어요~(사진 자이언트파도풀 노천탕) ​​​​​​​​​​​​물놀이 왜이렇게 배가 자주고프죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ츄러스도먹고 닭꼬치도 먹어줍니다~닭꼬치는 실내보다 실외에 있는 비치카트에서 맛 선택가능한 소금, 칠리, 데리야끼, 매콤닭꼬치 5,500원 드세요  ​​​​​​​​​​​​​​실내에는 아이들이 즐길수 있게 자이언트 아니고키키웨이브 파도풀도 있답니다 ㅎㅎ파고는 1.2m인데 시시했어요 ㅋㅋㅋ예성이는 자꾸 여기서 던져달래서 돌고래마냥 던져줬네요 ㅋㅋㅋ 제2의 루카를 꿈꾸며 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​잔잔한 파도 느껴보세용~ㅎㅎㅎ아이 혼자서도 잘놀아요곳곳에 세이프가드 님들도 항시대기중이니 걱정없습니다 ㅎ  ​​​​​​​​​​​엄청 열심히 놀아서 그런지 오늘도 김예성사진밖에 없네요우리사진은 이게다....ㅋㅋ고맙다김예성 ​​​​​​​​​​​가족이나 연인끼리  물놀이 워터파크 찾고 계시다면장유  강력추천드려요~여기 다녀오시면 다른 워터파크 못가는게 함정이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ겸지는 10시에 들어가서 18시까지 완전 꽉꽉채워 놀고 집으로 안전하게 귀가했습니다~ 경상남도 시 장유로 555 #가족 #가족물놀이 #아이물놀이 #아이워터파크 #워터파크 # # #장유워터파크 #워터팍추천 #워팍추천 #워팍 #롯데워팍 #준비물 #워터파크준비물 #즐거움을 #지켜주는 #인생살이_오르막길_내리막길 #그것이_워터코스터 #롯터팍이벤트 
롯데리조트 속초 워터파크강원도 속초시 대포항길 186 롯데리조트 속초 와 워터파크를 다녀왔다.​호텔 룸으로는 디럭스, 그랜드디럭스, 주니어패밀리스위트, 슈페리어스위트, 디럭스스위트, 프리미어뷰스위트, 프레지덴셜스위트 방이 있다. 우리는 디럭스 중 더블을 선택했다. ​홈페이지 설명에 따르면 입실은 오후3시, 퇴실은 오전11시이다. 레이트체크아웃도 가능한데, 오전11시에서 오후 5시 사이의 체크아웃시 30분당 1박 요금의 5%(vat 포함)부과이고 오후5시 이후 체크아웃시 1박 요금의 100%(vat 포함) 부과라고 한다.​ 워터파크 이용시간 및 요금 안내 워터파크는 홈페이지 미리 예약하여 35%의 할인을 받았다.  ​​ 숙소 내부 (디럭스 더블) 안의 내부 사진은 이렇게 생겼다. 아이가 있기 때문에 욕조가 있는 호텔이나 리조트를 선호하데 된다. 기본 객실임에도 욕조가 딸려 있어서 이곳을 선택하게 되었다. 숙소 하면 청결도도 매우 중요한부분 중 한가지인데 깨끗한 화장실과 숙소는 맘에 들었다. 잘 관리되고 있는 것 같다.  일회용 칫솔이 구비되어 있다. 환경 보호의 일환으로 몇몇 호텔에서는 구비가 안되어있는 곳도 많아졌다. 사진상에는 없지만 샴퓨, 린스, 로션 어메디티도 기본 제공해준다. ​ 거실에서도 욕조가 훤히 보여서 아이 혼자 욕조에서 목욕할 때도 창을 통해 아이를 안전하게 놀고 있는지 편히 지켜볼 수 있어서 좋았다. ​ 조명도 아늑하다.​ 더블베드와 탁자가 있다. 음식을 포장해서 먹거나 야식 먹을 때 사용하기 좋았다. ​ 커텐은 이중으로 설계돼 있다. ​ 창을 열어보면 바다의 아름다운 뷰가 펼쳐진다. 결정적으로 이 곳을 선택하게 된 이유는 오션뷰여서☺️​​ 아이의 성화에 수영복을 숙소에서 빨리 갈아입고 워커파크로 들어갔다. 아쉽게도 인피니티 풀과 실외는 사용할 수 없었다. 실내는 파도풀과 유아가 이용할 수 있는 미끄럼틀이 있다. 성인이 즐길만한 놀이기구는 없어서 조금 아쉬운 감이 있었고 아이를 동반한 가족에게만 유의미한 장소인 것 같다. 물은 홈페이지 설명으로는 온도 26~29℃라고 하는데 들어가보니 미지근한 물이라고 느끼는 온도에수 1-2도 정도 높은 온도로 체감할 수 있었다. ​ 삼일절 당일이라 그런지 사람이 많이 없어서 한적하게 잘 놀 수 있었다. ​ 부직포 마스크는 리조트 측에서 제공해준다. 수영모는 필수 착용으로 빨간 모자를 쓴 애옹. ^^​ 워터파크 밖 오션뷰가 장관이다. 구름도 살짝 곁들인 풍경에 물멍 + 바다멍 + 하늘멍 ~~​​​끝.​​​​#속초리조트 #속초호텔 #속초워터파크 #속초 #속초자가 #속초아이동반 #삼일절 #속초워터파크마스크착용 #속초워터파크할인 #롯데리조트속초디럭스 #속초리조트디럭스더블 #워터파크비용 
​  안녕하세요피치모모입니다​저는 아이들과의 은 좀 즉흥적으로 진행하는 편이에요계획을 짜면 늘 아이들이 아프더라고요ㅠㅠ​아침에 일어나 수영장 가고싶다는 말에급하게 검색했고 이미 도착해있더라고요?ㅋㅋ​​너무 급히 떠난  입성기깨알 팁과 챙겨가야 할 준비물 알려드릴께요 ​ 미들시즌 ​5월 4일부터 5월 27일까지  미들시즌으로네이버 예약시 49% 할인 적용된 가격으로종일권 구매가 가능해요​  경상남도 시 장유로 555 실내대여소경상남도 시 장유로 555키즈풀경상남도 시 장유로 555 자동재생 정지 이전 5월 제휴카드 소개 메인배너 5월 제휴카드 소개 메인배너 5월 제휴카드 소개 메인배너 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 BC카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) KB국민카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) NH농협카드 제휴 할인 프로모션 본인(전회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) 롯데월드카드(삼성...www.lotteworld.com ​실내워터파크만 운영중이라고 해요자이언트 웨이브(야외 파도풀)은 운영하지 않지만차가운 물속에서 놀이하는 분들이 계시더라고요​그리고  체온유지를 위한 온탕은운영되고있어요 ​워터파크에 처음 온 꼬맹이에요벌써부터 신이 났쥬​ 아이랑 와볼만한 곳  추천해요​  ​도착하자마자 마주한 힐링스파풀따뜻한 물에서 몸을 동동 담그고 놀이하는 아이들이에요​실내수영장에 다양한 놀거리가 있지만눈에 보이는 것부터 해야하는 아가들입니다​​ 티키 아쿠아 플렉스 물놀이 시설물로바디슬라이드가 있어요​ ​바디슬라이드는 120cm130cm 이상만 이용이 가능해요​울꼬맹이들은  티키 아쿠아 플렉스안의 미끄럼틀을 열심히 탔어요​​7세 오빠는 정말 열심히 탔어요4세 둘찌도 처음은 어려워했지만나중엔 신나게 타더라고요​​​ ​물줄기가 나오고 물바가지가 있어서정말 좋았어요​그리고 물이 따뜻해서 아이들이 놀기에좋았고요​ ​구석구석 다양한 놀이 요소가 있어서오랜시간을 머물렀어요​​ 토들러풀 ​유아들이 놀이할 수 있는 공간이에요작은 미끄럼틀이 있어서계단을 오르내리며 탈 수 있어요​ ​ 티키리버 ​유수풀은 구명조끼를 착용하고튜브를 이용해서 즐길 수 있어요​아가들은 구명조끼만 착용하고도 신나게 놀았답니다빠른듯 부드럽게 흘러가는 유속에 맞춰서둥둥떠다니기도 하고 헤엄쳐보기도 하고요​정말 열심히 놀았어요 ​ ​ 티키 웨이브 ​따뜻한 파도풀에서 몸을 동동 띄우면서 놀이하는데정말 재미 있었어요 ㅠㅠ​​ ​오전 11시에 입장해서 오후 5시 마감시간까지 정말 알차게 놀았답니다​ ​간식을 먹는데귀여운 캐릭터 인형을 만났어요포토타임을 가질 수 있었는데요 ​ ​귀엽게 찰칵 찍어봤어요​아이들에게 정말 특별한경험을 선물해주었어요둘찌는 정말정말 좋아했어요​​코로나로 집콕생활만 익숙한터라이런 다양한 경험을 하니 기분이 좋은 아이들입니다​ ​늘 차로 지나갈때 보던큰 화산모양의 조형물을 가까이서 보니더 신나하더라고요​ ​ 준비물 ​개인수건 ​수건은 1장당 1천원에 대여하고 있어요개인 수건을 챙기는 것도 좋은 방법이에요​구명조끼​구명조끼는 8천원에 대여하고 있으니집에 구명조끼가 있으면 챙겨가는 것이 좋을 것 같아요​튜브 ​ 튜브는 바람 넣는 곳이 있어서유아가 있는 경우는 챙겨오심 좋을 것 같아요​ 식음료 ​식음료 반입이 가능한 것은페트병에 든 물과 음료​씨와 껍질을 제거한 과일은 반입이 가능합니다​유아 이유식도 가능하다고 하네요​ 입장 도우미 ​이성락커 출입이 가능한 나이는 4세 이하키 100cm 이하는 가능해요​7세인 우리 첫찌는 어떻게 했을까요?다행히 입장을 도와주시는 도우미 선생님이 계셨어요​이미 제주휘닉스에서 헬퍼샘과의 동행을 경험해봤던 첫찌라서 너무~~~ 자연스럽게잘 하더라고요​탈의를 도와주시고 챙겨주셔서도움이 정말 많이 됐어요​ 코인충전 ​사전 정보가 없어서 제일 당황한 부분​입장을 빨리 해야겠다는 생각에지나쳐버린 부분이었어요​구명조끼, 식사결제는락커룸키로 코인결제를 하는 시스템이에요​신발을 벗고 들어가면코인충전소가 있어요​미리 충전을 하는 것을 추천드립니다카드결제 후 코인을 사용하면되요​​정산은 자동정산의 경우 수일내에 잔액이 입금된다고해요​저는 바로 정산을 했는데선결제한 금액을 취소하고사용금액만 다시 결제했답니다​​미들시즌이라극성수기에 비하면 사람이 적은 편이지만주말이라 사람이 많은편이었던 것 같아요​실외마스크 착용은 하지않지만실내워터파크를 주로 이용해야하니마스크 착용을 해야해요​  ​​ ​ 
5월은 어린이날~ 우리들세상~​얼마전 공개수업에서 워터파크 가고싶다는 아이들 얘기를 듣고꽃가루알러지 심한 아빠는 결심한다!가족을 하기로 ㅎㅎㅎ​https://m.blog.naver.com/00gom/221287802160 ~ 진짜 좋아요~ 강추!!구름한점 없는 아주~ 깨끗한 날씨네요~ 파란하늘도 오랫만에 보니 좋아요 11시도착했는데 매표소 줄이 ㄷㄷ...m.blog.naver.com ​5년만에 가보는 ​  ​5월5일 어린이날아침일찍 출발~10시오픈인데…​  ​우리는 바로 후회를 했다…예상을 했건만이건 너무 심하잖아  ​너희를 위한 날이니봉사한다 아그들아 ㅎㅎㅎ​ ​이때부터 기다림의 시작이 된듯..​ ​어딜가나 사람이 그득차다..​  ​야외도 개장했다햇빛은 뜨거운데 물은 너무 차다…​    ​실내에 들어오면 따뜻하지만…사람들이 너무 많다 ㅎㅎ우린 항상 빨간날을 피해다녔건만이정도일줄이야…어마어마하다 ㅋㅋ​   11시30분 이미 2층의 푸드코트는 만석에 줄 이빠이~그닥 땡기는게 없어 1층 간식코너로내려갔지만…물건이 없고 사람들은 줄이 끝이없고..​  ​야외로 나가 두시간 기다려서 먹은닭꼬치,소떡소떡,츄러스,맥주한잔​휴… 비싸고 양도작고 사람은 많은데 운영하는 스넥바는 적고완전 기다리다 하루 다간듯…​ ​아이들은 추워서 덜덜덜바람은차고 햇빛은 너무 따갑고아직 야외에서 놀기는 춥다..​ ​그래도 오랫만에 워터파크와서 신난 아이들피곤한줄 모르고 신나게 놀았다​ ​어린이날의 마지막은홈플러스에서 저녁먹고 포켓몬 가오레로~​ ​홈플러스 아시아드점 푸드코트에 있는덮밥집 이름이…아무튼 대파불고기덮밥, 대파우동,그리고 한스델리? 함박오므라이스맛있게 먹고~ 집으로 고고​ ​오랫만에 어린이날 행사를 치뤘더니힘드네…. 
더위가 기승을 부리고 있는 요즘 조금은 이른 시기이긴 하지만 물놀이를 계획하고 계시는 분들이 상당할거 같습니다. 그래서 오늘은 신나게 물놀이를 즐길 수 있는  갈만한곳중 한곳인  를 소개해드리겠습니다.​특히 오늘은 경제적으로 이용할 수 있는 하이시즌 얼리버드 특가에 대해서 자세히 알려드릴테니 꼭 참고하시길 바랍니다.  주소 : 경남 시 장유로 555전화 : 1661-2000이용시간 : 10:00 ~ 17:00신나는 물의 세계  는 남태평양의 폴리네시아섬을 그대로 옮겨 놓은듯한 곳으로 국내 최대 실외 파도풀과 국내 최대 실내 파도풀 그리고 국내 최대 토네이도 슬라이드가 함께하는 곳이랍니다.​해운대에서 1시간 거리밖에 되지 않기 때문에 접근성도 좋고 축구장의 17배나 되는 국내 최대 규모의 워터파크인만큼 누구와 함께해도 재미있고 시원하게 물놀이를 즐길 수 있는  갈만한곳이랍니다.   네이버 예약 이번 네이버예약을 통해 구매시 최대 %나 할인받아볼 수 있는데요. 4인 가족분들이 하루종일 물놀이를 하려면 입장료 부분에서 꽤나 부담이 되기 마련인데 이번 하이시즌 얼리버드 특가를 통해 구매하신다면 훨씬 경제적으로 이용이 가능하답니다. 얼마나 할인이 되는지 등의 자세한 내용은 아래 내용을 참고해주세요.​ 네이버 예약 ::  미들시즌 종일권 (5/4~5/27)네이버예매 시, 최대 51% 할인+네이버페이 포인트 적립! ※미들시즌 기간에는  실내 및 야외 1단계 운영합니다. ※주중/주말 상시운영m.booking.naver.com ▲  네이버 예약 바로가기   갈만한곳을 이용하실때는 수영복 재질의 옷을 착용해야 하며 파도풀은 구명자켓 착용시에만 이용이 가능하답니다. 그리고 한쪽에는 물품보관함 등 필요한것들이 모두 준비가 되어 있어 부족함없이 이용이 가능하답니다.  는 RFID 팔찌의 형태로 워터파크 내의 대여소 및 레스토랑 그리고 상품점에서 이용이 가능한데요. 다양한 부대시설이 있는만큼 코인을 충전해 내부 시설을 이용하시면 되고 남은 금액은 환불이 되기 때문에 걱정하지 않아도 된답니다.  갈만한곳은 실내와 야외 그리고 곳곳에는 수상 놀이시설들이 함께해 짜릿하고 재미있는 물놀이를 즐겨볼 수 있는데요. 그리고 안전을 최우선으로 하는 안전요원들이 곳곳에 배치가 되어 있어 걱정하지 않아도 된답니다. 사계절 내내 물놀이를 즐길 수 있는 실내 워터파크에는  9가지의 구간이 마련되어 있는데요. 아이들을 위한 공간부터 짜릿하고 스릴 넘치는 경험을 해볼 수 있는 곳들까지 다양하게 만나볼 수 있답니다. 실내 워터파크의 티키 웨이브는 따뜻한 폴리네시아의 해변을 느낄 수 있는 국내 최대 실내 파도풀인데요. 이국적인 분위기는 물론 신나게 파도를 타며 즐겨볼 수 있는 곳이랍니다.  그리고 둥실 두둥실 튜브를 타고 실내와 실외 풍경을 즐길 수 있는 유수풀인 티키리버는 물론 몸의 피로를 풀어줄 수 있는 힐링 스파풀, 빙글빙글 짜릿하게 스윙을 맛볼 수 있는 국내 최초 실내 스윙 슬라이드, 자유롭게 물놀이를 즐길 수 있는 실내 플레이 풀, 5개의 바디 슬라이드와 시원한 물바켓이 함께하는 종합 물놀이 장소 티키 아쿠아 플렉스, 오직 어린이들만을 위한 공간인 토틀러풀까지 준비되어 있답니다.  갈만한곳의 실외 워터파크는 15가지의 공간속에 다양한 놀이시설들이 함께하는데요. 실내 보다는 더욱 짜릿하고 화려하게 물놀이를 즐길 수 있는 장소랍니다. 실외에는 거대한 불을 뿜는 화산과 파도가 밀어치는 폴리네시안 메인 풀인 자이언트 웨이브와 높이가 무려 21m나 되는 물버켓을 보유하고 있는 자이언트 아쿠아 플렉스 그리고 대형 깔대기 속에서 스릴 넘치는 경험을 햅로 수 있는 토네이도 슬라이드가 함께하고 있답니다.  그리고 스릴과 짜릿한 스윙감을 맛볼 수 있는 대규모 슬라이드인 더블 스윙 슬라이드, 서핑보드 위에서 파도를 즐길 수 있는 국내 최대 더블형 서핑라이드인 와일드 서핑, 신나는 물대포와 시원한 버섯분수를 즐길 수 있는 어린이들의 공간 티키풀도 함께한답니다. 신나게 즐길 수 있는 장소 외에도 체온 유지탕과 높이 21m 상공으로 짜릿한 부메라형 패밀리 슬라이드인 자이언트 부메랑고, 평화로운 호수에 닥친 쓰나미를 경험해볼 수 있는 유수풀인 토렌트 리버를 만나보실 수 있답니다.  그리고 급류를 즐길 수 있는 국내 최초의 리버인 래피드 리버, 튜브를 타고 떨어지는 짜릿한 슬라이드인 워터 코스터, 남녀노소 함께 즐기는 가족형 슬라이드인 래프팅 슬라이드, 터널을 지나 뚝 떨어지는 짜릿한 스릴형 슬라이드인 제트 슬라이드, 8명이 동시에 즐길 수 있는 레이싱슬라이드, 8m높이에서 떨어지는 쾌감을 맛볼 수 있는 아쿠아드롭까지 준비되어 있답니다.   갈만한곳은 워낙에 규모가 크고 다양한 시설들이 있기 때문에 지루할틈을 주질 않는데요. 물론 아직 5월이라 야외에서 시간을 보내기가 살짝 부담스러울수도 있지만 실내 공간에도 충분히 재미있는 시설들이 가득하기 때문에 부족함이 없을겁니다.  특히 스릴 넘치는 경험을 해볼 수 있는 장소들이 많다는게 사람들의 발길이 끊이질 않는 이유가 아닌가 싶은데요. 거기다 사방이 뻥 뚫려 있어 주변 풍경속에서 이국적인 느낌과 함께 물놀이를 즐길 수 있어 해외로 을 간듯한 느낌이 든답니다.   갈만한곳은 다양한 놀이 시설들이 함께하기 때문에 남녀노소 누구나 물놀이를 즐기기에는 최고의 장소가 되는데요. 규모도 크고 그만큼 놀거리도 많기 때문에 절대 후회하진 않을겁니다.   물놀이 장소인 는 실내 공간에 먹거리들도 다양하게 준비되어 있는데요. 한식부터 간식, 페스트푸드, 카페 등 다양한 푸드코너들은 재미있는 시간을 보내면서 먹는 재미까지 더해준답니다.  이외에도 롯데워커파크에는 의무실과 상담실, 샤워실, 수유실, 귀중품보관소 등 다양한 편의시설들이 갖춰져 있어 부족함없이 이용하실 수 있을겁니다.   갈만한곳인 는 우리나라 최대 규모의 시설들이 갖춰져 있는곳인만큼 물놀이 장소로는 최고로 꼽히는데요. 누구라도 반할 그리고 누구라도 재미있는 시간을 보내기에 좋은 장소인만큼 이번 네이버 예약 얼리버드 특가를 이용하신다면 훨씬 경제적으로 이용하실 수 있을겁니다. 
속초에 아이와 가볼 만한 곳 포인트 3곳을 소개해 볼게요!​저희 부부는 몇 년째 아이와 함께 속초에 다니고 있는데요.​늘 이 코스대로 움직이고 있답니다. ​ 속초 아이와 가볼 만한 곳 속초는 저희 가족의 마음의 별장 같은 곳이에요.경기도 하남에 사는 저희 가족 같은 경우는2시간이면 바다를 보러 갈 수 있다 보니속초를 정말 자주 다니고 있는데요. 속초 롯데리조트속초 앞바다를 한눈에 품을 수 있는 최적의 숙소그때마다 숙소는 무조건 속초 롯데리조트입니다.거실 통창으로 보이는 바다 뷰를 한 번이라도 보고 나면이곳을 끊으려야 끊을 수가 없기 때문이에요.  사실 우여곡절 정말 많았던 이 번 .중간에 남편 회사에서 일이 터져서양양 고속도로 올라타기 직전에 길도 한 번 돌리고..가나 못 가나 내심 가슴 졸이며 도착한 곳! 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186 그런데 저희  일정은 금, 토, 일인데신랑이 실수로 토, 일, 월을 예약했지 뭐예요.​여차여차해서 겨우 금요일 콘도 룸 20평형 하나를 예약할 수 있었어요.   그동안 늘 30평형에만 묵었던 터라20평형은 처음이었는데요.​속초 롯데리조트 콘도 패밀리 23평형 같은 경우는 룸 1에 화장실 1이고거실에 싱글 침대 두 개가 있었어요.  그리고 파샬 오션뷰로 살짝 비켜서 바다가 보이더라고요.​다음날 저희가 원래 예약했던속초 롯데리조트 콘도 스위트 33평형 같은 경우는전 객실 오션뷰로 바다가 바로 마주 보이는 풍경이고요.방 2개, 거실 1, 화장실 1로 가족이 편하게 쓰기적합한 구조에요.  대신 오션뷰를 얻는 대신 부대시설에서 약간 먼 쪽에 위치한다는 단점이 있답니다.그래도 저는 개인적으로 이곳에 왔다면무조건 오션뷰 노려야 한다고 생각하기에살짝 걷더라도 33평형이 좋더라고요.  이날 정말 날씨가 다 했다는 표현이 딱 들어맞을 정도로날씨가 너무너무 좋았어요.날씨 좋은 봄날의 동해바다는제주 앞바다 못지않은 에메랄드 색깔을 자아내더군요.  멀리 보이는 속초 해수욕장 대관람차멀리 보이는 속초 해수욕장과 올해 생긴 대관람차가 기대감을 증폭시켜 주는 뷰입니다. ​사실 이번 에서 가장 기대되었던 부분이 바로이번에 새로 생긴 속초 해수욕장의 대관람차였는데요.​아래에서 자세히 소개하도록 할게요. ​ 라라키즈어드벤쳐속초 롯데리조트의 키즈카페작년쯤 속초 롯데리조트에 라라키즈어드벤쳐가 오픈했어요.​그전에는 쉴 수 있는 라운지 형태로 소파 등이 있던 다소 죽은 공간이었는데요.​그 공간에 키즈카페가 생겼더라고요.   속초에 아이와 가볼 만한 곳으로 추천할만해요.그 이유는 매우, 매우, 매우 청결하기 때문입니다​사실 작년만 해도 막 오픈해서 깨끗하겠거니 했는데요.와우, 올해도 여전히 볼 풀장에 먼지 한 톨이 없더라고요. ​하얀색 트램펄린도 여전히 눈부시고요! 라라키즈어드벤쳐 역시 속초 롯데리조트의 모든 객실이 그렇듯이통창으로 오션뷰를 자랑합니다.진짜 아이와 키즈카페 와서 이렇게 눈이 힐링인 기분 처음이라며.​규모가 넓은 편은 아니지만투숙객 전용이다 보니 많이 붐비지 않아 좋고높은 층고를 이용해서 나름 다양한 놀이 기구들을 많이 만들어 놓았어요.​7살인 순두부도 매우 좋아하는 곳이랍니다.    라라키즈어드벤처 속초점강원도 속초시 대포항길 186 롯데리조트속초 1F 라라키즈어드벤처 속초 해수욕장 대관람차 속초 아이이 번 에서 가장 기대되었던 속초 아이 대관람차.어느 날 인스타에서 우연히 본 한 장의 사진에 완전히 마음을 빼앗겨서어서 속초에 가서 이 대관람차를 타고 싶은 생각뿐이었어요.   ​푸른 하늘과 푸른 속초 해수욕장을 배경으로 한대관람차라니요.​게다가 놀이기구 마니아인 순두부가유독 못 타본 놀이 기구가 바로 대관람차였다는 사실!​생각보다 대형 놀이공원에 이 대관람차가 요즘 잘 없잖아요.​그래서  두 번째 날,아침부터 달려..가고 싶었지만 라라키즈어드벤쳐 가느라 점심 먹고 1시쯤 방문하게 되었답니다.  가격은 성인 12,000원 아이 6,000원이에요.속초시민일 경우 할인이 가능하답니다.​매표소 줄과 대기 줄 모두 따로서야 해요.가족이 함께 가신다면 나눠서 서시는 것도 방법이에요.  그동안의 속초 해수욕장과는 확연히 다른 이날의 풍경.여름처럼 따뜻해진 날씨 때문이었을까요.아니면 저처럼 속초 바다에서 한눈에 보이는 대관람차를 타기 위함이었을까요.​여느 때보다 주차하려는 차들이 많았어요.​속초 관람차는 약 40여 분 줄을 섰던 것 같아요.다행히 오후 1시 기준절반은 땡볕이고 절반은 그늘이었던 터라여름에도 땡볕에서 1시간 내내 줄 서진 않을 수 있겠더라고요.   캡슐형 관람차에 들어서면 한눈에 속초 해수욕장이 눈에 다 들어와요.​밖에서는 관람차가 엄청 느리게 느껴졌는데막상 타니 웬일이냐며,왜 이리 짧게 느껴지는 거죠.   내부 에어컨 시설은 확인하지 못했으나에어컨이 없다면 봄, 가을을 매우 추천합니다.​아무래도 날씨가 더우면 이 안에서 10여 분도 힘이 들 테니까요. 밖에서는 창문에 선탠이 짙게 되어 있어서 몰랐는데내부에서는 환하게 잘 보이더라고요!  위로 올라가서 보는 바다 풍경은아이 눈에도 정말 예뻐 보였나 봐요.눈을 떼지 못하고 경치를 관람하는 중이에요.  대관람차를 타는 경험만으로도 특별하지만 이렇게 바다를 한눈에 내려다본다니아이와 가볼 만한 곳으로 강력 추천할만하죠.​모두에게 잊지 못할 시간이었답니다.속초에 놀러 오셨다면 줄이 좀 길더라도 꼭 타세요!   내려와서는 해변에서 모래놀이를 하기로 하고아빠가 짐을 가지러 차에 간 사이두 모녀 열심히 사진을 찍었어요.   이렇게 찍어도 예쁘고 저렇게 찍어도 예쁜 우리 딸. 옛날엔  가면 부모님들이 왜 이렇게 사진을 찍으시는지귀찮기만 했는데요.​막상 부모가 되고 나니좋은 풍경을 보면 우리 아이 사진을 그렇게 꼭 찍고 싶더라고요.   자기도 엄마 사진을 찍어 주겠노라며나름 포즈도 시키고 열심히 찍어 준 내 베프 7살.   ​단연 속초의 명물 느낌인 속초 해수욕장 속초 아이 대관람차입니다. 속초아이 대관람차강원도 속초시 해오름로 186-1 어디서 찍어도 그냥 작품이더라고요.  날씨가 너무 좋아서모래놀이 시작.​이번에 새로 구입한 그늘막 텐트는바닷가 똥 바람엔 영 불편했어요.역시 좀 무겁더라도 바닷가에 올 때는튼튼한 텐트가 진리입니다.   관람차랑 모래놀이하는 우리 딸 모습이 너무 예뻐서 사진을 찍었는데발 사진 추가하기 있냐 없냐 신랑아~~ 모래놀이도 즐겁지만아빠와 함께 하는 시간이 세상에서 가장 행복한 그녀.사이좋은 부녀는 그렇게 텐트 안에서도귤 한 개를 가지고도 그렇게 신나게 한참을 놀았다는 이야기.​속초 아이와 가볼 만한 곳으로속초 해수욕장에 오셔서 대관람차 타고 모래놀이하시면 진짜 딱인 것 같아요.   속초 롯데리조트 워터파크얼마 만의 워터파크냐고요.코시국 이후로 처음 워터파크를 방문한 우리 가족.그동안 그렇게 호캉스 다니면서수영하는 친구들 부러워하는 순두부를 말려가며 말리다가,​이번에 신랑이 실수로 일, 월까지 예약을 해준 바람에느긋하게 일요일 밤까지 롯데리조트에 있다 가기로 결정! 워터파크에 다녀왔어요.저희가 다녀온 날 기준, 22년 04월 18일에는 야외 워터파크가 개장 전이었는데요.그래서인지 사람이 많지 않더라고요.  롯데리조트 속초 워터파크강원도 속초시 대포항길 186 롯데리조트속초인피니티풀강원도 속초시 대포동 995 인피니티풀만 개장한 상태였답니다.이날 속초시 낮 온도가 20도였음에도아직 인피니티 풀은 추워서 가지 못했어요.   내부에서 구명조끼 대여해서 파도타기도 하고,유수풀도 즐기고 어린이 놀이터도 즐기는 등작지만 알차게 이용했답니다.​순두부 더 어릴 때부터도 속초 롯데리조트 워터파크를 자주 다녔는데요.어린 아가들하곤 이만한 데가 없는 것 같아요.   우리 뭐 먹었게토요일은 봉포 머구리집에서 물회와 성게알 비빔밥을 먹었고,저녁으로는 대포항 대게 직판장에서 대게를 먹었답니다.   다른 집은 1kg에 대게가 11만 원이었는데이 집은 9만 원이라서 벌써 두 번째 방문이에요.​그런데 생각해 보면 상차림 값 인당 별도이고,해물라면, 볶음밥 다 별도로 부가되다 보니싼지 아닌지 헷갈리는 상황.  그래도 수율 높고 대게 정말 맛있게 잘 먹었어요.그동안은 늘 대게 잘 안 먹던 우리 딸도대게를 직접 발라먹게 해주니 그렇게 맛있게 잘 먹더라는 것!  ​너무 해산물만 먹다 보니몇 끼를 덤으로 나오는 미역국만 먹여서다소 미안해진 상황이라마지막 날 점심은 그녀가 좋아하는 돈가스를 찾아속초 롯데리조트 9층의 9펍을 이용! 그렇게 자주 왔는데 나인 펍은 처음 이용해 보았어요. 일요일이고 점심시간 살짝 비켜가니사람도 없고 좋더라고요!​작년 5월에 방문했을 때저녁에 맥주 마시러 갔더니풀이라 못 마시고 내려왔었던 신랑.​​ 역시나 롯데리조트는 어디서나 통창으로 속초 바다 관람 가능입니다.이 맛에 여기와요. 흑흑.   ​맛있게 먹고 나인 펍 가든에서 콧바람도 잔뜩 쐬고콘도로 돌아와서 놀다가 저녁에 집으로 출발!​일요일 레이트 체크아웃을 했더니뭔가 다른 과 달리 매우 알찬 느낌이에요.​다음에도 이러고 싶어 신랑.기억해 주길 바랍니다. ㅎㅎㅎ​​​갈 때마다 즐겁고 힐링 되는 속초.어디를 봐도 바다로 둘러싸여서가슴이 뻥 뚫리는 곳이에요.​속초 아이랑 가볼 만한 곳을 찾으신다면롯데리조트와 속초 해수욕장 대관람차를추천드려볼게요! ​​ 
롯데리조트부여2021년 8월 새로운 워터파크를 가보자하는 마음으로 간 부여롯데리조트부여는 나도 처음가 본 지인데우선 리조트 디자인이 너무 멋짐​건축가가 대체 누굴까? 저렇게 멋들어진 곡선의 리조트는 처음봄 부여리조트는 현대미술느낌인데전통을 포기하지않고아주멋지고 웅장한한옥 스타일의 정원이있음 안에서보면 이렇게 전통과 현대의 조화 로비는 매우 깨끗하고 넓다~새로지은지 얼마안된 느낌 로비에서 밖을 보니 멀리 워터파크가 보임​우선 점심도먹고 부여구경도 하기로~어딜갈지 고민하다가백마강유람선 선택담이는 태어나서 배를 처음타본다~ 저 뭔가 백제느낌의 배작고 아담하고한옥지붕의전통느낌물씬 백마강유람선 백마강유람선요금​구드레 낙화암 고련사 코스왕복코스성인 2명 아이1명 2만원몇시에 출발하냐하니까그냥 먼저갔던 배가 들어오면 출발한단다..쿨한 운영방식 기다리는동안 물밑을 보는데저게 다 물고기임이건 물반 고기반이 아니라 그냥고기가 90%..무서울정도  이렇게 한가로운배가사극찍듯이 백마강을 유람한다 롯데리조트 투숙객이면 할인해줌리조트 예약확인카톡보여주면 어른은 1인당 천원아이는 500원 할인되니꼭 할인을 챙겨받자~!(안내문구도 안써있음.. 처음에 그냥 표 끊었다가다시가서 혹시 여기 롯데리조트 묵으면 할인되냐 하니 그렇다해서 취소하고 다시예매)미리 할인된다고 알려주면 좋으련만 배타는 건 처음이라 초긴장옆에앉지도 않고 안고있으란다 ㅋㅋ 강의 색이 안예뻐서 아쉽지만시원한 바람쐬며 천천히 부여구경하는 맛한가하고 한가하고 또 한가로움한량된느낌삼천궁녀 의자왕의 낙화암 어쩌고안내방송이 계속나옴 난간에 서서 밖에보자는데무섭다고 버팅기는중 ㅋㅋㅋㅋ 안전한 곳에 앉혀두니 이제마음의 안정을 찾았으나 내려야할때​꼭 저러고나서 다음날재미있었다고 또 타자고 함 ㅋㅋ​ 부여에는 물에들어가는수륙양용버스가있다!!!전국에 두군데만 있다는데그중하나가 부여에있음막 버스가 가다가 강으로 슝ㅋㅋ신기방기해서 구경은 했는데시간이 안맞아서 타보진못하고 숙소로 숙소 롯데리조트부여온돌방1개 침대룸1개 거실 화장실2개침대방에서 보는 뷰가전통식 건물이라 멋짐딱 그냥 깨끗하다 깔끔하다 아이랑 머물기 딱좋음우린항상 담이랑 내가 침대방차지담이 자다가 떨어질까봐 침대를 벽에 붙이거나 가드를 하고 잠  워터파크로 가자~!!미리 옷 다 갈아입고 그냥 내려가기만 하면됨다 놀고나서도 그냥 물기만 닦고숙소로 들어와서 제대로 씻음 부여롯데리조트 워터파크야자수에 시원한 부여워터파크규모는 아주 작음딱 들어가서 눈에 보이는 모습그게 다임 ㅋㅋㅋㅋ완전 아이들 수준에 딱임 어른은 재미없음가족단위로~ 아이가 있는집이면 강추!! 근데 작은규모지만재미있는 시설들이 있다 첫번째장점 구명조끼 대여 무료그냥 빌려줌~다른데선 6~7천원받는데 무료로 제공됨워터마스크도 무료제공!!  유수풀도 아주 아담해서금방금방 한바퀴 돌수있고물도 잔잔해서매우 안전 축구골대 같은게 있음물놀이공 가지고 와서 놀면 좋을듯  요거 재밌당발로 밟으면 물줄기가 발사되는데여러군데 있고 아무나 가서 밟는데아무한테나 막 뿌려도됨저거 맞는사람들도맞을라고 즐기는거니 모르는사람들에게골고루 뿌려줘도 된다   이거 물위에 있는 에어바운스부여롯데리조트 워터파크는규모가 작은데도 재미있는 시설물이 많음저 위에 올라가서 고개 넘고 넘어지고아래로 점프해서 뛰어내리고우리 쫄보가 아빠를 믿고 뛰는걸보고다컸네 다컸다 소리가 절로나옴   이 물대포발사!!!인기가 많아서 줄서서 기다렸다가물대포 빈자리가 나면 가서 래버를 당기면서발사!!마찬가지로 아무한테나 맞혀도 됨저 앞에 아빠를 중점공략갈색통나무에 엎드려서 물대포맞으려고 기다리는 사람들이많으니 시원하게 발사해주자!!  보글보글 다른데서 물대포 쏘고 누군가 맞고하는거 보는재미도 쏠쏠가까이지나가다가 담이도 몇번 맞음 ㅋㅋ거의 저 통나무 정도까지 거리로 날아오니까맞기싫으면 그 뒤로 물러나있자     물 미끄럼틀워터슬라이드는 정말 다른애들만타는줄알았는데우리담이가 저걸 수십번을 탐 ㅋㅋㅋ와우 감동감동담이말로는 경사가 낮고구부러져있어서 안무섭다고 했다직선구간에 높이 내려가는게훨씬 무서운가봄​우린 이 슬라이드를 담이가 타는걸보고무조건 또 와야한다고 생각함 ㅋㅋ담이에게 최적화된 워터파크를드디어 찾아냈다는 기쁨!! 해가지고 노을이 뜨고저녁을 먹으로 부여리조트 바로 앞에 있는부여롯데아울렛으로 감아울렛인데도 역시 부여는 부여전통한옥지붕에멋진 조명들과현대식 건물들자주보는 아울렛 건물들과차별화되서 더 좋은듯 기차를 너무 타고싶은데 아저씨가영업끝났대서 아쉬워서 사진만 찍음내일이라도 태워주고 싶었는데내일은 평일이라 미운영 ㅠㅠ​ 여기로 올라가면 식당이다!!라는걸 직관적으로 보여주는거대 포크 거대 숟가락 ㅋㅋ야간에 가니 조명이 넘 이쁨 2층 식당에서 내려다본 모습 우리의 저녁뭔가 연어가 먹고싶어서 골랐는데엄청 실한 연어덮밥!일본식가정요리 더봉반아이와 함께먹을 곳을 항상찾아다녀야 하는데 여기 아이 도시락도 넘 잘나와서 만족 조명들어온 아울렛에서 아이스크림도 하나사먹고 천천히 구경도 하고 사진도 찍고가운데 탑도있음백제의 향기 물씬 다음날 꽃밭에서 꽃받침사진~​부여롯데리조트와 아울렛 워터파크백마강유람선도 근처니까한번에 가서 1박으로 하기딱 좋음~​ 롯데리조트부여충청남도 부여군 규암면 백제문로 400 #부여롯데리조트 #롯데리조트부여 #부여워터파크 #부여아울렛 #부여백마강유람선#부여가볼만한곳 #가족 #아이와가볼만한지 #부여아울렛더봉반 #부여롯데리조트워터파크 #부여워터파크시설 
  롯데 워터파크 / 요금, 할인​ 롯데 워터파크 :: 요금/할인정보​(겨울 실내 놀이터 / 아이들과 가볼만한곳)  ​ 경상남도 시 장유로 555 ​너무 추웠던 주말 급으로 떠난 워터파크.​혹시나 사람이 너무 많을까봐 걱정했는데,​왠걸?! 주말이 맞나 싶을 정도로 썰렁한;;​​  ​​ ​  롯데 워터파크(영업시간 : 10:00 ~ 17:00)​※  2월 로우시즌 특가 51% 할인 진행중(네이버 예매 참고) : 네이버방문자리뷰 15,127 · 블로그리뷰 1,584m.place.naver.com <  예약 링크>​​​​ ​입구에서 간단한 절차를 거친 뒤에공짜로 나눠주는 방수 마스크 들고​ 롯데 워터파크 입장! 몇년만인지~시간이 1시인데?! 이렇게 썰렁 ㅋㅋ​​  ​​ ​딸기 방수기저귀를 갖고 오는것을깜박하는 바람에 내부 샾에서 구입~​헐 3개 들어가 있는 방수기저귀 1만원;​2배는 더 받는 ㅠ 미리 잘 챙길걸~​​​​ ​그리고 코인충전소에서 워터파크 안에서사용 할 코인을 넉넉하게 충전하기~​내부에는 충전하는곳이 없으니 꼭 여기서미리 충전하기! 여유있게~ 100% 환불됨!​​  ​​   ​이제 옷 갈아입으러 탈의실 가볼까?!​아무도 없는 탈의실이라 가능한 ㅋㅋ​코로나로 수건도 없고, 공용 제품이라곤드라이기 밖에 없으니 참고! ​수건은 대여 가능! 한장당 1,000원~​(젖은옷 담을 봉투는 구비 되어있음)​​​​  ​도착해서 할게 왜이리 많은지 ㅋㅋㅋ이제 튜브에 바람 넣고 구명조끼 대여!​​구명조끼가 없으면 시설 이용이 극히제한적이라 구명조끼 휴대는 필수!!​※ 구명조끼 대여비 : 1개당 7,000원​(코인으로 결재 가능 / 충전 필수)​​​ ​자 이제 본격적으로 한번 놀아볼까?!​들어와서 30분 동안 일만한 느낌 ㅋㅋ​일단 파도풀에서 잠깐 물놀이 즐겨보기~​  ​​ ​사실 오면서도 걱정했던게 코로나도신경쓰였지만, 추우면 어떻게 하지?!​​였는데, 왠걸?! 너무 따뜻하고 더운데?ㅋ​감기 걱정을 왜 했을까 싶을정도~​​​   ​워터파크에 오면 아이들이 제일 좋아하는미끄럼틀을 타러 코스를 돌아본다.​정글짐 미끄럼틀도 있지만, 딸기가 아직 어려서 조금 위험해서 작은 미끄럼틀타기.​​  ​​  ​그렇게 2시간 정도를 신나게 놀고나니출출해진. 역시 물놀이는 힘들구나 ㅋ​이유는 모르겠지만, 감자튀김이 없어서햄버거와 치즈스틱 시켜주기~​어찌나 맛있게 잘 먹는지! 대단해~ㅋ​​​ ​배도 채웠겠다 남은 마지막 1시간 동안신나게 한번 놀아보기 ㅋㅋ 처음에는​물에 떠있는게 조금 무서웠는지 옆에서계속 잡고 그러더니 어느새 혼자서​물에 둥둥!! ㅎㅎ 칭찬해 독슈리 ㅋㅋ​​  ​​ ​자 이제 5시. 집에 가야할 시간이야~30분 전부터는 사람도 거의 없는 ㅋ​남은 1분까지 끝까지 놀다 밖으로 나온!ㅋㅋㅋㅋ 재미있었지?!​​​​ ​평화씨와 딸기 기다리면서 독슈리와오락한판 ㅋㅋ 오랜만에 두더지게임~​​  ​오늘 재미있었는지 또 오자는 독슈리!!​우리 조만간 또 물놀이 하러 오자~​​​​​- 맛있는  그리고 시간 - 
  실내 아이랑 부산근교 가볼만한곳 2020.7.30.목고등학교 친구들이랑 애기들 데리고 다녀온휴가철인데도 장마+코로나때문인지 사람이 많지 않았다 준비물수건(대여 1,000원)아이가 있다면 튜브(유수풀에 튜브 없음)모자​비치되어 있는 것비닐팩, 바디/샴푸겸용 주차장은 매우 넓고 주차비는 무료 코로나 때문에 입구에서 발열체크도 했고 전자출입명부를 작성해야했다전자출입명부는 처음해봤는데 카톡이나 네이버 앱에서 QR코드를 발급받으면 되었다 운휴시설 안내래피드리버, 아쿠아드롭, 키즈풀, 토렌트리버​날짜별 운휴정보는 홈페이지에서 확인할 수 있다http://www.lotteworld.com/app/wtp_Waterpark/list.asp?cmsCd=CM0289 실외워터파크 | 시설안내 - 운행여부 2020.08 이전 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 다음 방문일자를 선택하시면 해당 날짜의 운휴시설을 제외한 시설정보만을 보실 수 있습니다. 이용유형 어린이 검색하기 토렌트 리버 튜브를 끼고 강력한 파도를 경험할 수 있는 유수 풀 토렌트리버존 레이싱 슬라이드 터널을 지나 뚝 떨어지는 짜릿한 스릴을 맛볼 수 있는 슬라이드 토렌트리버존 제트 슬라이드 터널을 지나 뚝 떨어지는 짜릿한 스릴을 맛볼 수 있는 슬라이드 토...www.lotteworld.com  요금 및 시간 안내​종일권 대인 75,000/소인 61,000오후권 68,000/56,000​실내 10:00 - 18:00실외 10:00 - 17:00​*대인 만 13세 이상 / 소인 36개월 - 만 12세​나는 네이버로 예약을 하고 가서 매표소에 들를 필요 없이 바로 입장이 가능했다네이버 예매 가격은 종일권 35,000원 롯데월드 느낌도 약간 나고ㅎ 물놀이용품과 의류들이 있어서 급한 건 구입할 수 있다 입장할 때 물놀이용 마스크, 신발 담을 비닐, 락커키를 받았다 신발장은 현재 미운영 중이라 신발은 비닐에 담아 락커에 넣으면 된다 락커로 들어가기 전에 코인 충전을 했는데신용/체크카드로 충전한 경우 나갈 때 정산을 하지않아도 자동으로 남은 금액이 취소된다고 한다엄청 편해졌네! 전 날 친구가 급으로 마트 가서 사다 준 구명조끼ㅎ3번만 입어도 본전이라 그냥 샀다~ 실내에 구명조끼 대여소와 튜브 바람 넣는 곳이 있다구명조끼 대여료는 7,000원생각보다 엄청 상태도 좋고 화려하고 예뻤다   구명조끼 사이즈 선착순 50명 한정 구명조끼+짚라인 13,000원 실내파도풀7월 말 장마+코로나+휴가철 평일11시쯤 들어갔더니 정말 한산했는데 점점 많아졌다예상보다는 사람들이 꽤 있었지만 성수기인 걸 감안하면 진짜 적은 인원이었음여기는 쉬는 시간 제외하고 계속 꿀렁꿀렁 파도가 쳤는데 구명조끼를 입어야 들어갈 수 있었다안전요원들이 일을 너무 열심히 하셔서 바로바로 지적하신다는! 방수팩 안에 핸드폰을 넣어뒀는데 이런 사진이 찍힌 줄도 몰랐다ㅋㅋ너 너무 신났네ㅋㅋ  여기서도 한참을 놀았다 7월 말 장마기간이라 날씨가 흐리고 쌀쌀해서 거의 실내에서 놀았다 입구쪽에는 의무실이 있다 티키 아쿠아 플렉스이 곳 미끄럼틀은 운영하지 않는 것도 1-2개씩 있었다 토들러풀에 있는 이 슬라이드 2개는 몇십번은 탄 듯ㅋ 플레이풀 같이 간 여동생들이랑도 나름 잘 놀고 식당은 롯데리아, 엔젤리너스, 스낵코너, 2층 푸드코트 등 꽤 다양한 편 ▲  2층 푸드코트 메뉴  아이가 있다면 밥 먹을 때 두를 비치타올이나 비치가운이 있으면 좋을 듯  우동에는 어묵꼬치가 나오는데 사진찍는 걸 깜빡하고 먹어버렸다ㅜ음식맛은 보통, 가격은 쬐끔 비싼 느낌이지만 워터파크가 다 그렇지 뭐~ ▲  2층에서 바라본 실내 폭우가 쏟아지다 그쳐서 야외로도 나가봤다자이언트 파도풀에 파도가 치는 시간은매시 정각부터 40분 동안이다 파도풀에 들어가고 싶었는데 물이 너무 차고 추워서 못 들어감ㅜㅜ따뜻한 물 속에서만 있다 실내로 들어왔다​일주일 뒤에 또 가서 드디어 파도풀에서도 놀았다 이 집 파도 맛집일세이거 찍다 콧구멍에 물 다 들어갔네ㅜ 저 멀리 보이는 놀이기구들 너무 타고 싶었지만 5살 아들이랑 둘이 와서 못 타고 흑흑코로나 때문에 대기도 별로 없다던데 아쉽다ㅜ 자이언트 아쿠아 플렉스어린이용 미끄럼틀은 반 정도 운영 중이었다여기도 물이 너무 차서 놀기 힘들었음ㅜ 야외 키즈풀은 미운영 5시간 넘게 너무너무 재미있게 잘 놀다온 아이가 돌아와서는 워터파크에 또 가자고 몇 번이나 말했다근데 아들은 5세 이하까지만 여자 락커에 들어갈 수 있어서나 혼자 워터파크에 데려갈 수 있는 건 올해가 마지막이라 아쉽다는ㅠ할인이 많아서 가격도 많이 비싸지 않고시설도 깨끗하고 코로나 때문인지 사람도 많지 않아서 쾌적했다슬라이드가 다양해서 젊은 사람들이 놀기도 좋고우리처럼 아이를 데리고 가도 좋은 곳인 것 같다날씨가 안좋았는데 실내에서만 놀아도 좋았음며칠 있다 또 갈지도ㅎㅎ 경상남도 시 장유로 555  실내 아이랑 부산근교 가볼만한곳​ⓒ여라밍 블로그 
정말 길기도 긴 장마가 끝나고 지난 주말은 오랜만에 햇빛이 가득한 여름 날씨를 오랜만에 만났는데요. ​저희 아들은 8월1일부터 방학을 시작했고 딸아이는 오늘 부터 일주일간 유치원 방학에 들어갔어요~​저도 어릴때 여름방학식을 하면 가장 먼저 기다려지는게 가족들과 함께 신나게 물놀이를 가는 계획을 세우고 다녀오던 추억들이 생각나는데요.​그래서 저희 가족도 지난 주말 토요일에 물놀이를 다녀왔습니다~ 저는 거제도에서 어릴때부터 자라고 커서 그런지 바다를 너무 많이 가서 바다로 가는 건 그닥..... 뜨거운 햇볕에 모래도 많고 아이들과 놀고 나서 씻고 오는데도 뭔가 찝찝하고 그런....​그래서 이번에는 여름에   가볼만한 곳으로 가장 핫 플레이스 로 다녀왔습니다. 저희는 아이들과 저와 할머니 이렇게 총 4명이서 가게 되었는데 종일권을 예약할까 오후권으로 예약을 할까 잠깐만 고민하다 이왕 노는거 영혼까지 털리면서 놀아보기로 결정을 한 후 종일권을 예약하였습니다.   와~ 방학이다~   개장시간은 오전 10시부터 개장을 하고 오후6시까지 운영을 하는 모습을 보여주었구요. ​코로나19의 영향으로 인해서 입장과 방역을 상당히 신경쓰는 모습을 볼 수가 있었습니다.  아빠 언제 들어갈 수 있어~우쿨파파는 오전에 아이들과 함께 일어나서 일단 아침을 든든히 먹었습니다. 물놀이를 하면 배가 상당히 고프잖아요. ​그리곸ㅋㅋㅋㅋㅋ도착하자마자 먹을것을 사놓으라고 하면 상당히 곤란합니닼ㅋㅋㅋㅋ일단 든든히 아이들 배를 채워놓아야지 저의 주머니 사정이 힘들어지는 일을 막을 수 있거등요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  준비물 튜브, 구명조끼, 수영모자(캡있는 모자도 가능), 간단한 음료(건더기 있는 음료 반입 안됨), 깍아놓은 과일, 이유식 하는 유아는 이유식 반입 가능. 수영복(레쉬가드, 비키니, 반바지 등등), 아쿠아슈즈(필요하시면), 휴대폰 방수팩, 그리고 돈!!ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 준비물은  돈만 있으면 다 해결 할 수 있습니다. 그러나....지출이 커질 수 있으므로 필요한건 챙겨가시는 걸 추천드립니다. ​특히 파도풀에 입장할때는 어른이나 아이 모두 구명조끼를 입어야 합니다. ​구명조끼 대여비는 7,000이므로 구명조끼가 있으시면 꼭 챙겨가시기를 추천드려요~​또한 코로나19로 인해 튜브는 대여하지 않고 있으니 있으시면 꼭 챙기시길~ 요즘 코로나19로 인해 유흥이나 여가 활동 여행지에서 꼭 하는 것이 바로 전자출입명부 작성입니다~  경상남도 시 장유로 555 네이버앱이나 카카오톡으로 할 수 있고 출입하기 전에 배너에 자세히 적혀 있으니 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요.  QR코드로 전자출입명부 체크 후 발열체크 확인 후 입장을 하면 이렇게 락커키를 받습니다. ​ 참고로 락커키 분실료는 10,000이므로 분실하지 않으시도록 주의를 기울이셔야 되겠네요~~  애비야 사진은 그만찍고 얼렁 들어가자~ 그리고 입장할때 일인당 1매씩 마스크를 지급받습니다. 꼭 마스크를 착용하고   시설물들을 이용하셔야 합니다. ​저희 아들은 이미 레쉬가드로 다 갈아입고 수경까지 착용 후 간절한 눈빛으로 어서 가자고 아빠에게 무언의 눈빛을 보냅니다~   클릭하면 크게 보여요 워터파크 내부로 들어온 후에 딸아이와 저의 구명조끼를 대여하러 갔습니다. 구명조끼 대여는 1개당 7,000원입니다. ​입장할때 락커키에 돈은 충전을 하고 와서 락커키로 결재를 하고 남은금액은 나가실때 재 정산 하시면 되죠~ 일단 저와 딸아이의 구명조끼를 대여 후  가장 만만한? 티키리버로 입장~ 사실 저희 아이들은 아들녀석은 지금 11세 인데 아마도 4~5년전쯤 저와 아이들과 애들 엄마와 함께 놀러온적이 있었는데 그걸 기억하더라구요~  이렇게 시설물 주변으로 흘러가는 강물?에 둥둥 떠다니는 거죠~ 아직까지는 한적한 모습입니다.  큰녀석은 구명조끼도 입었겠다~ 한마리의 물범처럼 완전 자기 세상이네요~ 아직 딸아이는 조금은 조심스럽고 살짝 겁난 모습입니다~  티키리버를 한바퀴 놀고 난 후 파도를 다야겠죠~ 그래도 워터파크에 왔는데 말이죠~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​실내에도 아이들이 충분히 즐길 수 있는 파도풀이 있어요~ 저희 아들이 가장 좋아하는 것 중 하나죠~   처음에 딸아이는 무서워 하더니 자기도 물에 조금씩 뜨면서 재미가 있는지 조금은 깊은곳에 가서 물장구를 치고 물위에 떠있으려고 하네요~ 많이 컷네요 이녀석~  너무 잘 노는 모습이 이뻐서 영상으로 남겨봤어요~ 조금 아쉬운건 대여용 구명조끼가 발에 끼는 끈이 없어서 겨드랑이와 목 위로 구명조끼가 올라가는게 조금은 아쉬웠지만 그래도 꿋꿋히 잘 놀아 주네요~ Previous imageNext image 좌우로 스크롤 하시면 여러 사진을 볼 수 있어요 금강산도 식후경~  에는 먹을 거리도 많아요~ 1층에도 어묵이나 소세지 TGI, 롯데리아, 엔젤리너스, 등등 그리고 2층에도 푸드코너가 충분히 준비되어 있답니다~ 저희는 햄버거와 따뜻한 국물과 함께 오뎅을 사서 먹었어요~   한참 실내에서 놀더니 결국은 실외로~ 더 많은 물놀이를 하고자 신나게 나갔습니다.   진짜 간만에 날씨가 너무너무 좋아서 아이들은 한껏 흥이 났지요~  물만난 고기마냥 신나게 뛰어가는 두 녀석들~ㅋㅋㅋㅋ 아빠는 사진찍고 같이 가자고 목이 터져라 불러도~ 도저희 통제가 안되는 두 녀석들입니다.....​이렇게 아빠는 오늘도 주름살이 하나 더 늘어가는 중입니다~ 힘들어서 주름살 하나 장착~ 기뻐하는 모습에 눈가에 주름살 하나 더~^^  대형 파도풀에 들어갔다가~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멀리서 밀려오는 파도에 겁먹고 다시 빠꾸~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔 왜이리 욱기냐 너거들~  정말 대형 파도에 저도 사실 겁이 나는데 결국은 큰 녀석은 저 깊은 곳에가서 파도에 몸을 맡기고 결국 물을 먹더라구요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번엔 실외에 있는 유아용 물놀이 기구에서 미끄럼틀도 타는데 ㅋㅋㅋ저는 무서워서 못타고 아들 녀석만~  아놔~ 미끄럼틀 타고 내려오는 아들 녀석이 너무 웃겨서 한참을 웃었네요~ 아들녀석은 제가 웃는다고 내려와서 저한테 물을 한참 퍼붓어 주구요~ ​이렇게 아빠랑 함께 와도 신나게 꿋꿋하게 잘 놀아주는 녀석들이 대견하고 이쁘기만 하네요 그럼 저는 아이들이 잠깐 놀때 이곳저곳 둘러보았답니다. 실내에는 이렇게 스파도 잘 준비되어 있었어요~ 썬베드도  코로나도 인해 거리두기로 충분히 거리를 두고 배치되어 있었구요~  실외 스파 및 체온유지탕도 잘 비치되어 있고 곳곳에 안전 요원도 충분히 배치되어 있었어요~ 제가 몇년전 왔을때보다 확실히 극 성수기인데 비해 조금은 한산한 모습에 충분히 거리두기도 되는 것 같아 걱정했던것 보다는 안심하고 놀 수 있었어요.  저는 이날 결국 망설이고 망설이다 아들녀석과 동그란 튜브를 타고 내려오는 스윙 슬라이드를 아들과 타기로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 안타면  가볼만한 곳 즉,  에 왔다고 할 수 없죠~  잔뜩 기대도 하고 긴장도 한 녀석~ㅋㅋㅋㅋ 이 녀석아 아빠도 오늘 처음타는 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으악~~ 막상 위로 올라와서 보니 더 떨린다요~ 사실 왜 조금더 일찍 스윙 슬라이드를 타지 않았을까 ㅋㅋㅋㅋ 사실 마감시간 앞에 탄게 아쉽네요 ㅋㅋ 담에 오면 3번은 타야 될듯 ㅋㅋㅋㅋ 정말 잼있었네요 ㅋㅋㅋㅋ 나오면서 아쉬움에 사진 한장 남기고 내년 여름에 또 오는 걸로~ 이녀석들아 조만간 또 펜션 잡아서 계곡에 놀러가자~ 무더운 여름 건강하게 잘 지내자요~ ​ 
 가볼만한곳 / 2020 . 08. 06   여름에는 역시 워터파크가 최고 예요 !!코로나 때문에 2020년에는 워터파크는 접어야 하나 생각했는데 # 에서 철저하게 관리한다고 해서   다녀왔어요 ​꼬맹이들 어렸을때는 #워터파크준비물 빡시게 챙겼는데 꼬맹이들이 크고 나니까 뭔가 너무 가볍게 다녀왔어요 ​그래도 기본적으로 워터파크준비물 으로 타올이랑 패트병 물이랑 튜브 챙겼는데 1도 필요없었어요 ​다만,  에서는 수건대여료 가 있어서 수건챙겨가면 좋아요  #가볼만한곳 생각하면 바로 떠오르는# 도착 !!​휴가기간 이지만 날씨때문인지 코로나 때문인지 사람이 적어서 너무 좋았어요 10시 오픈시간 맞춰서 가려고 했는데 약간 늦잠 자는 바람에 10시 30분정도 도착했는데​붐비는것 없이 여유있게 입장해서 좋았어요  저희는 홈페이지에서 미리 제휴카드로 할인받아서 예매하고 방문했어요 ​#할인 은 홈페이지에서 확인가능해요  자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com  안전한 #롯터팍 을 위해서 전자출입명부작성하고 또 출입자 발열체크 하고   군데군데 손소독제가 구비되어있고 직원분들이 수시로 소독제하고 있었던  롯데 워터파크 코로나 상황이지만  가볼만한곳 이네요  입장할때 쿨론마스크 1인1매 나눠주고 있어요  롯테워터파크 이용시 꼭 착용해야 해요 물속에서는 빼야해요 ( 숨막힘 )​답답하지 않을까 걱정했는데 , 귀아픔등은 없었고 중간에 젖으면 꾹~짜서 사용하면 가볍고 편안해서 괜찮았어요  인원이 많지않아서 너무 좋더라고요 사실   는 워낙  가볼만한곳 으로 유명해서 여름에는 비가 와도 사람이 많은편인데 인원관리도 하는건지 편안했어요  신발락커는 운영하고 있지않고 일반락커도 사회적 거리두기로 한칸비워두고 한칸씩 사용해요 !!! ​그리고 샤워시설도 사회적 거리두기로 한칸씩 비워두고 사용가능하게 배치했더라구요 세심한 배려등으로 안전하게 이용가능했던   였어요   코인 충전하려고 줄서있는 오빠 ㅋㅋ코인은 자동 정산되니까 바로 집으로 가면 되요~이것도 너무 좋은것 같아요 ​​그런데 우리는 정산하고 나왔어요 사람이 없어서 기다릴필요 없어서 빠르게 정산하고왔죠 :-)  실내워터파크 온수로 운영되는 수영장과 작은 파도풀 그리고 아이들이 즐길수있는 미끄럼틀이 있어요 :-)​  실내뿐만 아니라 실외 워터파크 에서도 배고픔을 달랠수있는 간식코너들이 많이 있고 가격은 4천~6천 정도 였던것 같아요   워터파크내에서는 구명조끼 필수로 입어야 해요 그래야 재미있게 놀수있다는것 !!​개인 구명조끼 들고가면 되고 짐되는게 싫다면 7000원 에 #구명조끼대여 할수 있어요 짚라인 이랑 함께 대여하면 ( 일 선착순 ) 가격 할인도 있는데이날은 짚라인 미운영 이라서 아쉬웠어요 ​ 비치타올과 튜브 챙겼는데 아무짝에도 필요없었다는건 안비밀 ​아이가 어리다면 꼭 필요한 워터파크 준비물 이겠죠?우리 꼬맹이들이 많이 크긴했나봐요 돈...돈만있으면 된다는   날씨가 흐려서 어트랙션 운영 많이 안하면 어쩌나 걱정했는데 거의 대부분 운영하고 있었고 ​교차 운영하고 있어서 시간 잘보면 잘 탈수있어요 ​  실외에서 꼬맹이들 재미있게 놀수있는 놀이터가 있어서 아이들 놀기에 좋아요 :-)​  역시 최고봉은 파도풀 ​​파도풀 타다가 잠시 휴식시간이면 후다닥 각종 어트랙션 줄서서 타기  카라반과 선베드 도 넉넉하게 준비되어있어요 드문드문 이용하시는분들 있었는데 역시나 , 인원이 많이없어서 그런지 한산한 느낌 비가와서 추울줄 알았는데 ​온수풀이 운영되니까 추운줄 모르고 잘 놀았어요 중간중간 햇빛도 비춰주었네요   줄이 빨리 빠져서 두번 세번 타고 놀았던 자이언트 부메랑고 !어트랙션 탈때마다 손소독제 뿌려주셨어요   그리고 한팀 한팀 내릴때마다기구도 소독하시더라구요 나름 철저하게 관리하려고 노력하는것 같았어요   꼬맹이들도 신나고 김아빠도 너무 신나는  가볼만한곳  !!​이렇게 좋아들 하는데 올여름이 가기전에 한번더 와야겠죠? 중간중간 비치되어있는 자율보관함은 선착순 무료로 이용할수있고 윗칸은 작은데 아랫쪽은 큰칸이 있어서 큰짐도 보관할수있어서 좋아요   실외 워터파크 마감 시간까지 야무지게 놀았어요중간중간 간식도 사먹고 또 점심도 사먹고 맛있는게 많이 있어서 입도 즐겁게 잘놀았네요  롯데리아는 실내 실외 에 있고 커피 마실수있는 엔젤리너스 그리고 실내 2층에는여러가지 음식을 선택할수있는 레스토랑 있어요  가격도 많이 비싸지않고 , 외부에서 먹는듯꽤나 괜찮았어요 :-) 후훗 ​비가 오고 바람이 불어서 그런지 많이 춥지않았지만 그래도 어린아가들 데리고 오신 가족들은 실내 워터파크 를 많이 이용하시더라구요 온수풀도 있어서 굿굿  ​찜질방은 운영하고 있지않지만 사우나는 지금 무료로 이용가능해요 우리는 샤워시설만 후다닥 이용하고 나왔지만요 :-)​ 경상남도 시 장유로 555  가볼만한곳 롯데 워터파크 ​​​​​ ​ 
  가볼만한 곳  여름 휴가로  워터파크를 다녀왔어요!가기 전에 공식홈페이지에서이것저것 살펴보고 방문했습니다. 운영시간10:00 - 18:00 (실내)10:00 - 17:00 (실외)스파는 현재 미운영준비물수건: 수건 대여료 1,000원이 있어서 지참하는 게 좋아요.수모: 캡모자도 사용 가능래쉬가드아쿠아슈즈 (선택) 수영장이 미끄러워서 발을 웅크리고 걷는 게 힘들다고 하더라구요. 는 규모가 있어서 슬라이드 타러 다니려면 많이 걸어야 하기 때문에 있는 게 좋을 거 같아요. 안전상 미끄럼방지도 되구요. 맨발로 다니시는 분들도 좀 있긴 했는데 대부분 아쿠아슈즈를 착용하고 계셨어요.​​ 구명조끼 대여1인당 7,000원​XXL : 체중 100kg~120kgXL : 체중 90kg~100kgL : 체중 70kg~90kgM : 체중 55kg~70kgS : 체중 35kg~55kgXS : 체중 25kg~35kgXXS : 체중 15kg~25kgXXXS : 체중 ~ 15kg​만 12개월 미만 유아 또는 체구가 작은 유아는 대여 구명자켓 사이즈가 맞지 않을 수 있으니, 별도준비 필요(부력은 맞으나 사이즈가 안 맞을 수 있음)​ 음식물 반입 관련음식물 보관소에 보관한 후, 식사 시 외부 설치된 피크닉 광장 이용 가능 (성수기 시즌 운영)​보관함 1회 이용료 - 냉장 보관함 3천원, 일반 보관함 2천원​이유식, 환자식, 씨앗과 껍질을 제거한 과일류, 페트병류, 식수, 음료수는 반입 가능.유리병류, 취사도구, 오리발, 애완견, 유모차, 돗자리 등 반입 금지.​피크닉존은 별관 게이트 입구 맞은편 (음식물 보관소 20m 이내 위치) 썬베드 / 카바나 빌리지 렌탈 요금썬베드 대여는 현장에서 선착순으로만 가능하다고 해요.카바나/캠핑존 예약은  홈페이지 및 모바일 앱으로만 가능합니다.(전화 예매 불가)카바나/캠핑존 예약은 당일을 제외하고, 익일부터 일주일 이후까지 가능합니다.​ ​  ​ ​비가 왔는데 야외도 운영을 했어요.바람이 심해지면 마감될 수 있다고 하더라구요.​ ​야외 파도풀은 구명조끼가 필수에요.아이 튜브는 사용할 수 없어서한 켠에 튜브를 두고 들어갔어요.​  ​영상으로 파도크기 확인해보세요.생각보다 파도가 커서 깜짝 놀랐어요.어른들이 놀기에 적당하고아이들에게는 조금 무서울 수 있을 거 같아요.진짜 파도가 무섭게 들이쳐서스릴 만점이더라구요.​ ​야외에 슬라이드 종류가 정말 많은데튜브에 여럿이서 타는 것들 위주인 거 같아요.​ ​야외에 키즈풀은 현재 미운영이었어요.​ ​서핑존도 미운영이라 아쉬웠네요.​ ​음식존도 비가 와서 그런지대부분 문을 닫은 상태라서군것질이나 식사는 실내에서 했어요.​ ​바디슬라이드는 래시가드에지퍼같은 게 없어야 탈 수 있어요.기계에 손상이 갈 수 있어서 그런 거 같아요.이거 슬라이드는 주황색이 극적으로 가파르게떨어지는 모양인데 타고 내려오신 분에게 물어보니주황색이 진짜 재밌다고 하더라구요.​ ​다양한 슬라이드가 있어서스릴을 즐기시는 분이라면실컷 타실 수 있을 거 같아요.​사람이 많지 않아서대기가 거의 없었어요.​ ​실내 풀도 규모가 적은 편은 아니었어요.유아풀은 수온이 따뜻해서 아이들이 놀기 좋더라구요.저희 아기는 26개월인데미끄럼틀도 타고 놀기 괜찮았어요.​실내와 실외로 연결되어튜브를 타고 물위에 떠서 가는 거는어른과 아이가 함께 놀기 참 좋더라구요.​ ​2층 푸드존에서 점심을 먹었어요.​ ​식사는 가격대가 좀 있는 편이고맛보다는 배고픈 배를 채운다는 느낌으로!수영하고 먹으니 뭔들 맛있죠.​ ​생각보다 26개월 아이와 놀기 괜찮아서가기 전에는 힘들어서 3시간은 놀 수 있을까 싶었는데너무 재밌어서 아이도 나오기 싫어했어요.​중간 쉬엄쉬엄 쉬면서 놀면하루종일도 놀겠더라구요.​저희는 밥 먹는 시간까지 3시간반 정도 놀았는데썬베드 없이 괜찮았어요!​워터파크 입구에서 주는 마스크도계속 착용하고 노는데 별로 답답하지 않았어요.휴가 잘 보내고 왔어요 :)​​​연락처1661-2000​http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.7(금) 학생 Ref...www.lotteworld.com ​ 경상남도 시 장유로 555 ​ 
안녕하세요 이린입니다너무 오랜만에 글을 남기네요  오늘도 역시 #아이랑갈만한곳 소개를 하려고해요다들 알만한! 이미 많이 다녀들 오셨을#강원도속초롯데리조트 이구요! 콘도와 호텔중저는 호텔에서 숙박을 했어요..3층부터 8층인데전객실 오션뷰이고워터파크를 먼저 다녀오다보니늦은 체크인으로 3-4층만 남아있어서3층을 선택했는데너무 만족스럽더라구요6월의 어느날 7시쯤 체크인 룸 상태이니먼저 보시죠  커튼이 있는데 이미 뭔가 와- 느껴지더라구요  그래서 영상담고,커튼을 걷어보았습니다   이게 7시의 뷰라니 너무 예쁘고 깔끔하고 대만족이더라구요💛  막찍어도 화보인 저희집 하나뿐인 4세 공주담은 영상도 첨부해봅니다 도치맘이라 이해해주세요 ㅎㅎ  위에는 저녁 7시구요아래영상은 아침 열시반이니 참고하세요  ​테라스에서 뷰는 이렇더라구요 대박👍🏼그럼 상세한 룸 컨디션 봅시다요...​ 구비된 샴푸,린스,바디워시,바디로션,비누모두 녹시땅 제품이었어요! 이게 화장실에 있는건 좀 특이했어요! 전반적으로 굿굿굿 이건 복도마다 뷰구요! (전객실 오션뷰) 1층 로비층입니다! 체크인 하는동안 담은 컷이어요  책도 볼수있고, 편안한 쇼파들도 많이 놓여있어서 좋더라구요! 지하층에 편의점도 있고롯데리아등도 있어요! 자세한 안내는 사진 참고하세요 ​가장 좋은건 이 근처에 차로 5-10분이내에 많은 맛집들이 있다는거에요! ...제가 갔던곳중 괜찮은건 이어서 기록링크 담도록 할게요 그리고 아이랑 함께하기에 좋은 이유 베스트는이곳의 워터파크인데요! 따로 페이지를 작성하긴 사진이 너무 없어서여기에 작성할테니 참고하세요!!  위에는 2천원 아래는 1천원아이있는집들은 현금이 꼭- 필요한 입구입니다  아래는 인피니티풀입니다   저는 여기는 6시부터 30분정도만 있었구요보통 메인 워터파크에서 아이랑 풀타임 논것같아요   위에는 야외구요아래는 실내실내에도 미끄럼틀이나 인공파도풀도 있어서너무 잼있게 아이가 즐기기좋아요! 실내 베드사용은 2만원 - 1개사용야외 베드사용은 3만원 - 2개사용(구명조끼1/ 수건2 세트로 주는데 이거 안받아도 가격은 변동안되니 참고하세요) - 시간제한없음  ​야외에 어른이 탈만한 슬라이드도 2개정도 있고아주 어린 아이들 (36개월미만 무료)도 놀기에 좋은 풀이 많구요 - 깊이가 다양한 작은풀이 많음저희 아이처럼 39개월 돈내고 입장해도뽕뽑이라고 표현하고싶을정도에요❤️🧡💛💚💙💜참고로 프로모션가격도 있지만*#속초롯데호텔워터파크할인 이부분은 투숙객이 30% 할인적용 / 신한카드 40% 할인적용* 현재 고정이니 참고하셔요...내일 키즈카페 1층에 있는곳도 가보고 추가후기할게요 (어린이 15,000원 - 투숙객 어린이에 한해서는 20% 할인/ 보호자 5,000원)  시설이랑은 좋은데 느낌은 해외호텔가면 무료로 이용가능한 키즈존 같아요 ㅎㅎㅎ ​#강원도호텔 #강원도속초여행 #속초롯데 #속초롯데리조트 #속초롯데호텔 #속초롯데콘도 #롯데호텔 #롯데리조트 #롯데콘도 #속초여행 #아이랑갈만한곳 #아이랑갈만한곳추천 #39개월아기물놀이 #아기수영하기좋은곳 #아기랑갈만한워터파크 #강원도아기랑 #강원도아기랑갈만한곳 ​​가장중요한 위치! 서울 경기에서 2시간반정도면 가능해서 더욱 추천합니다🧡 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186 
​극성수기 7월말 일요일~~ 활동량 많은 아들을 위해, 외출은 해야 겠고.... 코로나는 여전하고... ㅠ.ㅠ 그나마,  롯데워타파크가 인원수 제한하면서, 방역 철저하다고 하네요.   그래서 떠나봐요... 오늘의 기행지는...  ~~!!경상남도 시 신문동 1417    깅남 시 장유로 555 (신문동 1417) 10:00 - 18:00 주차 엄청 편하고, 광활함.여기는... 뭐... 코로나사태 이전부터 여름이면 여름, 겨울이면 겨울... 우리 가족 단골 놀이터죠~~^^​ 광활한 주차장에 주차하고, 입구쪽에 오니... 카카오나 네이버에서 QR코드 다운받아서, 입장 전에 직원에게 확인받아야 해요~~^^. 실행방법도 아주 간단해요~~^^​ 그리고 개인간격 철저하게 유지시키네요. 굿~~!! 마스크 착용 필수에요.​  반입 불가물품 확인하시구요. 반입가능 품목 확인하시는게 더 빠르겠네요. 그리고, 마스크, 손소독, 체온측정 3종 세트 필수죠~~^^자세한 건 홈페이지를 참조하시면 더 좋겠죠?  http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.7(금) 학생 Ref...www.lotteworld.com ​ 워터파크 측에서 물놀이용 마스크를 제공해주네요..​  입구에 열화상카메라로 발열환자 사전 스크리닝하구요, 손소독 필수에요.​ 이렇게  QR코드 입력 -> 발열체크 -> 손소독하고 나면, 워터파크 본관 로비로 들어갈수 있는데요... 올때마다... 마치 동남아 호텔 로비같은 모습이에요 ㅎㅎ. 좀 이국적인 디자인~^^​ 로비 들어가기 전에, 입장권 확인 후....​  이렇게 항균원단 쿨론 마스크 인원수대로 지급받아요~^^​ 어린이용과 성인용~~^^​ 그리고 인원수대로 락카키도 받구요~^^​  손목에 착용~~^^​ 오후에 오니, 이미 본관쪽 락카는 다 차서, 별관락커룸을 이용해야 하네요~~^^ 여유롭게 실컷 노실 분은 아침부터 오시는게 좋을 듯 해요 ㅋㅋ. 아니면 아예, 오후권만 따로 구매하셔서 오는 것도 가성비 측면에서 엄청 좋을거 같네요~^^​ 별관으로 이동 중...​ 본관 바로 옆 통로로 이어져 있어요. 인테리어 고급지고 좋네요~^^​ 1층은 운영안하고, 2층 별관 락커로 이동해요..​ ㅎㅎ 마치 신전 계단 이용하는 느낌... 디자인이 진짜 고대 유물 신전 느낌나게 설계되었어요~~^^​ 탈의하고, 워터파크측에서 제공해준 마스크 확인 후..​ 아들과 같이 착용해 봐요~~^^​ 그리고, 락카키가 전자코인 기능도 있기때문에, 이렇게 코인스테이션에 들러서, 사전에 충전하셔서 편하게 이용하시면 되요.​  신용카드나 체크카드로 충전하면, 쓴만큼만 정산되고 며칠 후에, 나머지 금액 입금되기 때문에, 집에 갈 때, 굳이 정산소 안 들리셔도 되요. ^^ 요거 은근히 편하고 좋아요. 현금으로 충전하시면 정산소 들리셔야 하구요.​  요렇게 카드로 10만원 사전 충전해봤어요!^^​  아들은 수영복 패션이 신기한지 연신 거울을 보네요 ㅎㅎㅎ. 아구 귀여워~~^^​ 이제 워터파크로 입장~~^^ 물론 샤워하구요.​ 작년 겨울철에도 방문했기에...너무나 익숙한...​ 실내 워터파크 모습~~^^ 진짜 엄청 광활하고요.... 천정도 높아서 공간감이 어마무시해요~~^^​​  동영상~~^^​ 젤 먼저, 구명복 대여소 들러서...​ 각자 몸무게에 맞게, 구명자켓 대여하시면 되요~~^^​ 1인당 7천원~~!! 아들은 개인 구명복있기에... 아내와 저만 대여했죠~~^^. 그리고 물에 젖으면 교환안되기 때문에 꼭... 물에 들어가기 전에 착용해보고 확인해보세요~~^^​ 대여소 근처에 각종 먹거리 풍부해요~~^^​ 건너편에도 먹거리 풍부.... 가격이 좀 비싸서 그렇지.. 맛은 있어요 ㅎㅎ. 그리고 열심히 놀다 먹으면 진짜 꿀맛이죠 ㅋ.  자... 이제 본격적으로 워터파크를 즐겨볼게요...​ 5살자리 아들이 가장 좋아하는 티키리버 타볼게요...​ 코로나 영향으로 튜브는 제공되지 않고 있네요. 공용으로 사용하는 물품을 없앤거죠... 그리고 120cm이하 어린이는 반드시 구명자켓 착용해야 하구요. 개인 튜브는 사용가능해요~~^^​ 티키리버는 워터파크 전체를 수로처럼 길게 만들어 놓은 놀이시설이에요.​ 이렇게 둥둥 떠다니면서 워터파크 전체를 구경하는 거죠...​ 아들이 제일 좋아하는 놀이시설이에요. 물에 둥둥 떠다니는 느낌이 좋은가 봐요. 나름 시속 5km/hr정도는 되니깐요... ​ 손가락 하트도 날리구요~~^^​  아들이 간만에 오니 좋은가보네요. 연신 웃음이 끊이지 않네요.​ 엄마품에 찰싹 붙은 아들 강아지...​ 덕분에 모자간의 사랑도 더욱 뿜뿜~~~^^​ 수로가 야외로도 연결되어 있기 때문에...​ 이렇게 워터파크 실/내외를 가리지 않고 전체 조망하는 재미도 쏠쏠해요 ㅎㅎㅎ.​ 다시 워터파크 안으로 들어오고요....​ 아기자기 디자인이 나름 훌륭해요. 보는 재미가 있어요 ㅎㅎ.​ 이렇게 마치 야외 노천 수영하는 느낌도 나요~~^^​ 그리고 수로 곳곳에 안전요원들이 참 많이 배치되어 있어요. 요것도 넘나 좋아요~^^​  어느새 아들은 저에게 안겨 있군요...​ 다시 엄마품으로 이동~~^^ ㅋㅋㅋ  이렇게 한시간 정도 실컷 둥둥 떠다니다가...​ 야외 놀이시설로 나왔어요.​ 야외놀이시설 규모가 엄청 커요~~^^ 일반 공원에 있는 물놀이 시설보다, 높이나 너비가 2~3배는 되겠네요. ㅋ​ 그리고.... 여름철  의 자랑~~~ 파도풀장이에요....  근데... 파도 정말 높고 커요.... 약 1.5~2미터 파고는 될거 같아요. 어린 아들이 한번 파도맛(?)을 보고는 겁나서, 바로 나왔네요.. 진짜 아이한테는 너무 파도가 거칠어서, 물만 잔뜩먹고, 포비아(Phobia)생길 듯해요. 중학생 이상 분들만 이용하는 게 안전할 듯 해요~~^^파도풀장에서 물만 잔뜩 먹고는...​ 바로 옆... 야외워터파크시설로 왔어요... 으매~~~엄청 시원하겠다 ㅋㅋㅋ.​  바라만 봐도 시~~~원하네요 ㅎㅎㅎ.​  야외에도 먹거리가 다양해요. 혼밥세트, 친구/가족세트 잘 구비되어 있네요 ㅎㅎ.  그렇게 놀다가....​ 다시 티키리버로 들어왔어요. 아들은 역시 티키리버를 사랑하는 군요...​ 가만히 둥둥 떠다니면서, 하늘을 바라보니 넘나 좋네요~~^^​ 코로나 사태 이후로, 이런 파란하늘 맘껏 보는게 얼마나 소중한지 몸소 깨닫고 있네요~^^​ 아들은 얼마나 좋아하는지...​  실컷 웃다가 물한모금 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 좋다는 군요 ㅋㅋㅋㅋ.​ 이날 아들은 수영장물 한컵 이상 마셨을거에요 ㅋㅋㅋ  다시 실내풀장으로 입성~~~!! 확실히 어린 아이들은 실내시설이 안전하고, 놀기에 좋네요~~^^​ 수모와 구명복 반드시 착용하셔야 해요~~^^​ 이렇게 이날.... 거의 마감시간까지...​ 아들 강아지는 원없이 물놀이를 했답니다. ​  정말 간만에 찾은  장유 는요... 1. 코로나사태에 대비하여, 방역 및 관리가 철저히 이뤄지고 있어요. QR코드 입력, 발열체크, 손소독 및 마스크착용 아주 철저히 준수중이네요. 2. 명불허전, 경남권에서 규모나 시설면에서 이곳을 이길 곳은 없죠. 3. 부산, 경남 어디서든지 접근이 용이해요. 4. 탈의시설이나, 코인 이용이 참 편리해요. 정산도 알아서 사후정산되니, 따로 신경안써도 되구요. 5. 당분간 우리 주력 물놀이시설은  에요~^^​​​​​​ ​ 
 윤알입니당  :)​...​즐거운 여름휴가!!!!모처럼 진짜 애들 낳고 7년 만에 신랑이랑 단둘이 함께~ # 다녀왔어요 ㅠ_ㅠ진짜 이게 얼마 만에 둘만의 여름휴가인가.........창원에서 가까운 #워터파크 위치하고 있는 #  경상남도 시 장유로 555 ​ 1661-2000경남 시 장유로 555매일 10:00 - 18:00​ ​​  입장전에 입구에서 이렇게 전자출입명부 작성으로 QR코드로 출입을 하고요.코로나 관련 체온 검사 & 손소독제도 꼼꼼하게 하고 입장을 하고 있더라고요.   ​​물놀이하면서 마스크 착용이 아무래도 어렵잖아요 ㅠㅠ그래서 그런지  매장은 물놀이용 마스크를 제공하고 있더라고요!쿨론마스크 라고 하는데 착용감이 일단 너무 좋았고 물에 젖어도 진짜 금방 마르는 마스크더라고요.물놀이 중에도 마스크 착용은 필수~  ​​체온 측정을 하고 마스크와 신발 비닐봉지를 받고 입장하면라커룸 팔찌에 코인을 충전시키면  안에서 돈처럼 사용하실 수 있답니다.성인 2명이 방문했다고 하니 넉넉하게 5만 원 정도 충전하면 좋을 거라고 직원이 추천해 주셔서 5만 원 충전!남은 차액은 일주일 안에 자동으로 결제가 취소된다고 하네요~~  ​​제가 방문한 날은 평일 오전 11시쯤으로 사람이 많이 없었어요. (심지어 월요일)그런데 점심쯤 지나니까 사람들이 점점 많아지더라고요~그리고 운행하지 않는 놀이기구도 좀 있고 ㅠ_ㅠ.....실내 수영장으로 들어가는 입구에 보면 운행하는 놀이기구와 운행하지 않는 기구가 표시되어 있으니까참고해도 좋을 거 같아요!  ​​다행히 비는 오지 않는 날씨였지만~~~ 좀 하늘이 많이 흐리고 구름이 가득 끼어 있는 그런 날씨!하지만 이런 날씨가 놀기에는 더 좋쥬햇빛이 뜨겁지 않아서 진짜 하루 종일 놀기 얼마나 좋은 날씨였는지 몰라요~  :) ​#가볼만한곳  입장하자마자~물 폭탄부터 한방 맞았어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시원하게 물 한 방 맞고 시작하자며... 물 떨어지는 양이 진짜 어마어마하고 엄청 시원해요!!!!!  ​​느껴지시나요!물이 진짜 어마어마~~~ 물벼락 한방 시원함으로 무더위를 날려버리고~~~~재미있게  놀아보러 출발!  ​​물벼락 한방 맞고 바로 옆 계단을 올라가서 워터슬라이드 한번 타줬어요 ^^여러 개 슬라이드가 있었지만 운영 중인 건 오로지 하나 ㅠㅠ 이게 사실 너무 아쉬웠지만 그래도 재밌다~~워터슬라이드  ​​에 준 물놀이용마스크 처음 물에 젖으면 마스크가 얼굴에 찰싹 달라붙어서 숨이 안 쉬어지고 답답한데조금 시간이 지나면 마스크 천이 금방 말라서~ 활동하는데 답답하거나 힘들진 않았어요. ​​​오전 11시 정말 사람이 없죠? 월요일이라 더 그런가? 하지만 점심시간 이후에는 진짜 파도풀이 가득 차더라고요.ㅎㅎ사람 없을 때 파도풀도 즐겨보고~ 사진도 많이 찍었어요!  ​​​뒷모습 사진 찰칵 남겼고요  :)  ​​파도풀에 파도가 오기 전에 누리는 둥둥 떠다니는 즐거움~~~~  :)파도풀은 구명조끼를 꼭 입고 들어오셔야 해요!구명조끼는 7,000원으로 대여가 가능하답니다.  ​파도풀은 노란색 구역이 있는데 노란색 구역을 넘으면 수심이 1.6M를 넘어 점점 더 깊어져요. 저처럼 막 수영 못하고 키 작은 분들은 조심하셔야 합니다.신랑은 다리가 길어서 문제가 없구먼~~ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ ​노란색 구역 앞에 있으면 이렇게 어마어마한 파도와 싸우게 되실 겁니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 파도풀이 파도를 타는 것도 재밌지만 이렇게 또 파도와 한판 몸으로 부딪히기도 해야죠~~~!  ​​파도풀에서 조금 놀아주고~ 놀이기구도 타로 가야죠!  정말 재밌는 놀이기구가 많기로 유명하지요.놀이기구를 타로 가기 전에도 손소독제 바르고 거리두기 유지하며 줄을 서야 한답니다.꼭대기에서 바라본 모습~뷰가 장난 아니죠 ㅎㅎ  ​​놀이기구 대기 시간이 대략 한 시간이었는데 왜 이렇게 타는 건 짧고 너무너무 재밌는 건지 ㅠㅠ소리도 신나게 지르고~~ 스트레스 팍팍 풀리고 스릴 만점 너무 신나고 재밌어요!  ​제트슬라이드도 신나게 타고 오던 신랑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌다고 한번 더 타야지라고~ 말하더라고요.저는 슬라이드는 뭔가 무서워서 못 탔어요 ㅠ.ㅠ떨어지는 그 느낌이 너무 무서워요 ㅠ.ㅠ  ​​​  놀이기구도 재밌게 즐기고~~  유수풀이 정말 유명하죠! 유수풀 진짜 파도풀 만큼 매력적이고 재밌으니까 두 번, 아니 세 번 이용하세요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음은 이렇게 잠잠하고~ 뭔가 그냥 천천히 유수풀을 둥둥 떠다니는 거 같은데....  ​​파도풀 파도가 들어온답니다!!!!!!!!!!!파도가 진짜 강렬해요!!!!!!!!!!파도풀 만큼이나 재밌고 강렬한 파도~~~~~~~ 튜브에 둥둥 떠다니며 느끼는 파도는 정말 신나고 재밌어요.파도가 장난 아니죠?  :)  ​​​유수풀도 신나게 즐기고 실내로 들어와서~~~~ 어린이들이 즐기는 파도풀 보면서아 우리 쭈니랑 떠비도 함께 오면 정말 좋았겠다 생각 들면서 ㅠ.ㅠ다음엔 아이들이랑 재방문 하기로 신랑이랑 약속도 했어요!가족 단위 방문객들도 정말~ 많더라고요.아이들이 딱 너무 놀기 좋게 되어 있는    ​​실내 놀이기구도 이용했어요~~~  :)시시해 보였는데 은근 스릴 만점이라 즐거웠어요!!!!실외 놀이기구도 재밌고 실내 놀이기구도 재밌고 ~~ 너무 좋다  ​​먹거리 종류도 어찌나 다양하던지 ㅎㅎ저는 떡볶이랑 소시지에 맥주 한 잔을 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 떡볶이가 근데 양도 엄청 많고~~ 너무 맛있어서 깜짝 놀랐던.......한식, 양식, 햄버거, 분식 뭐 없는 게 없더라고요!진짜 다양한 식당과 먹거리가 준비되어 있으니까 취향에 맞는 맛있는 음식도 즐겨보시길 바라요^^물놀이하면 배가 많이 고프잖아요! ​​물놀이도 신나게 했고 맛있는 먹거리에 맥주도 한잔하고~~~~~마무리로 스파를 즐겼답니다.따뜻한 물에 온몸을 마사지로 마무리하니까 노곤노곤~ 몸에 피로도 풀리는 거 같고~  진짜 와서 하루 종일 너무 알차고 재밌게 잘 놀고 가는 거 같아요.ㅠ_ㅠ 너무 좋다 좋아 진짜!다음엔 아이들이랑 꼭 다시 놀러 와야겠어요~~~~!  ​  1일 입장제한 있고요!입장 시 체온체크 및 QR명부 확인물놀이용 마스크 1인1매 지급수건지급 X  유료대여 해야한답니다.​​​​​마지막 동영상으로   가볼만한곳 추천드리며~~~ 마무리할게요!   ​​여름 물놀이  가볼만한곳  물놀이 어떠세요~~~  :)​​​​​​​ ​ 
  준비물, 이용정보 총정리!  에 다녀왔어요. 이제 23개월이 된 아기에게 어릴 때부터 물에 대한 공포를 없애고 물에 친숙하도록 만들어주고싶어서 다양한 물놀이를 다니고있는데요, 새로운 것에 적응하는데 오래 걸리고 겁이 많은 아기라 잘 놀 수 있을까 걱정을 많이 했는데 ​결론적으로는 대만족 하고 돌아왔습니다.​ 국내 최대규모의 워터파크이기에 약도를 간단히 확인하고, 움직이시는 게 체력을 아끼고 시간을 아낄 수 있어요. 워낙 넓고 가 많기때문에 전략적으로 움직일 필요가 있습니다.#안내도​ 코로나19 바이러스 감염 예방을 위하여 입장 전부터 사회적 거리두기를 엄~~~청 강조하고 있고요 혹시 모를 상황에 대비하여 전자출입명부를 작성해서 방문객 모두를 추적하고 있습니다. 요즘 공공기관이나 사람들이 많이 모이는 곳은 어디든 QR코드를 통해서 전자출입명부를 작성하고있는데요 설치방법은 10초도 안걸리니 겁먹지 마세요!​워터파크는 오랜만에 간거라 준비물과 이용방법 등에 대해서 공부를 미리 좀 하고 갔어요. 남편과 둘이서 다닐때는 뭐 일단 되는대로 되겠지 싶어서 준비없이 다녔지만 아이랑 다니니 어딜가든 사전에 얻을 수 있는 정보는 최대한 얻고, 챙길것을 잘 챙겨야 아이가 고생하지 않으니까요. 복장 : 수영복 재질의 옷 <필수> 수영복 재질의 옷을 착용- 웨이크바지, 래쉬가드 등 수상스포츠 전문 웨어 가능- 일반적으로 거리에서 입는 옷차림으로 물속에 들어갈 수 없음​다만, 놀이기구 중 바디슬라이드는 규정에 맞는 수영복을 반드시 착용해야 탈 수 있어요. 래쉬가드, 후크가 달린 수영복, 레깅스티셔츠 등의 복장은 이용에 제한이 있습니다.​저도 이번에말고 예~전에 수영복위에 짧은 청바지를 입고 갔었는데 바디슬라이드를 탈 때 벗고 탄 기억이 새록새록 나더라고요.​<필수> 모자 착용- 모자는 수영모자, 야구모자, 두건 등 머리카락을 완전히 덮을 수 있는 것은 뭐든 가능​<선택> 아쿠아슈즈는 필수가 아닌 선택, 슬리퍼나 샌들은 불가, 맨발은 가능​  <필수> 마스크들어가는 입구에서는 일반 마스크를 반드시 착용하셔야 들어갈 수 있고요, 입장 하고나면 물놀이용 마스크를 1회에한하여 지급하고 있어요.​  에서 기본으로 지급해주는 물놀이용 마스크는 어린이용도 따로 있으니 어린이용을 미리 확인하시고 받아오시길 바래요. ​그런데 물이 묻으니까 숨 쉬기가 불편해서 아이들이 착용하긴 좀 어려움이 있었어요. 36개월 미만은 구비서류36개월 미만은 무료입장이니 증명서류를 반드시 지참해주세요. 저희도 22개월 아기가 있어서 무료입장 했는데 입장료가 없다보니 락커는 제공되지 않고요 보호자와 함께 사용해야 합니다.​그리고 탈의실은 6세 미만, 즉 5세까지만 이성의 탈의실에 입장할 수 있습니다. 예를 들면 엄마와 남자아이가 탈의실에 같이 들어가려면 아이가 5세 이하여야하며 6세부터는 본인 성별에 맞는 탈의실에 가야합니다. 시설에따라 구명조끼 필수, 대여가능구명조끼는 사이즈별로 모두 준비되어 있어요 XXXS부터 XXL까지 모두 준비되어 있으나 12개월 이하 영아는 가급적 직접 준비하도록 권장하고 있습니다.​구명조끼는 7,000원에 대여하고있는데 결코 적은 금액이 아니기에 물놀이를 즐기는 분이라면 하나 사놓고 쓰는 게 더 이득으로 보여요. 저희는 아기꺼는 구명조끼가 있었고 저와 남편은 없어서 2개에 14,000원을 주고 대여했습니다. 구명조끼는 물에 적셔버리면 사이즈 교환이 안되니까 물에 적시기 전에 받은 즉시 입어서 사이즈를 체크해보고 안맞으면 교환하시길 추천해요.​ 에서 대여한 구명조끼는 깨끗하고 관리가 잘 되고 있다는 느낌을 많이 받았습니다. 음식물 반입대부분의 음식 반입을 금지하고 있으나 ​식수, 음료수(캔, 유리병 제외), 아기 이유식, 환자를 위한 특별식, 껍질을 벗긴 씨 없는 과일은 반입이 가능합니다. 실제로도 많은 분들이 과일을 통에 담아오셔서 썬베드에서 가족들끼리 함께 드시더라고요.​ 1층에는 떡볶이, 닭강정, 핫도그, 어묵, 소떡소떡, 꼬지 등 다양한 간식종류를 판매하고 있고요​  롯데리아, 엔젤인어스커피숍이 나란히 붙어 있어요. 엔젤인어스 바로 옆에는 생맥주도 판매하고있으니 가볍게 한 잔 드실 분들은 참고하시면 좋겠어요.저희는 점심을 안먹고 들어간터라 입장하자마자 눈에 보이는 롯데리아에서 햄버거를 사 먹었는데... 진심 롯데리아 실망이었네요 ㅎ​ 2층에는 식사류를 판매하는 푸드코트가 마련되어 있고요 사우나실도 무료로 개방중이니 어른들끼리 오신 분들은 다양하게 즐길 수 있을거 같아요. 카바나 캠핑존, 썬베드 대여 카바나 캠핑존과 썬베드는 온라인으로 예약할 수 있으며 현장에서는 잔여석이 있을 경우에만 대여할 수 있습니다. 저희도 오전부터 들어왔다면 카바나 캠핑존을 하나 빌려서 아이 낮잠도 자고 쉬고 했을거 같은데 오후에 갔더니 물놀이하고 놀기에 바빠서 쉴 시간도 없더라고요.​썬베드는 실외 그늘막 아래는 유료지만 실내 공간은 무료로, 먼저 맡으면 임자이니 빈 자리가 있다면 바로 맡아서 이용하세요. 코인충전   안에서 식사, 시설대여 등을 위하여 계산 할 때는 카드를 들고다니며 일일이 계산하는 것이 아니고 입장하고 락커룸에 들어가기 전, 코인충전소에서 락커열쇠가 달린 팔찌에 충전을 하고 그걸로 결제하는 방식입니다. ​ 저희는 5만원을 충전해서 ​햄버거 2만원, 구명조끼 2명 14,000원, 간식 15,000원 정도해서 거의 다 소진하고 왔네요. 식사를 하고  갔으면 2만원정도 아꼈을텐데 조금 아까웠어요 ㅎㅎ​잔액은 나중에 퇴장하실 때 모두 환불되니 처음부터 조금 넉넉히 충전해서 들어가시는 걸 추천해요  튜브 및 물놀이도구현재 코로나바이러스 감염 예방을 위해서 튜브대여는 중단된 상태이니 필요하신 분은 준비물로 꼭 챙기시고요, 들고간 튜브 바람을 넣고 빼는 시설은 마련되어 있어요. ​  튜브가 작아서 평소엔 입으로 불기에도 힘들지 않지만 시설이 있으니 이용하고싶어서 써보니 너무 편하고 좋더라고요.​아이가 혹시나 물놀이를 두려워하면 얕은 곳에서 물장구치며 모래놀이 장난감이나 쓰려고 들고갔는데 반입에는 전혀 제한 없었고요, 아이가 물에서 너무 잘놀아서 짐만 되었어요 ㅎ 야외 즐기기야외시설로 나가시면 바로 입구에 운영정보가 나와 있어요. 놀이기구가 운영중인 것, 운영하지 않는 것을 게시판에 알려놓아서 잘 골라서 타시길 바래요.​ 저랑 남편 둘이서 왔을 때는 실내는 거의 놀지도 않고 밖에서만 놀았는데 아이랑 오니 실외에 나올 일이 거의 없더라고요.​ 야외에도 아이들용이 있긴하지만 웬만한 놀이기구가 120cm 이상은 되어야 탈 수 있는데 저희 아기는 이제 90cm가 겨우 넘었거든요 ㅎ​ 요근래 비도 많이오고 요즘은 시기가 시기이다보니 사람들이 많이 없어서그런지 의외로 굉장히 한산했던  였어요. 예전에는 놀이기구 하나 타려면 1시간 30분 이상을 줄서서 기다리고 겨우 하나타고, 그래서 하루종일 있어서 3개정도 타면 집에 가야했는데 요즘은 운영중인 건 다 타고 갈 수 있을 정도입니다.​ 제가 제일 좋아하는 놀이기구가 바로 저거에요 ㅎㅎ 저는 바디슬라이드 이런건 타보니 진짜 심장마비 걸릴거 같더라고요. 한 번 타보고는 절대 안 타요 ㅎㅎ 둘러보러 나왔다가 '타고싶다 쩝쩝' 하며 실내로 돌아갔는데 생각보다 실내에서 아이랑 노는것도 너무 재밌었어요.​ 흐린날이라 칙칙해보이지만 사람들의 표정만큼은 정말 밝더라고요.그리고 직원분들이 완전 철저하게 마스크를 착용하고 계셨고 이용객들도 많은 분들이 마스크를 착용하셔서 불안함없이 이용 할 수 있었어요.#마스크​  말그대로 물폭탄ㅋㅋㅋ이 밑에 있다가 쏟아지는 물을 맞으면 그 쾌감이 엄청 짜릿하잖아요 ㅎㅎㅎ 여기조차도 사람이 그리 붐비지 않아서 워터파크 갈까말까 고민하시는분들이라면 가시는 것도 괜찮을거라 생각합니다.​ 야외에도 푸드코너가 있으니 놀다가 출출하면 언제든 요기를 할 수 있는  였어요.​야외에는 썬베드, 카바나 등이 있으니 필요하신분들은 직원에게 문의하면 되요. 시즌에따라 금액이 다르니 금액은 홈페이지를 참고하시는 게 좋겠어요. 실내공간저희가 계속 머물렀던 곳, 실내공간이에요. 아이를 동반하였고 키가 120cm 이하라면 주로 실내 놀거리가 많아요. 야외보다 물도 더 따뜻해서 아이들 놀기에 좋아요.​ 워터파크 입장 전, 샤워실에서 간단히 샤워를 하고 오는 것이 물놀이 에티켓 입니다.물에 적시고 나왔는데 햄버거를 기다리느라 아이가 추워할까봐 비치타월을 하나 둘러줬어요. 아이를 동반하신 분들이라면 비치타월 하나쯤 챙기시길 추천해요.​주변에 보니 물놀이하다가 지쳐서 잠드는 아이들이 꽤 보이더라고요. 그럴 때 체온이 손실되지 않도록 덮어줄 것이 필요해보여요.​  처음부터 깊은곳에 들어가면 겁내서 아예 안놀거 같아서 얕은곳에서 발부터 적셔 주었어요.​  평소엔 잔잔하다가 일정시간에만 파도풀이 일어요. 아이들은 필수로 구명조끼를 착용하셔야하며 이곳은 성인도 구명조끼를 착용하셔야 들어갈 수 있습니다.​  실내 풀 전체를 둥글게 물이 흐르고 그곳을 튜브를 끼거나 구명조끼를 끼고 둥둥 떠내려가는 곳이에요. 제 키가 160인데 물높이가 제 허리 정도로 왔으니 아이들은 물에 빠지지않도록 각별히 주의하셔야 합니다.​  처음에는 발이 닿지않아서 무서워하길래 제가 다리로 엉덩이를 받쳐주고 남편이 손을 잡아주니 괜찮더라고요. 그러다 서서히 하나하나씩 손과 다리를 뗐는데​  한바퀴를 채 돌기도 전에 제대로 적응해서 진짜 신나게 놀더라고요. 이것만 몇 바퀴를 돌았는지 모르겠어요 ㅎㅎ 몇 바퀴 돌다가 나가서 다른것도 좀 구경하고, 그러다 또 와서 탔어요.​ 실내에 있는 이 기구는 120cm 이하만 탈 수 있어요. 어른은 미끄럼틀 입구까지는 동행 할 수 있지만 미끄럼틀은 타시면 안되니 보호자분들은 꼭 유의해주세요.​  이제 물놀이에 완벽 적응해서 이리저리 장난도 쳐보고 집에 가자고해도 안 가려고 하더라고요. 처음엔 무서워하던 아이가 적응하고 잘 노는 모습보니 너무 재밌고 즐겁고 행복했어요.​  높은 곳에 있는 미끄럼틀을 태워보려 했는데 이것까지는 안되겠던지 입구에서 맴돌다 계단으로 다시 내려왔어요 ㅎㅎ 다음에 사촌언니들이랑 같이 와서 언니들이 타는걸 보면 따라타지않을까 싶습니다.​ 물놀이를 끝내고 개운하게 씻고 나왔어요 ㅎㅎ 샤워장은 사회적거리두기 실천을 위해 징검다리로 운영하고 있어서 옆사람과 전혀 접촉이 없었답니다.​ 물놀이 끝나고 차에 타자마자 비가 한두방울씩 떨어지더니 급기야는 우두두두 내리네요.7월 한달 내도록 비오고, 8월엔 무더위라더니 이 비는 대체 언제 그치는 걸까요 ㅎ​아이랑 가면 많이 즐기지 못할거라 생각했는데 의외로 너무 재밌게 보내고 온  였어요. 한창 물놀이하고 놀면서도 또 오자가 남편에게 신신당부를 해 놓았습니다.​너무 즐겁고 유쾌했던 물놀이,  아이랑 가기좋은곳으로 강추하고싶어요^^​이용정보가 더 궁금하신 분들은 홈페이지를 참고해주세요! 자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com ​ 경상남도 시 장유로 555 우리나라 최대 규모의 물놀이시설은  는 장유에 있어요. 주차장 완비되어 있고 주차칸 간격이 넓어서 너무 편했답니다!​​ ​ 
 로 놀고난 뒤인근에 좋은 숙소를 찾으신다면빠질 수 없는 장유 MU호텔!!!장유 MU에서 피곤을 싹 풀어보세요~​​  ​​  ​​장유의 놀거리 먹거리 가 다있는 곳에 위치한장유 MU 호텔에서는 최고의 서비스를 제공해 준답니다 :D​​ ★ 고사양 커플 PC★ 노하드 시스템(최신 게임)★ 전객실 월풀욕조 구비★ 무한대실(최대10시간)★ 주차타워 구비(40대까지 가능)★ 씨네호텔 최신영화 무료★ 전객실 온천수 연수기★ 원두커피제공★ 전객실 wifi★ 생일 고객, 휴가나온 군인 우대★ 다양한 어메니티롯데 워터파크에서 차량으로 5분도 안걸리는 거리에 위치해 있고주변에 CGV 롯데마트, 술집등 완전 시내에 위치해서밤새 놀기도 가능하답니다^^​  ​​  ​​객실을 들어가면 보이는 장면이에요!!넓고 화려하면서도 분위기를 잡아주는완벽한 센스~​​  ​​침대도 너무 푹신한데침대 바로 앞에 엄청 큰 TV가 있으니완전 꿀잠 잘 수 있을듯ㅎ​​  ​​분리된 공간에는 고사양 커플PC가 있기 때문에게임 좋아하시는 분들이라면 시간 가는줄도 모를걸요~노하드 시스템으로 최신게임이 항상 업데이트 되어있답니다​​   ​​거기다가 엄~~~청 큰 온천수 월풀 스파가 있기 때문에지친몸의 피로를 다 풀어 드린답니다ㅎ​​  ​​자세한 사항은 프론트에 문의해주세요 장유 MU☎ 055-329-7600장유 MU모텔경상남도 시 번화2로 61-1  #장유모텔#장유호텔#장유숙소#장유모텔추천#장유호텔추천#장유숙소추천#장유MU#모텔#호텔#숙소#숙소##모텔#호텔#장유실내데이트#커플데이트#고사양PC모텔#장유커플피씨룸#스파모텔#스파호텔#장유출장숙소#장유여행숙소#여행#장유여행  ​ 
지난주 징검다리 휴일에 월차내고  다녀왔습니다워터파크는 제 인생에서 두번째 방문입니다첫번째는 큰딸이 1살때(12년전 ㅎ) 대구 스파벨리방문이었네요​물이 넘치는 곳이라 제대로 된 사진도 없습니다그나마 스마트폰 방수팩을 통해 찍은 흐릿한 사진으로 추억을 남겨 봅니다 경상남도 시 장유로 555  ​오후 2시입장 티켓을 쿠팡에서 구매했습니다5인가족이다보니 모든 혜택을 다 해도 10만원을 훌쩍넘는 입장료에 탄식을 했습니다왜이렇게 비싸게 해야만 하는지.. 고개가 절로 갸우뚱.. 쿠팡! |  하이시즌 종일권(8.26~9.15) 하이시즌 종일권(8.26~9.15)coupa.ng    ​이번에도 옆집친구 가족과 함께 ^^​   ​  여기 머문 6시간중 4시간 정도는 파도풀에서 놀았던 것 같습니다많은분들이 파도에 몸을 맡기고 둥실둥실 떠다니며  즐기시더군요​   물폭포 시간에 맞추어 시원하게 안마도 받았습니다제대로된 위치에 서면 정말 시원하다 못해 아플정도의 폭포랍니다.​     실외 워터파크자이언트 부메랑고 , 레프팅 슬라이딩 , 토네이도 슬라이드 , 더블 스윙 슬라이드 큰딸과 함께 줄이 짧은 기구만 골라서 자이언트 부메랑고와 더블 스윙 슬라이드 2개 타고 나니 2시간이 흘러버렸습니다매직패스로 지나가시는 분이 참 부러웠습니다.​   ​뭔가 많은 주의를 주고 있는 것으로 봐서 스릴 넘치는 기구인가 봅니다​    멀리서 바라볼때는 많이 높아보였는데 실제로 슬라이드를 타니눈 깜짝할 사이에 내려 와버려 약간 아쉬웠습니다        ​실내 워터파크 버디 슬라이드 , 튜브 슬라이드 ,  스윙 슬라이드 줄서는 사람이 없는 버디 슬라이드 2번 탔습니다빛이 없는 동굴을 빠른 속도로 내려오는 버디 슬라이드 탈만 하더군요단지.. 마지막에 슬라이드를 빠져나올때 자세 똑바로 잡아야 물 안 먹습니다 T^T    신나는 노래와 춤이 있는 곳 워터밤모두가 하나가 축제의 밤이네요​    ​ 
1월 한창 추운 겨울 가볼만한곳으로 다녀온   찜질방!너무 늦게 휴대폰 갤러리 속 사진을 발견하고 올려보아요~!우리 주원이와 남편과 함께 다녀온 곳은 사진으로 모두 간직하고 있긴하지만, 제 일기장이나 다름없는 이 블로그에 다 기록해놓고 싶기 때문이에요.나중에 주원이가 많이 큰 다음에 이 사진들과 글을 보면 추억에 잠기게 되겠죠?에 살 때도 그렇고, 부산에 살 때도 그렇고 자주 오는 곳 중 하나인  !여름에는 워터파크를 즐기러 오고, 겨울에는 찜질방을 즐기러 온답니다.추운 겨울 가볼만한곳이라면 뜨끈하게 몸을 지지며 쉴 수 있는 찜질방이 빠질 수 없겠죠. 에 실내워터파크 + 눈썰매장 + 찜질방 까지 즐길 수 있다고 하던데 이날 저희는 찜질방만 다녀왔어요.여기 오기 몇일전에 눈썰매장을 다녀왔었기 때문이에요. 이른 아침부터 가신다면 눈썰매장 갔다가 실내워터파크 갔다가 찜질방까지 모두 즐기는 것도 좋겠죠?우리 아들과 찜질방 가는건 처음이네요. 감당안될까봐 이제껏 시도해보지 못했는데 은근 잘 있어주고 함께 즐길 수 있어 남편과 말하기를"우리 아들이 확실히 많이 크긴했나봐. 이런 곳도 함께 올 수 있고!" 라고 했답니다. ! 와보신분들 많으시죠?? 그런데 찜질방도 있다는 사실 알고 계셨나요??저도 알게된지 얼마 안되었거든요. 여름에만 워터파크때문에 온다고 생각했었는데 겨울에도 찜질방과 눈썰매 덕분에 많이들 오겠어요.주차장에 주차해놓고, 찜질방, 사우나라고 적힌 입구로 들어갔어요. 2층에 있다고 해서 엘리베이터를 타고 2층으로 올라갔죠.  찜질방의 가격이에요. 저희는 소셜에서 미리 구입해서 조금 저렴하게 갔던거같네요. 지역할인 20%를 이제 받을 수 없어 조금 아쉬운...그런데 남편이 부산경전철에 다니는데 조금 저렴하게 표를 얻을 수 있다고 해서 조만간 또 가려고 해요.표를 받고 남자탈의실과 여자탈의실로 나뉘어 들어갔어요.들어갈 때에는 주원이를 제가 데리고 갔고, 나올 때에는 남편이 데리고 갔는데 씻기면서 엄청 힘들었다고 하더라구요;;그냥 앞으로는 제가 데리고 가는걸로.... 엄마를 무서워해서 제 말은 좀 듣는 편이기에;;안에 들어가면 락커가 많이 놓여있어요.아! 아기 락커함이 따로 필요하면 들어올 때 따로 말해야하는거같아요.락커가 은근 작아서 따로 받아오는게 좋은거같아요. 겨울 옷들이 부피가 크다보니 저도 꾸역꾸역 집어넣었거든요ㅠㅠ받아온 팔찌형 열쇠를 락커에 갖다대면 문이 열리구요. 닫을 때에도 갖다대야지 문이 잠겨요.안은 이렇게 생겼어요.이상한 모양으로 생겨서....은근 좁더라구요.짐올리고, 겨울 옷 걸어놓으니 끝...ㅡㅡ  찜질방으로 올라갔더니 사람이 너무너무 많아서 사진은 못찍었어요.찍을 때마다 사람들이 찍혀서;;그냥 여느 찜질방과 다를 거없이 황토방이나 아이스방 등이 있구요. 바닥에는 매트깔고 베개 베고 사람들이 군데군데 누워있어요.얼마나 사람이 많았으면 매트와 베개도 겨우 구했답니다.  찜질방을 추운 겨울 가볼만한곳이라고 한 이유 중 하나는 안에 찜질방 뿐만 아니라 여러가지 부대시설이 있기 때문이에요.5살 주원이보고 뜨끈하게 들어가서 찌지자 해봐야 잘 안하겠죠??그런데 부대시설에 금붕어잡기나 닥터피쉬, VR체험 등이 있어서 주원이도 즐겁게 즐길 수 있었어요.주원이와 함께 닥터피쉬를 즐겼어요.과연 5살 주원이가 할 수 있을까 걱정되기도 했고, 안내원이 도중에 중단해도 환불되지않고, 다른사람으로 바톤터치도 안된다고 완강히 말했기 때문이에요.일단 과감히 에라 모르겠다 하며 저와 주원이 둘이 끈어서 닥터피쉬를 즐기기로 했죠.닥터피쉬들이 달려들어 간지러워 못참겠는 저와 달리 오히려 아들이 좋아라하며 잘 견디고 앉아있는거 있죠??그리고 의외로 아들 발에도 닥터피쉬들이 많이 달려들어서 놀란;;;이 뽀송뽀송한 아기발에 무슨 각질이 있다고 닥터피쉬들이 달려드는거지???너무 간지러워서 제 발을 잠시 빼고 있었더니 제 발에 붙어있던 닥터피쉬들이 일제히 주원이 발로;;;분명 우리 아들 발이 뽀송뽀송한데 왜 닥터피쉬들이 달려드는거지??  찜질방에는 먹을것도 다양해요.핫도그, 소떡꼬치, 감자회오리, 오뎅 등등!!가격이 좀 비싸다는게 흠이긴하지만! 이런곳에서 이런거 안먹어주면 안되잖아요??특히 식혜랑 삶은 계란은 꼭!! 먹어줘야하는 필수 코스잖아요??그래서 저희도 삶은 계란과 식혜, 핫도그?, 소떡꼬치를 사먹었어요. (소떡꼬치는 사오자마자 바로 먹어버려서 사진에 없네요.)결제 또한 팔찌형 열쇠로 가능해요. 정말 간편하죠?? 대신 이 팔찌를 잃어버리면 큰일나겠죠??ㅠㅠ팔에 꼭! 착용하고 있는걸로~찜질방에 처음 온 아들! 제대로 즐기는 법을 터득했네요.삶은 계란은 상대방 머리로 깨는걸로?? 응?? 그런데 우리가 먹을 것도 우리 머리로 깨기??ㅋㅋㅋㅋ 남편 머리에 혹났대요~!추운 겨울 가볼만한곳 중   찜질방도 잘 다녀왔네요~!그런데 먹는거나 부대시설 가격이 세서 입장료 외에 따로 5만원 정도 들었다는 슬픈 현실...ㅋㅋ
#강원도가볼만한곳 #델피노리조트 #속초 #아이랑가볼만한곳 #워터파크 #수영장 #델피노오션플레이 #요금 #사우나​​​ 소노캄 델피노 오션플레이강원도 고성군 토성면 미시령옛길 1153  ​​36개월 미만은 무료, 네이버에서 1인 28800원에 예약 ​​  ​​블로그에서 봤을 때 작다 싶었는데 워터파크보단 큰 수영장 느낌 이 메인 풀이 전부라 할 정도원래 엄빠까지 4인 예약했다가 밖에 창문에서 안에 보시곤 아가들 노는곳이라며 안 들어오셨다 ㅋㅋㅋ ​​   ​​비싸도 한화나 롯데로 갔어야 했나 싶은 생각도 잠시 #23개월 레서에겐 여기도 좋은가 보다 세상 행복한 표정 ♡ 두 번째 왔다고 여유 돋아 보인다 ​​ ​​여기는 메인 보다 얕고 미지근한 온도 풀 ​사람이 별로 없어서 아기들 놀기에 좋긴 한데 레서가 테르메덴보단 오랫동안 못 놀았다 할 게 없어서 ..ㅋㅋㅋ  ​​ ​​델피노 옆 도로 미시령 옛길 정상 한 여름인데도 시원한 강바람이 엄청나게 불었다 코로나를 잠시 잊게 해준 힐링 시간 ♪​​​ 
   물놀이 좋아하는 딸 취향에 딱 맞는​  ​울 집 공주 체험학습하러 평일 낮에 다녀왔답니다.​진짜 봄이지만 ㅠ 미세먼지 나쁨인 날실외에서 도저히 못 놀때3월30일 재개장해서 수질관리 ~ 엄격한 믿을만한 곳이랍니다.​​경남 가볼만한곳거제에서 도로 빵빵 뚫려서 50분걸리는 곳♡부산 근교 가볼만한곳​1월에 눈썰매장 있을때 오고 100일만이예요.​​    ​지난번에 못가본 찜질방&사우나도 가볼꺼예요.​​     이런 귀욤 조형물도 있었네요.지난번엔 겨울방학때 추울때와서ㅠㅠ정신없이 지나친듯합니다.​   ​매표소 티켓 미리 인터넷으로 사오신분들은곧바로 입장하면 된답니다.​지난번... 추울때 기다려서 슬펏..ㅎㅎ이번에는 매표소 안들리고 곧바로 들어갔어요.​     ​신발보관함 먼저 들렸다가​   코인충전하고요.  늘 그렇듯이 삼만원 충전딸이랑 둘이와서 선배드에 누울 시간없을꺼고구명조끼 챙겨왔고, 수건챙겨왔고​코인 = 밥값+ 츄러스값이랍니다.​좀  즐기는 패턴이 있는 모녀예요.경남 가볼만한곳장유 즐기기 ♡♡♡​     ​타월 1000원평일이라서  여기서 대여안되고각 라커룸 내부에서 대여해줍니다.​​   ​락커룸 2인전용락커 옆에 수건이랑 옷 여기서 수령합니다.​내부에 아무도 없을때 !!지만 촬영금지 기본인곳직원분들 잠깐 숨고? 아래에 계심..    핑크핑크 찜질복이예요.우리 찜질방이랑 사우나도 할꺼라여기서 옷이랑 흰색수건2장 수령했답니다.​​    찜질방과 사우나 올라가는 길이예요.​​#준비물#팁​ 찜질방 + 사우나 고객은 수건2장씩 줍니다. (포함 , 공짜) 사우나는 수영복입고 못갑니다.홀딱 탈의하고 찜질복들고 올라가심되요.락커는 따로 안줌​​ 수건은 대여 1000원이예요. 꼭 챙겨오세요. 구명조끼는 대여 7000원 ~ 집에 있으면 챙겨오세요. 짐이 한짐입니다. ㄷㄷㄷㄷㄷ ​​마지막으로 2인 전용락커는 윗쪽이 좋아요. 짐 올려두기 편해요. ​   ​진짜 한가한.. 평일이라서저희는 한칸씩 쓰라고 2인용락커 하나씩 줌​짐 진짜 많았는데완전 럭키럭키 ~       비상호출벨도 곳곳에 있어요.​부산 근교 가볼만한곳  실내워터파크​들어갑니다. 룰루^   족욕, 이벤트탕, 버블, 유아풀까지​여기서도 주구장창 놀수있어요.8세 맞춤 공간이랍니다.전 재활치료 같이 버블마사지탕ㅋ 이용했지요.​  ​언제나 120cm이하 어린이는구명자켓 착용 후 보호자 동반 이용해야합니다.​​     준비운동은 짧고 굵게?물놀이 안전교육1 입니다잉ㅎㅎ​​    ​수모, 모자를 착용해야하지요~워터파크 이용수칙이지욥 후훗지킵시다~제 딸 먼저!!!​​   물안경, 방수기저귀등 판매대도 있고요​   ​롯데리아 등지고 가보면 .. 어두워보이지만ㅋㅋ 대여소랑 튜브바람 넣는 곳있어요.​주전부리 ~  간식판매도 이쪽이예요.     ​닥터피쉬 15분에 5000원​찜질방은 20분에 5000원이라서 ~  찜질방가서 해야겠어요. ​   실내대여소​카바나,텐트도 여기서 빌립니다.​   ​물놀이하고 간식,주전부리는 언제나 맛있어요.딸은 3500원짜리 츄러스를 좋아한답니다.​​   ​아직도 둘러보고 있지요.​카바나 텐트, 선배드등등​    ​여러명 같이오면 텐트 아주 좋을듯 해요!가격은 선배드2만원,  텐트는 10만원 (초록)오후 대여는 가격이 더 저렴해요.​​  클릭하면 가격이 크게 보입니다 비치타월도 대여가능하답니다.​물론 저는 바리바리 다 챙겨가는 편이예요.짐이 한짐ㅎㅎ 튜브까지 들고옴​​    ​  답게롯데리아랑 엔젤리너스가 딱!​  ​   ​둥둥 파도 치는 시간을 사랑해요.몇번이나 달려가는 파도풀​​   ​실내워터파크 이지만~~~~내부가  넓고 천장도 높고 답답한 느낌 1도없어서 좋습니다.​​      ​유아풀 슬라이드 좋아하는 내아기?!!​  ​생존수영연습중깊이 30cm 이예요ㅋㅋㅋㅋ​​​    ​얼굴동상 조각상 지나면체온유지탕 있어요. 겨울 1월왔을때는 쌀쌀해서인가 인기 많았던 곳이랍니다.​​   ​큼직하고 곳곳에 안전요원이 보고있던​유아물놀이터, 키제한 130cm 까지 놀수있습니다. 큰 언니들은 안됩니다.   2층에서 내려본 장유​     ​파도풀은 주말, 방학시즌에는  바글바글했는데저 진짜 날 잡고 갔네요.​재개장한지 얼마안되서 그래요.​   진짜 평일은 진리입니다​실내슬라이드도 .. 타볼까 구경갔어요.​      ​동글동글내려오는 ㅡ3종류 슬라이드​​   ​대기시간 0... 올라가면 대기없이 탈수 있어요.​전  중간에 툭떨어지는 슬라이드 좋아하는데이건 그냥 동글동글 내려오네요.ㅡㅜㅠㅜㅠ​so~so(1인용 튜브슬라이드 탔어요.)​       ​유수풀 둥둥 떠다니는 그곳열바퀴 돌고 집에 올 수 있는 곳너무 좋아합니다. ​​실외랑 연결되는 부분 지금은 못 나가더군요.​조만간 실외 개장하면 다시 가고픈 유수풀이예용~​다음번엔 남편도 같이가서 2인용 슬라이드도 같이 타고요♡♡♡​​  워터파크로 지친 몸 ..힐링에는 사우나가  최고입니다.​2층 가볼께요. ​​  사우나​천연광천온천 , 지하 약칼리성 온천수예요.​   ​ 촬영금지 그림으로온천탕들 지도 ㅋㅋㅋ  6개고 큼직하고노천탕, 이벤트탕, 히노끼탕​골라가면서... 사우나만 두시간 가능할듯요.​   노천탕 좋았어요.시원한 바람 솔솔~​  ​​  3층은 찜질방 ​   ​여자 사우나, 남자 사우나 입구가 다릅니다.​   ​동영상으로  찜질방 찰칵​      ​퍼니피싱 , 양동이같은걸로금붕어 잡는데  ~ 열쇠고리로 교환해준답니다.​​    ​곳곳에 아이들이 좋아할만한 뽑기, 낚시놀이찜질방 데리고 가면 너무 심심해해서ㅠㅠ​ 번갯불에 콩 볶듯이  찜질방 지지기...제대로 못하고후딱 들어갔다가 나오는데.. 여기는  이것저것 놀다보면(돈은 듭니다)  아이도 저도 ㅎㅎ 오래오래 견딜수 있어요. ​        ​제일 해보고싶어한닥터피쉬 드디어 해봤지요.​20분5000원​    ​매우 만족입니다.간지럽다고 난리였어요.​닥터피쉬 주의사항 절대 손은 넣지말고 발만 넣어야합니다.​       ​와이파이 비번 곳곳에 붙어있어요.인형판매대 할인하고 있더군요. 좋으다~​​   ​83.8도 불한증막은 몇초만에 땀이 뻘뻘​   ​문만 열어 주더군요. ㅎㅎ 어린이는 쉬렴만5세이하 아이는 들어오지마세요. 불가마 찜질방 최고!!불한증막  ​다른 찜질방들​넓고 한산해서 들락날락 잘 놀았지요.​       딸도제일 좋아한 8도 얼음방ㅋㅋㅋㅋ​             ​약냄세나는  방도 있고 전 참숯방이 좋았어요. 쾌적한 느낌~계속 있고 싶었지만​   ​60도는 못견디고요.ㅋㅋㅋ얼음방 자주 갔었습니다.​​  ​산소발생방에서 힐링도 하고~찜질방계의 고퀄리티너무 좋은데요. 계속 저녁까지 있고 싶었어요.​​     ​휴게공간과 같이 있던 식당​     ​미리 저녁겸 밥도 먹고 가기로 했습니다.거제까지 돌아가려면밥심이 필요해요♡​    돈까스세트 우동이 그냥 한그릇 더 나오네요.양 많아서 (15000원이니 그런가 싶고)요 메뉴하나만 먹었답니다.​  ​마지막 잔돈털기 ㄱㄱㄱㄱ찜질방에도 있고 1층 코인충전소 근처에도 있는 젤리판매소​        ​100g당 3800원 이랍니다.​60g2000원어치만 샀어요.  울아이 오늘 하고싶은거 다하렴 ​찜질방은 저녁8시까지 운영한답니다.​  ​4월 나들이 경남 가볼만한곳 재개장한에서는​언제나 좋은 추억만 가득하다고 딸 너무 좋다고 하네요. 뿌듯 ♡♡♡​​​ 자동재생 정지 이전  재개장  재개장  재개장 다음 우대정보 배너 이전 NH 농협카드(채움)으로 결제 시 본인(유실적) 50% + 동반 3인 40% 19. 3. 30(토) ~ 4. 26(금) 하나카드 결제 시 본인(전회원) 50% + 동반 3인 40% 19. 3. 30(토) ~ 4. 26(금) 가야문화축제 기념 최대 60% 할인! 찜질방+구명자켓 혜택! 축제 패키지 12시권 23,000원 19. 4. 8(월) ~ 4. 30(화) 벚꽃사진 인증하고 최대50%할인+찜질방 혜택! 벚꽃+본인 사진 인증 2인...www.lotteworld.com 위치: 경남 시 장유로 555연락처: 1661-2000경상남도 시 장유로 555  ​   
이제 겨울방학도 일주일밖에 남지 않았어요3주밖에 되지 않은 겨울방학이었지만 열심히 잘 다닌것 같아요 ㅋㅋㅋ새학년 준비를 많이 하지 못한것만 빼면 나름 만족스런 겨울방학을 보낸것 같고요남은 일주일도 열심히 잘 보내야겠다는 생각도 드네요~부산여행을 마지막으로 장식한 곳은  장유 맛집 외식1번가에요 롯데 워터파크 맛집으로도 유명한 외식1번가죠   외식1번가프리미엄 점경상남도 시 장유로 554-2    ​​​   외식1번가는 음식도 음식이지만 주차공간도 넓고 조경도 참 잘 되어있어서 갈때마다 아이들이 넋을 놓고 구경해요다슬기가 있는 연못도 있고요 금붕어와 철갑상어를 구경할 수도 있거든요~~~분수는 또 얼마나 예쁘게요 ㅎㅎㅎ 야간에 가면 알록달록 도 있죠~​​​​​    항상 손님들이 많은  장유 롯데 워터파크 맛집 외식1번가라 꼭 예약을 하는게 좋더라고요바로옆이 롯데 워터파크라 겨울 아이들과 눈썰매도 타고 실내워터파크를 방문했다가 고기먹고 가기 딱 좋은 위치에 있죠​​​​​    1층에서 웅장한 계단을 올라오면 이렇게 럭셔리해보이는 카운터와 와인진열장을 지나게돼요~올때마다 와인 한잔 해야지 생각하곤 남편두고 혼자 마시려니 참 미안해서 ㅋㅋㅋ 늘 pass하게 된다는게 아쉽죠~​​​​    크리스마스트리와 눈사람장식이 너무 예뻐서 아이들도 그냥 지나치지 못한답니다우린 고기 먹으러 온건데 아이들은 요런 구경하는 재미도 솔솔한가봐요 ㅎㅎㅎ​​​​   한쪽에는 작기는 하지만 놀이방이 있어 아이들이 영화도 보고 게임도 하더라고요울 꼬맹이들은 외식1번가만 가면 놀이방부터 먼저 달려가거든요~ ㅎㅎㅎ근데 참 신기하게도 고기 한판이 구워지고 먹을때쯤 귀신같이 테이블로 오더라고요~ ㅋ아무래도 먹을복은 있는 녀석들인것 같아요~​​​​     홀에 마련된 테이블도 룸으로 된 테이블도 모던한 분위기로 굉장히 깔끔하고 고기집같지 않은 분위기에요룸도 좌식이 있고 입식이 있답니다 어린아가 동반일경우엔 좌식룸으로 예약하면 좋겠지요~​​​​​       그리고 가장 궁금해하실 메뉴판이에요명품한우 특수부위부터 미국산 소 생갈비, 소 양념갈비, 돼지 양념갈비 등 여러가지 고기종류와언제나 주문가능한 도가니 갈비탕, 떡갈비 정식 외 점심에만 주문 가능한 소불고기 정식, 돌솥비빔밥 등도 보이네요저희는 고기먹고 식사할거라 늘 냉면이랑 된장찌개를 먹긴하지만낮에 온다면 소불고기 정식이나 제육 정식도 한번 맛보고 싶어져요 ㅎㅎㅎ​​​​       빠르게 세팅되는 기본찬이에요간단하면서도 맛깔스런 기본찬인데요장아찌도 맛있고 특히 저 백김치가 일품이랍니다 :)저흰 기본으로 꼭 추가하는 편이에요~야채쌈도 굉장히 싱싱하고 파절이도 매콤하니 제 입맛에 딱이고요~올때마다 다음번엔 친정엄마도 모셔와야지 해놓곤 진주로 이사를 했네요 ㅠㅠ​​​​     저흰 한우채끝등심이랑 소양념갈비를 주문했어요한우 부위중 채끝등심만 안 먹어봐서 한번 주문해봤고요소양념갈비는 늘 먹던거라 믿고 주문했지요 ㅎㅎㅎ​​​​      한우는 정말 살짝 구워야 맛있잖아요 육즙도 좔좔 흐르고 부드럽고요 남편  장유 맛집 외식1번가 몇번 와봤다고 고기굽기 달인이 되었어요 ㅋㅋㅋ어찌나 잘 굽던지... 입에서 살살 녹는 한우채끝등심... 자기야 잘 먹었어 ㅎㅎㅎ​​​​      파절이랑도 먹고 야채쌈도 싸먹었지만 한우는 뭐니뭐니해도 소금찍어 먹는게 꿀맛입니다~한우만 추가로 더 주문하고 싶지만 소양념갈비도 있으니 일단 먹고보고 추가하는걸로 ㅎㅎㅎ​​​​     소양념갈비는 소양념갈비대로 넘 부드럽고 맛있어요양념이 되어있다보니 자칫 잘못하면 탈수도 있어 신중하게 구워야함 ㅎㅎㅎ돼지양념갈비도 참 좋아하는데  롯데 워터파크 맛집 외식1번가는 소양념갈비가 더 맛있어요~​​​​    달콤 짭조름한 양념이 제 입맛에도 아주 딱이고요소스에 찍어 먹으면 한층 더 맛있어요~ :)명이장아찌도 참 맛있고요~~~ 소양념갈비는 언제나 진리~ ㅎㅎㅎ​​​​      고기 조금 남았을때 식사 주문하긔~~아이들을 위한 어린이된장찌개로 주문했어요~ 이렇게 허여멀건해도 굉장히 맛있어요밑반찬도 3가지가 또 나오고요~ 밑반찬은 엄마 아빠꺼 ㅎㅎㅎ​​​​     면 좋아하는 남편은 언제나 평양물냉면~ 겨울인데도 평양물냉면이 좋대요 ㅎㅎㅎ깔끔하고 시원해서 좋긴하지만 저는 비냉이 좋은데 >.<아이들도 물냉을 좋아하니까 언제나 물냉면~!!! 고기와 말아 먹으면 꿀맛이죠~ ㅋ담번엔 비냉을 시켜볼테닷 ㅎㅎㅎ​​​​     식사 다 하고 영수증을 가지고 1층에 내려가면 카페에서 커피와 아이스크림을 공짜로 먹을 수 있어요그냥 아이스크림이 아니라 소프트아이스크림이라 아이들이 더 좋아한답니다 ㅋㅋㅋ​​​    장유 롯데 워터파크 맛집 외식1번가 다녀오고나면 늘 생각나는 곳이에요 :)다음번엔 남편 생일때 또 방문해야겠어요 :)가족 행사가 있을땐 언제나 1순위로 예약하는 저희집 외식 단골식당이랍니다~​​ 
안녕하세요.꿀같은 빨간날 일요일에 고모와 키즈카페가고싶다고 노래부르는 조카덕에 외출했어요 [아이싱쿠키키트]별언니네과자상자 : 창원 도계동쿠키 답례품과 선물로도 딱이에요안녕하세요 오늘은 제가 늘 지나다니는 길에 위치한 쿠키집을 소개해드릴건데요 앞서 미리 말씀드리자면 별...m.blog.naver.com 예전에 별언니네과자상자 에서 받은 할인권이 생각나창원과 가까운  장유로 왔습니다 히어로플레이파크 점평일 11:00 - 20:00주말 10:30 - 20:00경남 시 율하숲길 21 3,4,5층창원에서 30분이면 오는 장유장유아울렛이나 말곤 처음 와봐요!!확실히 신도시답게 깔끔한 동네로 찾아오기도 좋아요 주차는 건물에 지하주차장이 있는데 비추입니다.한층밖에없고 협소해서 자리 없을 가능성이 높아요  대신 뒷편에 이렇게 넓게 히어로플레이파크 전용주차장이 있습니당  자리도 많고 건물 바로 뒷쪽에 있어서 편해요 한여름에 땡볕인점 빼고는 모 ........ 주차완비가 짱이죠 ! ㅎㅎ 히어로는 플레이파크존이 있고 락클라임존이 있어요처음 티켓박스는 5층으로 가시면 됩니다 !!저는 딱 점심시간에 왔는데 주말이라 이미 아이들이 많더군요 히어로플레이파크 이용료저는 종일권으로 아이 30%할인받고 14,000원어른 2명 14,000원총 28,000원으로 신나게 놀러왔어요참고로 네이버예약하면 할인가(10%)로 저렴히 살 수 있어요 아이들은 미끄럼방지 양말을 꼭 신어야하는데챙기지 못했어도 따로 판매하고 있으니 괜찮아요돈을 아껴야하니 저는 미리 알아보고 신겨왔어요  표를 끊고나면 이용수칙종이와 영수증을 주세요영수증은 나중에 어른들 1인당 아이스아메리카노 또는 생수로 변경가능합니다SNS인증에 따라 혜택도 있으니 참고하세요 !   신발장과 락커는 별도로 있어요신발장에 귀중품 노노해요!!​ 5층들어오자마자 눈에 띈 볼풀장부터옆으로는 베이비존하고 쫙있지만아이들이 너무 많아서 연령상관없이 모두 즐기더군요너무 어린아이는 주말같이 인기많은날은 힘들거같아요  아이들 낚시터 진짜 인기짱인거 같아요구멍이 8개가 있지만 자석이 떨어진줄도 있고해서 좀 기다렸어요그런데 스스로 오랫동안 집중해서 논 공간인거같네요다만 좀 높다보니 유딩들은 올라가서해욤 그래도 야무지게 앉아서 잘하더라구요 키즈카페올때마다 느끼지만 뽑기가 없었으면 좋겠어요....오기전부터 걱정했던곳인데고장났다하면 된대서 말해보니 애가 좀 컸다고고장난거 직접확인해보쟤요....  1500원짜리부터 3000원짜리까지 있는데역시나 3천원 뜯김🤦‍♀️  그리고 어른들을 위한 공간 전 이 안마의자만 보고 왔습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너는 놀아라 나도 놀란다 ~안마의자는 4개가 있었고 나름 보호자들의 쉼터입니다당연히 어른들에게 인기짱이고요 !대부분 다리부분이 고장난듯......했지만 그래도 시원~하게 쉬었어요  5층 젤 안쪽은 만화방 및 식당이에요한쪽벽에 만화책이 가득한데 좀 큰 남자아이만 보고있었어요자리는 테이블도 있고 좌식도 있는데좌식은 뭐..... 사람없어도 자리잡아논듯..ㅠㅠ   식당 푸드코너 메뉴는 생각보다 다양했어요대부분 라면을 많이 드시더군요저는 여기서 영수증으로 커피와 리뷰등록하고 아이스티 교환했어요   처음엔 과자만 먹다가순살치킨...... 슬쩍보고 못참고 먹었네요 ㅎㅎㅎㅎ  일단 12,000원이고 넘 맛있었어요기대안했는데 맛있어서 깜짝 놀랐는데 식으니 짜더군요...그래도 추천할만해요👍 4층4층에 내려오니 넓은 공간이 딱 나와요테이블수도 많아서 어른들도 편히 앉아 쉬기 좋네요  4층은 트램폴린 공간이에요넓게 칸칸별로 만들어져 있고 작은 미끄럼틀이 함께 있어요 들어가기 전 음료보관함과 공기청정기도 보이네요  한쪽에는 인형뽑기와 게임기가 있는데요게임기는 인기가 많은거 같네요 ㅎㅎ조카가 6세여아라 게임기는 크게 관심을 주진 않더군요  그리고 3층 락클라임도 볼 수 있어요따로 이용권을 구매해야해서 아이가 좀 더 크면 이용할려고 스킵했어요 그리고 트램폴린 공간에서 오후에 댄스파티를 했는데요  춤 잘추는 아이들이 이렇게 많은지 몰랐어요🤣거의 키즈클럽임....ㅎㅎ다행히 마음맞는 언니만나서 손꼭잡고 잘놀아줘서 고마웠어요서로 헤어질때 어찌나 애뜻하던지언니가 선물도 주더라구요 ㅠㅠ 맘따뜻한 친구 언젠간 또 만나쟈 !!  아휴이번엔 수월하게 집으로 향하나했더니...역시나 또 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ고놈의 티니핑... 저 스티커가 6500원Wow  그래도 조카바보라 탈탈 털려줬습니당 ㅎㅎ  창원 잭슨나인과 비교하면 너무 작은 수준사이즈에 비해 사람이 엄청 많아요특히 오후2시부터 피크~그래도 직원분들이 꾸준히 정리해주시기에 깔끔할인받고 저렴하게 오면 좋을듯  히어로플레이파크 점경상남도 시 율하숲길 21 3,4,5층 ​ 
안녕하세요 즐겁고 행복한 하루 잘 마무리지으셨는가요~?벌써 주말이 훌쩍 지나 즐겁고 행복한 하루가 이루어질 수 있도록 도움을 드리고 있답니다한번 받아보신 분들이라면 왜 괜히 다른지수십년간의 경력과 노하우로 고객님께 안내를 도와드리고 있답니다​오늘은 일상적인 이야기를 들려드릴까 하는데요바로 주말에 있었던 에피소드 입니다!이렇게 쪽에 목조주택의 시공을 진행하기 위해서근교에 며칠간 숙소에 있어하는 경우가 있는데요그런 때에 가족들과 함께옹기종기 모여 맛있는 음식도 먹고~^^  사람들이 꽉 차 발디딜 틈이없었던 ! 추운 겨울에도안성맞춤때로는 근교의 유명한 명소 그리고문화시설까지 함께 구경을 하곤 한답니다특히 이렇게 추운날에는 야외의 활동이 쉽지 않기 때문에조금은 따뜻하게~ 있을만한 그리고 행복한 하루를 채워볼만한~곳을 살펴 행복한 추억을 만들기도 하는데요​오늘은 바로,  온천  방문을 다녀온 후기를 살펴보도록 하겠습니다!   사람이 이렇게 많을 것이라고는전혀 생각도 못하였는데요제법 사람들도 많이 붐볐었고발을 디딜 틈도 없이~ 아이들이 꽉 차 있었습니다어린 유아들부터 시작해서 초등학교 중학교 등 그리고태권도 및 전체 학생들이 많이 모여있는 것을 알 수 있었어요~생각보다 붐비길래 깜짝 놀랐었는데요처음에 주차장에 도착했을 때 왜이렇게 사람이 많지...???잘못 들었나 아니면 직원들이 이렇게나 많아??하고 생각을 하였는데...! 알고보니 이렇게 가족들과 함께모여있는 인파들이 상당히 많다는 것을 알고는 깜짝 놀랐답니다몇천명을 될법한~ !   그리고 심지어 이렇게 추운날에 사람들이 없어 휑 하면 어떡하지?하는 생각도 들었는데그런 걱정은 전혀 하지 않아도 된답니다^^ 가족 단위로 온다면 추천!친구,커플이 온다면 ?? 우선 출입비용은...!1인당 19000원의입장비를 지불하고 들어왔습니다오랜기간 있을수 없다는 것을 알았고몇시간 정도면 충분하다는 생각이 들었기에~ 이렇게 들렀어요^^​​   다행히 방수팩을 챙겨왔었고 따로 들어가는 부대비용을최소화하기 위한 생각도 해보았는데설마 구명조끼가 이렇게 비쌀줄은 생각도 못했었네요~1인당 7천원입니다.즉 평소에 갖고 있는 구명조끼가 없는 경우입장을 하게 되면 자연스럽게 25000원이발생하는 것이 되버리는거에요~2명이면 5만원이 발생해버리는거지요!당연히 즐기러 왔기 때문에 돈에 대한 걱정은 크게 하지 않았답니다 1인 평균비용입장권 19,000원구명조끼 7,000원햄버거 불고기 세트 6,600원3만원으로 즐길수 있음!​  그리고 손목에 팔찌를 채워주는데마치 신용카드 처럼 대용해서 쓸 수 있게금액을 충전시키는 방식이었습나디^^​이 손목의 팔찌는 신발장부터 시작해서 개인 락카룸그리고 음식이나 물건을 빌리는 때에도 사용되는만능 키인데요~만약 분실하게 되면 비용이 "만원"발생하게 됩니다 ㅠㅠ다행히 시계처럼 손목에 찰 수 있어서 분실될 우려는 적어요~혹시나 아이들과 함께 갈때에는 깜빡할 수도 있으니필히 주의,각인 시켜주는것이 좋을것 같다는 생각이..!   이렇게 각 풀장마다 사람들이즐비하게 차있었는데요~ 정말 발디딜 틈도 없겠다는말이 딱 맞습니다^^ 토요일에 갔으니 더 그랬겠죠~?만약 평일에 가면 조금 덜 하겠지만이렇게 사람이 많을 것이라고는 상상도 못했었네요~^^아시죠? 이런곳에서는 사먹는 음식자체가 엄청 비싸다는 것을!떡볶이가 약 6천500원 정도했었던 것 같네요 각종 떡갈비나 음식들도 기본 5천원 정도는하는 것 같더라구요~ 다른 음식 가격은 말씀 안드려도 아시겠죠~?^^ 그래서 가장 대중적이면서 먹기 편한 음식햄버거를 먹기로 결정했답니다아무래도 감자튀김은 수요가 안맞아서안되고 세트를 시키더라도 치즈스틱과 햄버거 그리고 콜라가다더라구요~ 불고기 버거 세트를 시켰는데6600원 하더라구요 ^^   ​이렇게 온천을 찾다 워터파크에 오게 되었는데롯데 워터파크이기 때문에 당연히 롯데리아~한가지 단점이 있다면 자리가 부족하다는 것이에요 ㅠㅠ사람들은 몇천명이 되는데 테이블은 30개 정도 밖에 되지 않았어요...그래서 개인 선배드나 텐트 등을 빌려서 음식을 그곳에서먹는 가족들도 있었답니다~ 정말 발디딜 틈도 없이어린아이와 함께하는 가족이 빼곡했답니다자리를 축내고 있는 센스없는 사람들도 있었어요 ㅠㅠ정말 속상하기도 했고...ㅎㅎ 그래도 나름 즐거운 하루를 보내기에는 적합했던 것 같습니다​그리고 온천에서는 외부로 나갈 수 없답니다!!안에서 두둥실 두둥실 하는 풀장을 따라 잠시 바깥으로 나가신선한 공기를 맡을 수 있는 정도가 다에요ㅠㅠ다행히 재밌었고 사람들도 너도나도 신나서 즐겁게떠다니는 것이 이곳의 매력이 아닐까 싶더라구요!^^​​   이렇게 보시다시피 사람들이 빼곡하게 자리해있는 데요~잠깐의 여유로 이렇게 옷을 갈아입기전에 사람들이꽉찬 모습을 찍어보았답니다조금 위쪽에서 아래로 찍는 사진이 있었다면정말 많은 사람들이 있었을텐데....!그래도  온천에 들른겸에 이렇게 즐거운 분위기 속에서롯데 워터파크를 즐길 수 있으니 기분은 좋았어요~아이들은 어디든 함께 가족들과 놀 수 있지만커플이나 친구들과 함께 오시는 분은 2가지를 추천드려요~  야외에 나가는 두둥실과실내 파도 풀장!이것2개만으로도 OK다른 놀이기구들도 있지만 , 키가 130cm 이하만 탑승이 가능한것도 있고...ㅠㅠ아예 사람들로 꽉차서 다른 기구는 한참을 줄서야하는 경우도 있답니다만약에 잠깐 왔다 즐기는 정도로는 나쁘지 않아요^^​   ​생각보다 성인들이 와서 놀기에는 많이 부족하고 자리도 모자란답니다. 이렇게 사람들이 빼곡하게차있어요 정말 발디딜 틈이 없을 정도로 많은데 대부분이 가족단위라는것!온천을 찾다가 이렇게  까지 왔네요~^^다행히 머물렀던 시간은 대략 2시부터 4시까지~ 이정도면 충분해!할정도로 있다가 왔답니다~^^ 손에는 조금씩 물로 인한 주름이 잡히기 시작하는 때에나왔어요~~  그래도 안에서 햄버거도 먹고 구명조끼도 빌리고대략 1인 기준으로 평균을 잡자면 3~4만원은 있어야하지 않나 싶네요^^음식도 먹고 옷도 빌리고 입장도 하고~!나쁘지 않은!^^ 즐거움이었답니다 경상남도 시 장유로 555  ​ 
     여름을 맞이해  에 다녀온만큼 후기를 가지고 찾아왔어요~ 폭염주의보가 내려질 때면 더 생각 나는게 물놀이잖아요.가 생기면서 드디어 부산에서도 힘들게 가지 않아도 되어 복숭아는 너무 기뻐요 >_< 제가 물을 정말 좋아해서 여름에는 일부러 막 찾아다니는데 남태평양 휴양지 폴리네시아를테마로 하고 있어 보는 것만으로도 시원해지며 가장 최근에 생긴만큼국내 최대를 자랑하는 실외 파도풀부터 다양한 놀이기구까지즐거움이 가득해서 너무 좋아요 ~ 아직 미완성이라 내년에 6종 19개가 더 만들어진다니그때가 되면 한바퀴 돌기만해도 반나절이 그냥 흘러갈거 같아 벌서부터 기대가 된다니깐요!             준비물이라면 저는 여자이니깐, 여성기준으로 이야기하자면샴푸&린스는 준비되어있고 폼클렌징 정도 가지고 오시면 될 거 같아요.스킨케어는 마몽드로 준비되어 있고 바디로션과 헤어 제품들도 다 준비되어 있거든요. 스마트폰을 물놀이하면서 이용하실 분들은 방수팩이나 비치타월을 추가로 가지고 오시면조금 더 재미있게 놀지 않을까 싶은 정도? 별다르게 준비물 없이 와도 된다는 말이죠 ㅎ            수영복으로 갈아입고 나오면 가장 먼저 실내존을 만날 수 있는데요. 아이들과 함께 놀기 좋은티키 웨이브부터 시작하여 맨몸으로 미끄러지는 짜릿한 슬라이드는 비교적 줄도 짧아서복숭아도 정말 여러번 탔는데 완전 재미있었어요~~ 이외에도 튜브, 스윙 슬라이드도 있고아이들만을 위한 공간들도 많이 있어요. 그중에서도 전 티키 리버 유수풀이 너무 재미있어서 튜브를 타고 한참구경했다는거 아니겠어요~ 다른 곳보다 비교적 빠르게 움직여서 재미를 더해주었거든요.          이어 복숭아는 야외가 좋아서 바로 야외로 나왔어요 ~~ 꺅 !보기만해도 무더위가 날아가버릴거 같은 시원한 파도풀이 저를 반겨주면서도다양한 놀이기구들이 나 언제 타줄꺼야? 하면서 저를 맞이해주는거 있죠. 사실 저는 수영을 못해서 바닷가에서는 겁이 많은데 워터파크에서만큼은 예외거든요.그정도로 좋아하다보니 보는 것만으로도 정신을 못차리겠어요.        그리고 저처럼 온종일 놀다가실거라면 썬베드보다는 카바나를 빌리시면 더 좋아요.특히 아이들이 있거나 부모님과 함께 오시는 분들은 바람이 불면서그늘이 되어주는 카바나는 단비같은 존재거든요 ㅎ 이용방법 홈페이지에서 사전 예약을 해주시면 되요~ 현장에서 빌리고 싶으시다면 야외 코인충전하시는 곳에 물어보시면 자리가 비어있다면 선착순으로 빌리실 수 있답니다.          자리도 넓고 개인 금고도 있어 너무 편해요~~ 복숭아처럼사진을 많이 찍지만, 이것저것 챙겨다니기 싫으신 분들에게는 완전 딱이죠. 크기가 큼직해서 구명조끼도 들어갈 정도로 넉넉하답니다~해가 쨍쨍해도 이곳만큼은 바람이 많이 불어주어 시원해서 한번 자리에 앉으면이상하게 일어나기 싫을 정도로 중독성이 강한거 있죠 ㅎ복숭아가 머문곳은 야외 파도풀 앞에 위치하고 있는 비치빌리지에요.           구명조끼도 완전 이쁘죠~~ 워터파크가면 일반적으로 칙칙해서 아쉬울때가 많은데역시 롯데라는 생각을 하게 만들 정도로 상큼했다는 ㅎ대여하기 싫으신분들은 개인소장용 가지고 오셔도 괜찮아요 ^^           그리고 제가 신은 저렇게 굽이 있는 신발이나 쪼리는 착용이 금지되어있어요.하지만 아쿠아슈즈는 가능하니 이부분 참고하시면 되겠죠 ^^ 복숭아 손목의 팔찌는 신발장, 캐비넷, 금고, 코인충전 등워터파크 내에 모든것들을 사용할 수 있는 만능 팔찌라고 보시면 되요 ㅎ            다른 곳은 상관없지만 파도풀을 이용하실 때는 너비 120m 길이 135m국내 최대인만큼 엄청난 파도를 느낄 수 있는 만큼 선글라스와 악세사리는 잠시 벗어주세요. 이유는 슝~하고 날라가버려서 유실물센타가셔서 찾아야하는 일이 발생할지 모르거든요.특히 안전요원이 이렇게 많아? 할 정도로 배치되어 있어서아이들이 있는 어머니들도 걱정하실 필요가 없을 정도로 안심하고 노실 수 있어요.                무엇보다 여기는 화산섬을 상징하는 자이언트 볼케이노가 있어서화산쇼가 펼쳐지는 곳이기도 하거든요. 굉음과 함께 20m 높이의 불기둥이 치솟으면서 1.8t가량의 물이 쏟아지는데멀리서 봐도 신기하고 멋지지만 파도풀 안에서 즐기면 하늘에서 비가 내리면서더욱 재미난 즐거움을 느낄 수 있으니 꼭 가까운 곳에서 직접 보시면서 즐겨보세요 ㅎ 그리고 중간쯤에 노란띠가 있는 부분은 하얀파토가 치는 곳이라짜릿함을 즐기시는 분이 아니라면 조금 더 안쪽으로 들어가시면 더 재미있으실거에요.저는 여기 푹 빠져서 꺅~~ 재미있다~~~ 자이언트 웨이브 또 언제와? 앙탈을 부릴 정도였거든요.              는 안전요원도 많고 전체적으로 잘 되어있느느 것도 정말 좋았지만체온 유지탕이 정말 여기저기 마련되어 있어 좋았어요!낮에는 상관없지만 사실 4시가 넘어가면서부터는 꼭 필요하잖아요 ㅎ 사실 정말 보여드리고 싶은 곳들이 많은데 규모가 너무 커서 반에반도 못보여드리고 있다는게아쉬울 정도라니깐요. 무엇보다 사우나&찜찔방은 이곳이 워터파크안에 있는게 맞나 싶을 정도로잘되어있는데 찜찔복 대여비만 내시면 이용가능하시니 꼭 이용해보세요. 후회없으실거에요!             물놀이를 하다보면 평소보다 빠르게 출출해져서 식사도 간식도 많이 챙기게되죠 ㅎ그만큼 체력소비가 많으니 든든하게 먹어야 또 재미있게 노는게 아니겠어요~식당은 실내/야외 다양하게 준비되어 있으며 롯데리아/엔젤리너스도 입점되어 있으니취향에 맞게 이용하시면 될 거 같아요 +_+ 양이 많아서 여성분들은 1개 시켜서 나눠먹어도 되실거에요~ 저 배터져 죽는줄 알았어요.비키니 입고 배가 뽈록뽈록 ^^;;            놀이기구는 야외보다 실내가 줄이 짧은편이고 오후시간보다는아침이 없는편이에요. 이용하실 때 참고하시면 좋을거 같아서요~ 복숭아는 시원한 곳을 찾아다녔지만, 스파도 인기 장난 아니더라고요 ㅎ그리고 수영모 안쓰셔도 괜찮으니 편하고 자유롭게 노세요~~ 화장도 가능해요!              복장도 궁금하시죠? 티/반바지/아쿠아슈즈/모자 모두 가능하지만,놀이기구를 타실 때는 수영복을 입어야한다는거 ~~조금 더 쉽게 설명해드리면 후드집업이나 티셔츠의 경우에는 벗으셔야해요!복숭아처럼 수영복소재의 비치웨어는 괜찮답니다.           무엇보다 저는 놀이기구를 타다보면 줄이 길어서 가끔 지루할 때가 많은데자이언트 아쿠아 플렉스가 위치하고 있는 곳은사진으로도 보이겠지만 사람들이 물총과 호수로 지루함없이 기다리고 있어요.기다리는 동안 심심하지 않도록 되어있는 동시에 물줄기가 여기저기서 팡팡~ 터지니더위도 식힐 수 있어 좋더라고요 >_< 나는 이것저것 다 타기에는 놀이기구가 너무 많이 몇개만 타보고 싶은데~라고 하신다면저는 더블 스윙 슬라이드와 토네이도 슬라이드를 추천해드릴게요.일부 무서워하시는 것도 있을지 모르니깐요 ㅎ          볼케이노 이펙트 쇼 이외에도 터키아일랜드 댄싱, 다이빙쇼 등다양한 들이 가득한  에서 무더위 날러벼리세요.신나고 짜릿하게 물의 세계가 주는 즐거움을 이럴때 즐겨야하지 않겠어요 ㅎ   ​ Peach ♡(@minjooj2) • Instagram 사진 및 동영상해외여행을 좋아하는 부산&경남 뷰티/패션  파워블로거.www.instagram.com그녀의 세계여행일기 by 복숭아별 on PHOLAR복숭아별의 소소한 여행지www.pholar.co​
​​아이스퀘어 호텔 코너스위트룸 :  롯데 워터파크 숙박 ​​​는 부산에서 경전철로 이동이 가능한 곳이라  부산 +  코스로 여름휴가 계획을 세우시는 분들이 많으시죠아이들과 함께하기 좋은 부경동물원과 , 요즘 가장 핫한  롯데 워터파크 그리고 기타 많은 유적지와 들 덕분에 부산과는 사뭇다른  여행의 추억을 담아가실수 있으실 꺼예요 ​​​​​​​저도 미루다 , 미루다 짧은 휴가가 생겨드디어 ​여행을 다녀왔답니다​아이와 신나게  롯데 워터파크 에서 놀다가 오후쯤 숙박 체크인 하러 들른 아이스퀘어 호텔  ​로비에는 베이커리겸 커피숍이 입점해있고​연결된 아이스퀘어몰 에는 맛집들이 즐비해 행복한 고민에 빠진게 됩니다 ​​​  ​​​ 프론트 옆에는 여행 안내 책자도 준비되어 있으니필요하신 분들은 챙겨가시면 될꺼 같아요 ​ ​​​​​​아이스퀘어 호텔은 이제막 오픈한 따끈따끈한 호텔로가장 큰 장점은 위치 인거 같아요 !부경동물원 , 공항 , 롯데 워터파크 등과 가까워 이동이 편한 아주 좋은 위치의 호텔입니다 ​​​​​​​조금 번거롭지만 투숙객만을 위한 배려 겠지요 ~​아이스퀘어몰과 연결된 곳이라  객실 이용을  위해서는 룸키를 터치해야만 숙박층의 버튼을 누를수 있어요  ​​​​6층에 위치한 코너스위트룸은 엘레베이터 오른쪽 끝쪽에 위치한 룸으로5층의 하늘공원 덕분에 야외정원이 보이는 뷰가 멋진룸 입니다  ​​​ ​​​아이와 함께한 여행이라  더블 + 싱글 베드의 패밀리룸  엄마 +준이(더블)   싱글베드는 아빠꺼임 ㅋㅋㅋㅋ ​아이가 태어나고 아빠는 항상 외톨이 신세  ​​​​​​​푹신한 침구 덕분에 잠이 솔솔 ~​아이스퀘어 호텔 코너스위트룸은 객실이 넓고아이가 놀수있는 공간이 있어 매력 포인트 !    ​​​ ​​침대에 누워 편안하게 티비를 볼수 있고 빵빵하게 터지는 와이파이는 덤  ​ ​​​​​​커튼을 걷으면 통유리를 통해 보이는 정원뷰 한층만 내려가면 하늘공원이라 아이와 산책하기 좋아요 ​​​​​​파우더 룸이 따로 준비되어있어제짐은  이곳에 잔뜩 풀어두었답니다  ​​​﻿ ﻿​​침실과 분리된 공간 덕분에 아이는 넓게 놀수있고 신랑은 저녁에 간단히 맥주한잔 할수있었던 다용도 공간   ​​​​​​​블라인드 사이로 스며드는 따뜻한 햇살이 더욱 안락하게 느껴지는 거기에 조명까지 더해져 분위기 좋은  룸컨디션​​​​​  여기서 뒹굴뒹굴 많은 시간을 보냈던 .. 한가지 아쉬웠던점은 커피머신이 없다는거 보통 요즘 스위트룸엔 있던대 아마도, 코너 스위트라 ..  ​﻿  ﻿﻿﻿​  욕조가 커서 맘에 들었던 화장실 하지만, 슬프게도 칫솔이 없었다 ㅠㅠ급하게 나오느라 칫솔을 챙기지 못했는데 화장실에 칫솔이 없었어요  다른 어메니티는 구비되어 있네요 가실분들 칫솔 꼭 챙기세요 ~  ​​​​​집에선 tv를 볼수없기에 평소 무도빠인 신랑은 무한도전부터 챙겨보기 바쁜 ㅎㅎ​저는 여기까지 찍고 ~ 뻗어버렸다능 ​​​​​한숨자고 일어나니 어느덧 저녁이 되어 깜깜해졌네요 요즘 돌아서면 배고파서 야식은 필쑤라 꼭챙겨요롯데 워터파크 근처서 넘맛있어 포장해온  야식세팅해 폭풍흡입 하고 오늘 일정 마무으리 !​​​​​​​ 롯데 워터파크 에서 신나게 놀다가  숙소에 조금 일찍 체크인해 씻고맛있는 야식 즐기고 다음날 여행 코스 체크하고 취침모드 ​아침에 완전 배터지도록  조식먹고뜨끈한 싸우나로 아침을 시작할수 있었던 아이스퀘어호텔 ♥​또언제가 될지 모르겠지만가까운 곳으로 힐링이 필요할때  쉬러 들려야겠어요 ​​
  ​​​​진해는 이제 군항제가 끝나갑니더오늘 비로 벚꽃엔딩이 ... 우리집은 경화역 근처다보니 사람들로 북적이는 탓에 집으로 돌아가는 길이 험난하답니다그럼에도 불구하고 전 벚꽃이 흐드러지게 예쁜 이 계절이 싫지만은 않아요 예쁜게 아직은 좋은 나이인가봅니다. ​​그런 벚꽃을 뒤로하고  가 4월1일로 재개장 한다는 소식을 듣고 4월1일에 바로 다녀왔어요​3월 한달간의 휴식기를 거쳐서 찜질방과 실내워터파크가 동시에 재개장을 해서우리가 간 4월1일에는 사람이 그닥 많지도 적지도 않은 딱 좋은 상태였답니다경남 가볼만한곳, 특히 실내가볼만한곳 찾고 있다면 여기 찜콩!!​​​​​​​     ​​​ 롯대워터파크 입장료는 홈페이지에서 퍼왔구요...카드할인 등 다양한 형태로 좀 더 저렴한 가격으로 경남 실내 가볼만한 곳 다녀올 수 있어요​​​​​​​​​​​​   ​​​   ​​​​수영장을 간다는 이야기에 들뜬 울 딸 완전 신남폭발이에요 입구에서 인증샷!!!두둥​실내에 음식물 반입이 금지되어 있어요찜질방두 외부음식물반입이 금지되어 있으니뭘 챙겨간다는 생각은 안하시는 게 좋아요입구에서 단디 검사한답니다...​​​   ​​​코인충전소에서 코인을 충전하고 입장하면안에서는 현금이나 카드 필요없어팔찌로 계산을 할수있어요그러니 수영하면서 뭘 챙기고 할 필요없으니 간편하고 좋은거 같아요​​​​​​   ​​    ​​​​아빠랑 헤어졌다가 바로 만날 수 있는 만남의 장소로 샤워후 수영복으로 갈아입고 나오면 바로 입구에 있는 풀입니다. 여기는 대체적으로 목욕탕 같은 분위기인데 6세미만의 아이들은 구명조끼를 입고 출입할 수 있답니다. 윤이는 이제 구명조끼를 입지 않고도 수영을 제법잘 하기때문에 혼자서 이곳 저곳 다니면서 마구마구 헤엄치더라구요 ​​​​​​   ​​카바나 , 썬베드, 구명조끼 등을 대여할 수 있는데요 우리는 식구대로 구명조끼가 있어서 그건 따로 대여하진 않았구요 선베드 하나 대여해서 오며가며 만남의 장소로 이용했어요 전 대체적으로 거기 앉아 있고 윤이랑 아빠랑 둘이 계속 유수풀 부터 스윙 슬라이드까지 타러 다니느라 같이 있을 시간이 별로 없긴 했어요 ​​​​​   ​​​   ​​썬베드도 텐트형도 있어서 개인 취향껏 고르시면 됩니다가격은 썬베드 경우 2만원 하더라구요...​우리는 파도풀앞에 자리잡았어요거기가 딱 좋더라구요​​​​​​    ​​   ​​​​여기는 유수풀 밖으로 나갈 수 있는 곳이 있는데지금은 바깥으로 도는 풀부분은 막아져 있었어요실내만 돌 수 있더라구요겨울에 와도 바깥으로 돌 수 있었는데 안돌아져서 좀 아쉬웠어요​​​​​  ​​​    ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​파도 칠때 속에 쏙 들어가서 누워있으면 완전 좋아하는 윤이랍니다일렁이는 파도에 몸을 맡기면 파도를 제대로 느낄 수 있어요​​시간 간격으로 파도가 치니 파도 안칠때는 다른 거 즐기다 오고 그렇게 파도풀의 매력에 빠져 봤어요​​​​​​   ​​​   ​​​   ​​​​   ​​​​​윤이가 좀 더 어릴때는 여기서 완전 잘놀았거든요물놀이터 상상하심 되는곳이랍니다이제는 여기서는 안 놀더라구요이미 이제 스윙 슬라이드에 빠지셨음요​​​​​​​​​​​​    ​​어린아이들을 위한 낮은 슬라이드들도 있어 아이들과 함께 가기 좋은 실내 가볼만한 곳  롯데 워터파크입니다​​​​​​​​​​    ​​플레이풀도 있어 공놀이 등을 즐길 수 있구요​​​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​경남가볼만한 곳  롯데 워터파크에는윤이가 빠져든 스윙 슬라이드가 있는데요​지난번에는 저도 한번 같이 탔었는데이번에는 아빠랑 계속 쭉 같이 타고 내려왔어요​​재개장한지 얼마안되어서사람이 그닥 많지 않아슬라이드 줄이 그닥 길지 않아서 완전 많이 탈 수 있었어요​타고 또 타고신남 폭발!!!​​​   ​​​   ​​​   ​​   ​워터파크1층에도 간단한 먹거리가 있어요핫바라든지 어묵, 떡볶이 , 츄러스등!!!​​​우리도 어묵우동이랑 떡볶이 사먹었는데 여기서누 앉아서 먹을 곳이 없더라구요​​그래서 2층 식당가로 올라가서 먹었어요​​​​​​​​​​​​    ​​​닥터피쉬도 입장료와는 별도로 유료로 이용가능하구요​​​​​​​   ​찜질방으로 갈아입고 찜질하러 고고참 찜질방을 이용하면 수건이 1인당2장이 지원되는데요워터파크만 이용하면 수건 대여료 1천원을 받더라구요예전에는 안받았던거 같은데 꼭 수건 챙겨갑시다!!!​​​   ​​​   ​​​   ​​넓은 찜질방 역시 사람들이 그닥 많지 않아서 우리는 즐거운 맘으로 편하게 푹 쉬다 올 수 있었어요​​​​​​​   ​​​   ​​식당가도 한군데 있어서 식사를 할 수 있구요​    ​​​   ​​​롯데 워터파크 찜질방은 야외 공간도 있어서 또 좋은거 같아요우리가 갔던 날은 미세먼지 까지 좋고 날씨까지 좋아서윤이랑 바깥공기도 한껏 마실 수 있었어요​​그리고 곧 시즌이 되면 함께 즐길수있는 의 야외모습까지 한눈에 보인답니다​​​​​​​​​​   ​​​         ​​​    ​​​찜질방 역시 다양한 방들로 구성 되어져있어원하는 곳에 들어가서 땀을 뺄 수 있어요윤이가 더운곳에 오래 있지 못해서 우리는 윤이랑 같이 적당한 온도에 들어가서 잠시 쉬었다 나왔구요​​​그뒤로는 남편이랑 저랑 번갈아가며 들락날락 했답니다​​​​​​​​​​​​   ​​​   ​​​   ​요런데 오면 또 하나 입에 물어주셔야죠!!!츄러스 하나에 행복해하는 딸입니다​​​​​   ​​​​​전체적으로 깨끗해서 좋았구요아이들과 어디 갈까 찾고있다면경남 가볼만한곳  롯데 워터파크 실내로 고고 해보세요​​​​​​​​   
안녕하세요 . 날씨가 많이 더워졌습니다.이제 본격적인 워터파크의 시즌인데요.얼마전 다녀온 에 대해 공유해보겠습니다.1. 부산 워터파크, , , 부산워터파크, 부산 워터슬라이드참 이름이 다양합니다.정식명칭은 인데 부산이라 다양한 명칭으로 불리우는 것 같습니다.저희가족이 오랫만에 부산여행을 갔다가 부산 롯데호텔에 투숙을 해서 연계해서 같이 이용을 했습니다.2. 워터파크 그랜드오픈 !!!저희가 간날이 마침 워터파크가 그랜드오픈하는 날이었습니다.즉, 모든 놀이기구와 실외 워터슬라이드까지 전부 오픈을 하는날이라 참 좋은 날에 방문을 했습니다.사람도 없고 모든 놀이기구는 전부 오픈을 했고... ㅎㅎ애들이 신나게 놀았습니다.규모면에서는 국내최대라고 하는데 정말 다양한 시설과 규모가 넓어서 그런지 붐비는거 없이 편안하게 즐길 수 있었습니다.특히 저희가 갔던날은 평일이라 그런지 손님보다 직원이 더 많은 느낌이 들 정도였습니다. ㅎㅎ3. 파도풀, 워터슬라이드 시설소개간단하게 사진으로 소개를 해보도록 하겠습니다. 4. 아쿠아드롭, 제트슬라이드, 화산쇼, 토네이도, 레이싱슬라이드여러가지 놀이기구가 많고 매시각 정각마다 화산쇼를 하더군요.5. 캐러비안베이, 오션월드, 설악 워터피아 비교 !!!일단 규모면에서는 국내최대가 맞습니다.개인적으로는 오션월드가 가장 , 즐길거리가 많고 규모도 크다고 생각했는데 이번에 가보니 가가장 규모가 큰것 같습니다.물론 수도권에서는 가장 멀지만 그래서 그런지 상대적으로 사람도 없고 오픈한지 얼마되지 않아서 깨끗합니다.이제 부산여행가면 즐길거리가 하나 추가되었습니다.부산시내에서 40-50분정도면 충분히 갈 수 있기 때문에 부산여행가서 하루정도는 가족끼리워터파크에서 즐겨보는것도 좋을 듯 합니다.감사합니다. ^^
  ​봄이 오니 황사에 미세먼지까지 아주 난리 블루스입니다 ㅠ 오늘도 초미세먼지 50 넘어가고..요즘 목 아픈 게 뭐 일상이 되어버렸지요 ㅠ-ㅠ 이럴 때는 실내 가볼만한곳 찾는 게 좋아요.멀리 가지 않고 가까이 있으면서 봄 가볼만한곳 찾는다면, 역시 재개장한  가 최고!​​      요금 알려드릴게요!롯데, 비씨, 국민카드 이용 시 종일권이 19,000원이라는 거~~!!요기에 추가 동반 2인 40% 할인까지 가능하니까 이용해보셔도 좋을 것 같아요.네이버에서 예약하면 바로 입장 가능한 바코드로 형태로 보내주시니까 네이버 예약을 이용해보시는 것도 좋은 꿀팁입니다 ㅎ​​실내는 햇볕이 포근하게 들어오는 구조라서 땃땃한 편입니당~물도 다른 곳보다 따뜻해요.하지만 물 밖으로 나오면 아무래도 좀 추우니까, 아이들을 위한 길고 넉넉한 타월 있으면 좋습니다.수건은 기본 제공이 안되니까 샤워 후 사용할 수건도 필수로 챙기셔야 해요.수건 대여 천 원입니다^-^(요건 이따 꿀팁 하나 더 드릴게용)​그리고 수모 있어야 하고, 파도풀 이용 시 구명조끼 필요하니까 대여하시거나 개인 준비해야 합니다~^.^저는 아이들 거 있어서 챙겨갔고요. 아이들은 수모 사용하고 저희 부부는 캡 모자 사용했어요~!​​​​    ​입장해서 보면 수영복부터 용품 파는 곳이 있고, 바로 옆에 코인 정산소가 있어요!미리 충전하고 들어가셔야 한다는 점!사용 후 남은 건 당연히 환불되니까 넉넉하게 충전해가시면 좋습니다~♬​​​​​   ​저희는 7만 원 했는데 4만 원 조금 더 쓰고 남았어요~ ^-^ 넉넉히 해가시면 좋을 듯합니다.​​​       ​처음에 들어서면 힐링바디풀이 있고 조금 이동해서 파도풀부터 크게 펼쳐집니다 ^-^물 따뜻한 편이에요. 온천처럼 아주 뜨겁진 않지만 그래도 미온수 느낌이 돌아서 아이들 놀기 좋답니다.파도풀에서는 구명조끼 필수니까 챙기셔야 해요~ 저희는 아이들이 많이 커서 스스로 잘 노는 편이라아이들은 구명조끼 입고 안에서 놀고, 엄마 아빠는 파도풀 입구에 앉아서 아이들 노는 거 지켜보고 쉬면서 있었답니다.​​  ​파도풀 느낌 어느 정도인지 궁금하시죠~제가 다른 분들 피해서 찍느라 ㅎㅎ 요렇게 밖에 없지만 그래도 느낌 아니까~ㅋㅋ어느 정도의 웨이브인지 느껴보세요!​​​    ​꼬맹이들도 얼마나 신나게 노는지 ㅎ우리 큰 꼬맹 구명조끼는 괜찮은데 작은 꼬맹 구명조끼는 넘 오래되어서 ㅋㅋ 좀 유치하다고 부끄럽다고 하더라고요.올해는 하나 새로 사드려야겠어요 ^^;;​​​​    ​파도풀 오른쪽으로는 아가들을 위한 공간이 있어요.요기는 130cm 이하 어린이들이 이용할 수 있어서 저희 꼬맹이들은 해당사항 없음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 재미나게 잘 놀았습니다!​​   ​요기는 파도풀 왼쪽 뒤편에는좀 더 어린 아가들을 위한 공간도 있어요 ^^요기는 수입이 아주 얕은 곳이라아장아장 걷는 아가들도 위험 없이 놀 수 있고 미끄럼틀도 있어서 좋답니다 ㅎ​​​​      ​하지만 뭐니 뭐니 해도 제일 신나는 곳은 유수풀이죠~ 몸을 맡기고 둥둥 떠다니는 재미!!아빠도 아들도 신나는 곳 ㅎㅎ생각보다 속도가 있어서 좋더군요.지금은 실외 개장을 안 해서 밖으로는 못 나가지만 실외 오픈하면 바깥까지 연결되어서 더 즐거울 것 같아요 ㅎㅎ​​​   ​​슬라이드도 3가지가 있어요.다른 곳과 달리 튜브를 들고 이동하지 않아도 되니까 좋더라고요 ㅎㅎㅎ튜브용 엘리베이터가 있더라는 ㅎ안전요원분들이 곳곳에 있으셔서 안전하게 이용할 수 있고, 튜브도 옮겨주시니 편해요.물론 우리 꼬맹이들은 쫄보라서 한번 타고 안 탔지만여 ㅎㅎㅎㅎ봄 가볼만한곳~ 편리한 슬라이드가 있는  라면 더 재밌겠지요 ㅎㅎ​​  ​꼬맹이들 나오는 모습 ㅋㅋㅋ보면 진짜 제일 안 무서운 슬라이드 탔는데... 얼굴 표정 어쩔 ㅋㅋㅋ딱 한 번 타고 안 탔답니다^^;;​​​​   ​제일 잘 논 곳은 요기에요~물 따숩고~ ㅎㅎㅎ 수심 적당하니 아이들 수영하면서 놀기 좋더라고요~♬​​​​    ​수영도 하고~ 두 녀석이 얼마나 잘 놀던지 ㅎㅎ 요기서만 한참 있었던 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​엄마랑 수중 영상도 찍고 ㅎㅎㅎ​​    ​수영도 실컷하고 잘 놀았답니당.혼자 독학으로 수영 배운 꼬맹이 ㅎㅎ올 여름방학엔 수영도 제대로 배울 수 있게 시켜주려고요 ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​놀다 보니 피곤해진 아들 ㅋㅋ이때는 입구 쪽에 힐링스파로 이동합니다.바데풀이 있어서 마사지도 받으면서 시원하게 피로를 풀 수 있어요. 물론 따땃한 물에서 말이져 ㅎㅎㅎ​​​​    ​마사지 받는 바데풀부터~ 주변으로 따뜻한 온천탕이 있어요. 몸 담그고 있으면 피로가 절로 풀립니다 ㅎㅎ​​    ​​아이고 시원하다 ㅎㅎㅎㅎ울 꼬맹이 표정 너무 웃기죠 ^^​​​​​    ​수압이 너무 세서 놀랜 꼬맹이 ㅋㅋ​​   ​큰 꼬맹이도 마사지 받으면서 쉬고 ㅎㅎ햇살처럼 해사한 미소 엄마한테 보여줘서 정말 잘 왔다 싶더라고요 황사에, 미세 먼지 많은 봄 가볼만한곳, 역시 실내가 최고 ㅠㅠ 물 따땃한  최고예요!!​​​  ​아빠랑 나란히 마사지 받고 있는 것도 넘넘 웃겨요 ㅎㅎㅎ ​​​   ​요렇게 놀고 나서 그냥 돌아가면 아쉽죠! 사우나와 찜질방까지 가야 완성 ㅎㅎㅎ5천 원 추가하면 사우나와 찜질방 이용이 가능한데요, 여기서 잠시 꿀팁 등장 두둥!!원래 수건이 제공이 안되어서 1장당 천 원에 수건 대여를 해야 한다고 말씀드렸잖아요.사우나, 찜질방 이용 시 수건 2장이 제공된다는 점이에요~♬ 그래서 3천 원 더 내고 찜질방이랑 사우나 이용하게 되는 거나 마찬가지~!!귀찮게 수건 챙겨오지 않으셔도 되고~ 찜질방이랑 사우나에서 피로도 풀고, 이왕이면 풀세트 구성이 더 좋지 않을까 싶습니다 ㅎㅎ​​     ​찜질방도 넓고 쾌적해서 너무 좋더라고요. 우리 둘째 같은 경우는 특히 더 저질체력이라 워터파크 다녀오면 정말 피곤해하거든요.그런데 찜질방 들러서 땀도 빼고 쉬었다 가니까 아이가 덜 피곤해하고 좋았어요.낮잠 자는 어린아이들 있는 집이라면 특히 더 찜질방을 추천드려요. 잠시 쉬었다 가는 거 무시 못 하고요.샤워실에서 서서 불편하게 씻는 것보다 넓고 쾌적한 사우나에서 편하게 씻는 것이 훨씬 더 좋겠죠? ^.^​​​    ​불한증막도 있고한증막 밖으로 시원하게 쉴 수도 있고요!​​    방도 안쪽으로 여러 곳 있어서 좋더라고요. 특히 신랑이랑 아이들은 소금방을 좋아했어요셋이 누워서 땀도 빼고 ㅋㅋㅋ 나란히 셋 누워있는데 얼마나 웃기던지.​​​​    한식부터 간식 등 먹거리도 다양하고~ 닥터피시, 퍼니 피싱에 다트게임에,안쪽으로는 게임존까지 있어서 쉬고, 즐기고 다 가능해요 ^.^​​​    맛난 간식들도 먹고, 땀도 쭉 빼고~~ 사우나까지 다녀오니 넘넘 좋았어요~!!사우나는 사진을 찍을 수 없지만 잠시 소개해드리면 온천물이라서 넘넘 좋았고요. 탕도 5개나 있고 깨끗했어요.샤워실 북적이는 것보다 훨씬 여유롭게 씻고 나올 수 있어서 더 좋았답니다.5천 원 추가지만 수건도 2장 나오고 (남탕의 경우는 사우나에 넉넉하게 배치되어 있다고 해요. 여자는 2장입니다)찜질방에 사우나 추가 이용도 가능하니까 워터파크 즐기고 저희처럼 풀코스로 이용해보시면 너무 좋을 듯합니다^-^​​   ​4월 27일에 실외도 오픈한데요~더 익사이팅하게 즐길 수 있는 기회~♬봄 가볼만한곳 찾는다면,  로 고고씽~!!  저도 실외 오픈하면 한번 더 다녀와야겠습니다!​​실내 워터파크는 10시부터 18시까지 운영하고찜질방과 사우나는 10시부터 밤 8시까지 운영하니 참고하세요~♬더 자세한 정보는 홈페이지를 참고하세용!​ 홈페이지 바로가기​​   ​ 
  오션베이 입장시 반입금지 음식물이나 반입제한 물품이 있는지 가방 검사함   거제 마리나 오션베이는 대명리조트 지하에 입구있음티켓팅을 하고 가방검사하고 배정받은 락커키번호에 신발장, 락커 이용   대명리조트 거제 오션베이는 타올 무료제공이었음샤워타월, 비누, 샴푸, 바디워시, 치약, 타올 무료 사용 가능     대명리조트 거제 오션베이 워터파크 가격 및 가격할인 방법           대명리조트 거제 오션베이 실외존 전체모습규모가 많이 크지는 않지만 유수풀, 파도풀, 자쿠지 스파, 슬라이드, 익스트림 리버 등 있을건 다 있음평일에 방문해서 조용하니 좋더라     거제 오션베이 워터파크 썬배드 , 구명조끼 등 대여금액     실내존이랑 실외존 둘 다 튜브 바람넣는 곳 있음               영유아풀 옆에 있는 슬라이드는 120cm미만 어린이만 이용가능계단 위 튜브슬라이드 타고 하는건 120cm이상 이용가능   실외존에 아이들 물 놀이터 시설있음           오션베이 익스트림리버는 파도치는 유수풀이라 생각하면되는데 파도때문에 120cm이상에 구명조끼 착용자만 이용가능단, 오후1시부터 오후2시까지 1시간동안은 파도가 치지않는 평범한 유수풀로 제한없이 입장가능       익스트림 리버보다 파도가 약하고 유속도 약한편이었음     구명조끼는 실외존 대여소에서 대여가능                     파도풀은 구명조끼 착용 필수         바다가 보이는 노천탕 , 사우나         대명리조트 거제 오션베이 워터파크 푸드코트       오션베이 푸드코트 오션마켓 메뉴 & 가격   볶음밥 짜장면이 함께나오는 볶짜면 11,000원   일반 짜장면 8천원     규모가 작은편이긴했으나 있을건 다 있고 평일에 사람 적으니 놀만했음 
   여름에 놀러갔었는데 추워지는 이제야 올리네요 ㅎㅎ 비 소식이 있어서 어쩌지..걱정도 했지만  다행이 비는 안내렸어요. 하늘은 어두웠지만 ㅠ 정말 재밌게 놀았어요 부산이랑 가까워서 올여름 2번이나 갔다는 ㅋㅋ     입구입니다 본관과 별관이 있어요 본관은 수영장과 가깝고 개인락커가 조금더커요 가격도 쬐끔더 비싸구요 ㅎㅎ    인터넷으로 예매하면 훨신 싸다는,,,,, 2번째올때 깨달았어요 첨에는 카드포인트만 날렸다는,,,ㅠ     실내상점이에요 수영복 및 휴대폰방수팩등 다 팔고 있었어요 살짝가서 가격을 보니  역시나 비싸게 팔고 있더군요 ㅎㅎ    옷을 갈아입고 야외로 나왔어요  상징인 화산도 보이네요 아참, 수영복을 안챙겨오셧다면 그냥 반바지랑 티셔츠를 입어도 돼요~ 하지만 바디슬라이드 같은 기구들은 못탄답니다~    파도풀장이 엄청크죠? 규모가 우리나라에서는 당연 최고의 규모에요 세계에서 3위구요 ㅎ 파도 높이도 2미터나 된답니다~ 앞쪽에 다이빙대에서 코믹다이빙쇼도 하더라구요~    친구 커플이에요~ 친구놈 뭔가 심각한 표정을 하고있는데요~~ 방수팩을 똑바로 안잠궈서 폰에 물이 들어갔네요 ㅠㅠ 못쓰게 됬다는 ....ㅠ   ​ ​뿌~~~~하는 소리와 함께 파도가 밀려오고 있어요 ​후덜덜.......​​​​  생생한 모습을 담기위해 물을 다 먹었다는...ㅠ    파도를 신나게 타고 놀고난뒤 줄을서서 기다리고 있어요 1시간 30분동안이나~ 무얼하기위해?    요녀석을 타기 위해서요 ㅎㅎ 토네이도슬라이드 다른것들도 다 타봤지만 요녀석이 잴 재밋었어요~       드디어 우리차례 앞이에요 ~~ 신나신나~~ 1시간30분이나 기다렸어요~ 그래도 요녀석은 기다린 보람이 있었어요~   옆으로 더블스윙슬라이드도 보이네요 대기시간은 둘다 비슷비슷해요~    와~신나게 내려가고 있네요 ㅎㅎ     파도~~정말 최고인듯 ㅎ    자이언트 아쿠아 플렉스에요 물버켓이 3개나 있어요~ 당연히 규모도 국내 최고구요~    생생한 모습을 담기위해서 또 물을 엄청 많이 먹었다는 ....ㅠ     드디어 화산이 터지네요~ 정말 도 많았어요~    신나게 놀고나니 좀 추워졌어요~ 그래도 멈출수가 없었어요~ 사계절 즐길수 있는 실내가 있기 때문~ㅎㅎ    신나게 놀고나니 밤이 되었어요~ 갑자기 급피로가 몰려오는듯, 군것질을 너무좋아해서 엄청 사먹고 거지됬어요 ㅎㅎ 지금도 옆으로 공사가 한창이었어요~ 내년에는 지금보다 2배나 더 커지고 기구들도 많다고 하니깐 다들 내년에 가자구요~~        
   휴가철도 다가오고! 물놀이를 즐기는 시즌이 다가왔습니다!오늘 소개해드릴 장소는!!쨍쨍한 무더위를 피할 수 있는 행복한 장소인데요~요즘 SNS에서 난리 난다는 그 워터파크!!장유 !! ( )제가 직접 가보았는데요장유 롯데 워터파크는국내최대규모의 워터파크로 여러 번 소개된 바가 있습니다!!얼마나 클지 상상도 안 가는군요!롯데월드 25년의 노하우를 앞장 세운 만큼 훌륭한 워터파크의 모습을 보여주고 있습니다!하지만.. 비성수기 때 갔음에도 불구하고..구명조끼만 6000원이라니..심지어 반환금조차 없다는 말에 화들짝 놀랐네요썬베드는 2만 원부터 시작하더라고요~워터파크 특성상 전체적으로 다 비싼 건 알고 있지만,물품 이용은 특히나 더 비싼 것 같습니다.위치 또한 정말 훌륭한데요~저 또한 장유 롯데 워터파크 ( )에서 놀고, 밤에는 해운대로~~떠났답니다~홍보모델로는 요즘 핫!한 걸스데이가 하고 있더라구요~이쯤 되면 이용요금이 궁금하실 텐데요![이미지 출처 : http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp]딱히 비싸지도, 싸지도 않은 가격인 것 같습니다~이용 시간은 9:00부터 20:00까지라고 사이트에 나와있지만 놀이기구나 파도 풀 등 대게 19:00시쯤 마감을 합니다!그렇다고 딱 맞춰 19:00시에 나온다면 안 돼요!사람들이 다 그 시간대에 빠지기 때문에 인파에 휘말리기 십상입니다.장유 롯데 워터파크 ( 롯데 워터파크)의 정문이에요밑에 보이지만 무척이나 많은 인파가 줄을 기다리고 있다는 걸 알 수 있습니다!9시 개장이라 8시30분쯤에는 도착하셔야 될 것 같아요! 내부 인테리어도 역시 신규 개장답게 매우 고품격스러웠습니다.아직 워터파크의 반의 반도 못 찍은 사진이지만 대략의 풍경이 느껴지시나요~마치 피서 온 것만 같은 비주얼.. 제 주관적인 입장으로는 이 놀이기구가제일 재밌었던 것 같아요!장유 롯데 워터파크 ( 롯데 워터파크)에 가본다면반드시 타는 것을 강추합니다!오후가 되고 사람이 많아지면 기다리는데 100분 정도 걸리더라고요..그러니 장유 롯데 워터파크 ( 롯데 워터파크)에 들어선 순간!처음에 타보시는 걸 추천드려요~또한 많은 공연도 하고 들이 많았어요!극 성수기때는 더 많은 공연을 한다고 하더라구요!물놀이를 좋아하는 저에게는마음에 쏙~ 드는 장소였으며,타 워터파크를 가기보다는 새로운 곳!국내 최대규모 장유  ( )를 가보는것도 나쁘지 않다고 생각합니다~즐거운 여름 되세요~!
태풍이 살짝 지나간 구미인것 같습니다.바람도 세차게 불고 비도 어느정도 오구요. 간만에 저희 홍스피티 선생님들과 같이 워터 파크를가기로해서 날씨가 좋아야 하는게  하고 걱정이 되었습니다.다행이 일요일 구름이 살짝 있긴 하였지만  출발하는건 그닥 문제 없었죠.  롯데 워터파크는 경상남도 시 장유로555번길(신문동)위치하고 있습니다. 듣기로는 그 규모가 국내에서 체일 크다는 소리를 들었는데실제 가보니 규모나 시설 정말 잘 되어있더라구요.  중간중간에 멋진 공연팀들의 공연다이빙, 춤, 하와이전통 공연 등 도 많았습니다. 그중 공연하는장면을 올려봅니다.   대형 파도가 밀려오는 영상인데정말 엄청 나더라구요. 실제 바닷가에서 파도에 부딪히는 느낌 그대로 입니다. 많은 사진과 추억이 있지만 블친 여러분들도 기회가 된다면  꼭한번 가보시면 좋을듯 하네요. 물속에 오래 있어서 인지 월요일 아침 피곤하지만  기분 전환에 기회가 되었습니다.즐 한주 되시고, 다가오는 여름 휴가를 위해 홧팅입니다.
​   ​   눈썰매장 오픈겨울방학 아이들과 씬나게 즐기자~!18. 12.22(토) ~ 19.02.24(일)​오랫만에 방문해 본  입니다.조카 아이들 방학이 시작되었고,근처 가볍게 가볼만한곳이 없을까하다 눈썰매장, 워터파크, 찜질방까지 함께 즐길 수 있는 방문해보았어요. ​   ​이곳에서 여름철 물놀이만 즐긴 아이는 겨울에는 할 것 없는 워터파크라고 했지만 눈썰매장이 있다하니긴가민가 의심을 하였어요 ㅎㅎ실내 워터파크도 사시사철 즐길 수 있으니 아이들과 하루 시간 때우기에는 딱인곳이지요.​​ [네이버 예약] 신나는 물의 세계, !남태평양 폴리네시아섬이 에 펼쳐집니다!booking.naver.com ​기다림 시간없이 모바일 예약으로 바코드만 보여주면 바로 입장 가능한 'N예약'저도 네이버 예약 이용하였는데 입장료도 저렴하고바로 입장이라  편하기도 하였어요,​    ​그리고 예약 후 카톡으로 모바일 입장권(바코드)와운영시간, 운영시설등을 바로 확인해 볼 수 있는데요.​눈썰매장은 당일 날씨에 따라 운영이 불가할 수 있다고 하니운영여부 확인해보구 방문하시는게 나을거에요.​​// 롯데 워터파크 운영시간 //눈썰매장 10:00 - 17:00실내워터파크 10:00 - 18:00티키 아일랜드 스파(찜질방) 10:00 - 20:00​​   ​오랫만이 온가족이 함께 움직인 물놀이였는데요.오픈시간 맞춰 들어가자며 딱 10시 도착을 하였어요 ^^;​연세 있는 어머니는 사우나, 찜질방만 이용하였는데요.본관 메인 게이트가 아닌 찜질방, 사우나 전용 입구가 단체 매표소 옆에 자리하고 있습니다.​   ​눈썰매 패키지(실내 워터파크 + 찜질방포함)를 이용한 우린 메인 게이트로 입장~!​워터파크 이용하신 분들은 아시겠지만 외부 음식은 반입이구여.(유아식 제외)씨없는 과일은 가능하다하여 귤 챙겨갔는데껍질 깐채로 들고갈 수 있다하여 다까서 들고 들어갔어요 ^^;    ​입장 후부터 남녀 섞인 우린 발빠르게 움직입니다.오른쪽 신발락커룸에 신발 보관하고외편 락커룸으로 들어가서 짐 보관하고 다시 나와서 눈썰매장으로 먼저 고고씽~~!​   ​워터파크는 왼편 락커룸에서 바로 연결되구요.거기서 2층으로 오르면 사우나, 3층은 찜질방이에요.​신발락커룸이 있는 오른편쪽에서 눈썰매장으로 나갈 수 있어요.옷 갈아입기 귀찮을까바 스키복으로 먼저 챙겨입고 왔답니다.​   ​  국내 최대 규모 파도풀에서 즐기는  눈썰매장​   ​국내 최대 규모 파도풀에서 즐기는 신나는 눈썰매장워터파크 야외 파도풀에 웅장하게 펼쳐진 100M 길이의 눈썰매장입니다.​   ​오픈과 동시에 입장하였더니 정말 한산하여수없이 오르락내리락 하였네요 ^^;​   ​그 옆으로 아이들과 함께 눈사람도 만들고 즐거운 시간을 보낼 수 있는 눈놀이존도 함께하여신나는 겨울 눈동산이 되었어요.​   ​그 앞으로는 게임존과 푸드존도 마련되어 있어요.따뜻한 어묵과 라면등 맛난 음식이 준비된 푸드존과재미있는 빙어낚시 게임등 남녀노소 즐길 수 있는 게임존도 놓치지 말구요.​         ​락커룸은 곳곳에 자리하고 있어서 짐보관하기에는편한듯 하였어요.뜨끈한 어묵라면 한그릇 하고프기도한 쉼터였어요.​    ​어른들은 대충 겨울 방한 복장으로 들어갔지만 아이는 눈속에 뒹굴 예정이라 스키복에 방한 장갑까지 준비하였어요.​   ​아무래도 방수복을 입어야 눈속에서 좀 더 안전하게 재미나게 즐길 수 있겠죠.눈썰매 키제한은 110cm 이상부터 이용 가능이구요.그 이하는 옆에 자리한 눈놀이존에서 즐겨야해요. ^^​    ​아이 눈썰매 타는 거 구경만 하려고 했는데 재밌다고 자꾸 타보라해서 결국 저도 타이어 끌고 올라가 보았네요 ㅎㅎ얼마만에 눈썰매인지., ㅋㅎ​   ​어른과 함께 올라가도 1인 1 타이어 탑승이구요,안전때문인지 어른 먼저 내려오게 합니다.​   ​오랫만 탑승이라 캬아악~캬 뱅글뱅글 잼나게 즐겼네요 ^^에너자이저 조카는 한시간을 넘게 쉼없이 오르락거리니 당할 제간이 엄써요 ㅎㅎ​   ​눈썰매장을 드디어 끝내고 실내 워터파크로 향합니다.점심시간즈음이라 배도 고프고 찜질방에서 식사 먼저하고내려왔지만서도, 워터파크 먼저 올려봅니다.​   ​  4계절 언제나 따뜻하게 물놀이 즐기는 롯데 실내 워터파크​   ​우린 찜질방쪽에 식당을 이용하였지만워터파크내에 롯데리아, 엔젤리너스 카페도 있어요.​그리고 '유료 수건 안내' 꼭 체크하세요~!​   ​사우나, 찜질방 이용시에는 수건 무료 제공이 되지만워터파크만 이용하신다면 수건 대여료 1,000원이 있습니다.​    ​남아 아이들 데려오신 어머님드을 위해'모자샤워실'이 마련되어 있기도해요.6세 이상 남아는 여자락커 출입을 금하고 있습니다.​   ​워터파크에서도 얼마나 오래 머물렀는지.. ^^;민망하지만  개장시간 들어가서 마감시간즈음 나왔는데요.,워터파크, 눈썰매 모두 두번씩 재입장하며 즐겼답니다.​   ​따뜻한 실내 파도풀을 즐긴 티키 웨이브,그 옆으로 어린 아이들을 위한 공간 토들러 풀도 있어요.​장난꾸러기 아이들이 좋아하는 물버켓이 있는 티키 아쿠아 플렉스5개 바디슬라이드와 시원한 물바가지를 경험하는종합 물놀이장이죠.​      ​바디 슬라이드, 스윙 슬라이드, 튜브 슬라이드가 있는곳도아이가 참 좋아하는 곳이에요.생각보다 꽤나 길었던 튜브 슬라이드.실내나 따뜻하여 즐기기 좋았고, 어딜가나 안전요원분들 정말 많아서안전하게 몰놀이 즐길 수 있었답니다.​   ​두둥실 떠다니는 유수풀 티키리버튜브 타고 유유자적 잘도 즐깁니다.​   ​워터파크안에도 자율보관함이 있어 귀중품이나 짐 보관할 수 있어요.​   ​그외에도 4계절 실내에서 즐기며 피로까지 풀어보는힐링 스파풀도 그냥 지나칠 수 없죠.​      ​아버님도 아이도., 뜨끈하니 잘 즐기고 나온 스파풀이었어요 :)이제 조금 쉬어가는 휴식공간, 찜질방으로 올라볼까요.​​  사우나 & 찜질방 시설이 결합한심신 피로를 풀어주는 곳  찜질방​​   ​3층으로 오른 찜질방도 오전에는 정말 한산하여사람들이 많이 안찾는 곳인가하였는데오후 한두시를 시작으로 3,4시경 절정을 이루며매트 깔 자리가 없을만큼 빼곡해졌어요.​   ​2층 사우나층에는 건식, 습식사우나를 비롯하여노천탕, 히노끼탕, 이벤트탕등 다양한 탕들로들어갔다 나오는 재미도 있었는데 전 노천탕이 딱 맞더라구요 ㅎㅎ​   ​3층 찜질방에는 8가지 찜질방이 있구요.닥터피쉬, 물고기 잡는 퍼니피싱, 게임존,안마의자, 스내점, 한식당등유료 코너들이 자리합니다.​      ​하루종일 머물러도 지루함이 없을 곳이죠 ^^;밥먹기 전부터 방문했던 찜질방 스낵점 오하우카페.계란, 식혜등 군것질꺼리 구매할 수 있는 곳이에요.​   ​입장할때 팔찌에 카드충전을 하였는데요.유료존 사용할때 키만 대면 바로 결재,나갈때 남은 금액 정산하고 나가면 됩니다.​   ​식사메뉴가 한가득이었던 풍경마루에서 점심 해결 하였는데요.이런곳에서 음식에 대한 기대가 전혀 없어서인지 의외로 우린 넘 만족스런 식사였어요~!​   ​된장찌개에 함흥냉면 주문해 맛보았네요.된장찌개가 어떨지 몰라 공기밥만 따로 추가하기도 했구요.​   ​살얼음 동동이 없어 덜 차가웠던 냉면이지만 맛은 괜찮아요.매점에서도 식혜에 살얼음이 아닌 각얼음을 줘서 조금 아쉬움이 있었다지요.ㅎㅎ​된장찌개랑 함께한 밥은 넘 푸짐하였네요.된장찌개도 짜지않고 내용물도 나름 풍성하고시원하니 만족스럽게 맛보았답니다.나중에 치즈 돈까스도 먹었는데 그것도 맛났지만가격대비 양은 좀 작은듯했어요 ^^;​    ​든든하니 밥먹고 식후엔 찜질방 돌아댕기며 땀도 쫙 빼주었지요.아이들이 더 잘 즐긴 불한증막, 전 10초도 못 견디겠던데 애들은 몇분씩이나.. 아예 누워 잠까지 잤네요 ㅎㅎ​     ​찜질방 야외로 나서면 나름 테라스도 있고 야외 워터파크에 자리한눈썰매장도 훤히 내려다 보입니다.​     ​안팎오가며 놀다 밥까지 먹고나니 나른한 오후에는찜질방에서 완전 한숨 잘 쉬었다지요.너무 시끄러운 소리가 나서 보니 사람들도 많아졌고펭귄 친구도 놀러와 있더라구요.​   ​일어나기도 귀찮아 누워서 찍은 사진이 티가 날까요.. ^^;어린 아가들이 많았던 찜질방은 겨울철 아기들이함께 쉬어가기 딱 좋은 장소였어요.,​엄마들은 시원한 맥주 한잔에 간만에 여유 누려보고애기들은 첨 본 낯선 아이들과도 참 잘 뛰어댕기며 놀던 곳., ♪​   ​온가족, 친구, 연인들끼리도 따뜻한곳에서 쉬어가며힐링하기 좋았던  .​겨울 방학 그 시작을 알리며 아이들과 온가족간만에 잘 쉬다왔어요~!​​   ​​ 경상남도 시 장유로 555  # #가볼만하곳 #부산워터파크 #눈썰매장 #부산눈썰매장 #찜질방​​​ 자동재생 정지 이전 다음 우대정보 배너 이전 롯데카드로 현장결제하면, 본인(유실적)50% + 눈썰매장 무료 18.12.1(토) ~ 19.1.31(목) BC카드로 현장결제하면, 본인(유실적)50% + 눈썰매장 무료 '18.12.1(토) ~ '19.1.31(목) KB국민카드로 결제하면, 본인(유실적)50% + 눈썰매장 할인 18.12.1(토) ~ '19.1.31(목) NH농협카드로 결제하면, 본인(유실적)50% + 눈썰매장 할인 18.12.1(토) ~ '19.1.31(목) 하나카드로 결제하면, 본인(전회원) 50%  + 동반 3인 40...www.lotteworld.com ​   
​날씨가 좋아지니 푸른 바다가 보고 싶어서 훌쩍 떠나본 속초여행~ 롯데리조트속초에 18개월 봄이와 함께 한 방문 후기를 남겨볼게요~♡(방문시기는 2021년 05월이였습니다~~)​ #문우당라운지롯데리조트속초에 들어서서 만난 #문우당라운지~속초 향토 서점인 문우당서림과의 콜라보로 탄생한 공간이라 그런지 책방에 온 듯한 느낌이 듭니다. 사진을 찍지 못해 아쉽지만, 실제로 문우당라운지에 앉아 자유롭게 읽을 수 있는 책들이 예쁘게 꽂혀있었어요.봄이도 이 공간에서 왔다갔다하며 동화책을 꺼내들고 다니고 보고 좋아했답니다~♡​ 문우당라운지 모습​문우당라운지에는 3가지 시그니처 메뉴가 있고 할인이벤트가 있었어요.​1. Hello sunshine (헬로우 선샤인)2. Bule lagoon (블루라군)2. Coconut sand beach latte (코코넛 샌드 비치라떼)​봄이엄빠 둘다 상큼함을 원해서  헬로우 션샤인과 블루라군을 주문했고 추가로 봄이를 위한 아이스크림까지 야무지게 준비하고 기대찬 마음으로 기다려봅니다~​ 시그니처 9,900원 이벤트~짜잔~~메뉴 안내와 정말 똑같이 나온 시그니처 음료에요~보기만해도 상큼함 가득 시원함 물씬 풍기는 비주얼에 맛 또한 일품이였어요~​ 우리가 주문한 문우당라운지 시그니처메뉴달콤한 마카롱이 음료와 같이 나온다~♡문우당 라운지 너머로 보이는 인피니티풀~♡​문우당라운지의 분위기를 만끽하며 창너머로 보이는 인피니티풀을 보며~ 즐거운 티타임을 가져보았습니다.​ 유모차에 앉아 마스크 만지작거리는 봄이신발벗고 의자위로 올라와 쩍벌로 놀고 있는 봄이 ㅎㅎ​ 5월은 아직 쌀쌀한 인피니트풀워터파크 & 인피니티풀롯데리조트속초의 워터파크와 인피니티풀은 워낙 해서 당연히 가야지!! 하는 마음으로 체크인하자마자 짐 챙겨 호다다닥 지하 1층로 가보았어요. ​유모차를 가지고 갔었는데 입구 데스트에 직원분께 말씀드리니 따로 보관도 해주셨습니다 (유모차 보관팁!).코시국이라 수영장에서 사용할 수 있는 방수마스크도사이즈 맞춰 인당 1개씩 챙겨주셨는데 미처 챙기지 못했는데 이런 세심한 서비스에 너무 감동이였어요~18개월 봄이는 24개월 미만이라 마스크 착용이 의무는 아니였습니다.모자는 필수착용이니 미리 준비하시면 좋을 것 같아요~​워터파크 안에는 파도풀, 멀티풀, 키즈풀, 바데풀로 구성되어 있었어요. 봄이가족이 방문한 5월은 아직 물놀이하기엔 약간 쌀쌀해서 미온수(?)정도의 물로 운영 중이여서 물놀이 즐기기에 어려움은 없었답니다.​ 워터파크~~~♡♡♡롯데리조트속초 워터파크 파도풀 (실내)​풀장을 즐기면서 행복한 물놀이를 꿈꿨으나..워터파크 실내에 들어가자마자 엄청 큰 소리로 울기 시작한 봄이....(사람들이 다 쳐다보고;; ㅠㅠ)​아빠에게 가지고 않고 무조건 엄마에게만 안겨있어서..계속 안고 다녔고 사진을 찍을 틈도 주지 않고 울기 바쁘고 달래기 바빠 정말 식은땀 줄줄줄...​12개월 전까지는 물놀이할 때 이정도는 아니였기에 정말 당황당황스럽더라구요.그와중에 약간이라도 달래지면 어떻게든 사진 한 번 찍어보고 물 한번 들어가보고 했습니다 ㅎㅎ 봄이맘 팔은 후덜덜덜덜....ㅠㅠ​여기까지 왔는데 포기할 수 없었던 봄이엄빠는인피니티 풀로 넘어가봤어요. 실내 워터파크에서 실외 인티니티 풀로 연결되는 통로가 있어요.​5월의 속초 바닷바람은 생각보다 차가워서 덜덜덜덜..인피니티 풀이 온수로 운영되고 있어 안에 들어가면 따뜻해서 그래도 괜찮은데 이동하려고 물밖에 나오는 순간 샤샤샤샤샥!!! 너무 춥더라구요~~~~~~~!!!​Tip. 바람 많이 부는 약간 쌀쌀한 날씨이면 인티니티 풀 먼저 갔다가 호다다닥 실내 워터파크 쪽으로 이동하시는 동선을 추천드립니다~♡​ #인피니티풀에서 바라본 롯데리조트속초​인피니티 풀에서도 역시나 우리 봄이는 울며불며 난리이고겨우겨우 달래서 인피니티 풀 인증샷을 찍어봤는데 동해바다와 이어지는 배경은 정말 굿굿 ㅎㅎ사진에서는 느낄 수 없지만 쌀쌀한 날씨라 인피니티 풀에 사람이 없어 멋진 프사 하나 만들 수 있었어요 ㅎㅎ 물이 무서운지 낯설어서인지 울기바쁜 봄이와 인피니트풀 인증샷ㅋ​동그란 모양의 아쿠아풀도 있어요~버튼 누르면 물이 팡팡팡 안마해주는거라 바다 바라보며 아쿠아풀을 즐겨보시는 것도 추천합니다~ 아쿠아풀 ~ 인피니티 풀과 번갈아 왔다갔다 했다.​밤에 롯데리조트속초 안에서 바라본 인피니티 풀이 조명과 함께 더욱 멋있더라구요 ㅎㅎ 밤에 보는 인피니트풀​ 강풍속에서 즐기는 야외바베큐Natural Soul Kitchen, 지하 1층사전에 예약한 저녁 야외바베큐를 즐기러 지하 1층 #Natural soul에 방문했는데 이 날 강풍으로 야외바베큐 즐기기 쉽지 않은데 실행유무를 물어보셨어요 ㅠㅠ(봄이가족이 방문하면 항상 뭔가 일이 생기네요 ㅠㅠ)​동해바다 바라보며 고기 먹는 그 분위기를 즐기기 위해 가능하면 야외바베큐 준비해달라고 말씀드렸고 흔쾌히 진행해주셨어요.​저희가 주문한 야외 바베큐에는 고기, 소세지, 새우, 버섯, 쌈장 & 마늘, 쌈야채, 햇반 2개, 컵라면 2개, 김치, 허브솔트 + 상차림비 (숯불, 가위, 집게, 식기류)였고 술과 음료도 포함이였는지는 기억이 잘 안나네요 ㅎㅎㅎ​Tip. 실내 또는 실외 바베큐는 사전에 예약해야 하고 바베큐 구성이 시기마다 다를 수 있으니 방문 계획 있으시면 미리 연락해보세요~​ ​역시 밖에서 구워먹는 고기와 시원한 맥주는 정말 꿀맛이더라구요 ㅎㅎ 하루의 피곤함이 쏴악 풀리는 느낌이에요 ㅎㅎ​ 숯불에 구워지고 있는 사이드 재료들 ㅎㅎ봄이 식기는 따로 챙겨갔고 밖에서 먹으니 기분은 좋아요~​ #R.9PUB (구펍)리조트 9층, 이용시간 11:00-22:00저녁을 먹고 바로 객실로 들어가기 아쉬워 리조트 9층에 위치한 R.9PUB으로 춍춍춍~~아무래도 브루어리 맥주를 즐기는 곳이라 18개월 봄이를 데려가도 되는 것인가..고민했는데... ​결론은 18개월 봄이도 같이 입장 가능합니다.봄이가족은 봄이를 유모차에 태워 입장했습니다 ㅎㅎ가족단위로 아이들 데리고 오는 분들 꽤 많았어요.​ 리조트 9층 R.9PUB​들어와보니 정말 맥주 종류가 어마어마하더라구요.다 외울 수 없어 공식 홈페이지에 있는 메뉴판을 가져와봤습니다. 참고해보세요 ㅎㅎ(출처: https://www.lotteresort.com/sokcho/ko/dining/r9pup) 메뉴판 1 (reference 롯데리조트속초 공식홈페이지)메뉴판 2 (reference 롯데리조트속초 공식홈페이지)메뉴판 3 (reference 롯데리조트속초 공식홈페이지)메뉴판 4 (reference 롯데리조트속초 공식홈페이지)메뉴판 5 (reference 롯데리조트속초 공식홈페이지)맥주가 종류별로~~~ 와우!!​창가쪽에 자리를 잡고앉아 봄이 우유를 챙기는 동안(우유는 따로 봄이 물병에 담아갔어요) 봄이빠가 주문한 맥주가 나오고 야경을 바라보며 시원하게 마셨습니다 ㅎㅎ꿀맛이에요 ㅎ​ 수재맥주~♡♡♡감자후라이즈와 함께 즐기는 맥주~♡맥주와 우유로 짠~하는 중 ㅎㅎㅎ​ 오션뷰 객실 패밀리 트윈 (호텔)롯데리조트속초에 왔는데 객실 얘기를 빼놓을 수 없죠~봄이가족이 묶은 객실은 패밀리 트윈(호텔형)으로 원룸에 더블침대 1+싱글침대 1로 구성되어 있었습니다.전망은 동해바다 뷰~~~~기준인원 3인 & 최대인원 3인이고 기준 이상 숙박은 불가능합니다.​ Nuna 아기침대까지 들어간 객실​18개월 봄이를 위해 사전요청으로 아기침대 했었는데 객실에 설치된 NUNA 아기침대가 이젠 아주 활발한 18개월 봄이에게는 적당치 않았어요.대신 추가로 침대가드를 요청했더니 여유분이 있어 바로 설치해주셨습니다.​Tip. 객실 예약하고 사전에 아이침대 또는 침대가드 설치를 요청하면 아이와 함께 편안한 밤을 즐기실 수 있어요.​침대가드를 믿고 더블침대는 봄이맘과 봄이가~싱글침대에는 봄이빠가 편하게 사용했습니다. 그래서 다시 요청해서 받은 침대가드~여기서 봄이와 봄이맘 둘이 코코~​욕실은 욕조에서 블라인드를 올리고 바다를 감상하며 반신욕이나 목욕을 즐길 수 있는 구조로 되어있었어요.사진은 따로 못찍었지만 슈너글 비슷한 아기욕조도 대여가 가능해서 봄이 목욕 때 잘 사용했습니다~ 욕실에서 보이는 침실~욕실 사용 시, 블라인드 꼭꼭!!​객실은 오션뷰라 그런지 역시~ 정말 탁 트인 동해바다를 객실에서 즐길 수 있었습니다. 롯데리조트속초에 오신다면 꼬옥 오션뷰 고고!! 객실에서 바라본 오션 뷰~​ 참고: #롯데리조트속초체크인: 15:00 / 체크아웃: 11:00객실 기준/최대인원 초과 불가​롯데리조트속초 상세 정보는 아래 홈페이지를 참고해주세요~♡​ 전 객실 오션뷰 속초 프리미엄 리조트 호텔 | 롯데리조트속초롯데리조트속초는 국내 최고 브랜드 호텔의 서비스와 해안의 환상적인 에메랄드 빛 바다를 전객실에서 느끼실 수 있습니다. 리조트 예약, 특별 혜택 확인www.lotteresort.com ​ 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186  * 공감과 이웃추가는 언제나 환영합니다~♡  ​ 
이번에 친구들이랑  장유 롯데 워터파크 다녀왔어요.근처에  장유 롯데 워터파크 맛집도 여러군데 들러봤는데지금 소개하는 곳들은 그중에서 특히나 만족스러웠던 곳이에요. 1.  장유 롯데 워터파크 올오버주소 : 경남 시 율하로 515영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00전화번호 : 0507-1486-1287올오버키친경상남도 시 율하로 515 올오버 2층 ​저희가 찾아간 올오버는 전체적인 외관부터 특별했어요.통일된 색감이 눈길을 사로잡았는데요. 근처 관광지롯데 워터파크 인근에 자리잡고 있었어요.​ ​내부로 들어가니 가마각적인 인테리어가 맞이해줬어요.세련되고 심플한 무드의 분위기에 독특한 조명 부분이 특징이었답니다.​ ​내부를 둘러보니 작은 정원처럼 꾸며진 공간이 있었어요.주변을 비추는 색색의 조명까지 완전 제 취향이었어요.인스타용 감성사진찍기 용이한 포토존이더라고요.​ ​테이블 한쪽에는 식기류도 단정하게 배치되어 있어요. 장유 롯데 워터파크 맛집은 곳곳을 예쁘게꾸며둔 덕에 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.​ ​자리에 앉아 각자 하나씩 주문을 했어요.먼저 기본찬이 준비되기 시작하더니 이어서 메인메뉴로선택한 라자냐, 파스타, 피자가 나왔어요. 역시나고급스럽게 담긴 모양새에 눈이 호강할 수 있었네요.​ ​식전빵은 먹기좋게 손질해서 내어주셨어요.단정하게 담겨있는 모습부터 집중해서 살펴보는데 장유 롯데 워터파크 맛집 직원분들의다정한 서비스와 친절한 배려심이 느껴졌어요.​ ​고급스런 담음새에서부터 그 맛의 궁금증이 일던라자냐도 한장 찍어보았습니다. 플레이팅부터남다른 센스감각이 느껴지는 모습이더군요.​ ​먹기 좋게 잘라보려고 하는데 부드러워서슥슥 잘리는 점이 장점이었어요. 화덕에서 구워나와속은 촉촉하면서 겉은 바삭한 것이 맛이 좋았답니다.​ ​이번에는 윤기가 흐르는 루꼴라스테이크피자에요.겉에 소스부터 살짝 찍어 맛보는데 최상이었네요.본연의 풍미가 잘 살아있어 다가오는 향부터 예술이었어요.​ ​이어서 삼겹마늘쫑파스타인데요. 독특한 메뉴에관심이 끌렸어요. 늦지않게 내어주시기 때문에흐름이 끊기지않아 더욱 흡족스러웠습니다.​ ​다음으로 피자 바로 맛보았어요. 씹는 내내 올라오는고기의 감칠맛과 루꼴라의 향긋함이 절로콧노래를 흥얼거리게 만들었어요.​ ​다음은 화려한 가든스테이크도 준비되었어요.다채롭고 다양하게 세팅이 되어 있어서 그런지색감도 모양새도 너무 훌륭해서 얼른 사진을 찍었어요.인증샷 남기기 딱 좋은 예쁜 플레이팅이었습니다.​ ​곧장 고기 한점 곁들여 한입 해보았는데요.소스와의 조합이 기가 막혔어요. 처음이라 기대했는데오히려 그 이상으로 씹을수록 입안을 감도는 향미가풍부했답니다.  장유 롯데 워터파크 맛집찾아온 보람이 느껴질 수 있었어요.​ ​이번에는 같이 셋팅된 정갈한 샐러드도 같이곁들여서 한입 해봤어요. 더 다양해지는 풍미가입에 잘맞아 정말 마음에 쏙 들었어요.​ ​겉부분과 속재료의 조합으로도 라자냐 한입 즐겨줬어요.농후함이 느껴지는 깊은 맛은 씹을수록 진한 느낌이라 제격이었죠.​ ​색감부터 화려한 마늘쫑삼겹파스타도 독특한 조합에큰 기대하지 않았는데 비쥬얼부터 다른곳과 차이가느껴졌어요. 의외로 궁합도 너무 좋아 놀랐답니다. 장유 롯데 워터파크 맛집은 찐이었어요.​ ​재료들도 모두 커팅이 다 되어 있어 그대로 콕 찍어곁들일 수 있어요. 소스에 촉촉하게 젖은 면발들과조화롭게 어우러지는데 은은하게 베어 든 간까지 최고였어요.​ ​다음으로는 함께 마련된 카페 공간에 들러봤어요.고급스러움으로 탄생시킨 인테리어에 눈길이 쏠렸는데요.​ ​바깥 풍경까지 아름다워 이색적인 공간과찰떡궁합으로 독특한 매력의 분위기더라고요.곳곳을 구경하며 사진으로 담아봤어요.​ ​마지막으로 디저트류와 커피를 주문해서즐거운 식사를 마무리해보았습니다.모두 부드러운 텍스처가 입안에서 살살녹아입가에 미소를 번지게 하는 맛이었어요.​ ​드립커피와 제공되었던 딸기 생크림큐브케익은보들보들한 질감에 달콤한 풍미까지 흡잡을데가 없었어요.커피도 적당한 향과 진하기로 입맛에 잘맞았답니다.​ ​특히 드립커피는 음미할수록 더 뚜렷하게다가오는 향긋함이 특징이었어요.​ ​마지막 마무리로 맛본 시로모찌는 쫀득하고폭신한 질감이 더욱 매력적이었어요.거기에 은은한 단맛이 따라오면서 부드러운 맛으로감싸주니까 확실히 기분 좋아지는 맛이더라고요.​ ​심지어 크리미한 풍미 가득한 슈페너도 일품이었어요.엄청 배가 불렀는데도 손을 내려놓기가 어려웠던디저트까지 완벽한 맛집이었습니다.​  2.  장유 롯데 워터파크 가족도매횟집가격 : 일반모듬회 中 45,000원주소 : 경남 시 율하1로81번길 18-20영업시간 : 12:00 - 02:00전화번호 : 0507-1357-1976놀러온 기분내려고 들러본 횟집이에요. 저희는 다양하게맛보고자 모듬회로 주문했는데 단정한 비주얼부터싱싱한 재료들까지 모두 맛이 좋았어요.서비스까지 친절하셨기에 먹는 내내 기분이 좋았답니다. 가족도매횟집경상남도 시 율하1로81번길 18-20 가족도매횟집 3.  장유 롯데 워터파크 그집양푼이동태찌개가격 : 동태탕 4,000원주소 : 경남 시 율하카페길 101-24영업시간 : 문의요망전화번호 : 0507-1315-5173​가성비 좋기로 한 동태탕 맛집이에요.얼큰한게 먹고싶어서 들러봤는데 이집 동태탕이적당히 칼칼한게 기분을 단번에 업시켜주더라고요.속이 다 풀려버리는 개운한 맛이었답니다.해장용으로도 완벽할 것 같아요. 4.  장유 롯데 워터파크 참치라이더가격 : 스페셜세트 A 45,000원주소 : 경남 시 율하1로 102 경보코아101호영업시간 : 16:30 - 01:00전화번호 : 0507-1317-3575신선한 참치가 훌륭하다는 맛집이에요.다음날 저녁은 지인과 약속이 있어 잠시 들러봤는데요.직원분들도 친절하셔서 더 호감으로 기억되는 가게에요.싱싱함 가득한 음식들부터 서비스까지 하나하나 만족스러웠어요. 참치라이더 장유점경상남도 시 율하1로 102 경보코아101호 5.  장유 롯데 워터파크 마루대패가격 : 세트 반반 23,000원주소 : 경남 시 율하3로91번길 10-22영업시간 : 17:00 - 23:00전화번호 : 055-311-9233대패삽겹살 맛집으로 한 식당 마루대패입니다.정갈한 찬들도 종류가 많았고 메인메뉴 대패삼겹살도꽤 퀄리티가 좋아서 일행들 다들 좋아했었어요.세트메뉴 구성도 좋아서 추천하고 싶은 식당이에요. 마루대패경상남도 시 율하3로91번길 10-22 ​​​소정의 댓가를 받아 작성한 후기입니다. 
속초에 롯데리조트가 그렇게 좋다더라는 이야기만 들었을 뿐 한번도 가보지 못했는데신랑 회사를 통해서 법인 회원권으로 드디어 다녀오게 되었다 ​ 속초 롯데리조트 프론트 모습​체크인이 빡세다는 이야기가 있어 3시 체크인이지만, 일요일 2시에 리조트에 도착했다 (참고로, 3시 체크인 11시 체크아웃 입니다)생각보다 사람이 없어 앞에 10팀 정도 대기가 있었다​​얼리체크인이고 나발이고 그런 건 없고 딱 3시 부터 체크인이 오픈 된다.체크인을 기다리며 콘시어지에 짐을 맡겨두고 외옹치항 산책로를 걸으니 시간이 딱 맞았다. (외옹치항 산책로는 다음 포스트 참조...)​​성격 급한 우리는 대기표를 받고 서도 프론트 맞은 편에 있는 무인 체크인/아웃 기계를 사용했다어짜피 속초 롯데리조트는 전객실 오션뷰라고 하니,무인 기계를 사용해도 괜찮을 듯 하다.​​객실로 올라가려다, 콘시어지(프론트 오른편에 있음)에 온라인 회원 가입을 하면 배스밤을 준다는 문구가 보인다.공짜 좋아하는 나는 이런 건 그냥 지나칠 수 없다. 그 자리에서 후다닥 가입하고 배스밤을 받았다ㅎㅎ 공짜로 받은 배스밤​​우리는 6층 짝수 라인의 방을 배정 받았는데 풍경이 참 예뻤다홀수 라인의 방도 오션뷰이지만 반대편 풍경을 바라볼텐데 어떤 모습인지 궁금했다​​ ​​우리가 묵은 방은 스위트-더블 로 침실 1, 온돌 1, 화장실 2개(욕조 포함)로 이루어져 있다​​ 속초 롯데리조트 스위트 더블 거실​​ 취사 도구가 대략 갖추어져 있어서, 굳이 나가 먹을 필요 없이 밥을 해 먹어도 좋을 듯하다.​​ 와인 오프너도 갖추어져 있어서, 오프너 까먹고 와도 괜찮다!​ 온돌방에는 아무것도 없이 휑하지만, 침구가 넉넉히 있어, 여러 식구가 와도 좋겠다 (스위트 더블의 기준인원은 4명, 최대 6명 입니다)​ 현관 쪽 욕실​ 안방 욕실에 욕조가 있다​ 침실 모습이다. 침실에서도 거실과 마찬가지로 바다가 보이기 때문에 낭만적인 느낌이 들었다​ 숙소에서 바라본 바다 모습​짐을 풀고 워터파크로 간다후기가 별로라는 사람들이 많아 걱정이었지만, 마땅히 속초에서 할 게 없었기에 그냥 가기로 결정!!​ 속초 롯데리조트 워터파크워터파크의 이용 요금은 다음과 같다 3시에 체크인을 했기에, 오후권(16시부터)을 구매하려고 했으나, 지금은 미운영 상태다​종일권이 대인 47,000원투숙객이나 제휴카드는 30% 할인이 된다법인을 통해서 온 분들은 50% 할인이 된다!!!!​ 이용 시간은 오전 10시 ~ 오후 7시다현재 워터파크 실외 공사 중으로 22년 7월 15일까지는 실내만 운영한다 고로, 한 인피니티 풀도 그때까진 미운영이다 22년 3월 27일 현재 워터파크 운영 현황​​ 워터파크에 입장하면 보이는 모습이다생각보다 실내 공간은 작다 어린이 동반 가족들 위주로 만들어진 듯하다. 파도풀은 구명조끼가 없으면 입장이 안 되는 듯.. 파도가 아주 크진 않았지만 그런대로 괜찮아 보였다​ 요렇게 파도풀 옆으로 유수풀이 있다유속은 엄청 느리지만 그래도 워터파크에 유수풀이 없으면 섭하다한 5바퀴는 돈 듯 하다​ 그리고 대망의  로켓 블라스터!!속초 롯데리조트 워터파크에서 어른이들이 유일하게 즐길만한 것인 것 같다​ 로켓블라스터는 하루 종일 하지 않는다내가 갔던 3월 말 기준으로 하루 4회 운영하고 있었다 ​ 사진에 보이는 빨간색 슬라이드를 2~3인용 튜브를 타고 돈다슬라이드가 꽤 길어서 야외로 나갔다가 들어오는 식으로 되어 있다​덜컹 거려서 꽤 엉덩이가 아프지만, 속도감도 있고 재미있다!운영 시간이 짧아 사람이 별로 없었음에도 2번 정도 타볼 수 있었다​총평 : 규모가 작아 2시간 정도면 충분히 놀고도 남는 것 같다. 어린 아이를 데리고 온 식구들에게 맞춤형인 듯. 법인 회원으로 50% 할인을 받았기에 괜찮았지만, 그렇지 않으면 돈이 많이 아까웠을 것 같다​ 
안녕하십니까!잡종블로거 하수구입니다.  이웃님들 다음 주 기온 소식 들으셨나요?오늘부터 강한 바람을 시작으로월요일 기온이 뚝 떨어지며 한파가 시작이 된다고 합니다.무슨 10월에 벌써 패딩을 입어야 하는 상황이...암튼 이제 21년의 여름은 정말 끝!​ 'Summer' 즐거운 추억을 기록해 보는 포스팅!   #속초롯데리조트 숙박.부대시설 워터파크를 다녀왔습니다.​​ 속초 롯데리조트 워터파크 이용 요금입니다.투숙객 30%  /  신한카드 40%신용카드 할인이 더 높습니다.  속초 롯데리조트 체크아웃하고 빠르게 #워터파크 입장. 평일이지만 막바지 휴가를 즐기는 사람들이 많을 것을 예상했지만!?실제로는 전혀요. 속초 롯데리조트 워터파크 사진에 있는 그대로저희 가족이 전세 낸 느낌!? 때문에 처음 30분 정도는 너무 좋았습니다. 코로나 때문에 사람이 없는 것이 좋잖아요. 그런데 이 넓은 워터파크에 사람이 너무 없으니 또 흥이 안 나네요!?  다행히 12시 지나서부터 사람들이 들어오기 시작.갑자기 워터파크에 활기가 피어났죠.  속초 롯데리조트에서 21년도 늦은 휴가 그리고 마지막 물놀이.정말 후회 없이 놀자!그리고 소중한 추억 만들고 가자!​ 확실히 속초 롯데리조트 워터파크의 규모는 한화 워터피아보다는 작습니다.하지만 규모가 크면 그만큼 돌아다니기 힘들겠죠?그래서 이곳이 딱 적당하고 좋은듯합니다.​ 확실히 실내는 아이들 중심적으로 만들어 놔서키즈부터 초등학생까지 즐겁고 안전하게 즐길 수 있습니다.수상 놀이터라고 말씀드리면 쉽게 이해되실까요?  워터파크 왔으니 물 폭탄 실컷 맞기.아들은 저 당시에 신나서 난리였어요.​ 속초 롯데리조트 워터파크의 가장 큰 매력!?"인피니티풀"탁 트인 동해바다와 조합으로 엄청난 뷰가 탄생.인생샷 찍기 좋은 구도로 합니다.그런 매력에 이곳을 찾는 분들이 엄청 많더라고요.  하지만...저희가 갔을 때 날씨가 비가 내리는 상황.때문에 해가 쨍쨍한 날에 인피니티 풀장에서 멋진 포즈를 취하며 남기는 사진은 그림의 떡!​ 비 내리는 날 워터파크 즐기기 환상입니다.이런 경험 혹시 해보신 분들 있으신가요?별로라 생각할 수 있지만 의외로 엄청 신납니다.저희 가족 모두 비 맞는 것 신경 안 쓰고  놀았는데 완전 동심으로 돌아간 듯??  아들도 그물망 다리를 건너고 싶어 하는 의욕을 보여주었습니다.하지만 너는 너무 어리다...저기 형이 하는 거 구경하고 나중에 맘마 많이 먹고 다시 오자고 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 속초 롯데리조트 워터파크 인피니티풀에서 아내가 이쁘고 멋지게 찍어 달라 요청합니다.도대체 비 내리는데 폰카로 어떻게 찍어야지 "이쁘고 멋지게"라는 조건이 가능하죠?제가 그리고 폰카는 초보입니다.ㅎㅎㅎㅎ​ 워터파크 야외에 따뜻한 온수풀이 있지만!?그래도 강원도에 비 내리는 10월은 확실히 춥긴 합니다. 그래서 다시금 실내로 들어와서 물놀이 즐기기.  ​육아의 공통적인 미션은 아이의 넘치는 체력 빼기.그래야지 밤에 잠투정 없이 꿀 잠을 잘 수 있죠?그런데 말이 쉽지 그게 쉬운 것이 아닙니다.부모님들 역시 따라다니며 놀아주는 것이 보통 일이 아니니까요.때문에 육아는 부모님들 체력도 중요합니다. 워터파크에서  신나게 5시까지 물놀이 즐기고 집으로~강원도 속초에서 서울까지 운전.진짜 여행은 즐거움 + 고생입니다.당시에 너무 피곤했지만?그래도 가족을 위해 끝까지 안전운전! 늦은 밤 집에 도착해서 아들 샤워 시켜주니!?바로 이불 위로 가서 뻗었습니다...하루 종일 물놀이로 체력을 뺀 결과물입니다;;;​  21.10.07속초 롯데리조트 워터파크 폐장.이제 내년을 기다려야 합니다.때문에 이 포스팅을 보신다면!?22년도 오픈하면 꼭 한번 다녀와 보세요.아이들 & 사랑하는 사람과 즐기기 좋은 시설입니다.​​ 
​ 짧고 굵게 다녀온 올여름 첫 물놀이!장유 ​부산 근교 워터파크 중 제일 한 장유 에 다녀왔다.워터파크 제휴 호텔인  아이스퀘어 호텔에서는 차량으로 15분 거리다.​​ ​​주말임에도 장마와 코로나의 콜라보로 아주 한산한 모습.줄을 서서 기다리는 사람은 아무도 없다.​​ ​​발열 체크와 QR코드 스캔 후 마스크 착용 고객만 입장이 가능하다.​​  출처 :  홈페이지​워터파크 운영 시간은 10시부터 17시까지 평상시보다 단축되었고 어트랙션도 50% 정도로 축소 운영 중이다.7월 11일 토요일부터 입장객 전원에게 우레탄 소재 물놀이용 마스크를 1인 1매 제공하고 있다.로커는 1m 이상 거리를 두게끔 지정되며 샤워부스도 한 칸씩 띄워 사용해야 한다.찜질방은 미운영, 수건은 1장당 1천 원에 대여 가능하며 유수풀 내 공용 튜브는 대여하지 않는다.​​ ​​입장 후 받은 라커 키.신발장은 사용이 불가해서 신발은 탈의실 내 로커에 보관해야 한다.​​ ​​탈의실로 고고~​​ ​​수영복으로 갈아입고 워터파크에 입장했다.내부, 외부 모두 한산한 상태로 평일 정도의 인원인 듯하다.유수풀 튜브 제공이 되지 않기 때문에 아이와 함께 오는 분들이라면 개인 튜브를 챙겨오는 편이 좋겠다.​​  ​​날씨가 흐린 탓에 바깥 기온이 낮아서 수온도 생각보다 낮게 느껴졌다.그래서 풀 보다 자쿠지에서 보낸 시간이 더 많았던 올여름 첫 물놀이.엄빠가 춥거나 말거나 아이는 신났다.유아풀에서 미끄럼틀을 한 오백 번 타는 통에 집에 못 갈 위기였지만 다행히 워터파크가 오후 5시 마감이라 살았다. 휴.​​  ​​시원하게 치는 파도 풀과 함께  방문기는 끝!코로나가 어서 소멸되어 마스크 없이도 즐겁게 물놀이할 수 있는 날이 다시 오길 바라본다.​​​ 경상남도 시 장유로 555 □ 주소 : 경상남도 시 장유로 555□ 전화 : 1661-2000□ 영업시간 : 실내 10:00 - 17:00 / 실외 11:00 -16:00(변동 가능) 
 속초 롯데리조트주니어 패밀리 스위트2022년 4월 (2박 3일)  ​​​얼마전만 해도 강원도에 깔끔하고 괜찮은 숙소가 별로 없었는데​강릉 씨마크속초 롯데리조트양양 르네블루​등등 좋은곳이 많이 생겼다.​따뜻한 봄날 속초리조트 2박3일 여행을 다녀왔다.​​​​​​ 체크인일요일 체크인 임에도 엄청난 대기인원​체크인은 3시지만,3시에 와서 체크인하면 좋은 방 못 받는다.​대기표는 일찌감치 뽑을수 있기 때문에,속초에 도착했다면,일단 대기표부터 뽑고,바닷가 가던지, 점심을 먹던지 하는게 좋다.​1시에 도착했는데,대기표 68번..​그리고 셀프체크인은방이 랜덤이다.방위치가 별 상관없다면 이용해도 좋을듯!​​​​​​ 주니어 패밀리 스위트거실​​거실 + 방(더블베드2개) + 화장실 2개​거실과 방이 분리되어 있어서 좋았다.애들 재우고 맥주 홀짝홀짝!이 맛에 여행온다~​​ 침대방​​더블베드도 2개라서네가족이 와도 부족함이 없었고,​​​​​ 방 화장실​ 방화장실 욕조​ ​화장실은 2개가 필요없지만,있어서 나쁠건 없었다!​​​​ 거실 화장실​​ ​서울호텔에선 거실, 침실 분리된 방 가격은 후덜덜하지만,속초에선 아직 갈만하네요​​​​​​ 어메니티록시땅!!굿!!​​​ 모텔급 미니바지만,무료입니다!!꽁짜 꽁짜~​​​​ 요즘 칫솔 치약 없는 호텔많은데아직 롯데리조트는 주네요!!​​​​​ ​​​​​​ 전망​롯데리조트는 언덕 위에 있어서 대체로 전망이 잘 나오는데,혹시나 단지뷰(?) 아닌지만 확인 필요!​​총 9층까지 있어요~​​​​ ​9층 중 8층에 배정 받아서조망이 시원하네요~​숙소에서 해수욕장까지 산책길이 잘 되어있어요~​​​​ ​속초에 스카이라인이 달라지네요~디오션자이, 롯데까지 들어오면더 높아질듯!​​​​ ​이렇게 산책길을 통해,해수욕장까지 이어집니다~​​​​ ​하지만, 유모차는 불가!계단이 많아요~​​​​​ ​속초의 랜드마크가 될!속초아이!​런던아이(london eye)를 따라한거 같은데,멋지네요!​​​​​ ​타보진 못했어요 ^^​​​​ 슈퍼차저속초에 슈퍼차저는 롯데리조트에!​지하3층에 있고, ​슈퍼차저 갯수를 더 늘리는 공사를 하고 있더라구요!​테슬라 유저 분들은 롯데리조트에서 충전을!​​​​​​ 워터파크​아이들과 함께 가면 속초리조트 안 워터파크에서 하루는 해결되네요!​방에 안가려고 함~ 힘들다 힘들어~여자 아이인데도 왜케 힘이 넘치는지!!​속초롯데리조트 워터파크는투숙객 할인이 있지만,홈페이지 예약이 가장 저렴해요~ ^^​​​​​ 속초 배달음식​요즘은 배달음식이 워낙 잘되어있어서.. ​속초도 예외가 아니네요!호텔안에는 못들어오니까,호텔 앞 동상에서 연락주세요~ 하면거기서 픽업하면 되요!​감자옹심이 먹었는데 맛있더라구요!​​​​​ 속초중앙시장​정식 이름이 속초관광 수산시장인가봐요?한 만석닭강정의 산지!!​속초 특산물 = 만석닭강정​속초중앙시장 꼭 가야지요~​평일인데도 사람들이 바글바글해요​​​ ​​​​언제나 가도 좋은 동해바다날씨 따뜻해지면 더 자주 가야겠어요!​​​​​​​​​​​#속초아이와갈만한곳#속초롯데리조트#속초아이#속초워터파크#롯데리조트워터파크#속초테슬라#속초슈퍼차저#속초중앙시장#속초갈만한곳#만석닭강정#주니어패밀리스위트#속초여행#속초맛집#속초갈만한곳​ 
리브지니❣기대없이 간 속초 롯데리조트에 완전별점5점만점 주고 싶었던 곳!남자친구 드라마 촬영지로 한 롯데리조트속초진짜 너무좋다👍(체크인빼고) 체크인 3시부터인데2시30분 도착했더니 대기번호 86번ㅋㅋㅋ  3시부터 체크인 받아서 3시40분에 체크인했다...무인 체크인 키오스크도 있는데 객실은 랜덤배정이라고 한다체크인제도만 조금 바꿔줬으면 하는 바램🤐🤐  롯데리조트는 모든객실이 오션뷰이다8층 배정 받은 리브지니롯데리조트에서 가장 고층이다!체크인하는순간 반신반의했던 나의마음이 사르르녹아버림👍👍👍 체크인하고 놀랬다...객실이 넓고 속초바다가 이렇게나 예뻤나 싶을정도로 부산바다와 또다른 감성!오빠보고 너무 좋다고 손에꼽을 정도로대만족이였다. 객실에서 보이는 야외수영장!   어메니티는 록시땅 복도에서 보이는 뭔가귀엽다ㅋㅋㅋ오빠 빨리가자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수영복 안입고 가도되는데모르고 입고갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(샤워실 락커룸 다 있기때문에 들고가면된다^^)수영모 꼭써야한다아쉽다 인생샷따위 건질수없다ㅋㅋㅋㅋ​입장료대인 35000원소인 28000원​롯데의 큰 단점은 다 돈이다ㅋㅋㅋ(객실이 상대적으로 저렴하지만.. 수영장 석식 모두 이용하면 💸파티)​  사람도 없고 키즈풀에서 놀았는데내수준에 딱이다ㅋㅋㅋㅋㅋ어린애들과 미끄럼틀타는데 나혼자 소리질러서오빠가 부끄럽다며 나기다리면서겁나웃는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미끄럼틀 솔찌기 처음에 무서웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오빠이제 저녁먹으러가자ㅋㅋㅋ숙소 들어오자마자 또 감격노을  너무예뻐..💟​ 속초는 맛집이 많다는데리브지니는 어느여행지를 가도 지역맛집은 호텔에 다 있다고 생각하기 때문에카페플레이트 석식뷔페 이용했다(토요일까지 미리 예약하면 10프로 할인받을수있다나는?? 당연히 못받았다^^^^ 준비성없는 나란아이)대인 55000소인 25000 유아 15000석식뷔페는 매주토요일만 운영한다!  짬뽕도 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹고싶었는데 못먹었다  대게...좀 밸룬데?ㅋㅋㅋㅋ  가지수는 많이 없지만 있을건 있는편이다이날 사람들이 많이 없었는데음식들이 식어있어서 초큼 밸루였다ㅠㅠ가격대비 비싼느낌?10프로  할인받고 먹는다면 적당했을가격이다ㅋㅋ 리브지니속초 롯데리조트는 부모님과 꼭 오고싶은곳이다부산과는 또다른 속초바다진짜 부산 파라다이스호텔보다 좋다ㅋㅋㅋ  과장 조금 더 보태서 파크하얏트부산만큼 좋다​국내신혼여행지로 속초 롯데리조트 강추양양 설해원과는 정반대 느낌의 숙소이다  강추강추 
국내 5성급 한옥 호텔 부여 숙소 롯데리조트 워터파크 아쿠아가든까지​글/사진: 우쑤  통닭 먹느라 정신 팔려 늦은 시간에서야 도착한 부여 롯데리조트. ​그래도 인생통닭임에는 분명했던지라크게 아쉽진 않았고, 첫날엔 운치 좋은5성급 한옥호텔을 즐기며 푹 잘 쉬다다음날은 부여 롯데리조트 아쿠아가든워터파크에서 잘 놀다온 여행이었어요:)​​​​ 1. 부여 롯데리조트 위치, 가는법첫날 저녁 늦게 도착했음에도바로 체크인을 하지 못했던 건생각했던 것보다 멋졌던 국내 한옥호텔의 웅장함과 운치 때문이었는데요-​​​​ 입구부터 어찌나 멋지고 화려하던지!아마 처음부터 야경을 보게 되어더 그랬던 건지도 모르겠어요-​부여 롯데리조트는 충남 부여군 규암면에 있는국내 5성급 호텔로 서울에서는 약 2시간~2시간 30분정도가 소요되는 거리라 1박 여행으로 부담없이 다녀오기 딱 좋은 듯해요​대중교통으로 갈 경우 부여시외버스터미널에 내려403번 버스를 타고 20분 정도 소요되고기차로 갈 경우 논산역이나 공주역 등에서 내려부여시외버스터미널로 환승해 버스를 이용하면 됩니다​​​​​ 저는 자가용으로 이동을 했었는데전라도 땅끝에서부터 시작해 서울 집까지 한번에 올라가려니 넘 피곤할 것 같아중간기착지(?)로 급 부여를 선택,allstay에서 재빨리 숙소 가격비교 후당일에 예약을 해버린 거였어요-​​​​ 급하게 내돈내산으로 다녀온 국내호텔이었지만예전부터 가보고 싶었던 곳이기에빠르게 결정할 수 있었던 것 같아요:)​사실 국내 5성급 호텔임에도 꽤 착한 룸레이트이기 때문에가족 호캉스, 아이와 호캉스로도 좋았던 것 같아요커플끼리 가도 운치 있어서 넘 좋을 것 같구요♡​​​​​​ 2. 로비 & 체크인웅장한 한옥호텔의 자태를 제대로 보여주었던입구를 지나(여기가 하이라이트였던 듯)1층 로비 리셉션에서 체크인을 했어요-외관상으로도 그랬지만 내부도 굉장히 넓었구요​​​ 제가 배정받은 방은 9층이고객실 타입은 패밀리룸이었어요-​아무래도 아이와 엄마도 계시다 보니4명이 다같이 편하게 머물 수 있게 패밀리룸은 해야겠더라구요 :)​​​ 호텔 규모가 꽤 크다 보니바닥에 이런식으로 안내가 되어 있더라구요객실 및 레스토랑, 화장실, 엘리베이터,편의점 등의 방향 표시가 되어 있어요​​​​ 3. 룸컨디션_패밀리룸(트윈/클린형)부여 롯데리조트는 패밀리룸부터 디럭스룸, 캐릭터룸, 스위트룸 등의 객실이 있는데 디럭스룸은 침실룸과 한실룸으로 나뉘어져 있어요-​저같은 경우 침대 + 온돌이 함께 있는패밀리룸 트윈으로 예약을 했구요가족끼리 가능 경우는 요 방이 무난한 것 같아요저렴하게 예약하는 팁은 밑에서 따로 알려드릴게요!​​​ 입구쪽에서 본 침실 입구일단 이 객실이 좋았던 점은 한옥 숙소 답게객실 곳곳에 한옥의 느낌을 살리면서도모던하고 깔끔했다는 것인데요-​한옥과 호텔이 만나서 이런 느낌으로고급스럽게 완성을 할 수도 있구나 싶었어요 :)​​​​ 중앙에서 거실과 같은 역할을 하는 식탁 공간또, 스위트룸처럼 공간이 나뉘어져 있어 좋더라구요원룸형이 아니라서 더 프라이빗한 느낌이었어요​입구로 들어가면 식탁과 의자 공간이 중앙에 보이고그 양쪽으로 침실과 온돌룸이 각각 있어요​​​​ 미니바도 이 식탁 공간쪽에 있는데머그컵이랑 커피잔, 전기포트, 미니냉장고가 있구요​미니바 오른쪽 뒤를 보면 문이 하나 보이죠-​​​​ 저 문이 뭔가 싶어서 열어보니간이 주방이 나오더라구요- 여긴 콘도형 아닌클린형이라 주방이 원래 없는 곳인데 이렇게 자그마한 주방은 하나 있었어요.​근데 인덕션 사용은 불가한 것 같고싱크대 물 사용은 가능하더라구요-​​  침실쪽에서 본 온돌룸 입구​패밀리 타입이 23평, 스위트 타입이 31평인 것으로알고 있는데 막 아주 넓지는 않아도 4명이서오붓하게 머물기에는 딱 좋은 사이즈였던 것 같아요아마 좀 더 좁았으면 불편했을지도. 근데 좁지 않았어요​바닥도 다 우드로 되어 있다 보니맨발로 편하게 다닐 수 있어 좋았구요​​​​ 입구와 가까운 쪽에 온돌룸이 있는 셈인데요기도 2명이 충분히 잘 수 있는 넓이였구요요와 이불, 베개도 깨끗하게 구비되어 있더라구요​보통 개인이 하는 한옥 숙소나 저렴한 곳에 가면매일 세탁을 안하는 곳도 있던데여기는 호텔이니 침구가 확실히 깨끗했어요 :)​​​​ 침실 공간에는 싱글 베드 2개가 있어각 한명씩 여기도 총 2명이 사용할 수 있어요침대와 침구는 역시 롯데라 포근하니 좋았구요-​​​​ 스탠드도 있고 침대 헤드 쪽에도 조명이 있는데전체적으로 그리 밝지 않고 조도가 적당해서 좋았어요조명이 너무 밝아도 눈이 피로하니까요-​​​​ 침실 안쪽에서 보면 요런 구조예요문이 두 개 있는데 한쪽은 욕실, 또 한쪽은 거실과 온돌룸, 현관쪽 방향이구요​현관과 욕실, 침실까지 다 통하는 이런 구조는보통 스위트룸에 많이 있는 구조인데문이 사방으로 통해서 편한 것 같아요​문창살들이 전통 문양이라요런 것들이 은은하게 한옥의 무드를 살려주더라구요 :>​​​​ 침대 앞쪽으로는 티비랑 작은 테이블과 의자가 있는데요 앞 공간이 또 생각보다 널찍하더라구요그래서 캐리어는 이쪽에 풀어두었네요-​의자 뒷쪽으로 보면 커다란 문이 있는데베란다처럼 밖으로 나갈 수 있게 되어 있어요​​​​ 밖으로 나가보니 시원한 밤공기와 함께한옥호텔 건물이 위에서 쫙 내려다보이는데참 멋지더라구요. 건축 형태가 독특한데이게 또 한옥 숙소라는게 더 신기한 것 같아요​​​  여기는 욕실! 욕조는 따로 없었고 샤워부스와 화장실, 세면대 공간으로 이루어져 있구요-호텔 답게 깔끔했어요​한옥 숙소에서 보통 불편하다 느껴지는 것 중에하나가 욕실, 화장실일 때가 꽤 있는데여긴 완전히 호텔식이라 편리했어요-​​​​  세면대에는 비누와 드라이기, 타올 등이 비치되어 있구요​참고로 치약, 칫솔은 없기 때문에 꼭 챙기셔야 해요요즘 호텔들 보면 일회용품 사용 지양한다고치약, 칫솔 안 주는 곳들이 꽤 있더라구요​​​​ 어메니티는 이탈리아 브랜드인 다비네스.여기껀 헤어케어 제품이 특히 하다던데그래서인지 머리 감을 때랑 감고 나서 보들보들하니 좋았던 것 같아요. 향도 괜찮았구요​근데 신기하게 컨디셔너는 없어요보통은 바디로션까지 해서 4종 세트로 비치하는데여긴 신기하게 2종 세트 + 비누 이렇게 있더라구요아마 컨디셔너랑 바디로션은 사용량이 적어서버리는게 많아 없어졌는지도 모르겠네요​​​​ 옷장 공간도 따로 있는데 옷걸이 외에 빨래건조대도 있더라구요아무래도 수영장이 있는 호텔이다 보니건조대도 구비를 해둔 모양이에요 :)​​​ 처음엔 조명이 좀 어두운 편이라 생각했는데전체 불 다 켜놓고 보니 어두운 것도 아니더라구요​한옥 느낌이 은은하게 나면서도모던하고 고급스러운 느낌의 객실이라일반적인 호텔 객실보다 이색적이라 좋았어요부여하면 백제인데, 백제라는 역사적인 배경과도 잘 어울리는 한옥 숙소였죠:)​​​ 4. 예약 팁 급하게 알아본 부여 숙소임에도 저렴하게 예약할 수 있었던건 allstay 덕분이었는데국내 숙소 예약할때 가격비교 먼저 해보고 가장 저렴한 곳에서 예약할 수있어 좋아요​아고다, 여기어때, 인터파크, 호텔스닷컴 등긱 호텔예약사이트별로 가격 비교를 해주고거기에 할인코드로 할인까지 추가로 받을 수 있거든요​롯데리조트 부여최저가 확인하기▶​​할인 받을 땐 아래 코드 참고하시면 되구요-코드가 안 적힌건 할인율 나온대로 자동 적용 되는 것!▼▼▼ ​​​​​​​  요건 12월 또다른 날짜인데14만원대가 최저가로 나오더라구요객실은 클린형이고 더블+더블이네요​요건 침대만 2개 있는 객실인 것이고바로 밑에 보면 트윈 + 온돌 클린형이 제가 머문 곳이에요. 날씨 추운 겨울이나어린 아이 있는 집은 온돌 있는 게 좋겠죠​두 명이 갈 경우 디럭스룸으로 하면 되는데특이하게도 한실룸도 침대가 있어요.바닥에서 자는 온돌룸은 아님!침실룸은 그냥 일반적인 호텔 객실 생각하면 되고한실룸의 경우 온돌이면서도 침대가 있어서 좋아요​보통 한옥을 좋아한다고 해도 바닥은 허리가 아파꺼리는 경우가 많은데 여긴 한옥 전통 느낌의 객실이면서도 침대가 있어서 좋은 것 같아요 :)​​​​ 5. 워터파크_아쿠아가든부여 롯데리조트 아쿠아가든은 실외존, 실내존두 곳으로 나뉘어져 있는데 겨울에는 실내존만운영하는 것 같더라구요- 특히 실내존은워터파크처럼 되어있어 아이들 놀기 좋겠더라구요​내부는 정글테마로 되어있는 워터플렉스, 아이들 타기에 딱인 슬라이드, 월풀,유아전용풀 등으로 이루어져 있어요​​​​ 워터파크는 10시에 오픈해서 18시에 문을 닫는데2021년의 경우 매주 마지막주 월요일이 휴장이에요다만 7월, 8월과 함께 12월은 휴장이 없다고 하네요:)​사우나도 함께 운영하는데 사우나는7시 오픈, 19시 마감이에요-​​​​ 구명조끼나 튜브, 썬베드 등도 대여 가능한데구명조끼의 경우 소인은 무료 대여 가능해요​초등학생 130cm 이하는 구명 조끼 착용이 필수인데소인 것으로 무료 대여하면 됩니다대인은 구명조끼가 필수는 아니고빌릴 경우 4천원으로 별도 요금이 있다는거-​튜브는 종류에 따라 5천원, 7천원,썬베드는 평일 5천원, 주말 5천원의 요금이 있어요​​​​ 실내존만 해도 꽤 넓고 워터파크 식으로잘 되어 있어서 아이들 놀기엔 충분하더라구요아기들은 물론이고 미취학 아동에서 초등학교 저학년 정도까지 잘 놀 듯해요-​​​​ 보름딸이 이런 물놀이, 수영 넘 좋아하는데이날은 감기에 걸려서 들어가진 못하고밖에서 구경만 했어요. 어찌나 들어가고 싶어하는지-​정비하는 타임에 찍은 사진들이라 사람이 없지만평소에도 사람이 많은 것 같진 않더라구요한가롭게 물놀이를 즐길 수 있어 좋은 듯해요​​​ 슬라이드가 크진 않지만 어린 아이들이 탈만한작은 사이즈가 있구요- 유수풀도 있고아이들 놀만한 공간이 여기저기에 있더라구요​​​ 그리고 바데풀도 있는!바데풀은 어른들이 이용하기도 좋으니까요:)아이들은 물놀이 하면서 놀고어른들은 여기서 쉬어도 좋을 듯해요​​​​ 참고로 수심은 1.1미터 이상이니소인은 구명조끼 의무 착용과 함께반드시 보호자 동반으로 가야한다는거-​이제 겨울이다 보니 아이들과 함께 할실내 놀거리 찾는 분들은롯데리조트 부여 아쿠아가든에서즐거운 시간을 보내봐도 좋을 듯해요 :)​​​​ 6. 기타 부대시설수영장 외의 부대시설로 편의시설도 있는데지하 1층에 세븐일레븐이 있고 운영시간은 7시부터 익일 새벽 1시까지예요​아마 그럴 일은 없겠지만22시 이후에는 매장 내 취식은 불가구요-​​​ 같은 지하 1층에 게임존도 있어요아이부터 어른까지 다양한 연령대가함께 즐길 수 있는 패밀리 게임존이구요-​​​ 코인 세탁실도 동일하게 지하 1층에 있어요-지하 1층에 왠만한 부대시설이 다 있는 듯.​​​​ 1층에 있는 본디마슬은 한, 중, 일, 양식까지모두 이용 가능한 올데이 다이닝 레스토랑이에요여기서 조식, 중식, 석시 모두 가능한데요-​전 다이닝은 이용해보지 않았는데조식은 뷔페로 제공이 되고중, 석식은 한식 반상(돼지불고기와 된장찌개 등),돈까스, 함박스테이크 등이 이용 가능해요​​​​ 또 하나의 부대시설로 달달숲이라는 곳이 있는데연령대별 큐레이션 된 웅진북클럽의 라이브러리가 있어보름딸은 여기서 책 삼매경에 빠졌네요-​올록볼록 동산 위엔 미끄럼틀도 있구요터널 같은 것도 있어 아이가 좋아하더라구요이 달달숲 키즈놀이터는 2층에 위치해있고운영시간은 9시부터 18시까지니 참고하시길.  ​  부여 롯데리조트는 한옥의 정취와 분위기를 느낄 수 있지만한옥의 불편함은 느낄 수 없는 한옥호텔이었어요어떤 느낌인지 아시겠죠?ㅎ_ㅎ​한옥은 늘 아담하고 정겨운 느낌이었는데이렇게 웅장하고 멋질 수도 있구나 느끼기도 했네요:)객실은 마지막 영상으로 남기니 궁금한 분들은 예약 전 미리 살펴보세요!​​#국내리조트 #부여호텔 #부여숙소 #부여아쿠아가든 #국내호텔 롯데리조트부여주차장충청남도 부여군 규암면 백제문로 400 ​ 
오늘 방문한 곳은  친구랑 비오면 어쩌지 어쩌지 고민했는데일기예보는 참 자주 틀린다 ^^비 하나 없이 화창했던 날씨그래서인가 사람이 아주 많았다.. 오픈 시간은 오전 10시내가 도착한 시간은 오전 9시 50분줄은 벌써 이만큼 ^^역시 주말엔 놀러가면 안 되나보다...친구랑 꽤 오래 전부터 계획했던 날이라다른 날로 못 바꾼 게 아쉽다 ㅠㅠ그럼에도 사람대비 내부가 훨씬 넓어서북적인단 느낌은 하나도 들지 않는다 블루원 몇 년전에 가고 이게 얼마만이야 ㅠㅠ롯데 워터파크는 처음이다 두근두근 날씨 너무 좋아서 피부가 타버렸다 ㅎㅎ 모두가 궁금하실 자이언트 웨이브의 파도 간격파도는 정각부터 30분까지 3분 간격으로 친다총 10번 치고 30분부터 다시 정각까지 휴식한다예를 들면 10:00~10:30 파도 총 10번10:30~11:00 휴식  멀리있어서 낮아보이는데실제로 가까이서 보면 높아서 깜짝 놀랜다같이 간 친구가 너~~무 무서워해서 ^^파도 안 치는 시간엔 깊은 데서 놀고파도 치는 시간엔 얕은 데서 놀았다  3초만에 찍은 사진이 사진만 찍고 노는 데 집중했다 내가 방문한 날 운영하는 어트랙션들방문하는 날짜에 어떤 어트랙션을 하는지확인하고 갈 필요가 있다막상 갔는데 타고싶은 게 운휴일수도.. 자동재생 정지 이전 롯데월드 부산 시크릿 할인 쿠폰 어떤 카드를 쓰는 지 몰라서 거의 다 준비했어! 워터파크 운영기구 안내 롯데월드 부산 시크릿 할인 쿠폰 어떤 카드를 쓰는 지 몰라서 거의 다 준비했어! 워터파크 운영기구 안내 롯데월드 부산 시크릿 할인 쿠폰 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 아이와 함께 패키지!(골드시즌) 2인(대1+소1) 입장 시, 74,000원! '21.7.10(토)~'21.8.16(월) 카카오페이 프로모션 (골드시즌) 본인(전회원) 및 동반 3인 종일...www.lotteworld.com 여기서 꼭 확인하시길 !! 내가 탄 실외 어트랙션들 !!제일 재밌었던 순서대로 추천을 해보자면...1. 토네이도 슬라이드2. 자이언트 부메랑고3. 래프팅 슬라이드​1번은 워낙 하고 시그니처라서2번 3번이랑 달리 매시간 운영한다​1번 한 번 훅 떨어지는 구간이 있고뱅뱅 돌아가는데 이게 진짜 재밌다 ㅎㅎ​2번은 한 번 크게 떨어지는데후룸라이드보다 짜릿하다 ^^몸이 진짜 붕~~ 뜬다​3번은 그냥 무난하게 탈만하다 미끄럼틀정도놀이기구 진짜 무서워하는 친구도탈만하다고 했다 어트랙션을 하루에 3개나 타다니 ㅠㅠ운휴하는 놀이기구도 많았지만어차피 힘들어서 하루에 그렇게 많이 못탄다최고 짱잼  방수팩에 넣고 찍어서 사진이 흐리지만필리핀 펜션같은 워터파크 하루종일 재밌게 놀다가 오후 4시쯤에 나왔다늦게 나오면 샤워실 엄청나게 북적이니일찍 방문하셔서 실컷 놀고 일찍 나오셔요  경상남도 시 장유로 555 
 무더운 여름을 맞아 우리 집 공주님도 어린이집 방학을 맞이하게 되었습니다. 그런데 방학 기간 동안 연일 비가 내리다 그치는 짓궂은 날씨 탓에 늘 활동적으로 쉬지 않고 에너지를 발산하는 공주님이 집에만 갇혀 지내는 것이 안타까워 아빠가 용기 내어 32개월 공주님과 함께 안전하게 마음껏 물놀이를 할 수 있는  에 다녀왔습니다.​​​여름철 안전한 물놀이를 위해서32개월 딸과 함께  즐기기​​​​​​ 입장우리 부녀 단둘이 워터파크 외출이 너무 부담스러워 친구에게 SOS를 치고 친구 또한 부녀가 함께 합류했습니다. 때마침  로 딸과 함께 생애 처음으로 아빠와 단둘이 워터파크를 가는 날! 날씨까지 도와주네요.​​​​​​ 안내휴가철 기간에 날씨 또한 워터파크로 물놀이를 가기에 더없이 좋은 날씨였지만 코로나19 감염증 탓인지 입장이 생각보다 혼잡하지 않았습니다. 전자출입 명부를 실시하고 있지만 직원들이 곳곳에서 상세히 안내를 하며 발열 체크까지 진행하고 있어 무난히 입장할 수 있었습니다.​​​​​​ 물놀이용 마스크 지급코로나19 감염증으로부터 안전한  가 되기 위해 예전과 다른 이용 방법은 크게 두 가지입니다. 첫 번째 혼잡함을 피하기 위해서 신발 락커 사용 대신 비닐봉지를 이용해서 신발을 개인 락커에 보관하는 것입니다. 두 번째 물에 젖어도 사용 가능한 마스크를 무료 지급하고 워터파크 이용 시 착용을 권장하고 있습니다. 마스크는 아이들도 사용할 수 있는 S사이즈부터 크기별로 준비되어 있습니다.​​​​​​ 실내 입구모든 입장 절차를 마친 후 드디어  에 입장을 했습니다.​​​​​​ 코인 충전락커룸으로 입장하기 전 코인 스테이션에서 코인을 충전할 수 있습니다. 신용/체크 카드로 충전 시 사용 후 정산소에 방문하지 않아도 자동 정산되어 사용한 만큼만 카드로 계산이 되니 편리하네요.​​​​​​ 준수 사항코인 충전 후 락커룸으로 향합니다. 곳곳에 사회적 거리 두기, 손소독제, 마스크 착용 권장되고 있습니다.​​​​​​ 탈의실전반적으로 깔끔한  탈의실입니다. 사회적 거리 두기를 감안한 것인지 락커로 드문드문 배정되는 듯합니다. 아빠와 32개월 딸과 함께 부녀가 왔다는 것을 알고 큰 락커를 배정받은 덕분에 조금 여유 있게 락커를 사용할 수 있었습니다.​​​​​​ 샤워실한 가지 아쉬움이라고 한다면 샤워실 샤워기가 상단에 고정되어 있어 키가 작은 아이들을 씻기는 것이 힘들었네요. 자바라 형태의 샤워기가 있었더라면 더 좋았을 텐데 말이죠.​​​​​​ 실내 대여소탈의실에서 샤워실을 거쳐  에 진짜 입장했습니다. 실내 워터파크 구역 내 위치한 실내 대여소에서 구명조끼와 선베드를 충전한 코인을 통해서 대여했습니다.​​​​​​ 선베드선베드는 대여 시 실내/실외 선택을 하고 그중 하나의 번호를 선택하여 대여하는 방식인데 1회에 한하여 지정한 선베드 번호를 변경할 수 있습니다. 전반적으로 파도 풀 주변에 위치한 선베드가 인기가 좋은 편입니다. 공주님과 함께하는 만큼 실내 파도 풀 주변의 선베드를 대여했습니다.​​​​​​ 실내 워터파크 는 실내 구역과 실외 구역으로 나누어져 있는데 아무래도 32개월 공주님과는 주로 실내 워터파크에서 주로 물놀이를 했습니다.​​​​​​ 웨이브 파도 풀실외에 있는 자이언트 웨이브에 비하면 작은 파도를 만들어 내는 실내 웨이브 파도풀이지만 32개월 공주님에게는 세상 가장 신기하고 가장 무서운 파도 풀을 만들어내는 곳입니다. 구명조끼를 입고 아빠 품에 꼭 안겨 조금 무서워하지만 곧잘 파도로 인해 넘실거리는 것을 즐길 줄 아는 공주님입니다.​​​​​​ 플레이 풀사실 워터파크를 향하며 공주님이 가장 많은 시간을 보낼 곳으로 예상한 플레이 풀 말 그대로 그냥 수영장입니다. 그런데 의외로 우리 공주님은 플레이 풀에서는 그리 시간을 보내지 않았네요.​​​​​​ 유아 풀 에서 32개월 우리 공주님이 가장 오래 머물고 끝까지 떠나지 않으려고 때 쓰던 곳 최애 워터 슬라이드가 있는 유아 풀입니다.​​​​​  친절한 안전요원 분 덕분에 32개월 우리 공주님은 무한 반복 워터슬라이드으로 지치지도 않고 쉬지도 않고 진짜 무한 반복이었네요.​​​​​​ 아쿠아 플렉스유아 풀 워터슬라이드 다음으로 가장 오랜 시간 머물며 다양한 즐거움으로 재미나게 보낸 아쿠아 플렉스입니다.​​​​​​ 다양한 놀이시설 말 그대로 물과 함께하는 놀이터라고 할 수 있겠네요.​​​​​​ 다양한 즐거움빙글빙글 돌려보기도 하고 빙글빙글 함께 돌아보기도 하고 무서웠지만 긴 슬라이드도 타고 안성맞춤 홀로 마음껏 즐길 수 있었던 슬라이드도 타고 하늘에서 쉬지 않고 떨어지는 물줄기와 이따금 겁이 날 정도로 쏟아지는 바스켓 물에 울기도 하며 다양한 즐거움을 즐길 수 있었던 아쿠아 플렉스였습니다.​​​​​​ 보라보라 푸드 플레이스실내 워터파크 2층에 보라보라 푸드 플레이스가 위치하고 있습니다.​​​​​​ 메뉴푸드 플레이스에는 분식, 한식, 일식, 퓨전요리 등 다양한 음식들을 맛볼 수 있어 점식 식사 또는 물놀이로 허기진 배를 채워줄 간식을 맛볼 수 있는 곳으로 좋았습니다.​​​​​​ 테이블들예전에는 더 많은 테이블로 혼잡한 곳이었는데 지금은 테이블 수를 줄이고 간격을 널직널직하게 배치해둬서 자연스럽게 사회적 거리 두기를 실천할 수 있었네요.​​​​​​ 점심사람이 그리 많지 않아 실내 워터파크를 내려다볼 수 있는 전망 좋은 곳에 자리를 잡았습니다.​​​​​​ 돈가스오므라이스우리 공주님이 좋아하는 돈가스와 밥을 함께 먹을 수 있어서 가장 먼저 선택된 돈가스오므라이스입니다.​​​​​​ 어묵우동물놀이 후 따뜻한 국물은 늘 정답이라 할 수 있으니 어묵우동도 주문했네요.​​​​​​ 튀김올린떡볶이아쉽게도 치킨을 주문할 수 없어 대신 주문하게 된 튀김올린떡볶이입니다.​​​​​​ 맥주 한잔그리고 아빠들은 시원한 맥주 한 잔으로 물놀이 후 갈증을 해소해봅니다.​​​​​​ 물총 놀이식사 후 곧장 물놀이를 하면 배가 아플 수 있으니 파도 풀 앞에서 물총놀이로 시간을 보내봅니다.​​​​​​ 귀여움아무리 워터파크일지라도 물총을 함부로 쏠 수 없으니 구석에 앉아 한정된 곳으로 물총을 쏘게 하니 투덜거리는 공주님입니다.​​​​​​  잠시 동안의 기다림은 다시 티키 리버에서 즐거움을 해소합니다.​​​​​​ 즐거움어느 정도 낯선 공간이었던  에서 적응하다 보니 이제 머뭇거림 없이 마음껏 즐거움을 춤으로 표현하며 즐거워하는 우리 공주님입니다. ​​​​​​ 휴식좋아하는 뽀로로 음료수도 마시며 잠시 선베드에서 휴식을 취해봅니다.​​​​​​ 거부많이 지친 거 같아 잠시 휴식을 가지자고 이야기해보지만 우리 공주님은  에 머무는 동안 최선을 다해서 놀고 싶은가 봅니다. 그리고 어쩔 수 없이 안전을 위해서 마스크를 쓰고 있지만 이 점도 결코 편안한 상황은 아니니 틈틈이 주변에 사람이 없을 때는 마스크를 벗겨주고 잠시 쉬어주는 것도 잊지 마세요.​​​​​​ 실외 워터파크쉬기를 거부하는 공주님과 함께 잠시 실외 워터파크로 산책을 나왔습니다. 사실 워터파크의 즐거움은 야외에 더 많은 법이지만 32개월 공주님에게는 조금 무리라 판단해서 실내에 머물렀는데 야외로 나오니 공주님도 답답함이 해결되었는지 너무 좋아하네요.​​​​​​ 외출그만큼 아빠는 공주님에게 더 신경을 써야 하지만 눈부시게 쨍한 햇살이 그저 반갑습니다.​​​​​​ 답답함 해결혹시라도 넘어지지는 않을지 걱정되는 마음이지만 즐거워하는 모습을 보니 덩달아 아빠도 즐거워지네요.​​​​​​ 자이언트 웨이브실내 웨이브 파도와는 그 수준이 다른 자이언트 웨이브에서 탁 트인 시야와 시원한 파도를 맞이해봅니다.​​​​​​ 첨벙첨벙첨벙첨벙 걸어 다니기도 하고 때로는 출렁이는 파도에 몸을 맡겨보기도 하며 나름의 방식으로 즐겨봅니다.​​​​​​  아무래도 실외에 위치한 자이언트 웨이브를 즐기기에는 우리 공주님이 조금 더 성장해야 할 듯합니다. 아빠가 무리라고 하니 공주님 더 커서 아빠랑 꼭 같이 자이언트 웨이브를 타자고 약속을 하네요.​​​​​​ 파도 맞이가장자리에 앉아 밀려오는 파도를 맞이하는 건 여전히 즐거운 가봅니다.​​​​​​ 자이언트 아쿠아 플렉스실외 워터파크 시설물 중에서 가장 호기심을 보였어 자이언트 아쿠아 플렉스입니다.​​​​​​ 물 바스켓하지만 국내 최초, 국내 최대 높이 21m 물 바스켓에서 쏟아져 내리는 엄청난 물에 우리 공주님은 겁을 먹고 말았네요.​​​​​​ 보호자 동반실내 아쿠아 플렉스에서는 곧잘 혼자서도 놀고 했는데 자이언트 아쿠아 플렉스에서는 아빠 손을 꼭 잡고 다니네요.​​​​​​ 물줄기더 굵어진 물줄기에 호기심을 보이는 공주님...​​​​​​ 호기심이내 적응을 하고 물줄기로 장난을 치면서 즐거워합니다.​​​​​​ 즐거움많이 힘들지만 즐거워하는 공주님의 모습을 보고 있자니 용기 내어  에 오길 잘했다는 생각이 드네요.​​​​​​  코로나19 감염증 우려도 워터파크 이용객이 많이 줄었다고 하던데 그래서 오히려 더욱 여유롭게  에서 공주님과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다. 사회적 거리 두기를 비롯하여 마스크 쓰기에 신경을 쓰고 혼잡한 곳을 피해서 다닌다면 조금은 안심이 될 거라 믿으며 아빠와 함께 우리 공주님은  에서 즐거운 추억을 쌓았습니다. 참!!! 입장권은 현재 다양한 프로모션들이 있지만  소셜 커머스를 통해서 구입하시면 가장 저렴하게 구매 가능합니다.​​  ​주소경남 시 장유로 555​운영시간10:00 ~ 18:00​홈페이지http://www.lotteworld.com/waterpark/index.asp 자동재생 정지 이전 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 카카오페이머니 결제 특가 본인 및 동반 1인 35,000원 '20.7.25(토)~8.16(금) 이디야 고객 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 롯데마트,롯데슈퍼 특별 우대 QR코드 예매 시 최대 53% 할인 기간 : '20.7.16(목)~8.16(일) 일반 예매 특가! 종일권 36,000원, 12시권 자켓패키지! 판매 : '20.7.28(화)~8.16(일) 학생 Re...www.lotteworld.com 경상남도 시 장유로 555 ​ 
사진 출처 = Instagram @zxsol2안녕하세요!제이입니다!​코앞으로 다가온 여름!​여름을 시원하게보내기 위해서는역시 물놀이 아니겠어요?​ 사진 출처 = Instagram @min_k_sh맞습니다!​오늘의 글은바로 워터파크 추천, !​ 사진 출처 = Instagram @daye_ppeum그런데부산 좀비런을 곁들인!!​듣기만 해도너무 신나는데요!​올해 더위를 저 멀리 날려버릴 와2022 좀비런 부산에 대해제이와 함께 알아볼까요? ​  #부산 좀비런#장유워터파크#워터파크#장유 경상남도 시 장유로 555 사진 출처 = Instagram @zxsol2남태평양 폴리네시아섬을통째로 에 옮겨놨다!​신나는 물의 세계, !​ 는국내 최고의 익사이팅 스케일과티키 아일랜드라는이국적 콘셉트를 가진 워터파크(장유 워터파크)에요.   사진 출처 =  공식 홈페이지 의 이용요금은미들시즌(5월 27일 금요일까지)종일권대인 46,000원소인 37,000원,​오후권(14시 이후)대인 38,000원,소인 30,000원!​하이시즌(5월 28일 토요일~7월 15일 금요일)종일권대인 56,000원소인 46,000원,​오후권대인 49,000원,소인 39,000원!​만 13세 이상부터대인 요금이 적용되며36개월 미만 소아는증빙자료 제시 시무료 입장 가능해요.​ 사진 출처 = Instagram @satbyeol3렌탈 요금도빠질 수 없죠!​수건 대여료는 1,000원,구명자켓 대여료는 8,000원이랍니다!​수건은 개인 지참을권장한다고 하네요!​ 사진 출처 = Instagram @satbyeol3또 비치타월은보증금 5,000원에대여료 3,000원이에요.​정산소에서는보증금 환불이 안 되니결제 핸드링을 꼭 지참해서대여소로 반납해주세요!​ 사진 출처 =  공식 홈페이지여기서장유  할인 팁!​현재 BC카드, 국민카드,농협카드(채움) 제휴 할인이진행 중이에요!​본인은 21,900원,동반 2인까지50% 할인된답니다!​다만 농협을 제외하고는전월 실적이 20만 원 이상일 경우가능하니까 참고해주세요!​ 사진 출처 =  공식 홈페이지또 스마트 온라인 예매를이용할 경우대인 25,000원, 소인 20,000원에종일권 구매 가능하구요!​ 사진 출처 =  공식 홈페이지우리가족 워터파크 나들이 이벤트로3 인권 + 앤제리너스 아메리카노혹은 아이스티 3잔이 69,900원!​이 모든 할인은5월 27일까지만 적용되고이후 변경되니홈페이지를 확인해주세요!​ 사진 출처 = Instagram @min_k_sh마지막으로 네이버에서장유 를 예매할 경우미들시즌 종일권대인 23,400원 소인 18,700원!​하이시즌은 얼리버드 티켓으로28,000원에 구매할 수 있답니다!  사진 출처 = Instagram @y__2.25__  요금을 알아봤으니이제 시설을 살짝 살펴볼게요!​장유 워터파크는 크게실외 워터파크와 실내 워터파크,티키아일랜드스파로 나뉘는데요.​코로나로 인해 지금은스파를 운영하지 않고 있어요.​ 사진 출처 = Instagram @min_k_sh 워터파크의 실내는유수풀 티키 리버와국내 최대 규모실내 파도풀 티키 웨이브,​ 영상 출처 = Instagram @satbyeol3튜브 슬라이드, 스윙 슬라이드,바디 슬라이드까지어른이들이 놀기 좋은시설들이 많구요.​ 사진 출처 = Instagram @satbyeol3 또 아이들이 놀기 좋은놀이터 티키 아쿠아 플렉스와토들러풀,실내 플레이풀, 힐링 스파 풀로구성되어 있답니다.  사진 출처 = Instagram @minvly_1004이번엔 워터파크 실외!​실외에서는세계 3위 규모를 자랑하는파도풀 자이언트 웨이브,​ 사진 출처 = Instagram @min_k_sh스릴만점 어트랙션인더블 스윙 슬라이드와토네이도 슬라이드,​ 영상 출처 = Instagram @min_k_sh대형 놀이터자이언트 아쿠아 플렉스를즐길 수 있어요.​ 영상 출처 = Instagram @slssls2002특히   파도풀은엄청난 파도를생성하는 것으로 하니꼭꼭 파도풀을 이용해주셔야 해요!​ 사진 출처 = Instagram @min_k_sh 그리고 아직은 이용할 수 없지만,급류를 즐길 수 있는 래피드리버,서핑을 즐길 수 있는 와일드서핑,​유수 풀 토렌트 리버, 래프팅 슬라이드,자이언트 부메랑고, 워터코스터,제트 슬라이드, 아쿠아드롭, 레이싱 슬라이드까지​엄청난 규모의 어트랙션을에서곧 만나실 수 있답니다!​ 영상 출처 = Instagram @min_k_sh아, 파도풀과 유수풀에서는모자와 구명자켓을착용해주셔야 하고튜브 사용이 금지된다는 사실꼭 알아두세요!​(유수풀은대형 튜브만 금지)  사진 출처 = Instagram @min_k_sh⏱ 운영시간​실내 워터파크 10:00 ~ 17:00실외 워터파크 10:00 ~ 16:00  사진 출처 = Instagram @daye_ppeum지금까지 에 대해알아보았는데요.​이제부턴 에서 펼쳐지는심장 쫄깃한 수중 추격전부산 좀비런도 찍먹해볼까요?!​ 사진 출처 = Instagram @daye_ppeum3년 만에 돌아온 좀비런,부산 좀비런!​2019 좀비런 서울의성공적인 신화 이후좀비들이 부산에 출몰했어요!!(이건 마치 부산행,,,?!)​ 사진 출처 = Instagram @daye_ppeum이번 2022 좀비런 부산은지난번과는 달리수중에서 이뤄지기 때문에더욱 기대되는데요!​좀비와 즐기는 물총 게임부터미션 클리어 후 펼쳐지는짜릿한 NIGHT EDM 풀파티까지여서 즐길 수 있는콘텐츠로 꽉꽉 차있답니다!​ 사진 출처 = Instagram @daye_ppeum'저 가고싶은데핫하게 분장 못해요,,, 엉엉😭'하시는 분들,걱정 놉!​당일  에서MBC 뷰티아카데미 유료분장소를운영할 예정이에요!​부산 좀비런이 시작하기 전에일찍 도착하면살벌하게 분장 받기 가능!​ 사진 출처 = 위메프 예매 페이지부산 좀비런은7월 9일 개최되며현재 위메프에서55,000원에 구매하실 수 있어요!​(2009년생 이상참가 가능)​2022 좀비런 부산의 게임 시간은90분 내외이며30분 단위로 판매 중이랍니다.​ 사진 출처 = Instagram @daye_ppeum2022 좀비런 부산에참여하는 사람들에게는좀비들로부터 살아남을 수 있게서바이벌 패키지가 지급된다고 하니​정말 좀비 아포칼립스에떨어진 기분이죠!!!​ 사진 출처 = Instagram @vvo_oee자, 이제는부산 좀비런 러너가 되어생존을 위해 달릴 시간!🏃‍♀️🏃‍♂️🧟‍♀️🧟‍♂️​이번 여름엔부산 좀비런 어때요?  국내 최대규모 에서2022 좀비런 부산을즐길 수 있다고??​요건 빠질 수 없지!장유 100바퀴는 거뜬하게오늘부터 달리기 맹연습 간다!!​  ​오늘의 정보는 여기까지!투어비스는 또 다른 알찬 여행 정보와 함께 돌아올게요!안녕 - 👋🏻  ​​#투어비스 이용 꿀팁​✔ 카카오톡 채널 친구 추가하기 ​✔ 투어비스 앱 다운받기 ​>> 구글플레이에서 다운받기>> 애플 앱 스토어에서 다운받기 
🐬여 름 일 기🐬​여름이 지나가는 이 시점에서 쓰는.. 글은 써 놨는데 발행을 안 한...사실 1번 날리고 의욕 상실해서 미루던...🙃​​ ​​  ​​ 울산 철구소 계곡 철구소 매점울산광역시 울주군 상북면 배내로 1193-13 철구소 매점 양산 배내골을 갈까하며 서치하다가 울산철구소를 발견!당일에 철구소가는 길에 보니 원래 가려했던 양산 배내골 계곡들이 보였다.거기서 5분쯤 차로 더 올라가니 철구소 도착!양산-울산 경계인가보다.​​'철구소 매점'을 찍고가면 된다.일찍가면 입구 쪽에 노상 주차할 곳이 있음늦게가면.. 근처 펜션에서 ❗️1-2만원에 당일주차/샤워실/탈의실 사용가능❗️​우린 10시 반쯤 도착했는데 이날 흐리고 아직 휴가 시즌이 덜 와서인지 노상주차했다!​​ 철구소계곡이 좋은 이유는화장실이 잘 갖춰져있다! 간이화장실이 아님ㅋㅋㅋㅋ일반 계곡들에 비해 길도 잘 갖춰져있고여러모로 편한....?​계곡물이 어마어마하게 맑다 완전 이쁜 색 사람도 생각보단 별로..? 이다음 주에는 사람 완전 많았다고 했다.​문제는 진짜 추웠다..😭😭어떤 블로그에서 32도임에도 너무 추웠다-라는 글을 보긴했는데..이날 철구소쪽 온도가 25도였다ㅎ다시 생각해도 추울 수 밖에 없었을듯 🥶  너무 추워서 몸 담궜다가 나와서 덜덜 떨며 허공만 응시하다가 더 이상 들어갈 자신이 없어서 철구소매점으로 고고..^^​ 철구소 매점 라면여기는 '철구소매점'이 하다.물놀이 가서 엇 '그게'있으면 좋을텐데....!의 '그것'들이 다 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수건, 방수팩, 등등등....굉장히 잘 갖춰져있다 깨끗하고👏🏻👏🏻​⭐️야외 테이블, 평상은 대여도 가능하고매점에서 삼겹살도 판다 (맛은 기대노..) 불판이나 도구 대여 가능 ❗️삼겹살 구매해서 먹으면 대여없이 테이블에선 식사 가능 ❗️​​ 빈속+추움이라 너무 먹고싶었던 라면즉석라면 기계도 5-6대정도?넉넉하게 있음 😊​ 가격은 3000원 정도라면 종류별로 다양해서 원하는 걸로 고를 수 있다. ​​​더 이상 있어봤자 물에 들어가지도 못하고 멍만 때릴 것 같아서급 노선 변경 !!!!​워터파크 갈까!?!?!해서 가까운 워터파크로 고고 😆​​  철구소에서 차로 4-50분 걸린듯?​쿠팡/위메프/티몬 같은 소셜커머스에서 이용권을 미리 결제하는게 좋을 듯 하다!주말 오후권(12시인가 1시이후 입장)이 1인당 3만원대에 구매 완​ 경상남도 시 장유로 555 주차장 짱 넓은데 성수기엔 그 주차장이 다 차겠지...?​우리가 간 날은 주차장도 텅텅! 안에도 텅텅!!​​​ ​워터파크 오니까 역시 물 완전 따숩..;;미지근..진짜 놀맛났다!!!!!!​ ​오늘 철구소에서 라면하나 먹은게 다고 고생했으니까 야외에서 맥주 한잔씩>_<​​​ ​안주는 피자요​​​ ​음~^^ 물 미지근하구 안전하고 존좋~^^​근데 놀이기구 안 하는 것도 많았다..딱 2개 탔는데 6명이서 타는거 탔다가 옆에 모르는 남자랑 머리 완전 쎄게 꽝!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!박고 개 서러웠다.............​​​ ​파도풀에서 노란칸 안에 있음 안 되는 거라며...?아무것도 모르고 거기에 있다가 파도에 패대기 쳐졌따.....파도따라서 위로 뜨는게 아니라 파도가 덮쳤다...;​나중에 위에서 보니 그 라인에 있는 사람들그냥 파도에 덮혀서 패대기쳐지고 있었다...내가 저기에 있었구나....;;;;;​​​ ​여러모로 재밌었지만 기 빨리는 날이었다 😊그래도 여름에 하루쯤은 이렇게 물에서 하루종일 놀아줘야하니ㅎ내가 물은 많이 좋아하지만 워터파크는여름에 한 번이면 족해!!​​​​​​#철구소 #울산철구소 #철구소매점 #철구소계곡 #배내골 #양산배내골 #울산배내골 #양산계곡 #울산계곡 # #부산 #부산워터파크 #워터파크 # #워터파크 #부산근교계곡​​​​ 
얼마전 한식기반으로 하는  롯데 워터 파크 근처 파인다이닝이 생겼다는 소리를 듣고 예약후 방문하였습니다.​율하 맛집으로 한 이곳은 오픈한지 얼마 안되었지만벌써 많은 분들에게 사랑받는 곳입니다.​ ​예약한날은 가야미약의 첫번째 갈라디너라 일반 구성과는 다른 오페라 공연과 재즈공연이 함께 진행하였되었습니다.​  ​네비게이션을 치고 오니  롯데 워터파크에서 5분정도 거리에 위치해 있으며 건물은 신축으로 지어진곳입니다.​ ​엘레베이터를 타고9층으로 들어서면 전체가 남명건설에서 운영하는 것으로 보입니다.​  ​살균 안전 터널을 지나면 오른쪽편에 메뉴판과 내부로 들어가는 길이 보이며​  ​다른한쪽은 그림전시관과 아트홀이 있네요.​  ​다시 오른쪽 공간으로 들어서면 3곳의 공간이 따로 나오며 지금보는 것이하이든파크(이탈리안레스토랑) 입니다.​  ​그리고 길을 따라가다보면​ ​이렇게 바테이블로 이루어진 가야미학이 보입니다.​와인잔이 많이 보이는것은 갈라디너 때문이며 6페어링을 진행 하다보니 저렇게 많이 올려져있습니다.​​  ​그리고 단독룸도 가지고 있어 단체손님과 프로포즈 손님까지도 소화할수 있는 공간입니다.​  ​☆갈라디너➡️130,000원☆6페어링(와인&막걸리)🥂Bibi Graetz,Bollamatta🍯복순도가🥂Batasiolo,Gavi di Gavi🍯일엽편주 막걸리🍷Cellier des dames,Bourgogne,Pinot noir🍷Lafage,Lea🍸Cocktail, Autumn Leaves​​♧주소:경남 시 율하4로46 9층♧연락처:055-321-9955♧영업시간:11:30~22:00♧주차시설:건물주차가능​  ​예약시간이 다가오니 간단한 소개와 함께 갈라디너가 시작됩니다.​  ​​식전 첫 와인은 🥂Bibi Graetz,Bollamatta➡️비비 그라츠,볼라마타는 낮은 당도와 중간정도의 산도와 바디감을 가지고 있으며 과실향이 올라오는 스피클링입니다.​  ​✡작은 한입들➡️🅾️관자타르트는 토마토짱아찌,그라나빠다노,이쿠라조합으로 고소하고 바삭함과 단맛이 올라옴​🅾️오골계냉채➡️고소함,짭쪼름함,바삭함을 가지고 있음​🅾️황태크로켓➡️온도감이 있는 황태와 흰살생선의 향미와 부드러움이 느껴짐(겉은 바삭함)​🅾️단호박 타락죽➡️시원하고 단호박맛을 잘살림​  ​🍯복순도가➡️평소에도 울산 양조장에서 많이 사먹던 막걸리로 탄산감과 강한신맛과 단맛이 느껴지는 막걸리​​  ​✡가을바다➡️한치,문어,단새우,당근,허브 등이 들어가 있는 요리입니다.​한치의 부드러운 식감과 야채의 아삭함과 배의 시원달달함과 새콤한 육수의 조합입니다.​  ​✡광어튀김➡️백다시마튀김,된장뵈르블랑,암염이 들어간 요리로 육즙을 잘가두었으며 풍미도 괜찮음 함께 마신 페이링 와인이 기름진 맛을 잡아주네요.​  ​🥂Batasiolo,Gavi di Gavi➡️바타시올로,가비 디 가비 그라네는 낮은 당도와 가벼운 바디감 높은 산도를 가지고 있는 화이트 와인입니다.(아로마틱한 향과 아몬드 느낌)​  ​✡전복국수➡️파스타와 전복 그아래에는게우소스에 비벼서 먹으면 되며 들기름과 게우소스의 느끼함을 깻잎이 잘중화시켜주니 좋았어요.​  ​​🍯일엽편주 탁주➡️농암종택에서 만드는 탁주는 깨끗한 목넘김과 신맛,쌉싸름한맛,과실의 단맛이 느껴지며 옛선조의 문화가 담긴 술입니다.​  ​​✡가을육회➡️꾸리살,묵은지,양송이,트러플오일이 들어간 요리로 겉은 양송이 향이 가득하며 그속은 쫀득한 육회와 트러플 오일향이 가득해 술안주로 굿입니다.​​​  ​🍷Cellier des dames,Bourgogne,Pinot noir➡️셀리에 데 담 부르고뉴 피노누아 쟌라폴은 프랑스 피노누아 와인으로  열매와 드라이한 맛이 느껴져요.​  ​✡가을솥밥과한우떡갈비➡️모렐,송이,표고,항금팽이가 들어간 솥밥에 씨간잔을 올려 먹으면 존맛이며 영양부추에  맛있는 떡갈비까지 한식은 사랑입니다.​  ​🍷Lafage,Lea➡️도멘 라파주,레아는 낮은당도와 산도,바디감,타닌은 중간정도를 가지고 있는 발렌스가 좋은 와인(레드베리,감초,바닐라,커피 아로마)​  ​✡디저트➡️대추 아이스크림,단감 수수강정,흑임자 마카롱,칵테일 나와요.​  ​마지막 칵테일이 나오면 3명의 오페라 가수분이 노래를 부르고 나면 갈라디너는 마무리가 되며 바로 옆공간인 블레스1991바에서 ​  ​이렇게 재즈공연을 들으며 술한잔을 더할수 있어 좋았습니다.​  ​※런치(11:30~15:00),디너(17:30~22:00)진행※9층은하이든파크(이탈리안레스토랑),가야미학(한식다이닝코스),블레스1961(재즈바)로 나누어져 있음※본인이 간날은 평상시 진행하는 코스 요리가 아닌 갈라디너에 방문한거라 평소보다 금액이 높으니 참고하세요.※다음 갈라디너 진행은 전화로 문의하세요※남명건설에서 운영하며 그림전시관과 아트홀이 있음※일반코스,갈라디너 가성비가 매우좋음※가야미학은 단독룸과 바테이블로 이루어진공간으로 예약제로만 운영됨※재즈공연은 위나밴드에서 진행함.​  ​☆재즈바🥃Macallan+Maker`Mark+과일안주​​총평가:《 율하 롯데 워터파크 근처 신축건물에 자리잡은 가야 미학은 한식다이닝 전문점입니다.​지역자체는 다이닝이 생겨?라는 느낌이지만 가게 내부로 들어서면 이곳이 라고? 라는 말이 나올만큼 고급스러운 이미지의 음식점입니다.​오늘 하루 가야미학에서 한식다이닝의 맛과 멋을 느껴보는 것은 어떨까요?》​ [네이버 인플루언서] 아콩이맛집여행✡부산 맛집,카페,술집을 메인으로 소개합니다.✡SNS에 보다 많은 정보가 있어요.✡전국 맛집,호캉스,풀빌라 위주로 올리고 있어요.in.naver.com ​​#가야미학#율하맛집 #코스요리 #블레스1991 #와인 #위나밴드#장유맛집#재즈바​​ 
​​​오랫만에 다녀온  지인이 제공해준 너무나 고마운 배려덕에 아이와 편하게 잘 놀고왔다:-)  ​물놀이후에는 두배로 출출하기 마련이지요? 특히 아이와 함께한 워팍은 체력소모 열배는되는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​어른아가 모두가 만족할 메뉴인 소고기먹으러어방동맛집 생우림 한우 가든다녀왔어요:-) ​ ​​​​/주소: 경남 시 활천로36번길 34-8 생우림/운영: 11:30~22:00/예약: 11:30~22:00**아기의자 마련되어있어요!  생우림경상남도 시 삼정동 593-4 ​​도심이지만 시골의 한적한 가든온듯 정겹고 따뜻한 분위기예요.  ​​​조경이 잘가꿔져 있어서 엄마빠 맘에쏙드는 분위기였다!  ​​​마침 해질녘이라 색감이쁜하늘이랑 어우러져 더욱 푸릇하게 빛나는 생우림가든  ​​바깥에는 야외바베큐할수 있는 장소도 마련되어있어요! 지금은 덥지만 조금 선선해지면 휴양분위기 내면서 고기를 구워 먹을수도 있겠더라구요!   ​​들어서자마자 보이는 넓은 주차장은 정말 반가웠구:-) ​​시 지정 안심식당인 생우림한우가든! 지금같이 위생이 중요한 시기에 안심하고 방문할수있는 식당이라 더욱 만족이예요.  ​​무엇보다 실내에는 넉넉한 좌석이 마련되어 있어 단체모임, 가족행사 하기에 적합했다. 큰 홀부터 방해받지 않는 개인실까지 넓은 식당규모덕에 방해받지않고 조용히 식사하기에 너무 좋았어요. 바깥의 푸른뷰보면서 먹는 한우는 더 맛있게 느껴지구욤.    ​​아이데리고 밥먹기에 좋은 넓은 좌식자리까지!  ​​생우림 한우가든에는 다양하게 맛볼수 있는 모듬메뉴가 저렴하게마련되어있어요🧡😝​ ​​다양한 부위를 맛보기 위해서 특모듬세트 4인분을 주문했어요.어느 한우집과 다르게 기본찬들이 매우 정성스럽고 알차다. 계절마다 제철 재료로 신선한 밑반찬이 변경되어 준비된다고 하시더라구요.  ​​김치종류도 매우 다양하고 된장같이 기본소스부터 직접 담근듯한 정성이 마구마구 느껴진다. 어른들이 매우 만족할만한 부분 !  사는 지인에게 사진찍어보내니, 이미 고기맛집으로 하다구. 단체회식할때 여러번 방문했다고하더라고요 :-)  손님 모시고오기에도 좋을 깔끔한 분위기였다.  ​​정갈한 셋팅.  ​​​오늘의 고기등판이여 , 색감고운거바..... ㅜㅜ 물놀이하고와서 허기진 배에 기름칠해보자며 모두 흥분모드였구요 ㅋㅋ  ​​맛있게 구워주세요. 숯불구이라 은은하게 구워지는 고기는 말해뭐하리.  ​​깐쵸도 배고픈지 칭얼거리구요. 구워지는 소리 너무 고와요....   ​​4인분먹고 밥먹으면 딱, 적당할양이었지만 아까 들어올때 본 오늘추천메뉴를 맛보고싶어 꽃갈비살을 더 주문해보았다.  ​​마블링이 더화려한게, 그냥 보아도 너무 먹음직스럽다.  그맛은 입안에서 살살녹는다구해야하나 ? 몇일전에 횡성까지가서 한우먹고 왔는데 그맛이입혀질정도로(심지어 언니는 생우림한우가 더 맛있고 입에착 맞다고 할정도!!!) 맛있었어요. 우리 깐쵸는 좋아하는 맨밥을 거부하고 입을 쩍쩍 벌리며 고기만 찾았구요. ​어른아이할것없이 너무 맛있다며 쉬지않고 다 헤치우고  된장주문해서 밥까지 꼴깍다먹고 나왔숴여. ​​​가족모임, 계모임, 단체모임등등 깔끔하고 정겨운 가든분위기 식당에서 여유롭게 한우를 합리적인 가격으로 맛보고싶을때 추천하는 맛집 이예요 :-) ​​특히나 워터파크 다녀오신후라면 어방동맛집 들려서 꼭 맛보고가셔야합니다!!  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 
 장유밀면 맛집 초정육전밀면 소고기탕전문점  롯데아울렛 워터파크 근처 가볼만한 곳 ​#장유밀면#초정밀면_소고기탕전문점#롯데아울렛맛집#맛집#장유맛집#초정밀면#가볼만한곳​ ​초정밀면 소고기탕전문점​📍위치정보경남 시 장유로301번길 8-1​⏰영업시간10:00-21:00평일 브레이크타임 (15:00- 17:00)동절기(12월-2월) 브레이크타임 운영중​📞전화번호0507-1431-1038​🏷비고​장유 롯데아울렛과  근처가볼만한 맛집으로 한 곳!시원한 장유밀면 맛집 추천주차장 넓음!​  ​무더운 여름이 다가오고, 시원한 메뉴가 끌리더라고요.하지만,   롯데아울렛 안에는시원한 면을 파는 맛집이 없어서 별로더라고요.그래서  롯데아울렛,  근처에 있는장유밀면 맛집, 초정밀면 소고기탕전문점에서맛있는 점심 한끼 먹고 왔답니다!이번에 시원한 육전밀면과 함께새로 나온 삼합특선밀면을 먹어봤는데정말 맛있더라고요-오늘은  롯데아울렛,  근처가볼만한 곳으로 장유밀면 맛집 소개해 드릴게요​​​ ​ 하면 밀면이 은근 하더라고요.롯데아울렛을 가볍게 둘러보고뭘 먹을까 했는데, 여기는 시원한 메뉴가 없더라고요.그래서 근처 10분 거리에 위치한 장유밀면 맛집인초정밀면 소고기탕전문점으로 향했어요​​ ​농협 삼거리에서 농협 주차장 쪽으로쭉 들어오면 가게가 보이는데앞에, 주차장이 넓어서 주차하기 좋더라고요.​​ ​참고로, 평일에 방문하게 되시면브레이크 타임이 있다고 하니시간 참고하시면 좋을 것 같아요.다행히 주말에는 브레이크 타임이 없어서늦은 점심으로 가볍게 먹을 수 있었어요.​​ ​​뉴스에도 나오고, 방송에도 나온 장유밀면 맛집으로 한 이곳본관과 별관으로 나눠져있는규모가 큰 맛집이에요.여기가 한번 맛보면 잊을 수 없는 곳이라정말 추천해 드리고 싶어요.특히 이번에 새로 나온 삼합특선밀면이정말 맛있더라고요.저는 비빔파라, 정말 맛있게 먹었어요.​ ​아이들과 방문하시는 분들이곳 조심하셔야겠어요.홀려서 안 들어온다고 할 수도 +_+​​ ​주말이라서 그런지 사람이 꽤 많았어요.​​ ​자리에 앉으려고 하니앙증맞은 유아좌석도 보였어요.롯데아울렛 에 아이와 함께방문했다가 오시는 분들도걱정 없이 식사할 수 있겠더라고요.​​ ​가게 규모도 큼직큼직하고무엇보다, 맛도 있는 장유밀면맛집. 롯데아울렛  근처가볼만한 곳을 찾으셨다면여기 저장하셔도 좋으실듯해요.​​​​  ​초정밀면 소고기탕전문점이름처럼, 여기 소고기탕도 맛있어요.가게 이름이 초정밀면인 만큼여기 방문하시면 밀면은 꼭 드셔보세요!이번에 새로 나온 신상메뉴인삼합특선밀면과 육전밀면두 가지를 주문해 주었습니다.​​ ​​메뉴와 함께 사진으로 볼 수 있어서메뉴 고르기가 조금 더 힘들더라고요.다 맛있어 보여서 고르는데 꽤 애먹었어요.​ ​​위생적으로도 깔끔한 이곳부모님과 함께 방문하기에도 좋더라고요.​​ ​​휴대폰 충전을 할 수 있는 곳과다 먹고, 후식으로 여러 가지 차를 먹을 수 있는후식까지 생각한 곳이라 좋더라고요.​ ​​드디어 나온 육전밀면과 삼합특선밀면초정의 밀면반죽은 건강까지 생각했다고 해요.원래는 쑥차반죽만 들어갔는데여기에 오징어먹물을 넣어서 항염, 항바이러스기능을 강화한 건강한 면이라고..!요 오징어먹물이 숙취해소에도 도움이 되는데해장으로 먹어도 딱 좋겠다 싶은 거 있죠?​​ 육전밀면​그래서 면의 색이 메밀처럼회식을 띄더라고요.장유밀면 맛집, 초정에서 꼭 먹어봐야 하는 메뉴육전밀면은 꼭 드셔보세요.일반 밀면과는 다른 느낌이 들더라고요.​​ 삼합특선밀면​​​비빔파인 저는 삼합특선밀면 정말 맛있게 먹었어요.여러 가지 식재료 가격이 인상이 되면서고민을 하시다가 새로운 메뉴를개발하셨다고 하시더라고요.그게 바로 삼합특선밀면!고명이 푸짐해서 따로 추가하지 않아도배부르게 먹을 수 있어서 좋더라고요.평소 비빔냉면을 좋아한 저는 정말 맛있게 먹었답니다!참고로, 5월부터 육전밀면, 명태회밀면, 삼합특선밀면세 가지 모두 물/비빔 선택할 수 있는데취향껏 먹을 수 있어서 좋더라고요.​​​​ ​맛있는 육전밀면특히 국물이 시원해서 좋더라고요.독특한 게 양념이 고명 바로 아래 있는 게 아니라그릇 바닥에 양념이 깔려있더라고요.그래서 초정만의 특별하고 맛있는 육수를깔끔하게 맛볼 수 있어서 좋더라고요.​​ ​​육수를 먼저 먹고, 면과 고명을 살살 풀면서양념을 원하는 만큼 풀어서 간을 맞춰서 먹으니까더 맛있게 취향껏 맛볼 수 있더라고요.​​​ ​삼합특선밀면은 육전고명과 명태회고명아롱사태까지 푸짐하게 올라간 메뉴예요.세 가지 고명이 푸짐하게 올라간 삼합특선밀면고명이 정말 푸짐하게 올라가있어서양이 정말 많더라고요.​​  ​삼합특선밀면, 옆에 육수도 같이 주시더라고요.육수를 넣지 않으면 비빔으로 먹을 수 있고육수를 넣어먹으면 물비빔으로 먹을 수 있어요.​​ ​​맛있는 고명이 듬뿍듬뿍!명태회고명이 특히나 쫄깃하더라고요.​​ ​이렇게 야무지게 비벼서육전고명과 명태회고명 아롱사태까지한입에 먹으니까 정말 꿀맛이었어요.​​ ​​육전밀면 그릇 바닥에 깔린 양념을적당량만큼만 풀어주었어요.​ ​시원한 국물이 매력적인 육전밀면국물이 진짜 맛있더라고요.​​ ​이렇게 세 가지 고명이 푸짐하게 올라간삼합특선밀면, 진짜 추천이에요!​   " 롯데아울렛, 워터파크 근처 가볼만한 곳 추천!'​원래 저는 물냉면같은 요리는 별로 좋아하지 않았는데초정밀면 소고기탕전문점의 육전밀면은 물론삼합특선밀면까지, 맛있는 식사하고 왔어요.특히, 육전밀면의 그 시원한국물 정말 맛있더라고요. 롯데 아울렛 안에는 시원한 음식 맛집이 없는데근처 10분 거리에 이렇게 시원한 장유밀면 맛집이 있으니여름철에도 걱정 없이 아울렛에서, 워터파크에서재미있게 놀 수 있겠더라고요.저의 개인적인 원픽은 삼합특선밀면_비빔비빔파는, 비빔이 제일 좋더라고요.세 가지 고명이 푸짐하게 올라간 밀면맛집초정육전밀면 소고기탕전문점 가볼만한 곳으로 추천해요!​​   초정육전밀면 소고기탕전문점경상남도 시 장유로301번길 8-1 ​  ​ 
강원도 속초에서 가장 한 숙소 중 하나인 롯데리조트 속초에 이제서야 가봤는데요. 아직 안 가보신 분들을 위해서 체크인, 가장 좋은 뷰를 가진 객실, 인피니티 풀, 워터파크 등 부대시설을 깨알같이 잘 활용할 수 있도록 필요한 정보를 좀 정리해보도록 할게요. 은근 숙소를 결정하기 전에 이런 호텔 객실과 부대시설 리뷰가 아주 도움이 많이 되더라고요. 저도 다른 분들의 많은 도움을 받았듯이 저도 도움이 될 수 있는 정보를 일목요연하게 정리해보도록 할게요. 강원도 속초 여행 갈 때 묵을 숙소 추천 롯데호텔리조트 속초 그럼 시작합니다. ​  1. 롯데리조트 속초 외관 및 체크인 팁  가자마자 어디에 주차를 하지? 이런 고민을 하잖아요. 우선 차를 가지고 롯데리조트 본관 앞으로 체크인을 하러 가세요. 롯데리조트 속초 본관은 바로 앞에 하늘색 조형물이 서 있어서 아주 손쉽게 찾을 수 있어요. 본관 문 앞쪽에 체크인을 하는 동안 잠시 주차가 가능하다고 안내를 받았어요.   롯데 호텔 앤 리조트는 저 조형물을 만든 작가를 좋아하는지 명동에 있는 롯데시티 호텔 앞에도 저 작가의 작품이 서있는 것 같아요. 롯데리조트 속초에 도착하자마자 든 느낌은 와우 정말 뷰가 좋다는 점이었어요. 외옹치라는 항구와 해수욕장 가운에 위치한 언덕에 떡하니 자리를 잡은 곳인데요. 아시다시피 좋은 전망을 가지려면 약간 높이가 높은 곳이 좋잖아요. 롯데리조트 속초 객실에서는 적어도 제가 묵은 콘도 5층에서는요. 외옹치해수욕장에서 시작해서 속초해수욕장, 속초항, 아바이마을, 영금정, 등대 전망대까지 대박적으로 한눈에 들어와서 입이 다물어지지 않더라고요. 이래서 다들 속초 숙소하면 롯데리조트 롯데리조트 그랬구나 수긍이 가더라고요. 하여간 대박적 뷰를 자랑하는 롯데리조트 속초는 속초 숙소 중 가장 인기가 많은 호텔 겸 리조트였어요. 객실은 호텔형과 콘도형 두 가지가 혼재된 숙박시설이었어요.   입구에 보니 별 4개 4성급 호텔에 해당하더라고요. 박보검이 나왔던 남자친구 드라마 촬영지이기도 해서 드라마 볼 때 저긴 어디야? 그랬던 숙소였는데 이제서야 가봤어요. 이제 5년 차 숙소라고 하더라고요. 그래도 유지 보수가 말끔하게 잘 된 편이라서 사용하는데 불편함은 없었고요. 주변에 산책로가 진짜 잘 되어있어서 더욱 마음에 드는 속초 숙소였어요. 그래서 다들 추천 추천하나 봐요.  롯데호텔 앤리조트 속초 체크인 시간은 오후 3시인데요. 다들 체크인하느라 대기하는 사람이 좀 있는 편이었거든요. 그럴 땐 어떻게 한다? 바로 체크인 데스트 반대편으로 고개를 돌려보세요. ​ 이렇게 스마트하게 셀프 체크인과 아웃을 하면 전혀 일절 웨이팅이 없어요. 물론 사람이 아니기에 랜덤으로 객실을 배정받는다는 단점이 있긴 하지만 롯데리조트 속초는 모든 객실이 뷰가 있다고 하더라고요. 물론 뷰가 다 다르겠지만 말이에요. 전 기다리는 것보다 그냥 랜덤으로 객실 배정받고 시간을 세이브하는 것이 더 좋기에 셀프체크인을 했어요. 게다가 사용법도 너무 쉬워요. 예약자 전화번호 넣고 코로나 관련 질문 체크하고 카드 결제하면 끝 아래 객실키 나오는 곳이 있거든요. 그곳으로 객실키가 두 개 나와요. 그것을 가지고 객실 배정된 종이쪽지 가지고 내 객실로 고고2분도 안 걸리는 스마트 체크인 좋아요!   본관 1층에는 북 카페가 있고요. 넓직 넓직 오션뷰가 보이는 북 카페도 분위기가 굿굿. 복층으로 된 공간도 있는데요. 거기는 카페를 이용하는 사람만 올라갈 수 있으니 프라이빗 한 공간에서 책을 읽고 싶다면 음료수 사 먹기 ​ 본관 1층에는 카페 플레이트 조식 석식 뷔페를 하는 곳이 있어요. 매주 토요일 운영이고요. 사전예약하면 10% 할인 이벤트 ​  본관 1층 로비에는 대기하는 사람을 위한 소파와 테이블이 많이 준비되어 있고요. 층고가 높아서 시원스러워서 멋스러웠어요. 북 카페 앞쪽으로는 오션뷰 인피니티 풀인데요. 요즘 오션뷰 수영장 없으면 안 되는 거잖아요. 다 있어요. 여기도 바다로 이어진 듯한 수영장이 참으로 멋진 곳이에요.  그러면 제가 배정받은 콘도 5층으로 고고 체크인을 하고 지하 주차장에 주차를 하고 주차장과 객실로 이어진 엘리베이터를 이용하면 힘들이지 않고 좋아요. 그리고 지하 3층만 내려가도 공간이 널널 지하 2층에 하는 것보다 지하 3층 추천해요. 객실 복도 전망도 대박적이죠?   ​룸 전망​​ 콘도형에는 객실마다 테라스가 있었는데요. 테라스에서 본 전망이에요. 저기 파라솔이 펴진 곳이 바로 속초해수욕장이고요. 더 지나서는 설악대교인가 그 다리도 보이고 하여간 뷰가 정말 좋아요! 저 하얀 등대가 등대 전망대에요. 예전에 등대 전망대에 올라간 적이 있는데 참 멋지더군요. 영금정과 묶어서 속초가 볼만한 곳이에요.   이 부분은 롯데리조트 워터파크 부분이에요. 워터파크는 지하 2층에 입구가 있어요. 롯데리조트에는 무료 수영장이 없어요. 수영장도 돈 내고 이용해야 합니다. 입구도 워터파크랑 함께 사용하고 있고요. ​  롯데리조트 속초 23평 콘도형 객실방 1개 침대 2개 식탁 1개 부엌 겸 거실 겸 방 1개  화장실 1개 샤워실 1개​ 짜자 잔 객실 문을 열고 들어가면 방이 활짝 다 보이는 것이 아니라서 좋았고요. 한 가지 아쉬운 점은 방에 들어서면 대박적 뷰가 보이게 커튼을 좀 열어두시면 안 될까요?​ 여긴 좌식형 문간방이에요. 4인용 객실이라서 방이 이렇게 있었는데요. 저는 둘만 가서 이 방은 짐 방으로 사용했어요. 장롱에는 이불과 요가 있어요. 아이들 데리고 가시는 분들은 이런 방을 선호하시더라고요. 참고하세요. ​  랜덤으로 객실을 받은 것이라서 작은 침대가 두 개 놓인 트윈룸이었어요. 침대 옆쪽에는 장롱하고 화장대가 있었고요. 방은 크기가 넉넉해서 답답하지 않고 좋았어요. 그리고 테라스도 있고 전망도 굿굿이라서 좋더라고요.   침대가 놓인 곳에 부엌도 한 쪽에 있었는데요. 간단하게 회 포장해서 매운탕 끓여먹기 좋았어요. 근데 나중에 설거지하고 남은 음식 버리느라 왕 고생해서 다신 안 사 먹는 걸로 그냥 나가서 해결하는 것이 답이죠.  랜덤으로 받은 객실이라서 앞쪽 부분에 약간 걸리죠? 전망이 확 다 보이진 않았지만 식탁에 앉으면 다 보여서 좋았어요.  식탁에는 머그 4개 티스푼과 포크 4개씩 있고 수저와 젓가락 각 4개씩 준비되어 있었고요. 와인 오프너가 놓여있었어요.   싱크대가 아담한 게 하나 있었고요. 설거지에 필요한 행주, 수세미, 세제 준비되어 있었고요. 쿠쿠 밥통, 2구 인덕션 그리고 전기 주전자가 있었고요. 가위, 칼, 과도 국자 그런 거 다 있었어요.  냉장고 크기가 좀 아쉬운 부분이었는데요. 저는 별로 사용을 안 해서 다행이었는데요. 작은 냉장고였어요. 물이 4병 들어있었고요. 엘리베이터 옆에는 얼음이랑 정수기 물을 가지고 올 수 있어요. 정수기가 층마다 설치되어 있더라고요.   냄비 큰 거 한 개 그리고 라면 끓이기 좋은 작은 냄비 한 개 그리고 프라이팬 1개 서랍에 들어있었고요.   위쪽에는 접시가 크기별로 다 준비가 되어있었어요. 밥그릇과 국그릇도 4개씩 준비 딱 4인을 위한 콘도였어요.   전체적인 구조를 보면 객실 문을 열고 들어와서 문간방 그리고 맞은편에 화장실 겸 샤워실 그리고 부엌, 거실 겸 침실 이런 구조였어요. 원룸에다가 문간방 하나 추가했다고 보시면 될 것 같아요.   그리고 멋진 뷰가 보이는 테라스가 떡하니 있고요. 저라면 저 테라스에 티 테이블이랑 의자를 두었을 것 같아요. 롯데리조트 가시는 분들은요. 콘도형이라면 제가 호텔형은 안 묵어봐서 테라스가 있는지 모르니까요. 작은 테이블이랑 의자 가지고 가서 테라스에서 오랜 시간을 보내면 좋을 것 같아요. 멋지잖아요.   여러 각도에서 부엌, 객실, 침실이 다 있는 원룸을 찍어봤습니다.  그리고 제 객실에서는 5층 50번대에요. 이쪽은 앞 건물이 조금 걸려요. 추천을 드리자면 콘도형이시라면 본관이랑 더 먼 쪽이 걸리는 곳이 없을 것 같아요. 물론 평수에 따라서 배치한 것일지도 모르니 그것도 조사할 필요가 있고요. 23평형 콘도도 본관이랑 먼 쪽에 객실이 있다면 그쪽이 앞에 걸리는 것이 없을 것 같아요. 앞쪽 건물은 아마도 호텔이겠죠? 동일한 층에 호텔이랑 콘도 객실이랑 혼재되어 있었어요. ​  샤워실 겸 화장실 ​  칫솔 할 때 필요한 컵이 두 개 준비, 칫솔 치약은 휴대 필요하고요. 샤워젤하고 샴푸 그리고 비누만 있었어요.   호텔은 록시땅이라고 하더구먼 콘도는 잘 모르는 브랜드였어요. 적어도 저에게는. 그리고 치약이 없으니 가지고 가시고요. 빗이나 이런 거 일절 없으니 개인 용품 챙기세요. 이게 콘도죠 그죠? 원래 저는 원래 호텔형을 더 좋아하는데 고르고 뭐고 없어서 어쩔 수 없이 콘도형으로 간 거라 그래도 테라스도 있고 방도 큰 편이고 식탁도 있고 좋았어요. ​  부대시설​롯데리조트 속초는 편리한 부대시설로 각광을 받는 곳인데요. 과연 얼마나 편리할까요?   다양한 편의시설이 다 있어서 나갈 필요가 없더라고요. 지하 1층에 편의점, 롯데리아, 엔제리너스, 마사지숍, 게임존, 노래방, 기념품 숍 플라워 카페까지 없는 게 없어서 돈만 가지고 가면 나갈 필요가 없어요. 아 그리고 셀프 바비큐 하는 곳도 있어요. ​  롯데리조트 앤 호텔 속초의 자랑 인피니티 수영장​  대박적 뷰를 자랑하는 수영장은 무료가 아니라는 점이 아쉬웠지만 그래서 돈을 낸 사람들만 들어가서 더 좋을 듯요. 가격은요... 수영장만 사용하는 것은 1인당 2만 원 그렇지만 달랑 수영장 입장권이고요. 선베드 등 모든 시설은 따로 구매해야 이용 가능해요.​  오래 수영할 생각이라면 패키지를 따로 구입 썬 베드 (7.16~8.29) 야외 원형 썬 베드 바로 오른쪽 사진 6만 원 (구명조끼 1개 비치타월 1개 포함)야외 일반 세트 5만 원 썬 베드 2개 구명조끼 1개 비치타월 1개 (극성수기에는 가격이 배로 오름)더 자세한 워터파크 관련 정보는 링크로 가보세요. 롯데리조트속초 워터파크 | 롯데리조트 테마파크동해안 프라임 오션뷰의 장점을 살린 고품격 워터파크입니다. 실내/실외 시설 안내 및 이용시간, 금액, 할인 안내 | 롯데리조트속초 워터파크www.lotteresort.com   워터파크 가격은 (극성수기 가격)대인 66000원소인 55000원찜질방 10,000원 (찜질복 대여료 포함)​운영시간 2021.07.16~2021.08.29 오픈 10:00 마감 20:00 찜질방 07:00-20:00 수영모, 모자 미착용 시 입장 불가 워터파크 이용 시 마스크 착용 의무화 워터파크 할인 정보는요.골드 풀 구좌 지정 2인 100%골드 1/6구좌 지정 1인 100%기명/무기명 50%투숙객 30% 객실당 최대 4인경로 우대 40%그룹사 임직원 40% 제휴카드 40% 홈페이지 (온라인 회원) 35%강원도민 특가 이벤트 신분증 지참​정가 다 내고 들어가면 안 되고요. 온라인 회원이라도 가입해서 할인받고 워터파크 이용하세요. 워터파크 사용 안 할 분들은 2만 원으로 인피니트 풀 이용 가능하다고 하니 이용하시고요. 수영모는 꼭 잊지 마세요!!​  야외에는 키즈풀과 아쿠아풀 인피니티 풀 이렇게 세 가지가 있어요. 역시 바다를 보면서 하는 수영은 멋지죠? 수영 좋아하시는 분들에게 적극 추천하는 롯데리조트 속초의 인피니티 풀이에요. 역시 성수기에는 가격도 오르고 혜택도 줄어들고 그러네요. 하여간 잘 숙지하셔서 적어도 할인받으시고요. 뭐 안 가지고 가서 허둥지둥 구매하지 마시고요. 오픈 시간부터 마감시간까지 질릴 때까지 놀아보세요.  1층 프런트 가기 전에 있는 키즈 카페 놀이시설인데요. 여기도 기본요금 15000원 아이들 데리고 놀러 가시는 분들은 돈 좀 많이 가지고 가셔야겠네요. 그래도 이래저래 다양하게 아이들이 놀 거리가 많아서 좋을 것 같아요. ​  지하 1층에는 레스토랑이 있는데요. 여기에서는 야외 셀프 바비큐 가든이 있어서 셀프 바비큐 테이블을 대여할 수 있어요. 음식은 가지고 간다면 테이블 대여료 45000원이고요. 음식까지 포함해서 예약도 가능했어요. 그리고 롯데리조트 속초에도 올인 클루 시브 패키지가 있는데요. 조식형, 석식형, 등 다양한 패키지 상품이 있었어요.​조식형 슈페리어 스위트+조식 1회+부대업장 프리 패스+R.9PUP 맥주잔+동행 물건1. 객실 슈페리어 스위트룸2. 상품 구성 카페 플레이트 조식 뷔페 1회프리 패스 1:워터파크 & 찜질방프리 패스 2 : 문이 당 라운지 음료 무제한수제 맥주 무제한&맥주잔 제공라라 키즈 어드벤처 무제한 이용동행 물건 밀키바스타임 제공등등이렇게 모두 포함된 것이 좋으신 분들은 롯데리조트 속초 홈페이지를 참고하세요.   지하 1층에는 다양한 편의시설이 위치하고 있었는데요. 속초 양양 고성의 기념품을 모아둔 기념품 숍 속양고가 있었고요. 명태 쉴이라는 부각 같은 것이 있길래 먹어봤는데요. 제 입맛에는 맞아서 다음번엔 다른 맛도 먹어볼래요. 명태 껍질로 만든 과자 같은 것이에요. ​  아이들하고 오신 분들은 놀 거리가 다양하게 필요하신데요. 저녁에는 게임존에 가서 아이들하고 게임하시는 분들이 많았고요. 어르신 모시고 가신 분들은 마사지 숍인 힐링 테라피가 서 마사지 받으면서 힐링하시는 분들이 많았어요.   지하 1층에는 세븐일레븐 편의점, 엔제리너스 그리고 롯데리아가 입점해 있고요. 반대편에는 다른 레스토랑 아까 보여드린 바비큐 집이 있어요. 현찰이 필요하신 분은 롯데리아 옆에 ATM이 있어요. 우리은행이랑 새마을금고에요.  1층에는 플라워 카페 새롬이 있었어요. 웬 플라워 할 수 있는데 컨벤션홀에서 웨딩도 하더라고요.   산책로​롯데리조트 속초에서 가장 좋았던 점을 꼽자면 위치와 주변 풍경을 감상할 수 있는 산책로였어요. 산책로를 엄청 잘해두어서 빙 둘러걸어서 다 돌아볼 수 있어요.   저 아래 보이는 산책로는 외옹치 해수욕장으로 이어지는 바다 향기로이고요.   야외 바비큐 있는 레스토랑 앞쪽으로는 대나무숲 산책로로 내려가는 문이 있어요. 웬 대나무 하실 텐데요. 꽤 우거져있어서 좋던데요? 저녁에는 대나무숲을 지나 외옹치항 그리고 대포항까지 산책 가보세요. 전 다리가 아파서 올 땐 택시 타고 올라왔어요. 너무 무리하게 되더라고요. 회 센터는 외옹치항에 몰려있어서 그곳으로 가서 구매해도 되고요. 속초 중앙시장 회 센터에서 떠와도 되고요. ​  앞으로 보이는 조도도 예쁘고 바다를 바로 옆에서 느낄 수 있는 바다 향기로 꼭 걸어보시라고 추천합니다. 낮에는 더우니까 오전 시간에 걸으세요.   앞쪽으로는 들꽃향기가 나는 산책로도 있어요. 이름도 예쁜 들꽃향기로 이름은 누가 다 그렇게 지었는지 ㅎ 잘 지었어요. 신발 더러움을 청소해 주는 에어 청소기라고 하나요? 저것도 있었어요.   제가 묵었던 콘도 객실 1층에는 컨벤션홀이 있었는데요. 동네 유지들이 결혼식도 하나 봐요. 롯데리조트 속초에 대해서 궁금증이 좀 풀리셨나요? 워터파크 내부는 못 찍었는데요. 롯데리조트 속초 홈페이지에 가시면 보실 수 있어요. 내부와 외부 그리고 인피니티 풀이 있는 부분 이렇게 세 부분으로 나누어진다고 보시면 되고요. 찜질방도 있어요.​가시기 전에 워터파크 할인 어떻게 받아야 하나 생각하시고요. 투숙객 할인도 있으니까 더 할인 못 받으시면 투숙객 할인으로 고고 수영모는 꼭 챙기세요!​  ​​ 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186롯데리조트 속초 워터파크강원도 속초시 대포항길 186 전 객실 오션뷰 속초 프리미엄 리조트 호텔 | 롯데리조트속초롯데리조트속초는 국내 최고 브랜드 호텔의 서비스와 해안의 환상적인 에메랄드 빛 바다를 전객실에서 느끼실 수 있습니다. 리조트 예약, 특별 혜택 확인www.lotteresort.com 체크인 15:00체크아웃 11:00 체크인 팁 셀프체크인 기계를 이용하면 시간 절약 (객실 랜덤 배정)​​ 
안녕하세요​아직 장마가 끝나지 않았지만​휴가철이다 보니​많이들 여행준비 하실거에요​코로나때문에 해외는 아니지만​국내여행으로 계획하신분들 많으시죠?​저는 장마가 오기 전 ​잠시 ,부산에 다녀왔는데요​# 표가 있어서​부천에서 까지 갔답니다 ㅎㅎㅎ​새벽 4시? 5시? 부천출발​에 도착하니 한... 9시? 10시? 정도 된듯해요​새벽일찍 일어나 출발하다보니​휴게소도 거치지 않고 바로 까지 갔네요​도착해서 배가고파ㅡ​우연히 들어가 밥을 먹었는데요​이게 모지 존맛탱 맛집이였어요​​​​​ 목촌돼지국밥 장유신문점경상남도 시 신문동 516-12 ​​# 5분거리? 정도 되는곳인데요​​#돼지국밥 집 입니다​아침일찍이라​문연 식당이 많지 않았는데ㅡ​이곳은 24시간인듯 했어요​​ ​비가 오는날이라ㅡ​밖에서 사진을 찍지 못했네요​메뉴판 참고 해 주세요​국밥종류 다 있고요​저는 돼지국밥을 먹었네요​머릿고기 이런거 없이 고기만 들어가 있어요​딱 수육같은 고기?​짱좋아ㅡ​​​  ​​내부 인테리어입니다ㅡ​넘이른 아침이라 손님이 없었는데​저희 밥먹다보니​손님이 들어오더라구여​​​ ​기본찬 입니다​김치에 부추 그리고 채소 몇가지ㅡ​끝~​국밥은 김치만 있으면 되잖아요​​​​ ​​국밥나왔어요​저는 국밥에 ​소금이나 양념, 새우젓을 따로 넣지 않아요​있는 그대로 먹는 서타일~​이미 간이 어느정도 되어있기 때문이쥬~​​ ​비오는 새벽 내 운전하고​출출한 타이밍에​맛있는 국밥집에서 먹는 국밥 한그릇이​진짜 기똥찼어요 ㅎㅎㅎ​​​#돼지국밥맛집#국밥맛집#맛집#맛집​​우연히 찾은 이곳에서​이렇게 맛나게 먹다니요?ㅎㅎ​인터넷 검색하니 이미 한 맛집인듯 햇지요​​​​ ​​이건 #섞어국밥 7500원​​​​ ​이건 제가먹은​고기만 들어있는 돼지국밥​7000원 입니다.​​​  ​고기 양도 많고​국물맛도 넘나 맛있었어요​순대국 먹을때도 순대만 먹는 나인데ㅡ​고기들어간 고기국밥 먹으니ㅡ​이제 순대는 안먹을듯ㅋㅋ​고기파라미​  ​ ​​​우연히 방문한 맛집인데ㅡ​진짜 든든히 맛나게 먹고 갔어요​따뜻한 국밥으로 속을 든든히 채우고​물놀이 하러 갔네요 ㅎㅎ​​짱짱짱!!​비오지만 물놀이도 열심히 하러 고고ㅡ​했네요 ​​​#워터파크맛집​ 
 비즈니스 호텔 장유 출장 숙박 고성능 pc 배그 넷플릭스  넘버25 호텔안녕하세요!!! 오늘은  장유에서 너무나 한 넘버25호텔을 소개해 드릴께요~다른 호텔들과는 차별화된 장유 넘버25호텔입니다!넘버25호텔은 기존에 봐왔던 호텔들과는 다르게색다른 구조와 편안한 인테리어로 특별한 느낌을 주는데요~ 여기 넘버25호텔은 공간 활용을 정말 잘한 것 같아요!넓은 공간을 그냥 휑하게 내버려두지 않고하나하나 모두 특별한 공간으로 바꾸어놓았답니다^^또 넘버25호텔의 객실은 전체적으로 밝은 톤으로편안한 느낌을 주는데요!센스있게 포인트를 주어 깔끔하고 편안한 느낌이네요^^ 거실처럼 아기자기하게 꾸며진 공간 옆에는커플 PC를 할 수 있는 공간이 마련되어 있어서편하게 컴퓨터게임을 할 수 있답니다~PC방과는 다르게 쾌적하고 담배냄새도 나지 않아서 더 즐겁게 PC게임을 즐길 수 있을 것 같아요! 게다가 이게 다가 아니라는점!넘버25호텔은 큰 스크린과 편한 의자와 테이블이 준비되어 있어 둘만의 특별한 영화관을 만들어준답니다!불을 끄고 큰 스크린으로 영화를 보면 정말 마치 영화관에 온 듯한 착각을 불러일으킬 것 같네요^^ 정말 이정도면 따로 영화관을 갈 필요없이  넘버25호텔에서 더더욱 편하고 오붓하게 영화를 볼 수 있을 것 같아요^^다른 사람들에게 방해를 받지 않아 훨씬 더 행복한 시간을 보낼 수 있겠죠?특별한 데이트를 하고싶은 기념일이나 편하게 데이트를 즐기고 싶으실 때~ 넘버25호텔에서 이렇게 단둘이 영화를 보거나 내부 노래방을 이용하는 것도 좋겠네요^^넘버25호텔에는 큰 스파욕조도 준비되어 있는데요!2인용이라 넉넉한 사이즈에 스파를 즐겨도 분위기가 정말 좋답니다!입욕제를 풀어 스파를 즐기면 정말 온몸의 피로가 쫙 풀리실거에요~영화를 편하게 볼 수 있는 공간부터 시작해서넘버25호텔은 손님들이 편하게 쉴 수 있도록휴식공간들을 센스있게 잘 만들어놓으신 것 같아요!최고의 휴식을 만들어주는 호텔이네요^^~ 지금까지 장유 최고의 시설로 특별한 호텔!넘버25호텔에 대해 소개해드렸는데..어떻게 보셨나요?특별한 곳에서 편한 휴식을 취하고 싶으신 분들께 장유 넘버25호텔을 추천해드리고 싶네요! 프론트에 계신분도 너무 친절한 넘버25호텔을 여러분들도 꼭 한번 이용해보시길 바랍니다^^에 업무차 출장 오시는 분들이나 에 놀러 오시는 분들이 편안하게 이용 할 수 있어 더욱 좋아요^^​호텔 장유 넘버25호텔 알아보기​http://nolruwa.com/bbs/board.php?bo_table=A_sub01&wr_id=654​ ​ 
안녕하세요~​요즘 날도 더워지기 시작하고, 여름 휴가철이 다가오고 있는데요여름 하면 생각나는건, 바다! 워터파크! 또는 계곡! 바로 물과 함께하는 여름일겁니다.​이번에는 여름 피서철 어떤 워터파크를 가면 좋을지워터파크 10곳을 함께 알아보도록 하겠습니다!​​ 캐리비안 베이    캐리비안 베이는 1996년 7월 12일에국내 최초로 개장한 워터파크이며에버랜드 산하의 워터파크 시설입니다. 카리브해 풍 인테리어로 만들어졌으며,실내외가 연결된 세계 최대 규모급의워터파크이며 현재 한국에서는3번째 규모로 큰 워터파크입니다. 조금은 오래된 워터파크이지만에버랜드의 명성에 맞게관리가 상당히 잘되고 있는 것이 특징입니다.  주소 : 경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199전화번호 : 031-320-5000위치 : 용인 에버랜드 내   오션월드   오션월드는 강원도 홍천군 서면비발디파크에 위치한 워터파크입니다. 2006년 7월 5일 개장하였습니다.개장 초창기에는 익스트림존과 아쿠아존만있던 작은 규모였습니다만,이후 확장과 리모델링을 거듭하여현재는 캐리비안 베이와 함께대한민국 명실상부한 탑클래스워터파크로 자리매김했습니다. 캐리비안 베이가 카리브해 풍으로 설계되었다면,오션월드는 고대 이집트 풍 인테리어로 설계되어 있습니다.  주소 : 강원 홍천군 서면 한치골길 262전화번호 : 1588-4888위치 : 서울 - 양평시내 진입 6번 국도 21km 직진방향     장유 롯데 워터파크      롯데 관광유통단지에 위치한대한민국 명실상부한최대 규모의 워터파크입니다. 2014년 부분 개장을 시작으로2015년 6월 12일에 완전 개장하였습니다. 장유 역시롯데월드 계열로 시설관리가 상당히깔끔한 것이 인상적이며현재 사용 가능한 어트랙션은24종류나 되니 얼른 방문해보세요! 바로 옆에 장유 롯데 아울렛도 위치하여물놀이와 쇼핑을 함께 즐기는 것도가능합니다.  주소 : 경남 시 장유로 555전화번호 : 1661-2000위치 :  장유1동 롯데 아울렛 뒤 편    경주 캘리포니아 비치     경주에 위치한 캘리포니아 비치워터파크는 경주월드 리조트내에 속한 워터파크입니다. 야외 워터파크만 있어서여름에만 한정적으로 운영됩니다. 워터파크 이름 그대로캘리포니아 느낌으로 인테리어를만들었으며 이국적이고 웅장한스케일과 더불어서 깨끗한 물의롤러코스터와 유수풀, 놀이동산,파도풀이 있는 워터파크입니다. 주변 경주 관광단지와 가까워가족끼리 방문하기도 접근성이참 좋은 워터파크입니다.  주소 : 경북 경주시 보문로 544전화번호 : 054-745-7711위치 : 경주월드 내    경주 블루원 워터파크   블루원 워터파크는경주 세계 문화 엑스포 공원 안의블루원 리조트 안에 위치해 있는워터파크입니다. 2011년 6월 18일에 개장하였으며,영남권 최대 4계절워터파크 놀이시설입니다. 이곳의 워터파크의 가장 큰 특징은무려 2.6m의 파도를 치는파도풀(스톰 웨이브)을 보유 중인 것입니다. 내부는 포시즌 존, 웨이브 존, 토렌트 존까지총 3개의 큰 존으로 나뉘어 있습니다. 마찬가지로 경주 보문관광단지 등의관광명소와 가까운 곳임으로가족들과 방문하기에 참 좋아 보입니다.  주소 : 경북 경주시 보불로 391전화번호 : 1899-1888위치 : 경주 보정로 사거리   거제 대명리조트 오션베이     오션베이는2013년 거제의 대명리조트안에서 전면 개장하였습니다. 영남 남해안 최초의 워터파크이면서지하 2층, 지상 3층 총 1만 3526㎡ 면적에동시 수용 인원이 무려 3800명에 달합니다. 열대 화산섬을 컨셉으로 인테리어 하였으며다양한 어트렉션과 더불어실내존에는 남녀 사우나와 아쿠아테라피시설 또한 보유하고 있습니다. 올여름 남해로 여행 계획 중이신 분들은거제 대명리조트 오션베이방문 어떠실까요?  주소 : 경남 거제시 일운면 거제대로 2660전화번호 : 1588-4888위치 : 거제 구조라 해수욕장 방면(반송재로)     강원 하이원 워터월드   ​ 강원 하이원 워터월드는2018년 7월 5일에 최신시설들로멋지게 개장하였습니다. 천연기념물로 지정된열목어 서식지의 1급수를 사용해국내 최고의 수질을 자랑하는 것이가장 큰 특징입니다. 자연 그대로의 순도 높은 연수이어서물놀이와 피부미용을동시에 잡을 수 있는워터파크입니다. 국내 최초로 투명풀을 보유 중이며국내 워터파크 중에서는 4번째로큰 규모를 자랑하고 있습니다. 실외 파도풀을 포함 총 9개의 풀과16개의 어트렉션을 보유 중입니다.  주소 : 강원 정선군 사북읍 하이원길 175전화번호 : 1588-7789위치 : 영월 38 국도 사북 강원랜드 내    예산 스플라스 리솜 워터파크     예전 충남 예산 리솜리조트를호반건설이 인수하면서스플라스 리솜 워터파크로이름을 바꾸고 2019년 6월 29일새롭게 개장하였습니다. 급류 파도풀 '토렌토 리버'나튜브 슬라이드인 '마스터 블러스터'등이 젊은 방문객들에게인기가 많은 것으로 합니다.  주소 : 충남 예산군 덕산면 온천단지 3로 45-7전화번호 : 041-330-8000위치 : 광교사거리, 7호선 반포역 6번 출구, 3호선 양재역 1번 출구 앞에서 정기운행 버스 이용 가능    대구 스파밸리 워터파크     스파밸리는 2003년에 오픈한온천 겸 워터파크입니다. 또한, 대구 도심에서 크게 떨어져 있지 않아쉽게 방문할 수 있는 위치에 있습니다. 경상북도 경산시에서 가장 규모가 큰워터파크이면서 대구광역시에서유일무이한 야외 및 실내 워터파크입니다. 여름 시즌에는대노천탕에서 버블 파티가 열리는 곳으로하지요. 참고로 2017년 6월에웰니스 관광 25선 관광지에 선정된이력이 있습니다.  주소 : 대구 달성군 가창면 가창로 891전화번호 : 1688-8511위치 : 대구 가창 중석 타운 부근 스파밸리    여수 디오션 워터파크 여수 디오션 워터파크는호남지역의 랜드마크 워터파크로서실내 및 실외 시설을 모두 갖추고 있습니다. 디오션 워터파크는다도해를 바라보면서다양한 물놀이를 즐길 수 있으며 해안가 기슭 약 40m 높이에 위치하여마치 바다 위에 있는 것처럼보이는 특징이 있습니다. 또한, 인피니티 풀에서 진행되는야간 풀파티가 아주 인기 있으며커플이나 친구들끼리 방문 시에더욱 재밌는 풀파티를즐길 수 있을 것입니다.  주소 : 전남 여수시 소호로 295전화번호 : 061-689-0870위치 : 여수 소호 요트경기장 부근​​ 교육용 메타버스와 그린 스마트 스쿨 구축 및 온오프 블랜디드​​교육 컨설팅이 필요하시다면 아래로 문의해 주시기 바랍니다​010-9695-3180​#학교 #학교수업 #미래 #미래수업 #미래교실 #미래강의 #공간혁신 #한국판 #뉴딜 #가상공간 #원격수업 #온오프블랜디드 #강의녹화편집 #스마트원격수업 #스마트기기 #VR #XR #원격기반 #Cube9 #전자칠판 #라이브스테이션 #코로나원격수업 #위드코로나 #그린스마트교실 #메타버스 #그린학교 #스마트교실 #여름 #워터파크 
근래에 글로벌테마파크 '레고랜드'와 로봇을 주제로 한 창원의 '로봇랜드'처럼 주제가 명확한 테마파크들이 생기긴 했지만,국내 빅3라 불리는 에버랜드, 롯데월드 어드벤쳐, 서울랜드는 명확한 주제의식과 컨셉이 없어서 큰 약점으로 꼽히곤 한다.이른바 '테마없는 테마파크'라는 비판.​반면, 국내의 워터파크들은 뚜렷한 컨셉을 갖고 만들어졌다.너무 신나게 물놀이에 집중하느라, 이를 아직 눈치채지 못한 펨붕이라면이번 글을 읽고, 이번 여름 다시 워터파크에 가면 시원한 물줄기와 더불어 워터파크 나름의 테마 컨셉트를 즐길 수 있을것이다.​ 캐리비안 베이(경기 용인) - 북중미 카리브해​이름부터가 대놓고 '카리브해의 만'으로 지은, 삼성물산 소유의 워터파크.사실상 한국 최초의 초대형 워터파크라고 봐도 무방하다.해적으로 한 카리브해답게, 관련 컨텐츠들이 많이 있다(파도풀의 고동소리와 선박, 해골바가지 폭포등)식당이나 카페등 부대시설도 카리브 컨셉에 맞추기 위해 노력한 흔적들도 보인다. 오션월드(강원 홍천) - 북아프리카 고대 이집트​국내에서 둘째가라면 서러울 대표적인 워터파크.디테일한 부분까지 카리브 느낌을 내려했던 캐리비안 베이와는 달리, 사실 오션월드는 그 정도로까지 디테일하게 이집트 컨셉을 파고들지는 않는다.다만 오벨리스크, 스핑크스, 룩소르 신전등  이집트 건축물들을 모방한 조형물들이 곳곳에 설치하여, 이곳이 확실히 고대 이집트를 컨셉으로 하고 있다는 것을 방문객들에게 확실히 각인시키고 있다. (경남 ) - 오세아니아 폴리네시아​오세아니아 동쪽에 위치하여 하와이, 사모아, 통가등의 국가로 구성된 '폴리네시아' 지역을 컨셉으로 한 워터파크.동남권 최대의 워터파크이기도 하다.폴리네시아라는 컨셉에 걸맞게, 따뜻한 남쪽섬 같은 휴양지 느낌을 주기 위한 조경이 특징.'자이언트 아쿠아플렉스'는 폴리네시아 원주민 문명스러운 느낌으로 꾸며놓기도 했다. 하이원 워터월드(강원 정선) - 유럽 그리스로마신화​인근 계곡수(1급 청정수)를 사용하여 물이 무척 깨끗하다는, 공기업 강원랜드가 운영중인 워터파크.그리스 로마 신화를 컨셉으로 하여, 워터파크 곳곳에 신들의 조각상이 있고 신전 건축을 모방하여 만든 건물들도 보인다.​​​​ 오늘의 이슈 [유머,뉴스] : BAND Page오늘의 이슈band.us ​ 
 시댁 식구들이랑 부산 여행 떠나며 들른  롯데 워터파크작년에는 공사 중이라 반만 개장했는데도 너무 재미있게 놀았어서완전히 기대하며 출발했다. 카카오스토리 뒤져보니 딱 작년 오늘 다녀온  롯데 워터파크아... 정말 신기하다.  롯데 워터파크 가려고 새벽 4시에 기상해서 4시 30분쯤 광주에서 출발했다. 중간에 휴게실에 들러서 아침 먹고 쉬엄쉬엄 8시경 도착했는데이미 입장 대기줄은 그 끝이 안 보이고...성수기에는 8시에 일찍 입장하는 걸 모르고 너무 태평했던 거다.많이 못놀까봐 마음이 막 급해짐 ㅋㅋ   8시에 도착해서 9시 조금 넘어 입장      어린이들은 일단 아빠랑 파도 풀에 들여보내고고1 조카와 함께 부지런히 워터슬라이드 줄 서기를 시작했다.     예상 대기시간 60분부터 시작한 워터슬라이드들이거의 6인용 놀이기구들이 많아서둘이 선 우리는 4명 온 팀들과 합승해서 20분 정도 만에 한 개씩을 탈 수 있었다.   한 시간에 두 개 타기 성공!!!   왜 이리 파도타기에는 사람이 많은지...나는 물을 무서워해서 얼굴 위로 물이 뿌려지면 거의 정신을 못 차린다.급류 타기도 높은 곳에서 떨어지고 다 좋은데맨 나중에 물에 처박히는 게 싫어서 안 한다. 여기 파도풀 파도가 장난 아니게 높아서 파도풀 중간까지 들어가는거 한번 시도했는데 물속에 완전 쳐박혀서정신을 잃었다.그 담부터는 파도타기는 싫다고 막 도망 다님...        롯데 워터파크 규모가 워낙 커서 그런지 그 많은 사람들이 입장했는데도사람이 많다는 느낌이 별로 안 들었다.     그래서 정말 신나게 워터슬라이드를 타고 또 타고 열심히 이용했다.       급류 타기 토네이도 등등 한 가지를 두 번 이상씩 거의 다 이용해 주었다.      워터파크를 온 건지 놀이공원을 온 건지... ㅎ아~~~ 너무 재밌었다.        롯데 워터파크 슬라이드들이 적당히 재미있고대체로 많이 무섭지는 않은 것 같다.그리고 슬라이드 이용하러 높은 곳에 올라오니 여름인지 가을인지바람이 너무 세게 불어서 살짝 춥기까지 했다.       오후 2시가 넘어가니 After 입장권 끊은 사람이 입장하는지사람들이 무섭게 불어나기 시작했다.      저 멀리 주차장 자동차들과 중간중간 길목마다 사람들을 보라!!!       흔히들 유수풀이라고 부르는 토랜트 리버도 줄을 한참을 서야 이용할 수 있었고(사실 이렇게 성수기엔 물이 완전 똥물이라고 생각되서 물 속에 오래 들어가 있기 싫다. 머리카락이 막 떠다니고, 발가락에 뭐가 자꾸 걸려서 후딱 나와버렸다.)       파도 풀은 진짜 사람이 너무 많아서 징그럽다.              워터슬라이드들도 한 시간 이상씩 줄 서기가 시작되고막 지치기 시작했다.계단에 앉아서 아이들 기다리며 막 꾸벅꾸벅 졸았음 ㅋㅋ   원래 7시까지 놀아줄 계획이었으나사람들에 치여 헉! 소리가 나와서 예상보다 귀가를 서둘렀다.샤워장 전쟁이 시작되기 전에 빨리 씻으러 가자~~~ 물놀이 서둘러 마감하고 6시경 부산으로 출발!!!   여유 있게 부산 숙소에 도착해서 짐 풀고한 돼지국밥집 가서 맛있는 저녁 먹고해운대 밤바다 나가서 즐거운 시간 보내고 들어왔다.  해운대 밤바다 이야기는 다음 포스팅으로 미루고내일을 위해 그만 자야겠다.   휴가 5일차오늘도  롯데 워터파크에서 즐거운 물놀이로스릴 만점이었던 하루!!! 
​ 의 댕댕워터파크​경상남도 시 장유로 555oepn 10:00 - 18:00​✔ 주차가능 ✔ 입장동선 : 화산입구✔ 4/9(토) ~ 5/15(일) 상시운영✔ 견주입장료 8,000원 / 반려견 5,000원✔ 외부음식 반입금지✔ 댕댕샤워실 (6개부스)✔ 드라이기 구비 (2개)​ 경상남도 시 장유로 555 ​리미네와 에 위치한 댕댕워터파크​ 검색하고기존 워터파크 주차장말고네비 무시하고 쫌 더 지나화산 보이는 쪽으로 쭉 가고 나면 댕댕 워터파크 안내판이 보여요​댕댕 워터파크 가는 길 안내가 따로 없으니많이 헷갈릴 거 같아요 ​​ ​ 요렇게 주차장 입구​10시 반 도착했을 땐 주차 자리 조금 아주 조금 남아있어서들어올 수 있었던 거 같은데​나중에 늦게 온 사람 데리러 갔더니만주차만차로 직원분께서다른 곳으로 안내해 주시는 거 같아요​* 22.5.7 토 주말 방문 포스팅입니다 ​주차 꽉꽉,,,경차 자리에도 엄청 큰 차들 주차해놔서나오는데 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​인터넷으로 미리 표 예매도 가능하고워터파크 오셔서 결제 가능합니다​​ ​워터파크 가는 길​​ ​댕댕워터파크 주의사항 꼭 참고해주세요​비치된 봉투 라고 적혀있지만봉투 한 번도 못 봤어요⭐ 개인 똥 봉투 꼬옥 들고 가세요!!!!​​ ​댕댕 출입구​문 꼭 닫고 다니셨으면 좋겠어요ᅮᅮ힘을 줘야  열리던데 한 번씩 막 열려있더라고요​들어가기 전인데 살짝 열려있던 문.,,,​​ ​댕댕 워터파크 지도​​ ​10시 40분쯤? 워터파크 들어왔는데카바나는 당연 꽉 차있었고선베드도 두 곳테이블도 두 자리 남아있어서다행이라며 자리 잡았어요쫌만 늦었어도 자리 없었을 거 같아요​* 카바나, 선베드 무료로 이용할 수 있었어요​​ ​보긴 만해도 넘무 싄난댜​ ​화장실 가는 쪽으로 bhc 있지만운영은 안 하는 거 같아요​​ ​생각보다 엄청 넓어서 사람들 많음에도크게 붐비다는 느낌은 덜 받은 거 같아요​​ ​기구 이용은 못함으로막아져있습니다​​ ​오후 시간 다 돼가니점점 많아지는 댕댕이들과 사람들​​ ​물이 많이 얕아서골댕이 발목? 담그는 정두​같이 간 리미두 처음엔 무서워하는거 같더니점점 잘 놀아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 짜슥들​​ ​다리가 엄청 긴 푸들(미디엄 푸들입니다)다리가 반 정도는 잠겨요​물이 깊이가 어느 정도냐면닥스훈트 친구가 수영 하는거 봤어요 정말 너무 작은 친구들 외에는 다들 물 안에서 걸어다니는 정도에요​깊어서 어푸어푸 수영했으면 좋겠지만얕아서 걸어다니는것도 생각보다 좋지않나물 무서워하는 친구들도 적응 빠르게 하는거 같고위험도 덜 하니깐 오히려 더 만족스러웠던 워터파크​​ ​바로 옆은 일반 워터파크인데사람들 천막 사이로 얼굴 내밀고신기한지 구경해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 파도 풀 타고 싶다며넋 놓고 구경하고,,,​​    ​🌊🌊🌊​​  ​대형견 친구들도 엄청 많았는데진짜 지치지 않는 에너지...대단해,,,,너무 잘 놀아서 넋 놓고 구경했어요​중간에 대형견 친구들 다툼 있던데견주분들 계속 지켜보고 있어서바로 제지했어요(사진 싸우는 거 아니구 노는거...💕)​여러 댕댕이들과 함께 있다 보니댕댕이들 계속 지켜봐 주세요!!!​​ ​굳이 안 말려도 햇빛에 잠시 뛰놀았더니금방 마르기도하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 워터파크에서 논 후 샤워 필수... 물 안에서 응아하고 쉬야하는 걸 봐버렸지 모에요.. ㅎ..​​ ​소소하지만 작은 어질리티​​ ​물이 생각보다 많이 찹지만놀다 보면 또 괜찮아져요​물에서 나와있으면댕댕이들 오들오들 떠니개인 수건이나 덮을만한 거 꼭 챙겨오는 거 해요!!​​ ​캡틴 쿡이라는 음식 판매하는 곳!!​​ ​콘톡톡베이컨피자 (15,500원)칠리치즈프라이(7,500원)​피자 받는데 한 10분 정도 걸렸어요​​ ​리미네가 주문한 순살치킨(12,500원)치킨은 그 자리에서 바로 받았는데쫌 실망스런,,,너겟이라고 해주세여 구냥... 양 매우 적은편​캡틴쿡 말고도 커피, 음료, 샌드위치 판매 중인 엔제리너스도 있어요외부 음식 반입금지다 보니둘 중 원하는 곳 이용하시면 될 거 같아요​​ ​물의 요정, 똥가로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​물이 깊지 않은데왜 샤워한듯 다 젖을까요...ㅎ....어효​ ​버려진 망가진 장난감줍겠다며 물에 얼굴 츠박고ㅎㅎ​이만큼 잘 놀줄 몰랐는데미친 듯이 잘 놀아서 뿌듯ㅎㅎㅎㅎ​​ ​워터파크 내 샤워부스랑 샴푸, 드라이기 있지만​복잡할 거 같아워터파크에서 차로 7분 내에 있는무인 셀프 목욕 슈슈댕 들려목욕했어요​ 슈슈댕 율하점경상남도 시 율하카페길 31-5 1층 ​​​댕댕이들도 즐길수있는  워터파크 너무 고맙고 사랑합니다,,🤍​너무 잘 놀아서 안 왔으면 어쩔 뻔했냐며내년에도 또 올려구요​물 좋아하는 댕댕이들이라면봄 시즌에만 한정적으로 운영 중인 댕댕워터파크 꼭 가보세요!!​​  개인적인 댕댕 워터파크 필수품​▪ 펫 타월, 펫 가운▪ 댕댕이 발 다치지 않게신발이나 양말, 일회용 붕대(다행인 건 저희 댕댕이는 발 까짐 없었어요)▪ 발 보습로션, 강아지 전용 미스트▪ 댕댕이 간식, 사료▪브러시▪ 똥츄▪ 워터파크 내 샤워실 이용하신다면샴푸, 개인 드라이기 챙겨도 좋을 거 같아요▪ 견주분들 옷생각보다 많이 젖어요..​​ 
 정말 오랜만에 가본   5월 미들시즌 기준 가격은 소인 37,000원 대인 46,000원 인터넷 예매 or 소셜 or 제휴카드할인 을 이용하면 저렴하게 입장권 구매할수 있어요 부산  영업시간은 실내 10:00 ~ 17:00 실외 10:00 ~ 16:00이고 하이시즌이 되면 한시간씩 더 늘어나요 방수팩에 넣고 아이를 쫒아다니며 사딘 찍다보니 화질도 안좋고 몇장 없긴 하지만   정보가 궁굼한 분들을 위해 몇장 올려봅니다  아이들이 가장 많이 있는 영유아물놀이놀이터 키 130cm 이하 아이들이 놀수 있다고 되어있는데 큰 상관없이 대부분의 아이들이 모두 놀고 있었어요 미끄럼틀도 여러개 있고 물이 가득 차면 쏟어지는 얼굴통(?) 도 아이들이 참 좋아했어요 놀이터 뒷편으로 가명 따뜻한 체온유지탕이 있는데 사람들이 잘 몰라서 그런지 조용하고 널널하더라구요  바로 옆에는 키 120cm이상, 130cm이상 탈수있는 미끄럼틀이 있는데 사람이 많아서 기본 20분은 기다려야 했어요  플레이풀 에서는 공이나 물총을 사용할수 있어요 물총은 큰건 안되고 손크기의 작은 물총은 가능해요 플레이풀 외의 다른 곳에서는 공놀이나 물총은 사용금지입니다  썬배드가 많이 있는데 유료라서 그런지 대부분 사용하지 않고 짐은 바닥에 군데군데 놔두고 놀더라구요 저희도 그랬고 잃어버린 물건 없이 잘 놀았어요 버블마사지베드(?)가 있는 체온유지탕이 크게 있어요  구명조끼, 비티타올은 모두 대여해야하니 집에서 꼭 챙겨가세요 샤워실에 수건도 천원주고 구매햐야하니 집에있는 수건 꼭 챙겨가는게 좋아요!    음식점은 1층에 롯데리아, 엔젤리너스 2층에 분식, 돈까스 파는 푸드코드가 있어요 1층은 사람이 많으 니 2층으로 가지고 올라가서 먹는것을 ! 그리고 점심시간 지나니 바닥에 음식물이며 많이 떨어지고 더러워서 어른들도 아쿠아슈즈 신는게 좋을것 같아요 맨발로 다니니까 너무 찝찝해요..  1층 간이 음식점으로 츄러스, 핫도그, 아이스크림 등을 파는 곳이 있고 바로 옆으로 튜브 바람 넣는곳도 있어요  미들시즌부터   실외도 오픈했었는데 나가보니 바람이 차고 물도 차가워서 아이들과 놀기엔 감기 걸릴것 같았어요 체온유지탕에 사람들이 바글바글 ㅎㅎ 엄청 큰 파도풀은 어른, 아이 할것없이 모두가 좋아하는 곳이긴 했어요 ​   총평실내수영장음 물이 따뜻해서 아이와 놀기엔 좋았어요 실외는 5월 기준 아직 너무 추웠고 수건, 구명조끼, 아쿠아슈즈, 모자 꼭 챙기세요 인터넷으로 부산  입장권 구매한분들은 바로 줄서서 입장하면 되고 저는 10시 조금 안되서 도착 했는데도 사람들이 줄서있어서 놀랬어요 뽀로로쥬스같은 플라스틱음료는 반입가능, 캔음료는 안됩니다 이유식과 깍아서 플라스틱통에 담은 과일 반입가능 그외 음식은 반입 불가능이예요 워터마스크는 이제 지급하지 않기 때문에 챙겨가세요!   수질 걱정이 많았는데 오픈했을때는 나름 깨끗했지만 시간이 지날수록 사람들이 많아지니 안좋아지는건 별수 없겠죠? 다음날 하늘이 몸 군데군데 약간의 피부발진이 바로 생겨서 수영장 때문인것 같긴 해요 피부 예민한 아이를 둔 부모님들은 조금 조심해야할듯합니다~  경상남도 시 장유로 555 ​ 
​ 댕댕워터파크 ​ ​​이번에 4월9일부터 5월15일까지 에서 개장했던'댕댕워터파크' 에 다녀왔어요 - !!​꼬미가 애기 때 애견카페에서 놀다가분수대에 빠진 트라우마 때문인지물을 무서워해서 지난번에 풀빌라 갔을 때도물에서 나오기 급급... ㅠㅠㅠ​그래서 이번에도 갈까말까 한참 고민하다가여긴 물도 얕아보이고 물에 대한 거부감이조금이나마 완화되었으면 하는 바람에저번 주말, 개장 막날에 데리고 다녀왔어용 ㅎㅎ​​ ​​ (경남 시 장유로 555) 로네비 찍어서 오면 사람들이 노는 곳 주차장으로안내해주는데 거기서 우회전 하지말고조금 더 직진하면 댕댕워터파크 현수막이 보여요 !​거기서 우측편 입구로 들어가면바로 주차장이에요 ㅎㅎ​주차장 못 찾아서 멀리 대놓고걸어오시는 분들도 많더라구요 ㅠㅠ​​ ​​주말에다가 개장 막날이라사람이 많을거라 예상은 했지만개장시간인 10시 조금 넘어서 도착했는데도주차장은 거의 만차..​경차 주차칸이 유독 많았는데상관없이 그냥 다 주차되어있었어요​칸이 많지는 않았지만 직원분께서도와주시면서 안내해주시더라구요 !​​ ​​주차장만 제대로 찾아오시면그 후로 댕댕워터파크까지 찾아가는건엄청 가깝고 쉬워요 ㅎㅎ​​ ​​입구에 매표소가 있었는데온라인으로 티켓 구매하신 분들은입장권 확인만 하고 바로 입장했고​티켓 구매하지 않은 분들은현장결제도 가능했어요​​ ​​저는 미리 소셜커머스에서티켓 구매해둬서 입장권 보여드리고바로 입장했어요 :)​​ ​​곳곳에 표시가 되어있어서찾아가기 어렵지 않아요 ㅎㅎ​​ ​​여긴 휴게실인거 같았는데반려견 출입은 불가능했고​직원분들만 이용하는 공간인건지고객들도 이용가능한건지는 잘 모르겠더라구요​​ ​​휴게실 지나서 출입문 열고 들어가면바로 댕댕워터파크 에요 - !!​여기 문이 열고 직접 손으로 닫아야지만 닫기는데사람들이 다니면서 그냥 열어놓고가는 경우가 많더라구요 ;;​놀고 있는 강아지들 나가면 찾기 힘드니까출입하실 때 문 꼭 신경써서 닫아야 해요 !!​​ ​​드디어 입성 - !!!얼마만에 물놀이인지 제가 더 신났어요 ㅋㅋㅋㅋ​꼬미 덕분에 좋은 경험 해보네 ㅎㅎㅎ ❤️​​ ​​미끄럼틀 같은 놀이기구들이 있었지만따로 이용하지 못하도록 막아두었어요​아무래도 강아지들이 이용하기엔위험할 거 같긴 해요 ㅠㅠㅠ​​ ​​썬베드, 평상, 테이블 등다양한 자리가 있었지만전부 만석...ㅠㅠㅠ​한참 돌아다니고 헤매다가겨우 한자리 나서 앉을 수 있었어요..​주말에 방문하면 무조건 아침일찍..!!!개장시간 전부터 서두르시길 해요​내년에 가게 된다면 완전 일찍 출발해서좋은 자리 잡고 편하게 놀아야지 ㅠㅠㅠ​​ ​​깨알 어질리티도 있었지만다들 물놀이 하기 바빠서아무도 안하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​댕댕워터파크 내에서 먹을만한건엔제리너스와 캡틴쿡 !​첫번째 사진 깨알 꼬미 빼꼼 ㅎㅎㅎ너무 귀엽네 ❤️❤️​​ ​​엔제리너스 옆에 수건과 드라이기가 있었어요​수건은 원래 마리당 1장인데필요하면 조금 더 사용해도 된다고 하시더라구요 !​드라이기는 2대 있었는데바람이 많이 약해보였어요ㅠㅠ​​ ​​그 바로 옆에 샤워장이 있는데찬물만 나온다고 하길래전 애초에 여기서 씻길 생각 없어서그냥 어떻게 되어있나 한 번 슬쩍 보기만 했어요​그 와중에 김꼬미 또 쳐다보구 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ❤️​ ​​공용샴푸도 구비되어있긴 한데좋은건 아니라 개별로 지참해서 오시는게좋을거 같았어요 ㅎㅎ​​ ​​역시나 물 안에는 못 들어오고밖에서 내가 가는 쪽으로만 졸졸졸 따라오는..ㅠㅠ​​  ​​친구집 강아지랑 같이 갔는데둘 다 물 밖에서 엄마들 쳐다만 보기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​친구네 강아지는 저만큼이라도 들어오는데꼬미는 여전히 밖에서 맴돌기..ㅎㅎ​​ ​​너 먼저 들어가라고등 떠미는 거 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​꼬미도 용기내서 한 칸 내려왔더니​​ ​​후추는 아예 물 속으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ꼬미표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ❤️​​ ​​댕댕워터파크 입구 기준 왼쪽편에는턱이 없이 바로 물 속으로 들어오게 되어 있었는데여기는 좀 들어올까 했더니 진짜 들어왔다 !!!​기적이야!!!!❤️자기 발로 먼저 물 속에 들어오다니 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​자기가 들어와놓고는 얼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼬리둥절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ❤️꼬리번 꼬리번 ㅋㅋㅋㅋㅋ❤️​이정도라도 엄마는 뿌듯해 >_<다 컸네 내시키 우구우구 ❤️​​ ​​잠시 얼음 상태로 있다가 엉거주춤 걸어가더니물 밖으로 줄행랑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 귀여워 ~~~ ❤️​​​  ​​물이 생각보다 차서 추울까봐바로 수건으로 물기 닦고 덮어줬어요​표정 왜그래..? 화났져...??​​ ​​엔제리너스 반미샌드위치랑 라떼 마시면서우리도 허기 달래며 쉬기 ~~​불고기맛 먹었는데 개인적으로에그마요가 더 맛있는 듯 해요..ㅎㅎ​​  ​​햇빛이 드니까털이 금방 뽀송뽀송 말랐어요 ㅎㅎ​​   ​​내년에 또 오기를 기약하며잠깐의 물놀이, 오랜 휴식 후댕댕워터파크를 나섰어요​3시간 가까이 있었는데물 속에서 논 건 5분도 안돼요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아까 들어오면서 지나쳤던 휴게실 앞 - !​댕댕워터파크 글씨 앞에서 사진 한 장 찍고 ~​​ ​​물 땜에 긴장했는지쉬야랑 끙아를 한 번도 안해서 누고 가려고여기서 잠시 놀게 해줬더니 바로 보는 꼬미 ㅎㅎ​끙아하는 모습 마저 귀여워 😍❤️​​  ​​꼬미는 후추가 좋은지졸졸졸 따라가는데​​  ​​후추는 꼬미가 싫은지 도망가기만 해..꼬미 마상..ㅠㅠㅠㅠ​2,3 번째 사진 후추 표정 어쩔거야ㅋㅋㅋㅋ찐으로 싫어하는거 아니니... 너무해 ㅠㅠ​​  ​​그렇게 꼬미는 후추를 따라다니고후추는 꼬미를 피해다녔다고 한다...​​  ​​그래도 마냥 해맑은 우리 꼬미 ㅎㅎㅎ사랑스러오 ❤️❤️❤️​​ ​​이건 좀 다정해 보인다???ㅎㅎ​​  ​​마지막으로 사진 한 번 더 찍고이제 정말로 안녕 ~~~~ 👋🏻​​  ​​워터파크 바닥이 울퉁불퉁 거칠해서아가들 발바닥 다칠 수도 있다길래 걱정했는데다행히 꼬미는 무사히 놀고왔다 :)​​ ​​나 김꼬미,절대 무서워서 도망치는 것이 아니야..!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내년에  댕댕워터파크 다시 오게 된다면그 때는 꼬미가 물 속에서 더 잘 놀기를 !!​한 살 더 먹고 오자 ~ ❤️​​​​​​​​​​​​​​  경상남도 시 장유로 555 ​​#댕댕워터파크##워터파크​​​​​​​​​​​​  
날씨 좋았던날, 속초 롯데리조트 ♥룸  & 수영장 & 워터파크 다 좋았다!​​안뇽 유지니에요! 여기저기 돌아다니기보다는 좋은 호텔리조트 잡고 호캉스 하는게 대세인 요즘! 엄마 모시구 다녀왔던 속초 롯데리조트 너무 좋았어서 또한번 가려구 예정중이에요~​지금 속초 날씨 찾아보니 이번주는 내내 비오는데다음주부터는 남부지방에만 장마가 시작되고강원도쪽은 맑은거 같더라구요.​속초 여행 많이들 계획중이실텐데,제가 다녀온 속초 롯데리조트 수영장 인피니티풀,워터파크, 식당에서 먹었던 음식 그리고 지냈던 룸까지!후기를 작성해보도록 할게용.​​​​​ ​​​사방이 다 바다라서, 어딜봐도 눈이 다 시원했던 오션뷰♥제가 다녀온 시기는 성수기가 아니었음에도 사람이 굉장히 많았던터라 입실 퇴실시간을 좀 철저히 하는 편이었어요.그리고 대기가 많아서 평일에도 15시보다 좀 더 일찍가시는걸 합니다.로비에 의자가 많았는데도 서서 기다려야 할 정도였어용!​입실 15시 퇴실 11시​​​​  ​​제가 묵은곳은 속초 롯데리조트 더블디럭스룸 이구요.영상으로 먼저 룸 디테일 하나하나 다 담아봤어요.욕실부터 구비되어 있는 비품, 침대 그리고 오션뷰까지!​룸 타입이 일반 호텔이나 리조트보다 확실히 더 여유있었고 넓어서 호캉스로 지내는 동안 너무너무 편하구 좋았네요!​​​ ​​​​요즘 호텔값이 금값이잖아요.특히 속초 롯데리조트 처럼 인기 많은곳은 극성수기인 요즘 방 잡기도 힘든데다가 가격도 엄청 뛰어있는데-저는 여기어때 에서 예약하고 다녀왔거든요!예약하는 방법 자체도 쉬운데다가 무엇보다가격적으로 할인쿠폰 메리트가 있어서 개이득 ♥♥​최저가에 추가 할인쿠폰까지 받으셔서예약하시길 드리고요옹??​  ​▽▽▽​>> 롯데리조트 속초 최저가 예약하기 ​​​​ ​​​여기어때에서 전국민 도망지원캠페인이라고 ㅋㅋㅋㅋ 되게 재밌는 이벤트를 진행하더라구요?11월까지 미리 예약할 수 있는 할인쿠폰도 빵빵하게 주고 있으니 쿠폰받고 랜덤할인받고 결제사할인까지 다 받으셔야 해요옷 ♥​▼ ▼ ▼  여기어때 도망지원 쿠폰 받구 도망가쟈~~​​​ ​​​룸을 더 자세히 보여드리자면, 침구가 정말 깨끗하고 폭신해서 수영장 인피니티풀 & 워터파크에서 맘껏 물놀이 하고 꿀잠자기 딱 좋고요 ㅋㅋ꽤 넓찍해서 성인 두명이서 충분히 여유있게 잤어요.양쪽에 스탠드며 충전기 있어서 편했고,침대 바로 정면으로는 티비가 있어서 엄마는 저녁에 드라마 보시며 편하게 지내셨쥬 :D​​​​ ​​옆쪽에는 테이블과 의자가 준비되어 있어서 맘껏 속초 오션뷰를 즐기며 시간을 보낼 수 있었죠.비즈니스용 의자와 책상도 있어서 정말 좋았어요.노트북 하기에 아주 최적이었다궁!​​​​ ​​​​속초 롯데리조트 미니바 사랑해효.이런 쪽지 있는거 참 좋은데, 냉장고내에 있는 미니바는 모두 무료로 제공되며 탄산음료와 오렌지주스 그리고 물 두병이 있었습니다 :)덕분에 더 편하고 달콤한 호캉스였어요.​​​​ ​​​가운도 두개, 옷걸이도 여러개, 런더리백과 슬리퍼도 당연히 있음!수영장,워터파크가 있어서인지 건조대도 있었어요 ㅎㅎ​​​ ​​속초 롯데리조트 룸 타입에 따라 조금씩 다를수는 있는데, 제가 묵었던 더블디럭스 룸은 욕실과 침실이 보이더라고요 ㅋㅋ물론 블라인드 올리고 내리면서 조절 할 수 있습니다. 오션뷰 보면서 욕조에서 힐링 하실분들은 오픈하고 즐기시는것도 괜찮을듯 :D​​​   ​​욕실 분위기도 참 깨끗하고 예쁘게 잘되어있죠?어메니티도 좋은걸로 준비되어 있고 일회용 칫솔등도 구비되어 있어서 한결 편하게 다녀오셔도 될 것 같아요!드라이기, 휴지, 수건 다 있습니당.​​​​ ​​​​룸에서 가장 좋았던건 역시 오션뷰.햐... 속초 날씨 좋은날 가세요 꼭 ㅠ^ㅠ 이렇게나 이쁩니다.인피니티풀 수영장이 한눈에 다보이기도 했고, 깨끗하고 맑고 푸른 속초바다가 한눈에 다들어오니까 참 힐링되더라고요.엄마도 너무 좋아하셔서 그 모습에 더 기뻤어요 :D​그리고 바로 워터파크 ㄱ_ㄱ​​​ ​​속초 롯데리조트 수영장 워터파크는 종일권 대인 55,000원이라서 좀 비싼데요.네이버나 다른데서 예약하면 좀 싸니까 하루전에 미리 예약해서 가시는걸 해요.​그리고 모자 필수니까 다이소 같은데서 천오백원짜리 같은.. 물 젖어도 상관없는 그런거 하나 챙겨가시길!워터파크 출입시 워터마스크를 배부해줬고 , 유아풀부터 유수풀, 마사지풀 등 워터파크 내부는 꽤 잘되어있었어요~실외도 있는거 같기도 한데 저는 10월쯤이었나 그때가서 밖은 안나가고 내부에서 즐겼네요 :D​하나 안좋은점? 불편한점이 있었다면..뭐 요즘은 날씨 워낙 덥고 맑으니까 상관없긴한데워터파크에서 인피니티풀 수영장까지 거리가 멀어요 ㅋㅋㅋ꽤 걷고 올라가고 해야만 인피니티풀 갈 수 있음.​​​ ​​​야외 수영장.뷰 참 이쁘고 좋은데요 .인피니티풀은 딱히 미온수는 아니었던거 같아요. 엄청 따뜻보다는 그냥 들어가서 놀기는 좋습니당.제가 갔던 때가 가을이었고, 날씨 좀 ... 바람이 차가울때라서 물이 따뜻하게느껴지지는 않았구요자쿠지는 따뜻해요 :D​워터마스크 필수라서 굳이 마스크벗고 인생샷 보다는 마스크 쓰고 안전하게 노는거 합니다 ㅎㅎ​​​​ ​​​속초 롯데리조트에는 1층에 롯데리아, 세븐일레븐, 식당 등이 많이 있어서 취향껏 선택해서 먹기도 좋아요.바베큐를 따로 이용 할수도 있는거 같은데 지금은 코시국이라 미리 문의해보시길 드립니다.저는 따로 주문해서 먹었는데  가격대는 좀 있었으나 맛있었고요.어디 안나가고 내부에서 다 해결할 수 있어서 편했네요.수영 후 먹는 밥은 꿀!​​​​​ ​​루프탑에 펍도 있어서 멀리 안나가고 한번에 속초 롯데리조트에서 다 즐기실 수 있을겁니당~​​​  ​​새벽늦게 자고 일어나는 타입이다보니 조식도 패스하는데, 엄마가 새벽 여섯시좀 넘어서 깨우시더라고요.비몽사몽 일어나보니 여기서 보이는 일출뷰가 너무 멋졌음...!엄마덕에 이렇게 예쁜 일출도 봅니다 ㅎㅎ​​​  ​​​여러분도 속초 날씨 맑은날 가신다면 일출과 일몰 모두 한껏 감상하시길 바래요.다른데 어디 안가도 룸에서 이렇게 즐길 수 있다는게 참 좋았어.​​​ ​​다음날 퇴실하고 나서 속초 롯데리조트 근처 산책길도 한번 걸어보고, 해수욕장 근처에 가서도 사진찍고 구경하며 1박2일 힐링 제대로 하고 왔던 속초여행!​시국이 시국이라 어디 많이 못돌아다니고수영장 워터파크 있는 숙소 더 선호하실텐데속초 롯데리조트 드리며, 더 많은 숙소정보는아래 링크에서 확인해보셔요!할인쿠폰 꼭 받구 예약하시구요~~~​그럼, 링크 남기면서 글 마무리하겠습니당.궁금한건 댓글주셔요 안뇽!!!!!!!!​  >> 여기어때 도망지원 쿠폰받고 여행가쟈 ♥​​ 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186롯데리조트 속초 워터파크강원도 속초시 대포항길 186롯데리조트속초인피니티풀강원도 속초시 대포동 995 본 리뷰는 여기어때로부터 소정의원고료를 지원받아 직접 다녀온 후 작성하는 찐 후기입니다  
이른 어린이날을 맞아 준비한 곳은​바로바로 롯데워터파트​물놀이를 너무너무(진짜 너무) 좋아하는 남매라키즈풀빌라를 가볼까 했지만금액이 참으로 후덜덜하네요?​개인 물놀이 시설은 안전하지만 크기와 시설이 사실 한계도 있고,사실 저희 식구모두 얼마전 코로나도 걸렸던 터라(다행히 모두 별다른 증상없었어요)누구보다 슈퍼항체가 있지 않을까 하는 생각도 있어서워터파크에 도전해봅니다.​ 자동재생 정지 이전 우리가족 워터파크 봄나들이 스마트 온라인 예매 4월 제휴카드 우대 우리가족 워터파크 봄나들이 스마트 온라인 예매 4월 제휴카드 우대 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 BC카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.4. 23(토) ~ 5.3(화) KB국민카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.4. 23(토) ~ 5.3(화) NH농협카드 제휴 할인 프로모션 본인(전회원) 종일권 21,900원! '2...www.lotteworld.com 경상남도 시 장유로 555 대구에서 한시간 반정도 거리구요​주차장이 엄청 넓어서 쉽게 주차가능해요​입장권은 5월3일까지 로우시즌권 판매중(약50%할인)대인(종일권) 23,400원소인(종일권) 17,400원​ 주차장에 차는 많던데 입구에 줄이 하나도 없네? ​인터넷구입 후 티켓발매창구로 가지말고 바로 입장하시고QR코드로 확인하시면 되요 입구에서 QR코드 확인 듕​입장하면 라커룸열쇠(남자 파랑, 여자 빨강), 신발을 담을 비닐봉지, 수영 마스크를 줍니다.​입장 후 1.신발 벗어 비닐봉지에 담기2. 왼쪽편 데스크에서 코인충전(아주 넉넉히 하세요!!)3. 남자/여자 라커룸 입장 아이가 5세부터는 남녀라커룸으로 각각 가셔야해요!​라커룸을 지나면 워터파크~​12시가 조금 지난시각이었는데입구에 줄이 없어서 한산할줄 알았는데사람들이 다 안에 있었구나^^;;​ 실내 플레이풀수영모자를 쓰고 일단 입수해봅니다물이 따땃하니 좋네요!​이젠 파도풀로 가봅니다​ 파도풀은 구명조끼가 필수에요​구명조끼를 미처 준비를 못해서 코인으로 조끼를 대여하고(8천원)입수해봅니다.​​ 둥실둥실 두둥실로우시즌에는 썬배드는 대여없이그냥 선.착.순.빈곳이 보이면 그냥 찜콩하셔요​​점심시간에는 대기가 아주 길고솔드아웃될 수 있어서일찍 가시길 !​저희는 2층에 푸드팰리스에서 30분대기 후 먹을 수 있었네요(맛은 쏘쏘)1층에 롯데리아도 있는데 세트에 감튀는 없고 치즈스틱을 대신 넣어줘요​운영시간 : 10시 ~ 17시​티키아쿠아플렉스는 키즈풀이에요물속에 있는 놀이터?슬라이드도 제법 높아서 우리아들 여기서 50번은 탔나???​​롯데리아에서 치킨도 한번먹고 쉬어주고​이제 티키리버에서 편안히 몸을 맡기도 둥둥-​  ​찐으로 5시 폐장시간까지 놀고손발 쪼글쪼글해져서나왔네요​​우리 아그들은 전생에 물고기였어....일요일까지 피곤의 여파가 장난이 아님....  저렴한 가격에 아이들이 너무너무 좋아해서재방문의사 100%(단, 로우시즌에만)​​  필수준비물 1. 여벌마스크 :워터파크에서 나눠주는 마스크가 방수가 아니라 젖어서 나중엔 무거워져서 일회용 마스크를 계속 바꿔주는게 나아요그리고 아이가 어리다면 마스크 줄도 필수2. 핸드폰방수팩 : 사진찍으실 거 아니면 필요없지만 그래도 안전하게~3. 구명조끼 : 짐이 많아지긴 하지만 ㅜㅜ 한벌에 8천원씩 대여하기 좀 아까워요​* 수영모자는 필수인데 혹시 준비못하셨다면 매점에서 구입가능(야구모자도 가능)*아쿠아슈즈는 필수아니에요(없어도 ok)  #  #워터파크 # #대구가족물놀이 #대구워터파크 #롯데아울렛 #수영장 #부산워터파크 #부산수영장 #물놀이준비물 #워터파크준비물 
 안녕하세요 키묘링입니다.저번 포스팅에서 워터파크 방문을 위해첫 모노키니를 구매했단 이야기를 살짝 흘렸었는데드디어  롯데워타파크 다녀온 후기를 들고 왔어요모노키니 착용컷과  꿀팁까지야무지게 준비했답니다♥​  미들시즌 할인권 구매네이버 예약​5월 27일까지 미들시즌이라23,400원에 표를 구매했는데포스팅을 작성하는 현재(5.12)더 할인된 22,500원에 판매하고 있더라구요​이 글을 읽고 계시는 여러분은더 저렴한 금액에 예매하시는걸 드려요​ 실내/실외시설 운영기구 확인워터파크의 꽃​방문 일주일 전 표를 미리 구매했고운영 시간과 어떤 기구를 탈 수 있는지는 홈페이지에서확인할 수 있어요​​ 댕댕 워터파크 휴장일도 확인할 수 있다.​분명 방문 전 방문예정일실외시설 운영여부를 확인했을땐전부 운영한다 써져있었는데..​​ ​방문당일 실외기구는 운영하지 않고파도풀만 사용할 수 있단 청천벽력같은 소식을 들었다죠평일엔 운영하지 않고 주말에만 탈 수 있다더라구요​다녀와서 확인해봤더니이번주말 실외기구 운영다음주 16일(월) 평일 운영흠?​🔻여기서 실외기구 운영여부를확인하시는걸 드려요🔻실외워터파크 운영정보​​근데 왜 주말에만 운영하는지놀다보니 알게 되었다죠, 그 이유는 아래에서 확인하실 수 있답니다:)​​ ​네이버 예약시 인원수에 따라큐알코드가 발급되고입장시 이걸 보여주면 되요!​ 방문 당일, 평일 오전 09:40​평일 오픈시간에 맞춰 입장하려고일찍 왔는데 벌써 오신 분들이 몇 보였어요​​  ​주차공간 많은 평일 워터파크 모습​​ ​반입제한 물품과 가능 품목이 적힌안내판이 입구에 세워져있어요​✅반려동물은 댕댕파크만 입장 가능​​ ​입장 준비!​✅현재 물놀이용 마스크는 지급되지 않고입구에 있는 세븐일레븐 또는 입장 후 상품점에서구매할 수 있답니다.위치와 가격도 꼼꼼히 찍어왔죠​✅토네이도, 더블스윙 슬라이드 시설점검​✅락커키 분실료 10,000원​​ ​아쉬움을 뒤로하고락커키와 신발 담을 비닐을 받아코인충전소로 향했어요​ 코인충전소입구에서 30초 거리​신용,체크카드로 충전시정산소 방문 없이 자동 정산되니까편하더라구요ㅋㅋㅋ​ 방수마스크 구매본관 내 상품점​한장당 3천원에 구매할 수 있고세책 후 재사용 가능하다기에인당 하나씩 구매했어요​아쿠아슈즈, 방수팩, 수영복 등다양한 물놀이 제품 구매 가능​ 남/여 탈의실​마스크 구매까지 마치고탈의실로 향했어요​​ ​환복 후 실내 워터파크랑 이어지는 공간으로나왔더니 의무실, 화장실반대편엔 힐링스파존이 있더라구요​친구가 손등에 상처가 있어서의무실에 방문했는데방수밴드 꼼꼼히 붙여주신친절한 직원분들,,♥​ 실내워터파크 공간유아동 시설 가득​어린이들을 위한 파도풀이라물 온도가 따뜻했어요저 안쪽 제일 깊은곳 수심은 1.6M이상!​​ ​여기도 아이들을 위한 공간인데물총, 미끄럼틀 등 놀이기구가 있어서애들이 굉장히 좋아하더라구요ㅋㅋㅋㅋ저희도 물이 따뜻해서 아오 씬나!! 했다죠​ 구명조끼 대여​바로 옆에 대여소가 있는데비치타월, 후드타월도 대여할 수 있더라구요구명조끼는 개당 8천원이고썬베드는 2만원^^​ 실외공간파도풀만 사용가능​바람은 차가운데 햇빛은 뜨거운5월 중순의 날씨..​​  ​저희 포함 2팀 있었는데한산한게 사진에서도 느껴지죠?저 동그란 원 같은 공간은체온유지를 위한 온수풀이에요​파도풀 쉬는시간에 저기서 쉬다가다시 운영시작하면 나가는 분들이 많았어요​​ ​본격 파도풀 움짤연두색 라인이 파도가 제일 쎈 곳인데거기 서있었다가 코에 물 왕창 들어가서한동안 코 아파서 멍 해있었어요​다들 코 꽉 부여잡고 계시는걸 드려요ㅋㅋㅋ​​  ​탈 수 있는 기구가 거의 없어서파도풀에 동동 떠다녔는데저렇게 팔 벌리고 있으니까 지상낙원 이더라구요그리고 다음날 얻은 겨드랑이 통증^^​ 실내 스윙슬라이드실내기구 3종은 운영함​그나마 다행인건지실내 기구 3개는 탈 수 있어서바디슬라이드 빼고 다 탔어요​스윙슬라이드가 제일 재밌답니다=제일 무서움​ 힐링스파​탈의실로 향하는 길 좌측에 힐링스파가 있어요탕이 온도별로 준비되있거든요?저흰 38도였나 그정도 되는 탕에 들어왔는데어우 좋아​ 빨간 모노키니 착용컷 ​사람이 많이 없었음에도 불구하고막상 헐거벗으니 부끄럽더라구요예뻐서 이대로 돌아다니고 싶었지만편하게 놀기 위해 바지랑 티 챙겨입었어요ㅋㅋㅋ​​🔻레드 모노키니 정보🔻 모노키니 수영복 레드 컬러 백 스트랩 포인트, 취향 저격!안녕하세요 묘링이어요. 11년지기 친구들과 수영장에 가기로 해서 인생 처음 수영복을 구매했어요ㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com 경상남도 시 장유로 555 ​ 
 로우시즌 4월23일~5월3일까지 ​놀보맘이에요👋👋즐토 보내셨나요? ​놀보네는 이번주가 되니 가족모두 컨디션이 많이 좋아졌어요 :) ​물개 진남매가 수영하고 싶다고 노래를 노래를 불러서 최근에 베프가 해준 에 를 다녀왔어요 🌴​코로나도 한번 겪었으니 좀 더 걱정없이 물놀이 다녀왔답니다. ​​ 경상남도 시 장유로 555 경상남도 시 장유로 555 1661-200010시부터 오후5시까지 주차장 무료​​​​ 이용금액 ​​실내워터파크 주중/주말👉 종일권대인 46,000원   👉종일권소인37,000원👉 오후권대인 38,000원 👉오후권소인30,000원오후권은 14시부터 해당. ​👉36개월미만 입장무료 <증빙자료제시>​댕댕워터파크 견주 8,000원 / 반려견 5,000원 ​홈페이지 기준 금액이지만 요즘은 할인사이트가 많아서 꼭 체크를 해보게 되는데요​​​네이버 금액이 저렴했어요  네이버 예약 ::  로우시즌 종일권 (4/23~5/3)네이버예매 시, 최대 52% 할인+네이버페이 포인트 적립! ※로우시즌 기간에는  실내 시설만 온수풀로 운영합니다. ※주중/주말 상시운영m.booking.naver.com ​로우시즌 종일권 대인 23,400 원 ​로우시즌 종일권 소인 17,400원 ​​​로우시즌은 5월3일까지니 체크 하시길바래요 ​   ​가는길에 현풍휴게소에 들렸는데경주 십원빵 맛있었던 기억에 주문해보았더니 왠걸.....치즈도 거의 없고 맛이 왤케 차이나던지 여기서 이걸 시킨 내잘못이지 😢😢​​그렇게 달려달려  장유에 도착 했어요.​​​​ ​워터파크 들어가는길 ​​​  주차장이  꽤 넓었어요 ​​4주차장까지 있어서인지 주말 제일 붐비는 시간에 도착했음에도 주차 자리가 있었어요 워터파크 이용고객은 무료입니다 ​​​​​  입구 ​​​​   현장발권카운터랑 코인락카 그리고 입구모습 ​​​뭔가 여기 유럽스러워 ㅎㅎㅎ ​​ 의 컨셉은 "폴리네시안 컨셉" 이라고 해요 시원하게 펼쳐지는 남태평양 해변 ​​​ 부산 바캉스의 필수 코스라니 해운대에서도 1시간 거리라서 해운대 여행오시면서 아이를 위한 코스로 ​넣기 좋은곳이에요 ​​​​ 인터넷에서 티켓을 구매한 고객은 따로 발권없이 이곳으로 들어가면 되세요 ​​​ ​전 동남아 느낌이 났어요 ㅎㅎ 롯데월드 느낌도 나고요 ​​​ ​입구에서 반입금지를 확인하기 위해 가방검사를 하고 입장을 한답니다. 반입금지 체크해보시길요 ​​​ 락커키 분실료 10,000원이 있으니 조심하시구요​​​​ 놀보네 이제 들어가볼께요 ​​ ​4인기준 락커키2개와 아쿠아마스크를 4장 받았어요 ​대인용2개 소인용 2개 ​​ 락커키는 시계타입 ​​  사탕판매코너와 즉석사진기와 인형뽑기 오락기​​​ 물총이랑 워터볼 수영모 구명조끼 수영복 수경 수영복 래시가드 등을 판매하는곳 ​​​​ ​ 워터파크 의 독특한 결제방식은, 코인 충전 선결제 시스템이였어요... ​​최소 1,000원부터 300,000 원 까지 충전이 가능​​현금으로 충전하신다면 남은금액은 현금으로 환불카드로 충전을 하신다면 쓴 금액 제외 부분취소 ​​미리 충전을 하고 입장을 하니까 퇴장할때는 대기없이 편하긴 했는데 그냥 사용한 만큼 쓰고 후정산을 하는시스템이 전 편할거 같아요. ​​예상보다 많이 쓸수도 있으니까 말이죠 😆🤣​​​ ​이제 락커룸으로 들어갈볼께요 좌측이 남자락커 / 우측이 여자락커 ​​​​ ​락커에서 나오자마자 모습 ​​좌측에 의무실과 화장실이 있고, 우측이 뜨거운 온수로 팡팡 마사지를 할수있는 힐링 스파풀장이 있어요 ​​​​ 편의시설  안내데스크 ,충전정산소 ,의무실고객상담실,실내대여소,빌리지,흡연실샤워실,수유실,음식물보관소,귀중품보관소현금지급기 ​​​​워터파크 렌탈품목 ​​​ 수건 1,000원 구명조끼 8,000원 비치타월 3,000원 <보증금5,000원/ 합:8,000원>아동후드타월 3,000원 <보증금10,000/ 합: 13,000원 선베드 20,000원 ​​​​워터파크 실내시설  토들러풀 , 타키리버, 바디슬라이드튜브슬라이드, 스윙슬라이드,타키웨이브, 타키아쿠아플렉스실내플레이풀, 힐링스파풀​​​​  곳곳에 선베드가 많이 있어요 ​​​ ​타키웨이브모습  ​로우시즌인데도 주말은 사람이 엄청 많아서 놀랬어요 😆😆​​ ​실외로 나가는 계단으로 올라가면 구명조끼 대여소가 있어요 ​​​ ​​놀보네는 4명 모두 구명조끼 대여가 필요해서 8,000원 × 4 = 32,000원 ​캬 ㅡ 너무나 비싸다 😭😭​여름을 위해서 하나 구매하는게 좋을꺼 같아요 ㅋㅋ ​​​ ​타키웨이브 일명의 파도풀장 ​​ ​​철썩철썩 파도가 치고있어요 38m 국내최대 파도풀이라고 해요 ​​파도가 다른 워터팍만큼 쎄지 않아서 아이랑 이용하긴 좋았어요 ​​ ​꿀렁꿀렁 에어바운스 진에어 미끄럼틀 짧지만 극경사가 져서 재밌어보였어요 👍​​​ ​구명조끼 대여소 옆에 위치해있던 자석물고기 낚시체험 ​로우시즌이 끝이나면 닥터피쉬로 바뀌나 몰겠어요 🤣🤣​​ ​타키리버 일명 유수풀 물수압으로 자동으로 몸을 밀어주는 코스 ​​진남매는 이코스를 참 좋아해요 가만히 있어도 둥둥 떠다닐수 있으니까 ㅋㅋ 구명조끼착용 하고 있지만 튜브도 가능하세요 전용 튜브도 무료로 이용할수 있답니다 . ​​​ ​꼬노요니 아빠랑 둥둥 떠다니고 있어요 여기 젤 재밌어 하는 요니요니 💕​​ ​물에서 워킹워킹 ㅋㅋㅋㅋ 앞으로쭉쭉 마스크속 웃는 모습 느껴지죠 ㅋㅋㅋ ​  ​​​ 토틀러풀 ​​​ ​거의 어른발목까지 오는 수심에 노랑 대형 슬라이드 하나랑 빨간 둥근 슬라이드 하나 있어요 ​​​ 플레이풀 ​​ ​땅콩모양의 플레이풀 ​​​ 스윙슬라이드 / 바디슬라이드 / 튜브슬라이드 ​​​​​​ ​주말에는 줄이 너무 길어서 놀보네는 패스. 짜릿함을 즐길수 있는 어른을 위한 슬라이드 ​​​​   티키 아쿠아 플렉스 ​​​4계절 내내 시원한 물폭탄을 맞고 다양한 물놀이기구랑 어린이용 슬라이드 3개가 있어요 ​​전 개인적으로 이공간 재밌었어요 긴 슬라이드 못타니까 이거라두 열시미 👍👍​​놀다보니 배가 고파져서 푸드코트로 이동해볼께요 ​​ 식음료코너 ​​ 보라보라푸드팰리스 (한식,양식,일식)진양어묵 (떡볶이랑 어묵 각종쏘시지)츄러스판매코너 닭꼬치, 핫도그 판매코너 롯데리아 엔젤리너스 ​​​ 실내 롯데리아 ​​ 실내 엔젤리너스 ​​​​ 2층에 위치한 푸드코트 ​​​​ 2층 푸드코트 ​​  엄빠 주문하는 동안 여기서 도란도란 이야기를 나누고 있네요 ㅋㅋ ​​​ 파라솔이 있는 자리로 초이스 ​​​ ​넉넉하게 테이블과 체어는 많았어요 ​​실컷 놀다가 먹으려고 하니까 먹고 싶었던 1층 어묵들과 떡볶이는 품절사태 😭😭쏘시지도 거의 품절.. ​주말에는 인원이 너무 많다보니 서둘러 주문해서 드시길 해요 ​놀보네는 ,2층에 떡볶이랑 롯데리아 너겟이랑 트위스트쏘시지랑 우동 주문을 했어요 ​​​ 메뉴 나오기를 목빠져라 기다리는 꼬노요니 ​​사실 배가고파서가 아니라,, 빨리 먹고 다시 놀고싶어서래요 👍👍역시 아이들이죠 ㅋㅋㅋ ​​ ​​ ​기다리면서 2층에서 바라본 1층 모습도 한번 보실께요 ​​​  롯데리아 너겟 6,000원 ​​​ 슬라이드 쏘시지 5,000원 ​​​ 떡볶이 6,500 원 ​​​ 우동 7,000원 ​​​   슬라이드 쏘시지 부터 챱챱 ​​​​이렇게 든든하게 먹고 티키 아쿠아 플렉스 한번 더 갔어요 사실 제가 타고 싶어서 조른건 안비밀 🤣🤣​​​ ​요니 힘차게 미끄럼틀 ​​​  놀보파파에게도 타보라고 꼬셔서 애들이랑 같이 타보구요 ​​​시간이 5시가 다되어가서 힐링스파풀장으로 뛰어갔어여 ㅋㅋ 마지막엔 몸을 지져 줘야해요 ㅎㅎㅎ ​​이렇게 5시까지 꽉 채워 나왔더니 샤워실 인산인해 ㅋㅋㅋ 그래도 샤워실 갯수가 충분히 많아서 오래 대기하진 않았어요 ​​​​ ​​아빠 키 반납하고 정산 마무리 하는동안 꼬노요니 오락기 만지며 기다렸네요 ​​​  ​집에 가면서 이 분수장 앞에서 사진 찍어 달라던 꼬노요니 👫​​​ ​다사로 들어와서 저녁으로  얼큰 샤브샤브 먹고 집으로 귀가했답니다. ​​​ 제가 가본 워터파크 순으로 지극히 개인적으로 평가를 해보자면 ​강원도 오션월드 1️⃣  2️⃣대구 스파벨리 3️⃣경주 캘리포니아비치 4️⃣​순서로 좋았던거 같아요. ​​​장유 가 실내워터팍으로는 국내최대라고 하니 로우시즌에 금액 저렴하게 한번 다녀오는거 좋은거 같아요 .​주말에 1시 30분에 도착했더니 5시까지 너무 짧았어요 주말에 가시는 분들 꼭 일찍 출발하셔요 😃😃​​돌아오는길에 차에서 ​"엄마 아빠 오늘 워터파크 ​데리고 와줘서 너무 고마워 " ​​​이 한마디에 피로가 싹 풀리던 하루였어요 .그럼 일요일도 잘보내시구 다음주도 힘차게 출발해보자구요  감사합니다 ​​​  ​​​#아이랑가볼만한곳 # # #부산여행코스 #부산여행 #이용금액 #후기 #워터파크순위 #로우시즌#워터파크비성수기 #이용팁 #가족여행 #아이랑가볼만한곳 #실내워터파크 #실내수영장  
# # #로우시즌 #소인요금 #이용팁 #미들시즌​마산 시댁에 놀러가서 주변을 검색합니다. 아이들이 최근 수영을 배우고 있어서 작은 동네 수영장 다녀 올까 싶어서 수영복을 챙겨왔는데요. 대박 근처에 엄청 큰 워터파크가 있습니다. ​바로,  입니다.  경상남도 시 장유로 555 토10:00 - 17:00일10:00 - 17:00월10:00 - 17:00화10:00 - 17:00수10:00 - 17:00목10:00 - 17:00금10:00 - 17:00​그리고 지금 성수기가 아니라 실내만 오픈하는 대신 가격은 착합니다. 모든 상황이 우리를 부르고 있었습니다.  자동재생 정지 이전 5월 제휴카드 소개 메인배너 5월 제휴카드 소개 메인배너 다음 이용요금 제휴카드 우대정보 운영시간 운영시설 기업체특판 단체예약문의 우대정보 배너 이전 BC카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) KB국민카드 제휴 할인 프로모션 본인(실적회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) NH농협카드 제휴 할인 프로모션 본인(전회원) 종일권 21,900원! '22.5.4(수) ~ 5.27(금) 롯데월드카드(삼성) 본인(전회원) 종일권 19...www.lotteworld.com 저는 최저가를 검색해서 다녀왔습니다. 현장 예매보다 인터넷이 훨 저렴하니까검색 검색 잊지 마세요. ​찾​ 네이버 예약 ::  미들시즌 종일권 (5/4~5/27)네이버예매 시, 최대 51% 할인+네이버페이 포인트 적립! ※미들시즌 기간에는  실내 및 야외 1단계 운영합니다. ※주중/주말 상시운영m.booking.naver.com 저는 5월 3일 까지 최저가 로우시진 요금 티켓을 찾아서 다녀왔죠. 남편은 재택근무하고 아이들만 데리고 다녀왔습니다.  평일 아침이고, 어린이날을 앞두고 부모님들이 숨고르기를 하고 있었겠죠. 사람 없이 잘 다녀왔어요. 내일부터는 요금도 오르고, 사람들도 몰릴 것 같았거든요. ​나 혼자 데리고 다녀오는 만큼, 실내만 개방된다고 하니 더 마음이 놓였죠.  가격표 보이시죠?무조건 인터넷 검색으로 제일 저렴한 표 예매하고 오는 거 잊지마세요.  예매티켓이 있으면 본관으로 들어오셔서 QR을 보여주시면 됩니다. 정말 세상 경상도에서 친절한 사람들은 다 이곳에 취직했나봅니다. 직원분들이 진짜로 친절해요. 제가 버벅되니까 기달려 주시고 말도 넘 예쁘게 해주셨어요. ​음식물 검사는 하지만, 가방을 뒤지거나 하지는 않아요. 직원분이 음식물 챙겨오셨나요? 물어보고, 저는 물만 가져왔다고 해서 가방 검사는 없었습니다. 실제로 물만 가져왔어요. ​아이 2명 챙기기도 힘든데, 음식까지는 내 영역이 아닙니다. 신용카드가 해결해주겠죠. ​열쇠를 받고, 코인을 일단은 넉넉하게 충전합니다. 남은 돈은 환불 받으면 되니까요. 그리고 우리는 구명조끼를 챙겨오지 않았기에, 그 비용까지 생각해야 하니까요.  탈의실은 조용하고 깔끔합니다. 사람들 없을 때 빨리 촬영해봅니다. 들어가자마자 따뜻한 물이 보입니다. ​아이들아 다녀오거라 엄마는 여기 있고 싶구나! 야외는 엄청 크군요. 다음에는 야외도 오픈할 때 다녀와야 겠어요. 사실, 이 날은 화요일이고 가격도 착해서 금요일에 또 다녀오려고 했거든요. 하지만 제가 미끄럼틀을 타다가 허리를 다쳐서 다음 기회로...... 사람들 없을 때, 대기 줄 없을때 실컷 타거라 하루종일 수영장에 있었는데 이날은 계속 슬라이드 줄이 길지 않았습니다. 날짜를 잘 잡았다고 느꼈어요. 나 칭찬해  여기가 유수풀 파도가 넘실넘실하는데..실내라서 작아요. 그리고 여기서만 꼭 구명조끼를 입어야 합니다. 어른까지요. ​하지만 딱 스케일을 보니, 그닥 흥미롭지 않을것 같아서 머리를 써봅니다. 구명조끼 빌리는 비용이 8,000원입니다. 일단 나는 안해도 된다. (엄마는 파도풀이 싫다고 하셨어~~아이아이야) 하나만 빌려서 해보자. ​사실 들어갈때는 구명조끼를 2개는 빌려야지 했거든요. 하지만 아이들 키가 130cm 이상이면 구명조끼를 착용할 곳이 이곳 말고는 없더라구요.   이 날, 비상탈출 슬라이드는 운행하지 않았어요.  어른 아이들이 정말 잘 놀 것 같아요. 물론 우리 아이들도 잘놀지만, 아이들이 놀기 안전하고 좋았어요. 캐리비안베이보다 사람도 적고, 물 놀이터도 조금 더 안전한 느낌이 있었어요. ​ 분들은 좋겠다.  어차피 다 좋아도, 난 따뜻한 곳으로 갑니다. 좀 더 뜨거워도 좋겠습니다. ​아침부터 문 닫을 때까지 나이 40대가 즐기기엔, 몸이 춥더라구요. 이 곳이 없었다면 버티지 못했을 것입니다.  우리는 구명 조끼를 하나만 빌렸기에, 아이 둘이서 번갈아 가면서 했어요. 다행인지, 큰 아이는 시시하다고 별로 안 좋아하더라구요. ​만약 야외를 오픈했다면 2개를 빌리지 않았을까 싶습니다. 여기는 파도가 약해서 아이들이 구명조끼를 착용하고 오래 놀지는 않았어요.   를 검색했을 때, 음식이 너무 맛이 없고 비싸다는 의견이 많았는데요. 놀이공원이랑 비슷한 수준이었습니다. 그리고 제법 양도 많고 좋았어요.  식당 코너는 맛도 없고 가격만 비싸다는 의견이 많아서, 저는 1층 분식 코너에서 아이들과 우동을 먹습니다. 오뎅꼬치도 2개나 들어있고 국물도 따뜻하고 정말 최고의 초이스였습니다. ​물놀이 하면 배고프죠. 하지만 우리는 밥 먹고 갈 것이 아니기 때문에 적당한 요기를 채우고 다시 고고 점심을 먹고, 2시간 후 옛날 핫도그를 간식으로 오후 3시쯤 먹었습니다. 가격은 3,800원인데 정말 맛있었어요. 역시 물놀이후 , 먹는 간식이 최곱니다. 굳이 가방에 먹거리 숨겨가시지 않으셔도 될 것 같아요. 가격도 조금만 비싸고  맛있어요. 합니다.  수영장에 놀러왔는데, 선베드를 왜 빌려 구명조끼도 하나만 빌리고 어쩌다보니 정말 알뜰하게 워터파크를 즐기고 왔습니다.  슬라이드는 3종류가 있습니다. ​1번은 맨 몸으로 타는 슬라이드입니다. 2번은 거리가 넘 짧고 1인용, 2인용 가능합니다. .3번은 2인용만 가능합니다. ​보이십니까? 대기 시간없는거? 이런 날이 또 언제 있겠습니까하하하하하    , 아이들하고 정말 오픈 시간 10시에 들어가서 폐장 시간 5시까지 야무지게 놀다가 왔습니다. 캐리비안베이만큼 잘 되어있고, 직원분들 정말 친절합니다. 성수기를 앞둔 타이밍을 잘 노려서 잘 다녀왔습니다.  
겨울철 워터파크 대신 하는,가족,연인,친구와 함께하는 요가&헬스장 후기 :)​지난번 롯데리조트 콘도 23평형 후기에 이어,좋은 리조트의 편의시설과 이벤트를경험했던 후기를 공유하고자 한다!워터파크 대신 하는 액티비티 ㅎㅎ​ 롯데리조트속초강원도 속초시 대포항길 186 ​롯도리조트 속초는전 객실이 오션뷰인 만큼,헬스장도 통유리 오션뷰를 자랑한다!​​ ​2층에 위치해 있는 피트니스 센터는,7시부터 22시까지 운영되며​사실상 이용하는 이용객이 거의 없어서전세낸듯 한 기분으로 운동할 수 있다❤️​ ​​노을지는 저녁에도,일출 시간에도흐린 날에도 예쁜 오션뷰 헬스장!  ​​​ ​​잘만 찍으면 인생샷도 건질 수 있는 ㅎㅎㅎ그치만 런닝머신 몇개와 기구 몇개 정도라사실 시설은 크진 않다 ㅎㅎ​​ ​​사실 운동한 시간은 30분 남짓인데,운동하는 시간동안 참 좋았다 ;)​뭔가 성공한 삶을 경험한 느낌...?여유롭게 일어나 바다 보면서 런닝하고 차마시는.. 그런 삶...​​​  ​그리고 또 하나의 매력 포인트,원데이 요가 클래스가 있다!​  ​요가 종류는 총 3개인데,가족끼리 할 수도 있고아이들과 할 수 있다는 점이 큰 매력인 것 같다 :)​  ​​키즈요가와 함께아침에 진행되는 아침힐링요가와저녁에 진행되는 패밀리 릴랙스요가가 있는데,​​ 조금 더 힘들고 운동이 되는건 아침요가,잠들기 전 명상 위주로스트레칭으로 몸을 푸는게패밀리 릴랙스 요가라고 한다!​​ 요가 클래스 | 롯데리조트 공식사이트라운지 창 너머로 펼쳐져 있는 동해바다의 기운을 받으며 속초의 맑은 공기로 나의 몸을 깨워주세요. 요가를 통해 더욱 여유롭고 상쾌하게 하루를 시작하고 하루의 끝을 마무리할 수 있습니다.www.lotteresort.com ​​아침 요가는 평일에도 진행되고,나머지는 주말에만 진행된다!​​ ​​일요일 저녁에 들었던 패밀리 릴랙스 요가!우리 말고 3명이 더 와서총 5명이서 들어서 소규모라 더 좋았다😍​​ ​마지막에 찍어주셨던 커플샷까지!2만원이 전혀 아깝지 않았던 한시간이었다 ㅎㅎ​​​인피니티 풀, 대부분의 시설이 운영하지 않는워터파크 대신에​롯데리조트 속초에서원데이클래스 요가와 더불어헬스장을 합니다 :)  
경남 시 장유로 555신문동 14171661-2000영업시간 AM 10시 - PM 6시주차장 O견주 입장권 8,000원/ 반려견 입장권 5,000원경상남도 시 장유로 555 ​​ 네이버 예약 :: 댕댕워터파크 이용권 (4/9~5/15)우리집 댕댕이도 같이 가는 애견 동반 야외 워터파크! * 견주 입장권은 반려견이 미포함 된 상품입니다. ex) 견주 한 분, 반려견 두 마리 함께 방문시 -> 견주 입장권 1매+반려견 입장권 2매 구매m.booking.naver.com ​잇님의 포스팅을 보고 알게 된 댕댕워터파크 !!예약은 ↑링크로 들어가서모바일 예약을 하면 훨씬 편하다.​우리는 2인1견이라멍집사 2장 16.000원/댕댕이 5.000원총 21.000원 결제 !​운영기간은 4월9일 - 5월15일​이제 머지 않아 운영기간이 종료되니 호다닥 다녀오세요 !!!!​ ​소형견 ~ 대형견까지 모두 입장 가능BUT** 맹견 5종 입장불가** 예방접종(5차) 미완료, 전염성 질병 or 생리중인 반려견, 입질 심하거나 통제 어려운 반려견입장 불가​ ​댕댕워터파크는 정문쪽이 아님 !!​주차하지 말고 좀더 직진하다보면현수막으로 크게 댕댕파크라고 적혀있다​ ​주차장이 크진 않았다​이미 만차,,,, 큰일났네 어쩌지 했는데진짜 딱 !!!!  1자리 남아있어서다행스럽게도 주치할 수 있었다 (럭키 ㅠㅠ)​  ​안내판을 따라 가면 된다​ ​모바일권을 구매해서 온 사람들도 있었고현장결제를 한 사람들도 있었다​가격은 동일하나아무래도 모바일을 결제하면 좀 더 빨리 입장할 수 있다​  ​입구문도 크고 튼실튼실​ ​댕댕 워터파크 안내도 -​놀 수 있는 면적이 크진 않아서편의시설을 찾을때 다 가깝게 위치해 있었다​그래서 움직임에 있어 불편하지 않았음​샤워장이라고 안내되어있는 곳이반려견 샤워장 😆수건도 제공되고 샴푸도 제공됨 !!(혹시 몰라서  샴푸랑 수건 다 챙겨갔는데샴푸는 우리꺼 쓰고 수건은 제공되는 거 사용했다)​ ​방갈로와 썬베드 -​방갈로와 썬베드 모두 무료이용자리 찜한 사람이 임자 ,,,ㅇㅅㅇ​좀더 일찍 서두를걸 그랬나,,,,자리가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ챙겨온 짐은그냥 근처 돌맹이 위에 올려놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 근처에서 놀았다​ ​놀이시설은 이용 X당연히 반려견이 탈 수도 없는 노릇이고 ㅎㅎ​참방참방거리면서 놀기좋은 곳이었다​ ​물 보자마자 텐션 업 !!!!!!목줄 풀어주자마자 바로 직행해버리는​  ​데리고 온 보람이 있네​날뛰는 망아지 한마리 여기있어요 ~​ ​보더콜리 친구들도 꽤 많이 봤다그 중 한 친구가 홀리랑 놀고싶어서따라다녔지만홀리는 본체만체,,,,, 머쓱(그래서 우리가 놀아줌 😆)​ ​워터파크 특유의 바닥재질 !!오돌토돌 기포있는 듯한 시멘트바닥 ​** 에너지 넘치는 반려견들은여기서 놀다가 발바닥이나 발톱을 다쳤다는포스팅을 많이 봤어서 붕대를 챙겨왔다​일회용 신발로 붕대를 감아줬는데너무 짧게 감아줌 ㅋ​ ​놀다가 일부 사망​  ​결국 4개 다 사망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 멍뭉이도 다칠거 같은데 ??하신다면신발 착용이나 붕대는 종아리까지 감아주시길 😆​ ​날뛰는 홀리 뒤로​ ​유유하게 튜브타고 가시는요크셔테리어님(귀여워듁는줄💓)​ ​눈이 반짝반짝내 보석 김홀리 💎​ ​원반놀이하자고 계속 던져주는 중​ ​* 입장했을때 자리가 만석이라면썬베드 근처에서 노시길  ㅎㅎ​놀며서 계속 주시하다보면가려고 자리 정리하는 팀들이 보인다.얼른 가서 자리 비우시는 거냐고 물어보고그렇다고 하면 그 자리 찜뽕 ㅠㅠ​그렇게 썬베드 2자리를 얻었다 !!!! 나이쑤 💛👍​​ ​간식때문에 옆에 있던소형견 친구가 상준이 앞에 자릴 잡음​비키니를 입구왔네진짜 똥실똥실 너무 귀여워서앙 깨물어주고 싶었다 ㅠㅠㅠ💛​ ​안내도를 보면 엔제리너스와샤워장 안내판이 보인다​ ​식사할 음식점을 찾는다면엔제리너스의 반대편으로 가면 나오니 참고 !​  ​엔제리너스 메뉴 -​ ​엔제리너스 주문하는곳 오른쪽에반려견 수건이 쌓여져있다​수건 장수는 정해져있지 않고무한 제공인 것 같았다​(드라이기 갯수가 한정적이고바람이 약해서 우리는 수건 2장으로 털어말림 !!햇빛때문에 금방 말랐다)​ ​샴푸도 제공되고 있었다(집에서 쓰는 샴푸가 있거나 피부가 약하다면샴푸 챙겨오길  !)​ ​말리는 곳 !높고 면적이 크지 않아서소형견에게 적합할 것 같다 😊​ ​차 안에서는 운전중일때 절대 안자는 놈인데 ㅇㅅㅇ을매나 피곤했으면 자고 있었다귀여워 뽀송뽀송 김홀리,,,,,,💛  아직 계곡가기엔 춥고 이른 시기라반려견과 물놀이로 좋은 추억을 만들고 싶다면 댕댕워터파크 하고 싶다​매년마다 개장하는 것 갚은데 난 왜 이제서야 안걸까 🥲내년에도 꼭 와야지 💓  ​ 
경상남도 시 장유로 555 전화번호 : 1661-2000영업시간 : 주중/주말 오전10시 ~ 오후5시네이버안녕하세요~쥬니맘이예요~~5월의 시작을 우리 쥬니와 쥬니파파는물놀이로 시작했어요~~쥬니가 워터파크 가고싶다고 자주 얘길해서가격이 저렴하게 나와서결제하고 고고씽했습니다쥬니맘은 몸이 안좋아서 집에 누워있었는데같이 못놀아서 너무 부럽기만 했어요~~​​ [  :: 로우시즌시작] 놀러갈때는 뭐다?아침일찍 일어나서 출발~~~일찍 출발해서  에 도착!!사진상으로는 사람도 안보이고여유있어 보여서 잘됐네 했어요​우리이쁜 쥬니 인증샷 찍구요같이 놀러간 쥬니파파 회사선배님과 초딩누나가와서쥬니가 너무 재미나게 놀았었데요​​​ [아이와가볼만한곳::]사진은 찍었고난 갑니다~~~~달려갑니다~~~얏~~호~~~​​​  어머어머나사람들이 ㅎㅎㅎㅎ역시 주말 일요일이니 당연한거죠~역시 우리나라 부모님들은 부지런 하십니다​매표소로 가니 사람들이 너무 많았데요​​​ [ 장유 ]  미들시즌 종일권(5/4 수 ~ 5/27 금)오전10시 ~ 오후5시# 실내 및 야외1단계 운영네이버 종일권(대인) 23,400원대인:만13세 이상(중학생 이상)종일권(소인) 18,700원소인:36개월~만12세(초등학생까지)네이버 반입 제한 물품음식물,유리병류,취사도구,오리발,1m이상 대형물놀이 기구, 애완견, 유모차 등반입 가능 음식물이유식, 환자식, 씨앗을 제거한 과일류(밀폐용기 보관에 한함),페트병류, 식수, 음료수​​ [부산 근교 ::코인충전소]쥬니네는 네이버로온라인결제하고 발권하고입장했어요​이제 코인충전해야죠~​워터파크 가보신분들은 아시겠지만다 놀고 코인정산할때도줄서야해서 참 귀찮기도 하잖아요그런데 이번엔 바뀐게 있더라구요​코인스테이션에-신용/체크 카드로 충전시 정산소 방문없이 자동 정산됩니다-라고 적혀있어서 직원분께 한번더 물어보고다 놀고 자동정산된다하니기다리지 않고 바로 집으로 고고씽했지요​그런데집에와서 카드정산이 안되어있더라구요2,3일이 지나도 처리가 안되어있어서쥬니파파 매일 와 카드사에전화해서 문의하고 짜증만 올라갔어요(계속 충전한시계? 번호를 계속 물어봤데요그번호 우째 기억하나요....)​왠만하면 코인충전소에서깔끔하게 바로 정산하고 오시는걸 드립니다.​​ 입장하면 직원분이무료로 주는 마스크입니다수영장가서 나눠주는 마스크 정말 숨쉬기 힘들어요아주 불편해요그래서 따로 구입해서 가져갔습니다~​​​ [부산 근교  ]혹시나깜빡하고 안챙겨온게 있으면코인충전소 옆에 수영제품 판매가게도 있어요수영복,모자,물안경,튜브 등등없는게 없으니까구입하셔도 좋아요​​​ 구명자켓   8,000원썬  베  드  20,000원수        건   1,000원비치타월  3,000원(보증금 5,000원)후드타월  3,000원(보증금 10,000원)​​​ [::티키 웨이브]여긴 메인 풀장이죠실내 파도풀입니다~~~~​사람들이 적당히 있고괜찮죠~~​왼쪽으론 유스풀오른쪽으로는 놀이터 형식의 풀장이 있어요​​​​ [부산 근교  :: 힐링 스파풀] 가면모든곳이 필수 코스이지만여기도 필수 코스죠~​뽀글뽀글 올라오는 수압에몸이 풀리는 곳입니다~~​​​​ 사람 많다 ㅎㅎㅎ주말엔 역시 많습니다!~~~여유있게 놀고 싶으시면평일을 강력히 합니다​​​ [ 튜브슬라이드] 1인용 튜브2인용 튜브가 있으니혼자타도 되고커플로 타도 됩니다~~​ 스윙 슬라이드 키 120cm이상튜브 슬라이드 키120cm이상바디 슬라이드 키130cm이상​   국내 최초 실내 스윙 슬라이드​​​ 워터파크에 가면절대 썬베드에서 쉬지 않는 쥬니입니다애기때부터 지금까지 똑같아요그래서 저희부부는물놀이 가면 계속 움직여야해요 ㅋㅋㅋ아니면 교대로 잠시 쉬다 놀아요​점심도 안먹는다는 쥬니를설득해서 밥을 먹여요 ㅎㅎㅎ​물에서 나오지 않아요쉬지 않아요​​​ 2층으로 올라가면음식점이 있어요쥬니파파가 먹은 ​만두라면+밥세트 8,500원돈까스&오무라이스세트  13,000원우동 8,500원​쥬니파파가 아이랑 열심히 논다고사진을 자세하게 못찍었네요~~​다음번엔 저도 같이 합체해서쥬니네가족 다시 가서좀 더 자세한 포스팅 해볼께요~~~​​​  ​ 
안녕하세요. 슈박이입니다.지난 주말 웰시코기 찌꼬랑   댕댕워터파크를 다녀왔는데요. 대형견 리트리버 친구들도 많았고 소형견 친구들도 너무 많았는데 물놀이 싫어하는 찌꼬도 넘 잘 놀고 와서 후기를 알려드리려고 해요. 경상남도 시 장유로 555 는 현재 강아지가 이용불가능한 실내는 벌써 개장을 했더라구요. 저희는 정문출입구로 들어갔는데 애견동반이 가능한 댕댕파크는 야외구역이라 좀 더 돌아서 댕댕워터파크 플랜카드가 있는 주차장에 주차하시는 것을 드려요.  댕댕워터파크에 입성한 찌꼬 물놀이 엄청 싫어하고 수영 귀찮아하는데 리트리버 친구들이랑 같이 수영장가면 또 잘놀아서  롯데 워터파크를 도전해봤거든요? 소형견 대형견 구분없이 이용이 가능하지만 소형견 맞춤같이 사람한테 발목까지 오는 물높이라 찌꼬도 거부감없이 첨벙첨벙 너무 잘 뛰어놀더라구요.  야외구역을 전체 사용하는 건 아니지만  야외구역에서 놀이터 있는 구역을 사용하는거라 주말이라 댕댕이 친구들이 많았음에도 애견카페보다는 더 신나게 뛰뛰할 수 있었어요. 물놀이장 외에 야외공간도 많고 강아지들을 위한 어질리티도 많아서 찌꼬랑 이것저것 즐기면서 너무 즐겁게 놀다 왔어요.​가격도 저는 티몬을 이용해서 조금 저렴하게 다녀왔는데 사람2명에 강아지1명이 2만원 정도에 놀다올 수 있어서 애견카페보다 훨씬 저렴하게 느껴지더라구요~ 집만 가까우면 매주 가고 싶을 정도!  다만 찌꼬가 이 수영장물으 자꾸 먹어버려서ㅜㅜㅠ 목마르면 챙겨간 물 먹으라고ㅋㅋㅋㄷ​처음가시는 분들이라면 강아지용 물, 강아지 간식, 강아지 장난감은 필수로 챙겨가세요. 내부에도 엔제리너스가 영업을 해서 간단한 사람간식과 음료 구입이 가능하지만 저희는 여행가는 길에 구매했던 음료 들고갔는데 외부음식 반입에 대한 제제는 따로 없더라구요. 엄마 잘 따라오고 있지? 물 먹을려는 여우 이렇게보니까 두더쥐같기도 하네요 ㅋㅋㅋㄷ 놀이기구 시설은 이용불가하게 비닐이 쳐져있고 물에서 참방참방 노는 수준이지만 소형견 친구들에게는 물높이가 높게 느껴질 수 있어서 강아지 구명조끼 챙겨가시는 것도 드려요. 저희도 일부러 챙겨갔는데 찌꼬한테는 배까지도 안 닿는 높이라 필요가 없더라구요.  너무 얕아서 물트리버 친구들은 어떻게 놀아? 생각했는데 첨벙첨벙 잘 뛰어다니더라구요~ 찌꼬도 처음 물 무서워할때 수영장 물 받을때부터 있어보니 발닿는 물놀이는 좋아하고 발 안 닿을때 수영은 힘들어해서 이번 댕댕파크에서 훨씬 재밌게 놀다올 수 있었어요.  수영을 싫어하는 강아지친구들도 재밌게 놀다올 수 있는  강아지 댕댕파크 애견카페보다 저렴해서 갓성비도 갑 강아지 체력빼기도 갑이였던 물놀이였어요~  사람 사워시설은 없지만 야외샤워시설에서 강아지 목욕도 가능합니다. 수건이 1개씩 제공되진하지만 따로 챙겨가시는 것을 드리고 강아지 샴푸도 꼭 챙겨가세요~ 6시마감인데 저희는 5시 30분쯤 나와서인지 강아지가 거의 없을 때 이용했지만 피크시간대에는 몰리면 씻기기 힘들수도 있을 것 같아요. 저희도 수건넉넉하게 챙겨가서 그냥 물기만 말리고 오자! 이 생각으로 근처 애견 셀프 목욕방도 찾고 그랬었거든요. 샤워기는 6개정도로 넉넉해서 씻기는 건 무리없을 것 같아요. 재밌게 놀고 지친 찌꼬씨 표정에서 기분 다 티나는게 특징  파도풀장은 아직 물하나 없이 재정비를 가지고 있더라구요. 펜스가 쳐져있어서 강아지들이 뛰어넘어갈 걱정은 놉! 공용 드라이기는 2대뿐이라 이건 엄청 오래기다렸던 것 같아요ㅠㅠ 콘센트가 있다면 드라이기 챙겨가는 것도 좋을 것 같지만 저는 귀차니즘이라 또 가도 안 들고 갈 것 같아요 ㅋㅋㄷ  리뷰 찾아보니 다들 발패드 발톱까지는 거 조심하라길래 이번에 미용할 때 일부러 발톱은 안 깎고 이용했는데도 발패드랑 발톱 하나가 다쳤더라구요 ㅠㅠ 다행히 찌꼬가 아파하진 않았지만 예민한 친구들은 신발 신고 노는 게 좋을 것 같아요.​내돈내산으로 이용하고 재방문의사 100%였던 댕댕워터파크 다음에도 또 가고싶어요~​ 
안녕하세요, Moana예요 :)​요즘 날씨가 더워져서..강아지들은 벌써 수영시즌이랍니다!ㅎㅎ그런데 아주아주 희소식!​ 장유에 있는 에서 4월부터 5월 중순까지강아지들을 위해 워터파크 한 부분을 개방했어요!호다닥~ 오늘 달려온 후기 남겨봅니다 :) 댕댕워터파크경상남도 시 장유로 555  입구에 대한 설명은..다른 블로거분들도 아주아주 잘해주셨더라구요!ㅋㅋ일단 저는 지도로 설명을 드리면은, 이쯤 됩니다!ㅋㅋ​워터파크 한번 가보신 분들은 어디 쯤인지.. 짐작이 가실 것 같고, 처음 가보시는 분들은 일단  검색하시고 일반 사람들 입구가 있는 1주차장 도착하셨다면, 거기서 200~300m만 더 오시면 '댕댕워터파크' 입구가 보이니까 그 쪽으로 오시면 됩니다! ​현수막 있는 안쪽으로 들어오시면 돼요.주차장이 협소한 편이니.. 알아서 잘~ 아주 잘~ 주차하셔야 합니다.ㅋㅋ 원래 유아들이 노는 야외 풀장을 잠깐 여름 정식 오픈전에 강아지들을 위해서 오픈해 주는거예요. 그래도.. 정식으로 아이들이 사용하는 워터파크 이다보니, 꽤 넓고 시설도 잘 되어 있어요.​방갈로, 썬베드도 모두 무료로 사용가능해서 참 좋습니당 :)ㅎㅎ 물론 윗쪽에 있는 미끄럼틀이나, 놀이 기구는 전혀 사용할 수 없구요. 위에서 물 쏟아져 내리는것도?없습니다.ㅋㅋ 강아지들(대형견 기준) 무릎 정도까지 오는 얕은 물이예요.사람은 정강이 반정도?그래도 깊지 않으니까 다들 무서워하지 않고 소형견., 대형견 가릴 것 없이 다들 아주 잘 놀아요! 오른쪽에 보이는 실내 풀장은 이미 영업을 시작했더라구요.가끔 사람들이 나와서 댕댕이들을 구경하는...ㅋㅋㅋ 분위기가 너무너무 좋아요~일반 워터파크처럼 막 디즈니? 노래도 나오고!ㅋㅋ날씨도 좋고, 다들 꺌꺌 소리와 함께 멍멍 강아지들의 노는 소리가 어울러져서..여기가 천국인가..? 개천국? 싶습니다.ㅋㅋ 가격도 사람 8천원. 강아지 5천원해서 13,000원 밖에 안해요!일반 애견운동장 수영장 가격보다 훨씬 더 저렴해요!​그러면서도 편안하게 운동장처럼 돌아다닐 수 있고, 부지도 넓으니.. 훨씬 훨씬 훨~~~~~씬 좋아요!! 아주 씐이 난 우리 소담양~>ㅁ<ㅎㅎ 처음에는 무릎 깊이인데도 무서워 하더니..살짝 넣어줘봤더니 하나도 안 무서워하면서 아주 잘 놀더라구요.​물도 순환되면서 계속 조금씩 정화되는지..생각보다 깨끗하더라구요. 미끄럼 방지 되어있는 바닥 떄문에 강아지들 발바닥 패드가 까졌다..라는 흉흉한 소문이 돌아서..ㅋㅋ저희 소담이도 순간 붕대를 감고 가야 하나 했는데..전혀 그런것 없이 잘 놀았어요.​물론 미리 감고 온 친구들도 있던데..제 생각에 평소에 외부활동 많이 하는 대형견 아이들은 전혀 걱정 없을 것 같아요.집에만 있는 소형견 아이들은.. 고민해 보실 필요도? (그런데 소형견 아이들은 또 대형견 아이들처럼 우다다다~ 물 속에서 뛰지 않드라구요 ㅎㅎ) 공만 던져줘도~ 아주아주 잘 노는 우리 멍멍이들 >ㅁ<다만.. 자기 공을 잘 구분하긴 하지만..그렇지 않은 아이들도 있기 때문에..공에 꼭! 이름을 써놓고 가시길 드려요.ㅠ우리 소담이는.. 결국 저 좋아하던 파란공.. 잃어버림..ㅠㅠ... 그래도 큰 싸움 별로 없이 잘 놀고, 강아지들도 알아서 물 밖에서 응가 하고 (소담이 잠깐 물안에서 쉬한건 비밀..-_-... ㅋㅋ) 생각보다 깨끗하고, 걱정없이 재미있게 놀 수 있어서 아주아주 즐거웠던 하루였네요! 아가가 작아서 걱정되시는 분들은..또 한쪽에 따로 나뉘어진 풀장이 있어서 그쪽에서도 작은 아이들이 많이 놀더라구요.​그리고 큰 아이들은 자기 놀기 바빠서평소에 산책할때처럼 서로에게 관심두지 않습디다.ㅋㅋㅋㅋ  마지막이었던 파란공..어디에 있니 파랑공아..잘가.. 또르르..ㅠㅠ 같이 간 웰시코기, 래브라도 친구들도 엄청 엄청 잘 놀았어요!ㅎㅎ  정신이 없어서 전체 샷많이 못찍어서..영상으로 잠깐 한쪽 담아봤어요! 그리고 입구 근처에 요렇게 아이들 씻길 수 있는 야외 샤워장이 있어요.6개 정도 되고, 퇴장 전에 나오면 그렇게 복잡하진 않더라구요.그런데 따뜻한 물은 안나와요~ 샴푸는 구비되어 있습니다.​그리고 드라이도.. 사람 드라이기 2개..ㅋㅋ 구비되어 있어요! 그리고 식사는 엔젤리너스만 들어와있어서, 반미샌드위치나 간단한 토스트류, 음료만 가능해요.​그리고 외부 음식물 반입금지..라고는 하나 따로 검사하지는 않습니다!그래도 멍멍이들도 있고, 에티켓 지키지 않으면..내년의 댕댕워터파크가 계속 될지 어찌 될지 모르니..꼭 약속을 다들 지켜주시면..좋겠쥬?(거의 피크닉 도시락 싸오신 분들도 있더라구요... 에휴ㅠ_ㅠ)  집에 오는 길에는.. 아주 떡실신.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 함께 간 친구들 떼샷!ㅎㅎㅎ홍홍.. 너무너무 즐거웠어서 폐장하기 전에 한두번 더 가려고 해요!​개천국, 견주천국 강아지수영장, 경남강아지수영장,대형견수영장. 댕댕워터파크 후기였습니다 :)  ​ 
여러분! 반가운 소식을 들고 왔습니다!2022년 좀비런 행사가 에서개최가 되는데요! 제 기억으로는 2019년렛츠런 파크(부산 경남)에서 개최 후3년만에 개최가 되는 것 같네요!!​아래 사진을 클릭하면 바로 이동 합니다. 티켓은 위메프에서 구매가 가능한데요!현재 얼리버드 티켓이라고해서49,500원에 구매가 가능합니다! 2022 좀비런 컨셉은 워터파크 곳곳에 숨은 좀비를 피해 국내 최장 118m 수중토네이도로 탈출하는 것 인데요!​과연 무사히 탈출할 수 있을지너무나 기대가 되는 좀비런 행사입니다. 좀비런 행사는 2022년 7월 9일에 실시가 됩니다.이번 좀비런은 팀으로 구성되어미션을 수행하게 되는데요!!​친한 친구들과 한 팀이 되어좀비런을 즐길수 도 있고!처음 만난 사람들과 한 팀이 되어 좀비런을 즐길 수 있습니다. 이번 2022 좀비런 부산에서도 보조백팩 입장팔찌생명띠생명벨트네임태그 등의 생존 물품이 지급되는데요! 각자 3개의 생명띠를 달고 시작하여1개 이상의 생명 띠를 유지하면 됩니다! 좀비런 완수 후에는 풀파티도 준비가 되어 있는데요!좀비러너들과 물총게임을 즐길 수 있습니다. ​그리고, 이번 2022 좀비런은생일과 관계없이 2009년생 이전 출생자부터입장이 가능하다는 점도 참조 바랍니다. 또한, 셔틀 버스 운행으로 편하게 왔다가 편하게 가실 수 있으니참조 바랍니다! 버스 또는 자차로 오실 때 걸리는시간도 참조하시기 바랍니다.아무래도 대중교통 또는 셔틀을 타고오시는게 정신건강에 좋을 듯 합니다.엄청난 교통난이 예상되거든요 ....지금 당장 얼리버드 예매하로 출발하세요!!​ 자주묻는 질문들당일 물놀이 가능한가요?!워터파크의 티켓권을 현장 혹은 온라인으로 별도 구매 시 , 워터파크 이용이 가능합니다. 좀비런으로 입장 시 야간아전 운영을 위해 워터파크 시설 중 일부에 한해, 제한도니 수위로만 운영됩니다.​ 셔틀은 어떻게 운영되나요? 부원역에서 행사장까지는 17시부터 30분 단위로 자정까지, 계속 운행됩니다. 단, 40인 기준 만차 시 탑승이 어려울 수 있습니다. ​부산 하단역에서 행사장까지는 17시부터 30분 단위로 자정까지, 계속 운행됩니다. 단, 단, 40인 기준 만차 시 탑승이 어려울 수 있습니다.  복장은 어떻게 해야하나요?!물에 대비한 방수 재질의 옷을 드립니다. 또한, 고무 밑창이 튼튼한 신발 착용을 권장드립니다.  물품보관은 어떻게 하나요?현장에 물품 보관소를 별오 유료운영 합니다. 또한, 현장에서 지급되는 비닐 백팩에 소량의 물품을 담은 채, 백팩을 매고 러닝을 할 수 있습니다. ​모든 침수 파손에는 행사 주최측의 책임이 없음을 알려드리오니, 개별적인 물품 보관소 이용 및 차량보관(자차 이용시)을 드립니다.  전체 시간은 어떻게 되나요?​입장 전 대기 시간 최소 30분, 체험 시간 1시간 이내로 현장 파티 참여 및 관람은 자유 선택입니다.  프로그램은 어떻게 되나요?현장에서의 좀비 추격전, 워터파크 어트랙션 체험, 현장 파티 체험의 3가지로 구성됩니다. 입장안내​ 
나나야 여기 좀 봐줘!! 롯데 워터파크에서 반려견을 위한 댕댕워터파크를 개장했다고 해요!5/15까지 개장한다 그래서 우리도 빨리 다녀왔답니당​​ 출발 직전 나나의 기싸움..그래 니가 이겼어.. 이제 그만 가보는 게 어떨까?​​  기분 좋아 보여 💗출발~!​+ 화산동으로 가시면 되구요,  저희는 좀 헤맸는데 본관 있는 1주차장이 아니라  옆쪽에 있는 화산동으로 가야 합니다!  1주차장 입구 들어가지 마시고  1주차장 입구 바라봤을 때 왼쪽편입니당 도로따라서 가다 보면  댕댕워터파크라는 현수막이 걸려있어요 거기로 들어가셔용~~ (주차장 있음) 주차하고 나서 입구로 다시가면 매표소 있어요 매표소에서 모바일 티켓 보여주고 입장하세욤 옆 계단으로 올라가심 됩니당!!​​  쨘~ 입장!! 들어오자마자 탐색하는 나나 ㅋㅋ화살표 따라 들어가세욧!​​ 들어가다 보면 집?이 한 채 있는데용 들어갈 수 있습니당!앞에 포토존도 있어요 ㅋㅋ​​  앞에 봐! 봐줘 부탁이야 ㅋㅋㅋ정면 사진 실패 .​​  집 안에는 사람만 들어갈 수 있어요!여자화장실 있고 정수기 있었습니당​​ 이제 진짜로 들어가 볼게요!!?ㅋㅋㅋ딴짓 그만~​​ 엇, 안녕? ㅋㅋ​ 입구 왼쪽 / 오른쪽 왼편에는 샌드위치 가게, 반려견 샤워장이 있어요사람 샤워장은.. 못봤네용옷 갈아입으시려면 화장실 이용해야 할 것 같아요!​​ 우리 자리선베드, 방갈로, 평상 모두 무료입니당저희는 2시에 도착해서 돗자리 깔고 앉아있었는데운 좋게 방갈로 쓰시던 분이 이제 나간다고 쓰라고 하셔서 방갈로 겟!!(울 돗자리에 어떤 강아지가 소변을.. 버렸어요 ㅋ)​​  미끄럼틀 이용은 불가!​​ 친구 안뇽  물 만났구먼? ​​ 신나게 놀더니 이제 귀찮은지 물에 안 들어가더라..끌고 가도 다시 나와 ㅋㅋㅋ ​​  밥 먹으러 가개빵이랑 샌드위치 하나씩 먹었땅여전히 카메라 안 봐주는 나나..먹구 좀 놀다가 집 갈 준비했오용​​ 샌드위치 가게 옆이 샤워장이에요가게에서 수건 1장 받아서 쓸 수 있는데개인 수건도 가져가시는 거 드려요!드라이기는 사람 드라이기 2개 비치되어 있는데 좀 부족하단 생각이 들었습니다ㅠㅠ오른쪽 견주분처럼 개인 드라이 있으시면 가져와도 좋아요!​​ 집 가는 길..  뻗으셨따 ​​ 빵이한테 나나 어쩌고저쩌고 얘기하고 있었는데우리 쳐다보고 있던 ㅋㅋㅋ 자는거 아니었니?!사람도 개도 신나게 놀 수 있는 #댕댕워터파크 모두들 다녀오세용 ><  경상남도 시 장유로 555 위치 : 경상남도 시 장유로 555 화산동 입구영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00전화번호 : 1661-2000주차장 : 화산동 주차장, 제1주차장  ​ 
위치 :  율하로 443(  실외 수영장에 위치)* 입구는 화산섬 뒷쪽에 위치해 있어요!!주차를 여기에 하시면  편해요 입장료 : 사람 8000원 댕댕이 5000원영업시간 : 10시 - 18시(사용시간 제한 없어요)​< 그 밖의 주의사항 >* 동물보호법에 맹견으로 지정된 견종을 제외하고는 입장 제한 없어요​* 외부음식 반입 금지(안에 엔젤리너스가 영업중인데 반미 존맛ㅎㅎ)(댕댕이들 간식은 따로 판매하지 않아요)​*바닥이 까실까실해요. 발바닥 패드가 약한 댕댕이는 신발이나 일회용 붕대를 이용하는 것을 해요​* 견주님들 복장은 다들 편한반바지 차림으로 오더라구요. 저도 밑에 반바지 입었고 댕댕이 목욕 할 때 옷에 비누 다 튀어서 가슴장화 챙겨갔어요. * 물의 깊이는 제일 깊은 곳이 키 158기준 무릎정도까지 와요.(주로 4-5kg 댕댕이들도 놀 수 있는 깊이예요)​* 미끄럼틀과 같은 시설은 이용이 안되요​* 안에 샤워할 수 있게 되어있지만 엄청 시설이 잘 되어있진 않아요.그렇지만 ‘무료’로 사용할 수 있으니까 개꿀ㅎㅎ심지어 수건 1장도 무료로 빌려줘요.그렇지만 개인 수건 챙기는게 좋아요ㅎㅎ ​< 후기 >⭐️⭐️⭐️⭐️수영은 못하지만 물 좋아하는 우리 댕댕이 복수니가너무너무너무 좋아해서 전체적으로 좋았어요.그리고 우선 가격이 너무 착해서ㅎㅎ​아쉬운 점은 댕댕이들 간식을 팔면 좋겠다라는 개인적인 생각과 바닥이 까실거려 발바닥 패드가 다칠 수 있다는 점.​그렇지만 전 올해 동안 최소 10번은 더 가고싶음   ##댕댕워터파크#부산애견동반#부산대형견#부산반려견동반#부산애견동반여행#부산강아지운동장#부산강아지수영장#부산대형견운동장#부산대형견수영장#댕댕이#개린이 
포스팅할 시간이 없다 보니롯데 워터파크를 다녀온 지 벌써 2주가 지났.. ;​6월에 이른 여름휴가를 보낸 홍쌤네 가족의마직막 일정은 곰 삼촌도 함께 롯데 워터파크에서 보냈답니다~​​ 출처:  롯데 워터파크 홈페이지​인터넷으로 할인권 구매가 가능하지만 롯데 워터파크에 홈페이지에 들어가 보면인터넷 가보다 저렴한  카드 할인과 온라인 예매 할인을 받을 수 있어요​ 출처:  롯데 워터파크 홈페이지제휴 프로모션과 패키지 상품들이 많던데그래도 결국  카드 할인이 제일 저렴하더라고요 ᄒ​ 출처:  롯데 워터파크 홈페이지​웬만한 카드는 다 할인 혜택을받을 수 있는 것 같아요 출처:  롯데 워터파크 홈페이지​그 외에도 온누리와 시민이 받을 수 있는우대 혜택이 있더라고요​ 롯데 워터파크 가기 전 준비물은 모자, 레쉬가드, 구명조끼(대여가능), 튜브(사용제한있음),목욕용품 정도?요즘 코로나라 그런지 수건대여도 비용이 발생하니따로 챙기시는 걸 드려요​ ​이때는 하이 시즌이라 야외. 실내 오픈했지만문 닫는 시간이 짧았고​ ​야외의 대형 놀이기구는 2개를 오픈했고 그것도 2시간에 한 번씩 번갈아가며 운영한다고 했는데이날은 2개 중 1개밖에 운영 안 하더라고요..?​  ​소연이는 미끄럼틀은 무서운지 많이 즐기지 못하고​ ​그저 물이 좋은 소여니는차가운 물속을 바들바들 덜면서도 잘 돌아다녔어요ㅎㅎ​ ​실내는 물이 따뜻해서 훨씬 좋았어요 네 살 아이가 놀기에는 이곳도 충분했어요ㅎ​ ​미니 미끄럼틀 도 있어서타고 또 타고 또롱또롱 눈빛 발사​더울 때는 야외에서 3시쯤부터는 실내에서 물놀이를 즐겼어요​ ​소연이 첫 워터파크인데 이리 좋아하니..빨리 코로나가 끝나서마음 놓고 또다시 올 수 있기를 .. ㅜ​ ​보통 구명조끼를 착용하고튜브를 이용할 수 있는 곳은 제한적 이어서 그런지튜브를 이용하는 어린이는 거의 없었어요​ ​표정 보니 물놀이에 진심임ㅎㅎ​ ​사진엔 없지만 실내에는 월풀장이 있어서다 놀고 마지막엔 몸풀기도 딱 좋아요 ​오픈 시간 보다 조금 늦게 들어가서 문 닫는 시간인 5시까지 꽉꽉 채서워 놀고 왔답니다​ ​물이 떨어지길 기다리는아빠와 딸 ​곰 삼촌 따라가는 소여니 ​ ​사람이 많았다면 신경 쓰였을 텐데다행히 사람도 별로 없었어요ㅎ​ ​미끄럼틀 독점한 소여니ㅎㅎ​  ​엄마 없으면 아빠 껌딱지 ​ ​한참 놀고 출출해서 2시층 식당가로 ㄱㄱ치킨이 먹고 싶대서 bbq에서 주문했는데우리가 아는 그 치킨 한 마리가 아녜요ㅎ(매우 실망)돈까스랑  덮밥? 아무튼..먹는 거는 비싸지만 퀄리티는 기대하지 마세욘 😂​​ ​계속 물놀이하고 싶어서 간식 먹지 않겠다고 하던 소여니는치킨 먹다가 3분 만에 잠듦.. ​  ​아빠랑 곰 삼촌이 의자 두 개 붙이더니멋지게 미니 침대 만들어줌ㅋㅋㅋ​ ​1시간 정도 꿀잠 자고 일어나서다시 풀장으로 가서 놀았는데소여니에겐 부족한 시간이었나 봐요   ​딸내미 앵기는 거 좋아하는 소연 아비는무섭다고 앵기는 소여니의 모습을  즐기시고 ​  집에 돌아와서 잠들 때에도 다음에 곰 삼촌이랑 엄마 아빠랑 수영장에 가자고.. ㅜ아빠랑 곰 삼촌도 즐겁고 기구들을 다 못 타서  아쉬웠는지 하이 시즌에 또 가자고 했지만..이렇게 코로나가 갑자기 늘어서 원.. ​   ​ 
