최근 처음으로  을 갔다가 경남  어린이 놀이공원인 를 둘러보았습니다.이곳은 가족형 힐링테마파크로 엔젤파크 놀이공원과 힐링 캠핑장 등이 있는 곳입니다. 주소 : 경남 시 인제로 368전화 : 055-346-6000시간 : 월~금 10:00~17:30 / 토~일 10:00~18:00요금 : 5,000원 / Big5 16,000원 / 자유이용권 23,000원주차 : 자체 주차장(무료) 경남  어린이 놀이공원에 도착을 하여 널찍한 주차장에 주차를 한 뒤 입장권 5,000원을 내고 입장을 하였습니다.하지만 놀이 시설을 이용하려면 별도 비용을 지불해야 되었어요.​ 사실 어른들은 놀이기구를 웬만해서 이용하지 않기 때문에 오히려 더 좋은 듯 했어요.덕분에 부담없이 들어가서 많은 것을 볼수가 있었습니다.​ 입구쪽에 클래식카가 전시되어있고 중세 건물을 연상시키는 관문이 보였습니다.에버랜드 같은 어린이 놀이공원이 연상되었어요.​   놀이시설이 있는 엔젤파크 내로 들어가니 대관람차와 롤러코스트가 보였습니다.규모도 꽤 커 보이고 입체적인 모습을 하고 있었어요.​  는 입장권이 5,000원인데 Big5개를 이용하게 되면 요금이 16,000원 나오며, 자유이용권은 23,000원입니다.​​ 어른들은 놀이기구를 거의 이용하지 않기 때문에 5,000원만 하면 되고 아이들은 16,000원~23,000원 정도 들어갑니다.이곳은 생각보다 규모가 있어서 엔젤파크 기차가 운행되고 있었어요.​ Big5나 자유이용권을 끊지 않았다면 기차나 놀이기구를 이용하게 되면 3,000원의 비용이 나와요.​ 대관람차의 모습이 멀리서도 시원시원하게 보였습니다.타볼까 생각했는데 늦은 시간에 이곳에 도착이 되어 타는것은 커녕 움직이는것도 못봤답니다.​​ 옛날에 타보고 정말 아찔했던 기억이 나네요.암튼 이곳을 타고 올라가서  와 도시의 풍경을 즐겨보는것도 나쁘지 않아요.​ 작은 괘도 열차도 있네요.크기는 않지만 나름 재미있을듯...실제 래일이 깔려있어서 좋아요.​ 코끼리열차 외에도 전기차도 운행되고 있었어요.코끼리열차는 주말에는 11시부터 40분 간격으로 운행되고 평일에는 11시부터 한 시간 간격으로 운행되다보니 틈이 많아서 그러가 보네요.​  는 90년대 초에 오픈하여 30여년이 지났습니다.물론 2016년에 새로 단장하여 재 오픈하기는 했지만 시설들이 좀 낡은게 있기는 해요.​ 그래도 시 작은 도시에 어린이들을 위한 놀이시설이 이정도 있다는 것 만으로도 고무적인 일이예요.이런것 조차도 없는 곳이 대부분 이니까요.​ 암튼 천천히 구경하면서 둘러보니 생각보다 볼거리도 많고 놀이기구도 많았습니다.입구쪽에 있는 시설 외에도 아래쪽에 있는 시설도 많이 있으니까요.​​ 콘돌스카이라는 독수리자전거도 있는데요.이건 하늘 위 레일바이크라고 보시면 되어요.​ 무동력이지만 동승자와 페달링을 해서 일정 구간을 이동하는 재미도 괜찮아 보였습니다.한 번 타보고 싶었지만 이것도 시간이 마감되어 버렸네요.​ 경남  어린이 놀이공원에서 놀이기구도 즐기고 동물들도 만날 수 있는 시간이예요.​ 조그만 동물농장도 있어서 가보니 토끼와 염소 등 몇몇 동물들이 뛰어놀고 있었습니다.가까이 접근하여 만져보거나 풀을 줄 수 있으면 좋을텐데, 안전 때문에 그렇게 하지는 못하는 듯 했어요.​ 수영장 처럼 보이는 곳이 있어서 보니 그런곳은 아니었습니다.물고기 체험장 같기도 해서 살펴보니 핸들보트장이라네요.조금 좁기는 하지만 애들이 놀 수 있는 공간은 도어요.​ 경남  어린이 놀이공원에서 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼수가 있어요.   시 필수코스 예요.​ 아래쪽 놀이시설이 있는 곳으로 내려가다 보니 좌측에 미로찾기라는 놀이기구가 보였습니다.어린이들이 미로를 따라서 목적지까지 도달하는 재미난 곳이예요.​ 더 밑으로 내려가니 슈퍼바이킹과 여러 놀이기구가 있었습니다.규모도 더 크고 많이 탈 수 있어 보였어요.경남  어린이 놀이공원에서 다양한 놀이기구를 즐길 수 있답니다.​ 잔디광장쪽에는 썰매장도 있는데, 아마도 겨울에 눈썰매장으로 이용되는것으로 보였어요.풍경이 괜찮아서 야유회 등 여러 용도로 사용해도 될 듯 하네요.​ 수영장이 있던 자리는 물을 채우면 보트를 띄울 수 있을듯 하네요.이곳 주변으로 공사를 하고 있어서 어떻게 변할지는 모르겠에요.​ 최근에 새로 오픈한 버드파크도 있어서 들어가 보았습니다.​ ​실내에 그물을 쳐 놓고 안으로 들어가서 새들과 함께 할 수 있는 곳이예요.경남  어린이 놀이공원에서 이렇게 새로운 체험을 할 수 있어요.​ 같은 건물에 곤충관도 있어서 생태를 볼수가 있습니다.먹이활동을 하거나 살아가는 모습을 볼 수 가 있답니다.​ 이끼관도 있는데 숲속에서 자라는 이끼들의 모습을 이곳에서 관찰할수가 있었습니다.자연을 학습하고 관찰할 수 있는 좋은 장소예요.경남  어린이 놀이공원으로   을 이렇게 하였답니다. 경상남도 시 인제로 368  ​ 
얼떨결에 구례을 1박 하게 되고,너무나 좋은 곳들이 많아서 혼자 보기 아까워서소개해보는 구례 가볼만한곳!오늘 하루 방문했던 곳들인데, 1박 안했으면큰일 날 뻔 했네...!😚​​​1. 쌍산재2. 목월빵집3. 화엄사 홍매화4. 지리산치즈랜드5. 산수유마을(상위마을)​​특히, 오늘은 날씨가 아침부터 좋아서사진 찍는 맛도 좋고, 어딜 가나 날씨 걱정 없이다닐 수 있어서 좋았다!역시, 에서 날씨는 크게 작용하는 것 같다.​​  ​​ ​​이번주 주말까지 구례 산수유마을이 절정을 이룰텐데,비 소식이 있어서 어째...🥲그래도 미리 다녀온 나 너무 뿌듯하다!!!그리고, 산수유마을 보다 이번 구례 가볼만한곳들은더욱 만족하는 곳이라, 첫 번째 사진을지리산 치즈랜드로 해봤다.지리산 치즈랜드에 수선화가 피어나서 넘 예쁘자나!​​  ​어제 저녁, 승질승질...오산활공장에서 승질 부렸던 똥쁘라스키는아침에 꽤나 얌전하게 말을 잘 들어줬고심지어 사진 찍을 때 미소까지 보여줌🌝웬열?​ ​​오늘 구례 가볼만한곳 첫 장소는 쌍산재!숙소에서 이동 중에 예쁜 매화밭이랑 한옥 풍경이너무 예뻐서 그냥 지나칠 수 없어서 멈춰섰다.​​ ​​착한 미소 띄는 똥쁘라 웬열이래?🌝원래 아침부터 개난리인데, 오늘 꽤 착하다 너?같이 사진 찍을 때도 잘해줌.시선처리 좋구여~~~!​​ ​​본격적인 2일차 구례 이 시작 되었다!사실, 오늘 아침 일찍 일어나서 사람 많기로 소문난구례 화엄사부터 가려고 했지만...어제 너무 피곤했고, 밤새 똥쁘라스키 짖고새벽 4시에 깨서 공복토 하고...🤦🏻‍♂️나도 잠을 설쳐서 늦잠을 자서 화엄사를 미루고쌍산재 오픈어택을 선택했다.​​ ​​오전 11시부터 시작인 쌍산재에 10시 50분쯤도착했는데 사람들이 줄을 서 있었다.애견동반이 안 되는 곳이라서 똥쁘라를 차에 두고가야해서 미안하니까 산책을 시키기로 했다.​​ ​쌍산재 마을 구경 하는데 마을도 너무 예뻐서산책할 맛 나는 곳이었다.😦​ ​목련이 아주 절정이구려!​짧은 산책을 마치고, 쌍산재 옆에 있는 약수를떠서 똥쁘라 주고 입장~~!​ ​윤식당? 윤스테이??? 아무튼 티비프로그램 나와서유명해진 곳인 쌍산재인데...안 봐서 모르고, 일단 정취 멋진 곳이라 들렸다.진짜 멋진 한옥집채(?)였다.​ ​​어르신들 다 밑에 계시는데,나는 사진 포인트가 밑인 줄 알고 속상했는데위에 뭐 있길래 가보다가 메인 스팟 발견!!!아 뭐야, 여기 왜 아무도 없어???어르신들이 많이 오셔서 올라 오기 힘드셔서밑에서 커피나 차를 드시고 천천히 둘러 보셨다.​개이득!​  ​​ ​​아니 다들 구례 하면 왜 쌍산재 하는지 알겠다.특히, 정원에 동백꽃이 피어 있어서 더 예뻤다!사람 없이 한적해서 너무 좋았다!!!​  매화도 피어 있어서 풍경이 미쳐따!​ ​​그렇게 쌍산재에서 40-50분을 있다가바로 화엄사로 넘어가서 홍매화를 보려다가!배가 고파서... 그리고 어차피 사람 많을 거,그냥 포기하고 배부터 채우자며... 구례 가볼만한곳 두 번째 스팟, 목월빵집으로 향했다.​ ​​와... 사람 진짜 엄청 많았다.빵을 고르고 있는데도 인산인해!!!​  ​애견동반이 안 되는 걸 당연히 알았는데다행이 목월빵집 옆에 정자가 있어서!!!똥쁘라랑 같이 아점을 야외에서 해결하기로 했다.물론, 똥쁘라의 의사 없이 내 결정😛​ ​​목월팥빵...많이 안 달고, 건강한 맛인 거 같았다.사실 코로나 후유증으로 미각과 후각을 잃어서맛이 크게 안 느껴져서 잘 모르겠다.🥲근데 목월빵집 빵들 맛이 원래 다 슴슴 하다는데?​​ ​​똥쁘라스키는 야외에서 밥 먹기 싫은지간식만 하나 먹고 밥은 안 먹었다.그래놓고 지나가다 캣맘들이 고양이 사료 둔 건훔쳐 먹는다... 어이가 없네😤😤😤지 밥이나 먹지...​​  ​​​  ​다 조금씩 뜯어 먹어봤다.맛이... 슴슴하네...?맛이 안나😫😫😫왜 인기인거야...? 나만 못 느껴???​ ​​그래도 배가 고프니까...치아바타는 그나마 자극적인 맛이 났는데감칠맛을 느낄 수 없어서 그냥 배만 채웠다.​  ​​빵으로 배를 채우고, 커피를 마시고 싶었는데목월빵집에 줄이 너무 길어서 기다리기 싫고똥쁘라 산책 겸 근처 카페로 갔다.공원이 있었는데 벚꽃이 다음주쯤 필 거 같다.하... 산수유마을도 좋지만!!! 구례 섬진강 벚꽃길도유명해서 보고 싶자나...🥺​​ ​​섬진강 벚꽃길 말고도 간간히 어딜 가나 벚꽃나무가있어서 벚꽃시즌이 기대 되는 구례다!​​그리고, 세번째 구례 가볼만한곳 스팟 화엄사!지금 시즌엔 홍매화가 예쁘게 펴서 인기인데올해는 이른 것인지, 꽃이 많이 안 핀 것인지생각보다 엄청나진 않았다.​​ ​​근데 구례 화엄사 자체가 꽤나 큰 규모라서다 둘러 보기도 힘들지만, 너무 멋졌다!​ ​​화엄사 홍매화 주변에는 사람들이 엄청났다.그래서 하... 홍매화랑 사진 찍는 거 포기할까도 싶도아침 일찍 못 온 내 자신이 후회스럽다가도...!여기까지 왔는데 인증샷 안 찍으면 너무 후회할 거같아서 주변에 있던 분께 부탁해서 찍었다.헤헷...​ ​​역시, 구례 에서 남는 것은 사진 뿐이니까!화엄사 홍매화 주변에 사진 찍는 사람들이 많기는하지만, 인증샷을 찍는 사람들 보다는어르신분들이 카메라로 꽃을 찍기 때문에타이밍 잘 맞추면 가까이 가서 찍을 때 사람들 없이찍을 수도 있다.그나마 건져서 너무 행복해따!☺️​  ​​​ ​그리고, 화엄사 들어 오는 입구에도핑크빛 매화가 홍매화보다 훨씬 탐스럽게 피어서찍었다.​ ​​사실...화엄사에서 정신 머리를 두고 와서폰을 차에 두고 오는 바람에 카메라 타이머를조절 할 수 없었는데, 이가 없으면 잇몸으로라도해야 하니까!!! 정말이지 딱 한 장만이라도건지려고 노력했다.잘해써! 나야...😛​  ​그렇게 뿌듯한 촬영을 마치고네번째 구례 가볼만한곳 지리산 치즈랜드!!!생각보다... 볼 건 수선화 밖에 없었고요거트 맛있다는 후기가 있어서 기대 했는데코로나 때문에 요거트를 운영하지 않아서 실망했다.요거트 기대 엄청 했는데에!!!😫😫😫​ ​​그래도 화사하게 피어난 수선화 덕분에기분은 나아졌다.똥쁘라스키도 산책할 수 있어서 다행이었다.​​ ​​나는 지리산 치즈랜드의 수선화에 관심이 있는데똥쁘라스키는 양들에게 관심이 있다.자꾸 양들한테서 치근덕치근덕...가까이 오면 어차피 도망 갈거면서괜히 가까이서 냄새 맡고 도망가고 난리난리아어​  ​​​ ​꼬질이 냄새 나는게 너랑 비슷하냐???😒​  원래 2일차 구례은 지리산 치즈랜드로끝내려고 했는데, 생각보다 볼게 없어서예상보다 빨리 끝나서 오늘 2차전 산수유마을을들렸는데 이번엔 상위마을을 갔다.​​ ​구례 산수유마을은 정~~~말 넓다.상위마을만 보는데도 힘들었다.상위마을도 예쁘다.​  ​그런데 인스타그램에서 많이 본 사진 스팟이어딘지 어제 관계자 할아버지한테 여쭈어 봤을 때상위마을이라고 해서 상위마을로 왔는데...알고봤더니 하위마을이었다.하위마을 마을회관 맞은편이었다!!!​ ​상위마을에서 하위마을로 걸어 내려왔다.😫😫😫힘들다... 1박 2일 너무나 알찬 구례.웬만한 곳들은 다 들려서 너무너무 힘들지만이 시즌에 또 언제 올지 모르니 다 찍어 가야 한다며다짐하고 힘들어도 계속 찍었다.​  ​생각보다 난 별루인거 같은데...다들 왜 구례 산수유마을 사진은 여기서 찍지?🌝​ ​어쨋든 뭐 남들 다 찍는거 궁금하니까!나도 찍어 본다.​​그리고 다시 구례 산수유마을 상위마을로올라가는데, 똥쁘라스키가 힘든지 주저 앉길래가는 길에 정자가 있어서 같이 쉬었다.​ ​​똥쁘라스키 힘든게 표정에서 보인다.으이그... 증말 밥이나 잘 먹고 따라 왔으면힘들 일이냐!!!!? 밥 안 먹어서 그러지!!!​  근데 나도 상위마을에서 하위마을 내려 오다가엎어져서 무릎을 찧었다.🥺아프다... 내일 더 아프겠지.​ ​​똥쁘라스키가 주저 앉는 바람에 온 몸에낙엽과 이물질들이 아주 지져분....🤦🏻‍♂️요즘 코로나 후유증 때문에 냄새를 멋 맡아서망정이지, 너 요즘 꾸린내 나는 거 다 알아!!!😤😤😤​ ​​알차고 알찼던 산수유시즌 구례  1박 2일 끝!다음주 벚꽃이 예쁘게 필거 같은데!!!다시 오고 싶지만, 너무 구례해따...🥲이제 열심히 찍은 사진 보정 제대로 해서포스팅을 하자...​  ​​​ 쌍산재전라남도 구례군 마산면 장수길 3-2 쌍산재목월빵집전라남도 구례군 구례읍 서시천로 85 목월빵집구례화엄사전라남도 구례군 마산면 화엄사로 539지리산치즈랜드전라남도 구례군 산동면 산업로 1590-62상위마을전라남도 구례군 산동면 하위길 12 하위마을전라남도 구례군 산동면 위안리하위회관전라남도 구례군 산동면 하위길 19-28 
​ ​​얼마만에 작성하는 포스팅인지 후훗감회가 새로우면서도 걱정이지만 셩이의 기록을 다시 시작해본다 !​집콕 일상에 지친 우리는 평일 휴무타임을 노려서꼭 한번 가보고싶었던 를 고고 !!!하기로 결정 !#작년이야기 #코로나야꺼져라​ ​여긴  쪼꼼 지나가면 나오는 김치찌개집인데솔직히 김치찌개보다 고등어조림이 훨씬 맛있었음 ^_^그래도 맛이 인상깊지않아 따로 폿팅할 계획 없음ㅋ​​​하루전날 예매한 티켓은 창구에서 교환하고 입장 ~​생각보다 작은 규모 ㅋㅋㅋ 일단 어디에 뭐가 있나 둘러보기로 !울아기 힘들까바 윰차 끌고 갔는데........  전체가 경사진곳이라 굉장히 힘들다...... 비추...​ ​중간에 새장이 요렇게 3~4개 달려있어서아가들이 가까이에서 새구경하기 짱좋 ㅋㅋ짹짹거리는거 따라하고 넘 좋아함​ ​방문당시 두돌전이라 탈 수 있는 놀이기구가 한정적이였음그래도 요 스윙머시기는 아가랑 보호자 동반하여 같이 탈 수 있었음생각보다 빠르게 움직였는데 겁1도 없는 울아가는 씬나게타며옆 언니한테 손잡이잡아라고 오지랖까지 ㅋㅋㅋ​ ​요런 포토존은 앉기무섭게 비켜야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 규모에비해서 중간중간 벤치가 많아서 맘에들었음많이 걸어다니면 힘든 아가들.. 자꾸 쉬었다 가게된다능 ^_^포장해갔던 샌드위치랑 음료랑 냠냠​ ​아, 이것도 탈 수 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 기차가 아니라 막 기우뚱하면서 달리는기차혼자서 못탈것같았는데 손잡이잡고 너무 잘앉아있음 ㅠㅠ엄마 또 감동... 많이컸구나 ♡​  ​여기가 어린이들 핫플 !!!!!!!!!염소랑 토끼가 막 뛰노는곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ동물농장은 입장권 따로없이 아무나 들어갈 수 있음​ ​쪼꼬미가 토끼 줄꺼라고 사료 내미는게 왜케 사랑스러운고니와서 받아먹는 토끼도 너무웃기고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ*먹이주기 체험은 동물농장 내에서 별도 판매중(현금만가능)​ ​3시간정도 놀고걷고 사진찍고 쉬었다가 ~ 내려오다보니 아가들 타는 놀이기구?ㅋㅋㅋ 동전기구동전넣고 타는 기구들이 여러대있음 ! 이거탈래 저거탈래 다탈래 하다가 또 한삼십분 잡혀있다옼ㅋㅋ​ ​놀이동산의 마무리는?! 뭐다?! 풍선♡뽀로로가 없어서 핑크퐁풍선으로 대신하고 ~ 카시트 타자마자 기절 ^^^ !!!!!​ 경상남도 시 인제로 368  ​​코로나가  종식되고얼른 울 아가랑 에버랜드 사파리로 갈 수 있기를 !!!!! 
  준비 03편 -   00 :: /거제  계획 중이다. 이웃님들의 많은 정보 부탁함.. ​+ 여긴 조사해보니 완전 미취학아동을 위한 곳이다. 9살 이상되면 시시하다고 안탈듯. 6세이하 어린이들에게 적격인듯. 사람도 많이 없음. ​+ 코로나 때문에 문 열었는지 확인하고 가세요.   경상남도 시 인제로 368   (6세 이하 아이들에게 추천)  ◎ 위치-  테마파크 근처, 테마파크랑 패키지로 가면 좋을듯. - 북쪽에서 오는 경우 광재IC에서 빠지면 될듯. - 주차는 널널한듯. ​◎ 운영시간- 오전 10시 ~ 오후 6시- 연중무휴 같아 보임. ​◎ 가격- 아래 가격표 참고- 네이버에서 예약하면 달랑 천원만 할인됨. - 네이버예약 최소 1시간 전에 구매해야함. - 2019년까지만 해도 BC카드 20% 할인이었는데, 장담 못함.  ​◎ 화이트엔젤 (1층)● 엔젤파크 기차- 매시 정각에 있음. - 매시마다 있어서 타보기가 힘듬. ● 드라곤 코스터 - 110cm이하 탑승 불가- 그나마 제일 재미난 것인듯- 2바퀴 돈다. ● 회전목마● 엔젤스윙- 2번째로 재미나 보이는거 - 80cm 이하 어린이는 어른과 탑승● 미니기차● 스카이 라이더- 120cm이하 탑승불가- 약간 스키장 리프트 느낌, 타고 슉 내려오는듯. - 이게 제일 재미있어 보이는데 120cm이하는 안된다고 하면..- 사진 보니까, 120cm 이하도 부모랑은 함께 타는 것 같음. ● 핸들보트- 100cm 이하 불가- 걍 조그만한 플라스틱 배타고 노 젖는 보트​◎ 블루엔젤 (2층)● 콘돌스카이- 스카이 자전거, 뭐 요런거- 110cm미만은 부모와 동승● 사계절 썰매장- 인공잔디에서 썰매타는 곳​◎ 블랙엔젤 (3층)● 엔젤풍차 - 대관람차임● 요술기차● 부메랑카- 빙빙 돌면서 하늘을 나는 거. ● 미니 바이킹- 정말 미니임. - 7살 애들은 시시하다고 안탈기세. ​◎ 동물농장- 염소, 토끼 먹이주기 가능함. - 염소, 토끼가 사람들 있는 곳에서 막 뛰어댕긴다고 함. - 먹이는 천원, 당근 썰어줌. ​◎ 키즈카페- 이용요금 : 7천원- 자유이용권 있으면 무료인듯. - 8세 이하까지만 입장가능함. - 36개월미만 아니면, 부모 입장이 원천 불가함. (완전 좋은디?)- 2시간 제한 있는데, 사람 별로 없으면 그냥 무제한이라고... ​◎ 잡다한 정보- 킥보드 반입 금지- 입구에 도라에몽 동상 있음. - 입구 근처 편의점 컵라면 2500원... - 카우보이 말타기 놀이기구 : 천원- 솜사탕 : 3천원- 떡볶이 : 8천원 / 핵비추라네.   + 감당이 안 될 정도로 수많은 포스팅이 있습니다.   ​ 
 #대구코스 #대구볼거리대구 코스 볼거리 먹거리스파크랜드 대구수목원 등 사진찍기좋은곳​글.사진 ⓒ 미네쿠   지난주 한국관광공사 X 대구관광협회에서 진행하는 대구 팸투어에 다녀왔어요. 개인적인 만 가봤던 터라 전문성을 가진 곳에서 만든 일정은 어떨까 궁금하더라고요.  1박 2일 동안 알차게 다녔음에도 불구하고 좋은 사람들, 대구 먹거리가 가득하니 힘들게 느껴지지 않았고요. 대구 사진 찍기 좋은 곳들도 가득하여 인생사진도 남겼답니다. 그럼 함께 보실까요?​​ 01. 푸릇푸릇 청보리 가득 <하중도>✔️ 주소 : 대구광역시 북구 노곡동 665✔️ 입장료 없음하중도대구광역시 북구 노곡동 665  ​​​대구는 확실히 더워요. '대프리카'라는 별명이 딱 들어맞을정도로 핫했는데요. 그 첫 번째 코스가 그늘이 거의 없는 하중도에서 대프리카의 기온을 제대로 느낄 수 있었답니다. 현재 청보리가 한창 쑥쑥 자라고 있어요. 아직 키는 작지만 싱그러운 느낌이 가득하여 걷기에 참 좋더라고요. 하지만 양산, 선글라스 등 자외선 차단 용품 필수!​​​  ​​​청보리 사이사이에 데이지꽃도 피어있고요. 여름을 알리는 붉은색의 양귀비도 있습니다. 만약 드론을 띄운다면 양귀비가 왜 듬성듬성 심어져 있는지도 알 수 있는데요. 위에서 보면 양귀비로 D A E G U 이니셜을 표현하고 있기 때문이에요. 참 예쁘겠죠? 대구 하중도는 길이 잘 조성되어 있어 선선해지는 저녁에도 걷기 좋을 것 같아요!​​ 02. 대구 감성 카페 <두낫디스터브 비슬산>✔️ 주소 : 대구광역시 달성군 유가읍 휴양림길 670✔️ 운영시간 : 매일 10:00-21:00두낫디스터브 비슬산대구광역시 달성군 유가읍 휴양림길 670 카페 두낫디스터브  ​​​햇빛 아래 조금 오래 있었더니 갈증이 느껴져 요즘 대구에서 핫하다는 두낫디스터브 비슬산점으로 향했어요. 단독 건물로 영업하고 있는 이 카페는 주변 경관이 뛰어나 창가 자리에 앉아 커피를 즐기는 재미가 있더라고요. 커피 맛도 좋았지만 오랜만에 맛있는 디저트를 만나 한 조각 깔끔하게 클리어했답니다. 대구 코스에 꼭꼭 넣어보기!​​​ 03. 대구 사진 찍기 좋은 곳<교향리이팝나무군락지>✔️ 주소 : 대구광역시 달성군 옥포읍 교향리 958✔️ 입장료 없음교항리이팝나무군락지대구광역시 달성군 옥포읍 교항리 958   ​​​다음은 대구 사진 찍기 좋은 곳인 '교향리이팝나무군락지'입니다. 3~4일 정도 일찍 갔다면 아주 풍성한 이팝나무를 만나볼 수 있었을 텐데.. 아쉽게도 조금 진 이팝나무가 기다리고 있었어요. 그래도 인생 처음으로 이팝나무와 함께 사진을 찍어봤는데, 뭔가 감성적이고 예쁘더라고요...? 내년 대구 코스에는 시기를 맞춰서 교향리이팝나무군락지 꼭 다녀올 거예요! 또한 이곳은 공원으로 조성되어 있어 그늘 아래 거닐기 좋았답니다.​​ 04. 걷기 좋은 길 <옥연지 송해공원>✔️ 주소 : 대구광역시 달성군 옥포읍 기세리 306✔️ 입장료 없음옥연지 송해공원대구광역시 달성군 옥포읍 기세리 306   ​​​다음 대구 코스는 대구 달성군 명예군민인 방송인 '송해' 선생의 이름을 따 만든 공원입니다. 둘레길 데크, 백년수중다리, 바람개비 쉼터, 전망대 등이 있어 초여름의 풍경을 보며 걷기 좋았고요. 초기에는 농업용수 공급을 위해 만들어졌던 곳이 '옥연지'라는 명칭이 붙으면서 관광객뿐만 아니라 대구 시민들의 많은 발길을 이끌고 있답니다. 참고로 옥연지는 송해의 부인 '석옥이 여사'의 이름을 따 만들어졌다고 하네요~​​​ 05. 대구 야경 명소 <스파크랜드>✔️ 주소 : 대구광역시 중구 동성로6길 61✔️ 운영시간 : 12:00-22:00 ✔️ 요금 : 자유이용권 22.0 / BIG 3 11.0 / BIG 2 12.0스파크랜드대구광역시 중구 동성로6길 61  ​​​대구 도심 한가운데 있는 놀이동산 스파크랜드도 다녀왔어요. 저녁까지 알찬 코스로 이끌었던 팸투어! 저희는 빅 3 티켓을 끊어 원하는 기구를 탔는데요. 대관람차, 자이로스윙, 범퍼카 등 감성적이고 스릴 있는 기구들이 많아 저녁에 방문하기 좋은 대구 볼거리로 딱이었네요! 저는 대관람차를 타고 대구 야경 감상했을 때가 가장 좋았어요~​​​  ​​또한 9층으로 올라가면 대관람차와 함께 대구 사진 찍기 좋은 곳도 있으니 놓치지 마시고 예쁜 한 컷 담아보세요!​​ 06. 도보로 대구 구석구석 <대구인물기행>대구인물기행남산교회무영당 대구근대골목단팥빵 ​​​다음날 아침 대구와 인연을 맺을 수 있는 <대구인물기행>을 떠났어요. 총 네 가지 테마로 운영이 되는데 저희는 '미술'테마로 숨겨진 한국 근대미술의 거장, 이인성을 만나러 갔답니다.​대구 골목 구석구석을 거닐며 이인성의 발자취를 느껴봤어요. 이인성의 결혼식 장소 '남산교회', 작품 속 장소 '계산성당' 이인성의 작품을 콜라보하고 있는 '대구근대골목단팥빵' 등 두 시간 반 만에 대구 볼거리를 가득 즐길 수 있어 행복했답니다.​​​ 07. 사진 찍기 좋은 곳 (2) <대구수목원>✔️ 주소 : 대구광역시 달서구 화암로 342✔️ 운영시간 : 매일 08:00-19:00 (5월 1일 ~ 8월 31일)매일 09:00-18:00 (1월 1일 ~ 4월 30일) 매주 월요일은 일부시설 견학 제한됨대구수목원대구광역시 달서구 화암로 342 대구수목원관리사무소 ​​​돌다리도 두들겨보고 건너라! 대구수목원에는 사진 찍기 좋은 곳 하나가 있는데요. 그곳이 바로 대구수목원 초입에 있는 돌다리입니다. 푸릇푸릇한 풍경 속에 돌다리 하나만 있다는 게 믿기시나요..♡♡ 이런 포인트는 놓치지 않고 찍어줘야 해요!​​​  ​​​쓰레기 매립장을 생태적 식물공간으로 활용하여 약 24만 평의 규모를 자랑하고 있는데요. 입구부터 정자가 있는 곳까지 다녀오는데 왕복 30~40분 정도 소요됩니다. 또한 정자까지 가는 동안 화목원, 약초원, 야생초화원 등이 있어 대구 볼거리를 더했고요. 체험학습실도 있어 대구 지역 학생의 견학 명소로도 유명합니다.​​​  ​​​이외에도 푸릇푸릇한 풍경 속에서 사진 찍기 좋은 곳이 많으니 날씨 좋은 날 예쁜 사진과 맑은 공기 잔뜩 즐기고 오세요!​​​ 08. 맛의 도시 <대구 먹거리 BEST 4>✔️ 동인동 찜갈비골목✔️ 안지랑 곱창골목✔️ 대구 3대 평양냉면 맛집✔️ 평화시장 닭똥집골목동인동찜갈비 / 마당곱창 대동면옥 /  더큰본부 ​​마지막으로 이번 대구 팸투어에서 먹은 <대구의 맛> 소개할게요! 마늘이 팍팍 들어가 양념이 더욱 감칠맛있었던 동인동찜갈비, 바삭 고소한 마당곱창 + 안지랑 맥주, 동치미 국물이 시원했던 대동면옥, 닭똥집 튀김에 청량감 폭발하는 생맥주까지! 대구 먹거리 총집합!​맛있는 음식에 맥주가 빠질 수 없는데, 시원하게 함께 즐기라고 챙겨주셔서 너무 감사했고요. 음식 하나하나 너무 맛있어서 이번 팸투어에서 증량..하고 왔어요...? 그만큼 만족도 높았던 대구 코스!​이렇게 다녀오시면 알차고 즐거운 대구 1박 2일  즐길 수 있을 거예요. 그럼 즐거운 대구하세요!​​  ​​본 콘텐츠는 한국관광공사 다님 6기기자단 활동으로 제작되었음을 알려드립니다.​ 
이번 주에 가족으로1박2일 강원도 용평을 다녀왔어요.가족들이 워낙 강원도를 좋아해서자주 가게 되는 것 같아요.아이들과 함께 가다 보니평창, 용평 가볼만한곳 을 찾아보고평창 코스 는 뭐가 있는지도검색을 하고 계획을 세워봤어요.​첫날은 출발이 조금 늦기도 하고 비가 와서용평 가볼만한곳 중 실내에서 아이들과 즐길 수 있는용평리조트 내에 있는 체험형 플레이 뮤지엄 아이뮤지엄 컬러랜드를 방문했어요.그러고 나서 인근 한우 맛집으로 유명한용평회관 가서 밥 먹고,라마다호텔에서 1박 하고,다음날은 용평이 황태로 유명하니까아침은 황태국밥 먹고,라마다 호텔에 있는 순수양떼목장 들렸다가평창 코스 로 유명한피닉스파크에 가서 루지 타고,식객에 나온 방림막국수 먹고카페그리심 들려서 서울로 오는평창 코스가 나름 완벽했던 것 같아요 ^^​​​ ​아이뮤지엄 컬러랜드는 요즘에 아이들과용평 가볼만한곳으로 유명하더라고요.​방문 전에 보니까 인생샷을 찍을 수 있는포토존이 있어서 이번 에서 꼭 가보고 싶었어요.​국내 최대 규모의 볼풀장이 크게 있고정글 짐과 미끄럼틀 등 다양한 놀이와미디어존, 야광 존과 같은미디어 아트 전시를 함께 진행하고 있어요.​포토스팟이 많아서아이들 옷을 예쁘게 입혀 가면 좋아요.​용평리조트 내에 드래곤 밸리 호텔바로 옆에 있어서 찾기도 쉬웠어요.주변에 식당도 있어서관람을 마치고 바로 식사하기도 좋을 것 같았어요.​​​  ​아이뮤지엄 컬러랜드 주소 : 강원 평창군 대관령면 올림픽로 715, 아이뮤지엄 컬러랜드​전시 기간 ​상설전시 /매일 13:00~21:00 (입장마감 20:00)​주차 : 무료​​입장권 가격​소인 입장권(만 13세 미만) 18,000원대인 입장권(만 13세 이상) 12,000원보호자 입장권(소인동반시) 6,000원36개월 미만 무료​할인 안내컬러랜드는 용평 리조트 회원이나 직원 30% 할인투숙객과 강원도민의 경우 20% 할인네이버예약(0원 권종) 후 현장결제시30% 할인행사 진행 중(단, 온라인 결제는 안되고 현장 결제만 가능)​저는 네이버예약 후 방문했어요.​관람은  2시간이 동안 가능해요.​​​  ​제가 평일 오후 4시 반쯤 방문했는데비도 오고 사람 없겠지 싶었는데생각보다 사람이 있더라고요.요즘 아이들과 가기 좋은 곳으로 유명하긴 한가 봐요.​입장권 구매 후 영수증이 있으면보관함에 신발과 간단한 소지품 보관이 가능해요.​정면에서 보이는 화살표 방향으로 가면샤방샤방 미디어존이 있는데제가 방문한 날은 운영을 하지 않아서 좀 아쉬웠어요.샤방샤방 미디어존에서달 사진을 남길 수 있는 것 같은데 말이죠.​​​  ​입장하고 바로 오른쪽에 포토 스튜디오가 있어요.제가 아이뮤지엄 컬러랜드 검색했을 때 봤던인생샷 장소에요.온통 핑크 핑크 한 공간인데실제로 봐도 정말 예쁘더라고요.아이들 기념사진 찍어 주기에도 딱 좋을 것 같았어요.​​​  ​소파 앞쪽에 꽃 그네가 있는데사진이 화사하게 잘 나오더라고요.나무 그네다 보니 많이 흔들려서키가 작은 친구들이나 어린아이들은혼자 앉기에는 좀 위험할 수 있어요.저희 아들은 장난꾸러기가일반 그네처럼 앉았다가 뒤로 벌러덩 해서 놀랐는데..그대로 사진 안 찍는다고 도망쳐서딸 사진만 많이 찍어줬어요 ㅎㅎ ​​​  ​정말 스튜디오처럼 섹션이 다양한 주제로나뉘어 있었어요.상자 안에서 인형처럼 사진을 찍어 보기도 했어요.​​​  ​그 옆에는 하트 나무와꽃으로 가득한 공중전화기도 있어요.하트나무 아래에서는 가족사진을 찍어도예쁠 것 같았어요.포토스튜디오는 공간이 유치하지 않아서데이트 사진 찍으러 오기에도 괜찮을 것 같아요.​​​  ​오랜만에 사진 예쁘게 많이 찍어준 것 같아서좀 뿌듯하더라고요.​​​  ​마지막 엔딩 공간이에요.한쪽은 창이 있어서 공간이 더 분위기 있었어요.창밖은 주차장 뷰 이긴 하지만창밖의 울긋불긋 단풍이 든 나무들이 예뻤어요.​​​  ​포토 스튜디오 앞쪽으로어린아이들이 놀 수 있는 토이존이고다양한 장난감들이 있었어요.​그 옆에는 컬러풀존으로 정말 넓은 볼풀장이 있어요.민트색 볼풀장과 또 안쪽으로 핑크색 볼풀장이크게 있어서 아이들이 엄청 신나했어요.​​​  ​미끄럼틀도 있고 탱탱볼도 있어서어디서 잘 찾아와서 신나게 놀더라고요.민트색 볼풀장은 보기엔 색감이 예쁜데사진 찍으면 생각보다 사진 색감이잘 안 잡히더라고요.​​​  ​핑크색 볼풀장은 사진 정말 예쁘게 나와요.정글짐도 있고 아이들이 열심히오르락내리락 놀았어요.​​​  ​대포 쏘는 게 있었는데여기에는 작은 볼풀 공이 필요한데사용할 수 있는 게 없어서 좀 아쉬웠어요.​​​  ​1층 안쪽에 화장실이 있어요.발판도 있고 깨끗해서 아이들이 사용하기에 괜찮았어요.​​​  ​화장실 앞쪽으로 미디어 아트라이트 플라워 가든이 있어요.샌드아트는 이용하지 못했는데 이런 것도 있나 봐요.​​​   ​LED 장미꽃밭이 펼쳐져 있고계속 색상이 바뀌더라고요.신비롭기도 하고 공간이 좁아 보였는데생각보다 넓기도 했어요.​​​  ​위에 사진으로 보여드린 공간을동영상으로도 담아봤어요.​​​ ​인피니티 아트 룸은 라이트 플라워 가든 옆에 있어요.전구들이 반사되어서 공간감을 잃게 만들기도 하고사진 찍으면 예쁘게 나오더라고요.​​​  ​중간에 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있고계단이 모두 알록달록 쿠션으로 되어 있어서아이들이 혼자 다니기에도 위험하지 않았어요.​​​  ​2층에는 레스트 플레이스가 있어서어른들이 쉴 수 있는 편안한 휴식 공간이넓게 있었어요.​​​  ​창밖으로 보이는 뷰가 좋았고강원도에 가서야 비로소가을을 느끼고 온 것 같았어요.아이뮤지엄 컬러랜드는 놀이, 체험, 힐링을모두 느낄 수 있는 공간이었어요.​​​  ​2층에는 또 글로우 아트 반짝반짝 야광존이 있었어요.아이들의 상상력이 자극되는 공간이에요.여기는 흰색 옷을 입고 가면더 재미있게 놀 수 있을 것 같아요.​​​  ​아이들이 형광펜으로종이에 그림도 그려볼 수 있어요.​​​  ​팽이 돌리기도 있어서 아이들이 좋아했는데팽이를 돌릴 수 있는 막대가 고장이라아쉽더라고요.야광존 안에도 포토존이 예쁘게 꾸며져 있어요.​​​  ​내부가 어두운데 아이들이 낚시에 너무 열중해서낚시 놀이만 엄청 오래 한 것 같아요.​2시간 관람이 가능한데1시간 30분 정도 알차게 잘 놀았어요.제가 계획한 평창 코스 대로1박 2일 을 다녀왔는데아이들한테 뭐가 제일 좋았냐고 하니까컬러랜드라고 하더라고요.아이들이 컬러랜드에 대한만족도가 높았던 것 같아요.​1박2일이었지만 나름 알차게 용평 가볼만한곳 은다 들린 것 같아서 뿌듯하네요.^^​아이들과 함께 용평 가볼만한곳 찾으시거나평창 코스 계획하고 계시면1~2시간 놀기에 괜찮은 것 같아요.​​​​ 아이뮤지엄 컬러랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 아이뮤지엄 컬러랜드 ​이 포스팅은 해당 업체로부터 이용권을 제공받아직접 체험 후 작성한 리뷰입니다.​​​ 평창호텔 평창 라마다 호텔 & 스위트 애견동반가능, 가성비 좋음평창 다녀온 마지막 포스팅이 될 것 같아요^^; 숙소는 여기어때에서 예약을 했어요. 평창 라마다 호텔&...blog.naver.com 용평 가볼만한곳 아이와 평창 코스, 관람객 안전관리 아쉬운 순수양떼목장아이들과 용평 을 계획하고 1박 2일 코스로 다녀왔어요. 용평에 왔으니 또 양떼목장은 가줘야죠. 날씨...m.blog.naver.com 용평 가볼만한곳 어른도 아이도 즐거운 피닉스평창 루지랜드용평  둘째 날 양떼목장 갔다가 뭐를 할까 고민하다가 피닉스평창 루지랜드를 갔어요. 용평 라마다에서...blog.naver.com 평창 용평리조트 맛집 용평회관 고기는 맛있음지난주 강원도 용평 갔을 때 용평리조트 컬러랜드 구경하고 나니까 저녁 7시 가까이 되더라고요. 가기 전에...blog.naver.com ​ 
 오랜만에 힐링하러  다녀왔다​부산이랑 가깝고 볼 것도 많아서생각보다 지로 좋은 ​날씨가 풀렸으니 글램핑 고고고​​"   달빛야영장 "​​ ​근처 홈플러스에서 장 봐주고포카칩 4개입은 이제 장보기 필수 항목​얼마 안 나왔도라 생각보다 많이 안샀다​네비에 은하사 찍고 오면 됩니당​​ ​입구에서 예약자 성명 말하면 들어갈 때 식기 주신다​근데 왜 제일 중요한 컵이 없죠...?컵이 없는 건 또 처음이네이번엔 분명 다 잘 챙겨왔을 거라고 생각했는데ㅠㅠㅠ​​ ​팔찌도 주신다​근데 뭐 팔찌를 검사하거나 그러진 않는듯5인이상 집합금지라 제약이 많다ㅠ​얼른 꺼져버려 코로나 자식​​ ​주차장도 널널하고8호 예약했는데 바로 밑에 댈 수 있어서 편했다​여기 글램핑뿐만 아니라 카라반도 있고 개별 텐트 칠 수 있는 야영장도 있어서 사람들이 엄청 많았다!​늠 넓고 좋아​카라반도 지나가다가 봤는데 괜찮아 보였다​​ ​홈페이지에서 보고 왔는데 생각보다 좀 다르게 생겼다 운동장에 둥그렇게 있는 느낌?!​거리도 괜찮고 글램핑장이 10개정도​가족끼리도 많이 오고 커플끼리도 오고 친구들끼리도 오고 생각보다 사람이 더 많았다​​​ ​기대했던 것 보다 좋았움 (너무 기대 안했나?)의자가 좀 구린거 빼고 ㅋㅋㅋㅋ​봄인데도 좀 추웠다 밤에 비도 왔고 산이라 그런가 그리고 아직 여름이 아니라 그런지 벌레도 별로 없음​히터인줄 알고 틀어놨는데 안 따뜻해져서 여쭤보니 에어컨이라해서 호다닥 끔​전기장판 있어서 잘 때는 딱히 춥다거나 그런건 못 느꼈다 밖에 앉아있을 땐 따뜻한 옷 더 챙겨올 걸 후회 ..​참고하세용 !​​ ​각자 미니 냉장고도 있고매점 앞에 공용 냉장고도 있었다개인 가스버너 구비돼있음​​ ​4인용이라 의자도 4개​블로그 후기보다가 앵두전구 단 거 넘 예쁘길래남포 다 돌아다녔는데 못찾았다다이소에 왜 없지 ?! 겨울이 아니라 안들여놓는가​다른 사람들 달아놓은 거 봤는데 분위기 있고 예뻐서 눈으로 구경만 함 ,,​담에 글램핑 갈 때는 꼭 들고와서 달아야지​​ ​분명 4인인데 침대 더블1 싱글1 머선일이구?​네명이면 좀 좁을듯하다침구는 깨끗했다​​ ​수건 없을 줄 알고 들고 왔는데수건은 있었다 휴지도 있어욤​컵이 없었을 뿐이지 ^_^​​  ​매점에 과자랑 라면 등 웬만한 건 있었어요​근처에 씨유가 있긴한데간단히 사먹기는 좋을 듯하다가격도 생각보다 괜츈​​ ​햇반 돌려 ~~~~!하나밖에 없어서 기다리기 넘 지루해냉장고 아니고 냉동고래영​​ ​여기서 설거지 하면 됩니둥밖에 음쓰 버리는 곳 있어요​​ ​분리수거 하는 곳그리고 여기는 화장실 샤워실이 공용이라 왔다갔다 거려야해서 겁나 불편편하게 가려면 가까운 곳에 잡는 걸 추천​물은 따뜻했어요​​​ ​여기는 고앵이 천국이다 !!!!!!!!!​내가 본 고영희만 7마리였나고기 먹고 있으면 와서 달라고 난리임​맛집이라고 소문났는지 친구 다 데려와서 우리 먹을 거 다 줬다귀여워. .. 돌아오는 건 냥 펀치 당한 후 상처​​ ​글램핑의 묘미는 숯불 바베큐 아니겠습니까​역시 여기도 20,000원예약 따로 안했고 가자마자 말씀 드려서 금방 켜주셨다 한 시간 정도 불이 유지된다고 하셨다꺼지면 추가로 장작 구매해서 불지피기 가능​​ ​삼겹살이랑 목살 >_< 양송이버섯도​양송이는 왜 항상 여러개 구워도 남는 건 두세개일까요 *까묵지말고 호일 챙겨오기​​ ​숯불 고기 최고야 ,,이맛이지 불맛 쫀맛탱​이거 안먹으면 글램핑 왔다고 하면 안돼​​ ​그리고 마트에서 배고파서 담은 초밥회 안좋아해서 회 없음​내 원픽은 장어초밥​​  ​너네가 우리 고기 반틈이나 먹은 거 같아​귀여우니까 봐준다​​ ​스플렌더 가져가서 한 판하기사실 아직 그렇게 존잼인지는 잘 모르겠둠​​ ​내 술잔​다이아몬드 첨 먹어봤는데소주는 그냥 맛이 없다​​  KGB 제치고 내 최애 맥쭈타이거 레몬 맛도리​​  ​신짱 씨앗호떡맛은 그냥 땅콩맛이고빼빼로바는 초코가 계속 떨어졌 .... 근데 맛있네​​ ​그리고 10시 이후에는 조용히 해달라고 방송까지 했는데 새벽 2시까지 신나서 깔깔 거리신 분들예의 좀 지킵시다요 ㅎㅎ;​​ ​고기먹고 근처 잠시 다녀온 천문대 야경 넘 예뽀​천문대 주말에 천체관측하려면 최소 ~한 달 전부터는 예약해야 할 것 같아요 취소하는 사람 생기면 현장 대기자한테 넘어간다길래 혹시나 기다려봤는데 없었음 다음 기회에 꼭 보는 걸루 !! 아쉽​+글램핑장 주의사항 보면 밤 10시부터 폐쇄라고 돼있는데 그렇진 않다고 하심위험해서 적어 놓으신 거라고 아무튼​잘 먹고 잘 쉬고 갑니당​​ 달빛야영장경상남도 시 신어산길 67  
안녕하세요 밈채랜드입니다오늘은 저번 연휴에부산근교 아이랑 가볼만한곳  어린이놀이공원​3살 유아, 8살 초등학생과 함께다녀온 포스팅을 시작하려 하는데요​ ​아이들과 즐길거리 볼거리 등이다양하게 있어 근처 사시는 분들이라면요즘 날이 좋으니 놀러 가기 딱일 것 같아소개해 드리려고 해요!​물론 부산 롯데월드가 있긴 하지만저희는 아이들과 도저히 갈 엄두가 안 나더라고요 ​ ​그래서 숙소였던 부산 만덕 덴바스타 호텔과멀지 않았던 경남 어린이놀이공원  를 다녀오게 되었는데요.​처음에 기대를 많이 안 하고 가서인지8살 아이가 다음에 또 오자고 할 정도로만족도가 높았던 것 같아요.​ ​부산근교 아이랑 가볼만한곳 는 어린이놀이공원이지만테마파크처럼 여러 가지 다양한 즐길 거리가있었는데요. ​매일 오픈 시간은 10시부터이고 18시까지 운영하고 (입장마감은 17: 30)​저희는 점심시간대에 방문해서오후 3시쯤 집으로 가서 다 돌지 못한 게아쉬움이 남았네요.​ ​미리 예매를 못하고 현장에서입장권을 구매했는데 주말인데도주차 자리도 있었고 가격도 합리적인편이더라고요.​3살, 8살 아이를 포함해 넷이라입장료 2장과 입장료 + BIG5 2장이렇게 구매를 했는데​두 장은 자유이용권으로 할걸 그랬다싶게 초등학생인 후가 잘 탔네요.​*참고로 24개월 미만은 증빙서류 지참하면프리 입장이 가능합니다​*평일 12시 ~ 12시 30분간은 안전 점검으로놀이기구 이용이 중단된다고 해요​ ​어린이놀이공원 점심시간대에 와서인지피크닉존에서 도시락이나간식을 즐기는 사람들도 보이더라고요.​하지만 환경을 위한 금지 품목도 있으니미리 확인하고 가져가시는 게 좋겠죠?   초등학생 아이가 즐길만한 것​ ​  첫 번째로 탑승해 본 건드래곤코스터 였는데요. ​어린이용 청룡열차라고 생각하시면되는데, 110cm 이상 탑승 가능해요.​ ​처음에는 제가 오히려 겁이많은 편이라 무섭지 않을까 했는데바람이 세서 눈을 뜰 수가 없었는데재밌었다고 2번이나 탔어요​ ​처음엔 아빠랑 같이두 번째는 혼자 탔는데 옆에서​워니는 아빠랑 오빠가어디 가는 줄 알았는지 울고불고..  " 아빠~~~ 엉엉 오빠!!!! 엉엉 "​ ​워니가 우는 바람에어린이 청룡열차 앞에서 판다와기념사진은 후 혼자 찍었답니다​  ​드래곤코스터 가까운 곳에는공룡 회전그네와 스카이라이드가있었고 거기서 꺾어서 내려가다 보면​ ​여러 가지 놀이 기구가모여있는 곳이 나오는데​경사가 가파르기 때문에 어린 아기와함께 오셨다면 엔젤파크 기차로이동하시는 게 더 편할 수 있어요.​  ​저희는 그냥 걸어서 내려왔는데미니기차부터 슈퍼 바이킹우주전투기 미니 관람차 (꼬마 풍차)범퍼카, 범퍼보트 등 어린이놀이공원즐길 거리가 다양하더라고요.​근처 건물에 조류관 파충류관도 있어요​ ​범퍼보트가 인기인지 줄이 길어서옆에 있는 범퍼카를 먼저 탔는데​어린 아기는 보호자와 함께초등학생인 후는 혼자 탈 수 있었어요​ ​27개월 아기 워니도 재밌었다고 하고 후는 무려 3번이나 탔네요​ ​베네치아라고 부르는 범퍼보트체감상 20분 정도 기다렸다가탄 거 같은데 여기서 기다리면서얼굴이 조금 탔나 봐요 ​모자와 선크림꼭 준비하세요~​ ​그런데 기다린 만큼은빅재미는 아니었던 것 같아요​보트처럼 타는 거라 아이가 꼭타고 싶다고 해서 탔는데 막상 타니두 번 타는 건 아니라고 하더라고요.​ ​워니는 왠지 막상 타면무섭다고 울까 봐 안 태웠는데애처롭게 쳐다보기ㅋㅋ..​다음에 갈 땐 태워줘야겠어요​  ​몇 개 놀이기구 타니 목도 마르고아이들도 지쳐 보여서 엔젤카페가서시원하게 음료 마시고 잠깐 쉬면서게임도 하다가 다시 출발~~​  ​이번엔 토끼 동물농장 위치를찾아가 볼 건데 회전목마 옆으로 계단을따라 2층으로 올라가 오른쪽으로가다 보면 콘돌스카이 타는 곳 쪽에미니 동물농장 입구가 나와요  ​토끼랑 염소랑 닭이 같이 살고 있고먹이통을 1000원에 사면 먹이주기를할 수가 있더라고요. ​근데 애들이 배가 불러서 잘 안먹는게 함정.​  ​다른 곳은 토끼가 문다고못 만지게 하는 곳이 많은데여기는 정말 순해서 아이들이만져도 가만히 있어요.​그래서 우리 워니 신났잖아요​생각보다 여기서 아이들이시간을 오랫동안 보내서 다른 곳을못 가본 것도 있어요ㅠㅠ..​  ​다시 계단을 내려와서 그 옆에작은 수족관도 구경하고​ ​  마지막 코스로회전목마 타고 가기로 했는데요.​ ​워니가 자꾸 말 타고 싶다고했는데 키가 작아서 보호자랑같이 타야 해서 후가 같이 타줬어요~​  ​2번 타고 이제 집에 가자하니까 그 자리에서 주저앉아서서럽게 우는 애​ ​집에 가는 길에 차 타자마자과자 먹다가 기절했네요​너무 웃겨서... 미안 ^^​  ​이번에 애들이랑 부산  갔다가부산근교 아이랑 가볼만한곳으로  다녀왔는데요.​주말이라 사람이 많긴 했지만  점심시간대에 가니 많이 복잡하지 않아나들이 가기 좋을 것 같다는 생각했고​다음번엔 사계절 썰매장 등 못 타본 곳도 들러볼까 해요.​  ​이상 육아 인플루언서 밈채랜드내돈내산으로 다녀온 어린이놀이공원리뷰 도움이 되셨으면 좋겠네요 
엔젤파크눈썰매장경상남도 시 인제로 368  안녕하세요 름름이 입니다​일단새해복마니받으세요!!!!!!!​오늘은#설날가족 2탄#부산가족 을시작해보겠습니다 ㄱㄱㄱㄱㄱ 어제부산 시댁도착해사집에서 놀구​오늘은#눈썰매 타러 ㄱㄱㄱㄱ #부산근처썰매장 은거의없더라구요​확실히 서울보다 따뜻해서 눈도 없고테마파크도 적기도하고오늘 설당일 구정이기도 해서문닫은돗도 많은데​# 는 열어서  ㄱㄱㄱㄱ 네이버로 구매시한명당 천원싸고#멤버십플러스 적립도 되고사자마자바로 이용도 가능하니천원이라도 아낍시다!!​#팁 #부산눈썰매팁 #눈썰매팁 #입장권팁 #싸게사기  : 네이버방문자리뷰 5,354 · 블로그리뷰 529naver.me ​ 생각보다 커보이지만금방 휙 돌더라구요​여기는 사유지고그걸 개발햇다는데적자..겟죠....?에버랜드도적자라니...뭐...ㅋㅋ 일단저번에#오크밸리썰매장 가서구경만하다와서아쉬웟다는피치를 위해온가족 출동!!!​확실히아이가 잇으니코스가 달라졋어요 ㅎ 현장구매시 가격입니다#24개월미만무료눈썰매는 동반탑승이 안되요!!!키도 1미터 이상만 가능한데막 엄청 세세히 체크하지는 않더라구요 ​#눈썰매장 은10시ㅡ4시까지 이용가능하고​12ㅡ1시3시ㅡ3시15분 정비시간이라 운영을 안하니참고하세요!​ 입구에서 쭉 걷다오른쪽으로 가면바로 보이는데엔젤열차를 타고 가도되지만슬슬  걸어갈만도 합니다 #눈썰매이용권 팔찌아마팔찌색마다 이용권차이가 잇는거같아용​ 요렇게#슈퍼바이킹 을 지나면바로눈썰매장이 있어요 #눈썰매튜브 는기계가 있어 올라가는데레일은 하나입니다아쉽 자#눈썰매안전수칙 마스크가 휩쓸려나갈정도의스피드 입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자타야해서탈수잇을까 걱정햇는데혼자 너무 잘내려옴ㅋㅋㅋ​어른먼저내려가고아이먼저내랴가는형식이라피치가 혼자 내려오는데도울지도 않고 잘 내려왓더라구요 ㅎㅎ아주대견해 👍 ​#36개월썰매 #36개월 #36개월썰매 미리내려온아빠가 걱정되서달려가지만아들은 나름 신남 #설날 #연휴눈썰매#눈썰매웨이팅 #설날눈썰매​설당일 오늘은생각조다사람이 많지는 않앗어요​다른블로그들 보니장난아니더라구욬ㅋㅋㅋㅋ줄이빙글빙글 기다리다 지쳐할아버지랑아빠랑잔디밭 한번 뒹굴다가 갑자기구경하더니 갑자기 혼자쪼르륵들어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마는 당황하지만아들래미는남의 도움까지 받아가며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 놀래서아빠가 쫓아가서 옆에 앉앗어요​피치의친화력...ㅋㅋㅋㅋㅋ넘사벽 애기는혼자내랴갈수없으니여기잇는안전요원들이 다 밀어줘요​제가 밀어주려햇더니저 빨간삼촌이 밀어줘야한다며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게한 4번타고놀이동산구경갓어요​그리고썰매장 바로밑에라면등간단한메뉴를 판매합니다 아까 지나온애기 놀이기구를타러 ㄱㄱㄱㄱ​#유아범퍼카 #범퍼카 #유아탈것 저희는따로 자유이용권은 이용안해서티켓구매를 햇어요​일반 1회이용권 ㅡ3천원슈퍼바이킹ㅡ4천원 피치는 36개월이라범퍼카 무료할아버지 할머니 범퍼카 하나씩엄빠 슈퍼바이킹 하나씩끊엇어료14천원 애기들거라확실히엄청 재미없어보여요100센티 이상은 혼자탈수잇어요 사람이정말없어서ㅋㅋㅋㅋ이안이아빠랑름름이랑양쪽에한명씩 둘이탐​#월미도바이킹 저리가라에요ㅋㅋㅋㅋㅋ장난아님거의 수직수준수직넘어서는거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사천원이 아깝지않앗아요 그렇게또 돌아다니다온김에피치몇개 더태울생각에빅5 삿어요​아까  범퍼카 태우는쪽에는없엇던고같은데거기서 삿음 좋앗을텐데 ㅋ 엄청재미없는날으는자동차5명아서 빅5탓는데돈아깝..너무아깝.ㄷㄷㄷ 그렇게 다놀고내려가는데동물농장이보여서오일단 돈내는지안내는지 가볼까햇는데 무료임!!!동물먹이는 편의점에서판다고하더라구요!!​#동물원 #부산동물원 #부산애기데리고갈곳 #부산이색데이트 #부산아기랑추천 꿩도있고 염소도 있고 토끼도 있어요​​ 요렇게썰매1시간정도놀이동산1시간반정도​한 세시간 잘놀다간거같아요세시간5명이서눈썰매 및 놀이기구구만원..ㅋㅋㅋㅋ싼건지뭔지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나중에#경주랜드 도 가봐야지 ㅋㅋㅋㅋ부산에서는 머니깐거기 놀러갈때쯤#두리랜드도 가보고 ㅋㅋㅋ​ 그렇게집에가기는 뭔가 아쉬워서밖에는 춥고해사#다대포석조주차장 에주차하고일몰보고 가기로햇어요 날씨가뭔가 뿌얘서잘안보인듯햇으나 해가 내려올수록새빨갛게내려오더라구요 작년내나쁜기억나쁜것들다 데리고내려가라....허허​그럼안녕​#헬로2022 
​평일 10:00~17:30(라스트오더 17:00)주말 10:00~18:00(라스트오더 17:30)연중무휴​입장료 5,000원입장료+빅5 16,000원자유이용권 23,000원(네이버 예매하시면 1,000원 할인됩니다) 놀이구기와 엔젠카 운행시간 미리 참고하세요​​  정말정말 급하게 간 .주말계획에 놀이동산은 없었는데 점심나절 남편이 폭풍검색하더니 갑자기 로 가게되었습니다.​6시 마감이래서 서둘러 출발했어요.  오후 3시 도착!지금 놀이기구를 미친듯이 타도 부족할것같아 살짝 조바심이 났어요.저희집에선 한시간 거리였어요.​입구에 들어서니 산책길이 있어요.초반에는 날씨가 구름도 거의없고 굉장히 좋았답니다.살짝 더웠어요.​ 놀이동산 들어가기 직전에 예쁜 포토존.포즈잡기전 우연히 찍힌 사진이 더 멋스럽네요.  ​​  핸들보트​들어가자마자 좌측에 핸들보트가 있어서 보자마자 바로 탑승!주말인데도 사람이 생각보다 많지 않아 바로바로 탈수있었어요.​한번에 5~6대정도 탈수있는지 아이들이 오는 족족 보트에 태웠어요.조금씩 서로 부딪히기는 했지만 위험하진 않아요.​스텝분이 나오라는 지시를 하기전에 아이들이 나가겠다고 해요.ㅋㅋ혼자 스스로 핸들을 돌리며 방향을 조작하는게 어렵고핸들 두개를 동시에 돌려야 앞으로 나가는데 아이들에게는 쉽지 않았던것 같아요.​초등학생정도는 되어야 자유롭게 탈수있을텐데 그마저도 키제한이 있어서 120이상이 넘어가면 탑승불가에요.​​ 이제야 눈에 들어오는 전경.동화속 세상처럼 아기자기하고 예쁜 놀이동산이에요.규모가 많이 크진않지만 있을건 다 있어요.​계절의 여왕 5월답게 꽃도 나무도 풍성한 모습에 어딜봐도 예쁜 배경이에요.​​  엔젤기차가 사람들을 태우고 출발하네요.저희도 탈까말까 고민했지만 일단은 걸어다녀보기로했어요.​​ 돈가스 8,500원어묵우동 6,500원햄야채볶음밥 6,500원​입구에 들어와서 우측에 식당건물이 있어요.1층은 카페, 키즈카페(7,000원)가 있고2층에 식당이예요.​급출발 하느라 식사도 하지못하고 나와서 식당에 들렀어요."여기도 돈가스랑 우동뿐이야..?"  전주때 동물원 식당의 기억이 스멀스멀 올라와 불안해졌어요.​이런곳에와서 가성비를 따지면 안되지만 역시나 아쉽네요.그나마 간이 맞아서 맛있었지만 양이 너무나 적은..다시한번 도시락을 싸오지 않은게 후회되었지만 오늘은 갑자기 나온거니 어쩔수.​여러분들은 꼭 도시락을 지참하시길 바랍니다.식당옆에 피크닉존이 있어서 돗자리펴고 휴식을 취할수 있어요.​​​  그래도 노는데 배가 부르면 또 불편하죠.간단하게 요기만하고 놀이기구를 타봅니다.  ​  엔젤스윙​청룡열차 줄이 조금 길어서 시간때울겸 옆에있는 엔젤스윙을 먼저 타봤어요.제가 봐도 시시해보이는 놀이기구지만 옆에 우는 아이를 달래가며 잘 타네요.ㅋㅋ​​​ 청룡열차​청룡열차 쯤은 혼자서 잘 타는 아이.​​  청룡열차를 타고 나오니 마침 마스코트와 포토타임이 있었어요.저희 아이는 작년까지만해도 인형탈이 너무커서 무섭다고 마스코트들 보면 근처에도 못갔었는데올해는 같이 사진도 찍고싶다고 했어요.키가 조금 커보니 너무 무섭게만 보이지 않나봐요.  마스코트 따라서 아이들이 졸졸 따라다니네요.^^​귀여운 마스코트에 신이 나서 사진찍는데 깜짝 출연도 해버리는 아이들이에요.​​ 회전그네​회전그네는 정말 작아서 어른들이 타기는 힘든 놀이기구일것 같아요.​​ 저희들이 놀았던 부분은 중간지점이고,아래쪽으로 내려가면 대형미로찾기, 바이킹, 보트등이 있고,위쪽으로 올라가면 대관람차, 요술기차, 사계절 썰매장이 있어요.대관람차가 운행하지 않아서 아쉬웠어요.ㅠㅠ​​저희는 우선 바이킹이 있는 아래쪽으로 내려갔어요.​ 미로찾기 어마어마하게 크네요.아이들은 미로찾기를 하고 보호자들은 본부기지 같은곳에 올라가서 아이들에게 방향을 지시해주는 놀이같았어요.저희는 바이킹이 목적이기때문에 미로찾기는 하지않았어요.​​  슈퍼바이킹​저와 아이가 가장 좋아하는 바이킹.보기만해도 신나서 폴짝폴짝 뛰어져요.저는 자유이용권을 끊지않아서 따로 티켓을 구매했어요.한번 탈때 4,000원이에요.​ 바이킹이 아마 아이가 타본중 가장 큰 바이킹이지싶어요.​ Previous imageNext image 저도 너무나 좋아하는 놀이기구라 아이와 같이 탔어요.바이킹은 꼭 최소 두번은 타요.주말인데 이렇게 줄안서고 바로바로 타는것이 얼마나 감사한지요.​아이가 이번엔 혼자 타보고싶다고해서 두번째는 앞뒤로 자리를 잡고 타봤어요.신나서 소리지르는 사람은 저희둘 뿐이었어요.ㅋㅋ바이킹 세상 조용하게 타는 사람들.저희가 소리 꽥꽥 지르며 타니까 수줍었던 소녀들도 이내 마음껏 소리지르며 즐겼어요.바이킹 탈때는 쏴리질르엇!  ​​  바이킹 옆에는 드넓은 잔디밭이 똿!여기에 돗자리를 펴고 앉아도 되겠다 싶었지만시간이 되면 스프링클러가 솟아나와 물을 뿌려대더라구요.ㅋㅋ​​ 중에 가장 줄이 길었던 베네치아 .이렇게 물길을 따라 보트를 타는건데 소요시간이 오래걸리는듯했어요.노를 젓는게 서툴다보니 앞으로 나아가지지않아서 스텝분이 직접 밀어주셨는데그것땜에 웨이팅이 긴것같았어요.저희는 줄을 설 시간이 없었기 때문에 과감히 포기.이럴 시간이 없어요, 곧 마감시간이에요.  ​​​ Previous imageNext image 다시 위쪽으로 올라와 수족관도 구경했어요.​​​  스카이 라이드​높이 올라가서 앞으로 슝~가는 놀이기구였는데처음에만 슝 가다가 속도가 점점 줄어들어요.높은곳 안무서워하는 아이들은 얼마든지 탈수있어요.아래에는 연못이 있고, 물고기들이 헤엄치고있어요.저희 아이는 스카이라이드 타는것보다 연못 물고기에 더 관심이 많아보였어요.ㅋㅋ​​ 콘돌스카이​이건 다리짧은 아이가 페달을 돌릴수 없어 보호자만 다리가 터지는 놀이기구입니다.저는 전주에서 한번 경험해봤기때문에 남편을 올려보냈어요.멀미땜에 놀이기구 못타는 남편이 그나마 탈수있는 몇 안되는 놀이기구에요.ㅋㅋ​역시나 다 타고와서 허벅지터질것같다고 하네요. 하하핳하하​​​ 사계절썰매장​도르마무 도르마무 썰매를 타러왔다....한번 타면 멈출수없는 썰매.썰매끌고 올라오는것도 나중에는 저보고 해달래서 막노동했어요.  썰매장을 끝으로  마감되었어요.어딜가든 문을 닫아야 나가는 우리딸래미..​ 마지막엔 입장할때 찍지못했던 입구컷.특유의 포즈가 또 나왔네요.ㅋㅋ​  ​입구 왼쪽오른쪽모두 티켓팅하는 곳이구요,왼쪽은 스텝분이 직접 티켓을 끊어주시고오른쪽은 키오스크에요.​미리 예매하시고 키오스크에서 티켓팅하세요!​이번 주말도 이렇게 신나게 보냈네요.​뿌듯하고 흐믓한 하루였어요.아이덕분에 정말 많은곳을 가보는것같아 감사해요!  ​ 
#13 미국 :: 꼭 가야하는 LA 게티센터, 비버리힐즈, 라라랜드 그리피스 천문대..는 실패​​​​​그 전날은 산타모니카랑 말리부까지 해변투어여서이날은 내륙을 좀 돌아봤다. 가야할 곳들이 아직 한참이기에 ㅋㅋ LA 한인타운 숙소에서 나와서 게티센터(더 게티) - 비벌리힐스 - 그리피스 천문대로 마무리하는것이 목표we nailed it  숙소에서 나와서 차타고 게티센터 미술관에 주차주차비는 2018년 기준으로 14불이었다.. 너무나 옛날기준인가..ㅋㅋㅋㅋ무튼 주차를 하든 대중교통을 이용하든 아래에서 게티센터로 올라가기위해서는 전동차같은걸 타야한다 LA 게티센터 미술관 전경날씨가 다 한건 맞는데그냥 건물 하나하나가 예술작품같다 사진.. 안찍어주면 또 섭하잖아저기 들고있는 우산은 해가 쎄서 빌린건데게티센터 건물에서 무상으로 대여해주니 편하다 꿈같았던 미국 그리고 그 중 LA얼굴살이 올라서그런건지뭔지 행복해보이네. 정말 엄청난 경관을 자랑한다이게 다 게티라는 사람의 사유지다엄청난 석유부자였던 것으로 기억하는데이렇게 LA하는 모든사람들이 들를만한 멋진장소로사비를 털어 미술작품을 사고 모으고 그걸 기부했다는게정말 노블레스 오블리주의 표본아닌가..그 재력도 그 안목도 그 여유도 모든게 부럽다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 게티센터의 메인레스토랑날 좋은날 밖에 앉아 해 피하며 음료나 간단한 샌드위치를 먹을수있다LA 게티박물관은 정말 넓고 크기때문에중간에 이런 휴식시간이 꼭 필요하다  샌드위치랑 커피 시켜먹었는데 맛이 괜찮았던 기억:) 카페테리아에서 내려다보이는 큰 정원을 밥먹고 산책했다잘 정돈되어있는 풀숲들꽃도 피어있고.. 예술이다7월 중순이라 한창 더울때라 밖에 오래는 못있는다5월 9월 이럴때가면 더 이쁘지 않을까 ? LA 게티센터 자체가 엄청 높은곳에 있어서게티박물관 안에서도 층 높은 건물에 올라가면이렇게 LA시내가 한눈에 보인다야간에도 예쁘다는데 우린 그리피스 천문대를 야경으로 볼거라 접고 내려간다 게티센터는 원래 게티 미술관으로 가장 유명하다퀄리티있는 작품들이 꽤만이 전시되어있다미국에서 유럽냄시를 잠깐 킁킁일수 있는 공간이랄까 아름다운 백색의 건물들을 뒤로하고게티센터는 호다닥 둘러보고 내려왔다입장료없이 무료인 LA 게티센터안가면 안된다LA까지 와서 이 좋은 기회를 놓치면 바보다너무 아름다운 공간.. 눈물 콸콸흘리며 비버리힐즈로.. 헐 나 이 거리 알아유명한 비버리힐즈 비버리힐스? 베버리힐스? ㅋㅋㅋㅋ 야자수거리여기 양옆으로 슈퍼셀럽들의 자택이 철통보안과함께 쭉 이어져있다  내집인것마냥 서보라고했더니정말 내집 아닌거 티나게 포즈잡는 엄마..우린 틀렸어 엄마 밥이나 먹으러 가자..  배가 엄청고프진 않아서그냥 눈에보이는 아무 레스토랑이나 들어갔다메뉴도 하나만 시키고 대신 디저트 주문하고근데 여기 진짜맛있다밖에 어두컴컴해서 읭 하고 들어갔더니 안에 사람 바글바글근데 관광객아닌느낌 rgrg제대로 찾아갔고 제대로 맛있게먹었다비버리힐스 더치즈케익팩토리 강추 오우.. 부내나는 버버리힐즈 거리엄청나게많은 명품샵과 디자이너샵들이 즐비해있다그냥 걸으면서 구경하기에 눈이 즐거움 여기가 진짜 로데오거리인가.. ^^압구정로데오도 가보기 전에 베버리힐스 로데오거리를 갔네 저기 매장중에 들어간데 한군데도없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮아 난!! 돈 많이벌어서 돌아올게!! 그리고 엄청 설레는 맘으로 라라랜드에 나온 그리피스 천문대로 갔다석양부터 LA야경까지 모두 담고싶어 해 지기 전에 호다닥근데요.. 이날 뭔 일 있다고 그리피스 천문대 입장 불가란다.. 진짜 개허탈..이날 하늘도 분홍색으로 물들어서 진짜 노을이랑 야경 대박치겠다 했는데더 게티도, 베버리힐스도 좋았지만 그리피스 천문대 젤 기대했는데..거의 울면서 차타고 숙소감 ㅜ 출처 : 네이버이미지검색나도 이거 보고싶어..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아니다 그리피스 천문대 못올라갔으니까 다음에 다시 LA  가야된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이건 갑분 화장품아까 비버리힐즈에서 세포라 있길래 들어가서 털어왔다저 보라색 펄 나스 아이섀도우는 저당시 무슨 마인드로 산건진 모르겠는데한국와서 한번도안쓴듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ프레쉬 슈가로즈립밥은 바닥싹싹긁어쓰고 또 살라한다​​​​무튼.. 시작은 좋았는데 라라랜드 야경 못봐서 급속히 우울해지는 내 심경변화를 담은#13 미국 :: 꼭 가야되는 LA 게티센터, 비버리힐즈, 라라랜드 그리피스 천문대 포스팅 마무리​​​ 
​​요즘 반가운 소식들이 계속 들리는 것 같아요. 많은 분들이 해외을 떠나고 있고 계획도 많이 하시고 예전보다는 훨씬 자유로워진 분위기.  진짜 조금만 더 예전처럼 돌아가면 좋겠다 싶은 생각이 굴뚝같은 요즘입니다.  현재 유럽, 미주, 동남아 곳곳의 해외시장문이 열렸고 뉴스 보니 일본  또한 조만간 오픈될 것 같더라고요.  패키지객들을 우선으로 오픈하고 차후 자유객들에게도 오픈 예정이라는 소식을 보았네요. 어서 빨리 예전처럼 어디든 상관없이 자유롭게 하는 날이 오면 좋겠어요~  :) ​ ​제주에서도 국제선을 몇 번 이용했는데 당시에는 제법 많은 노선을 만날 수 있었어요.  현재 제주공항에서는 6월부터 제주- 방콕 제주항공 노선이 오픈될 것 같아요.  나와있는 국제선은 시안, 방콕 정도~  코시국전에는 일본 나고야는 물론 오사카,  말레이시아 쿠알라룸푸르 등 다양한 노선을 만날 수 있었는데 곧 많은 취항 소식이 들려오면 좋겠네요.  ​ ​현금가족의 마지막 일본 지는 일본 중부에 위치한 나고야였어요.  당시는 코시국도 아니었고 일본 불매운동이 본격화되기 시작했을 무렵이에요. 결국 그게 마지막 일본 이 되었네요. ㅎ 제주에서 나고야로 가는 항공편이 있어 너무 편하게 이용할 수 있었고 나고야 레고랜드 측의 초청으로 더욱 즐거웠던 일본 나고야  ​ ​이런 환영을 받으며 해외을 한 게 언제인지 ㅋ 이게 마지막 일본이 될 줄은 꿈에도 몰랐던 시절이었네요. 레고랜드와 레고호텔, 나고야공항까지 야무지게 즐기는 일정에  추가로 나고야 곳곳을 더 즐기는 걸로 약 일주일간의 일본 이 되었어요. ​ ​일본 을 여러 번 했지만 나고야는 첫 방문이었어요. 생각보다 볼거리도 많고 만족도 높았던 나고야 . 오사카에서 멀지 않은 거리임에도 불구하고 또 다른 느낌 ​하기에 가깝고 즐길거리 많은 곳이 일본이라 아마 새롭게 오픈되면 많은 분들이 다시 을 떠나지 않을까 싶네요.  ​ ​지역마다 먹거리 특색이 있는 일본 나고야에서 가장 먼저 맛본 건 된장 돈가스였어요. 나고야 공항이 기대 이상 너무 잘 되어있어서 완전 깜놀. 후쿠오카 공항 생각하면 오산. ​  ​레고랜드 앞에서 함께 맛본 음식도 맛있었고  구글맵 믿고 찾아간 토마토 라면집은 금빛군이 코 박고 먹을 만큼 맛있었네요. ㅎ ​​  일주일 시간으로도 부족할 만큼 구석구석 볼거리로 넘쳤던 일본 나고야   .새롭게 오픈하면 가볼만한 일본 나고야 가족 코스들 몇 가지 소개해 드려요. 당시 불매운동으로 나고야 기는 못 올린 게 더 많더라고요. ㅎㅎ 심지어 레고랜드 숙제도 덜했다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 나고야 공항 플라이트 오브 드림 우선 나고야공항에 최고의 볼거리 플라이트 오브 드림이었어요~  공항에 사용하지 않는 비행기와 미디어아트의 만남 ​ ​보잉기가 떡 하니 세워져있고 다양한 체험거리와 중간중간 진행되는 미디어아트 그야말로 감동적!! 꾸준하게 진행되는 전시관이었으면 싶네요.  ​  ​​ 나고야 레고호텔 나고야 가족의 핵심은 바로 요기~  좋은 기회 덕분에 나고야 레고 호텔부터 랜드까지 풀로 서비스를 누릴 수 있었습니다. ​ ​말레이시아 조호르바루 레고랜드 가본 적은 있지만 레고 호텔은 못 가봤던 터라 기대가 많았는데 역시나 기대만큼 만족도 최고.  한국에도 레고랜드 오픈했던데 언제 가보려나 ㅋ ​ ​나고야 레고 호텔에는 한국 직원분이 계셔서 더욱 편하게 이야기 들을 수 있었고요.  객실마다 촬영의 기회로 다 둘러볼 수 있어 너무 좋았어요. ​ ​모든 객실 투어가 끝나고 우리가 머물 첫 번째 객실은 해적방 .방에서 미션을 클리어하면 각 객실 보물함에서 선물을 득템할 수 있었어요. 아이들 취향 저격!  ​ ​ 나고야 레고랜드 2일 연속 나고야 레고랜드를 즐겼어요.  마침 닌자고어트랙션을 새롭게 오픈했던 터라 더욱 재미있었던 나고야 레고랜드~  ​ ​둘째 날은 레고랜드 가기 전 씨라이프도 다녀왔고요. ​ ​언제 봐도 신기하고 재미있는 바닷속 세상을 만날 수 있었어요. 수족관 곳곳에 레고로 가득해 또 다른 즐거움이 있던 곳 ​ ​그리고 하루 종일 레고랜드 즐기기 두 번 타도 재미있던 닌자고월드  ​ ​한국 레고랜드랑 비슷한 어트랙션이 많더라고요. 말레이시아랑도 비슷한 것도 많았고 조금 다른 부분도 있었고  각 나라의 매력이 있는 것 같네요. ㅎㅎ ​ ​가족과 함께 하기에 더없이 좋은 곳 특히나 어린아이들과 함께 하기에는 레고랜드 꿀 잼 한국도 아마 비슷할 테니 어린아이들과 가족을 계획해 보시면 좋을 것 같아요.  ​ ​2일간 즐겨도 못다 즐긴 나고야 레고랜드 어서 일본 이 가능해져서 다시 만나길 기대합니다~  :) ​ ​나머지 일정은 나고야 시내 쪽에서 보내기로 했어요.  담당자분들과는 안녕하고 저희 가족만 남아 나고야 하기!  ​​ 히가시야마 동물원 ​다음날 간 곳은 히가시야마 동물원이었고요.  올드하지만 예쁘고 땡볕이지만 걷지 않을 수 없었던  볼거리 가득했던 동물원이었어요. ​ ​캥거루도 사람처럼 쉬어가는 곳 ㅋ ​ ​동물원 안쪽으로 생각보다 볼거리도 많고 전망대도 있어서 나고야 경치를 제대로 즐길 수 있었습니다. ​ 역시나 어느 나라든 전망대 하나는 필수로 방문하기 ㅋ ​​ 아이치 칠드런센터 도심에서 조금 거리는 있었지만 금빛군이 좋아할 것 같아 선택한 아이치 칠드런 센터 주말에 가서는 안되었는데 일본 현지인들도 주말에는 쉬는 터라 세상에 동네방네 애들 다 모여서 사람이 가득했네요. ​ ​놀 거리도 많았고 아이들과 함께 가기에 아주 좋았지만 주말에는 사람이 과하게 많으니 주말 피해 방문하시는 걸 추천드려요. ​ ​ 도요타 산업기술 기념관  의외로 볼거리 많았던 도요타 산업기술 기념관 처음 입장하고서는 세상 따분하다가 뒤로 갈수록 재미있었던 곳   ​차 좋아하는 금빛 군 도요타 차량 다양하게 구경해서 좋았고 직접 자동차 만들기 체험도 할 수 있어 만족도 높았던 곳이에요. 우리나라도 현대자동차 박물관 이런 거 생기면 참 좋을 것 같다 싶어요. ​ ​ 나고야시 과학관  역시나 주말을 피했어야 하는데 당당하게 주말에 방문한 나고야시 과학관 ​ ​과학관 구경도 잘하긴 했지만 사람 구경을 더 했던 것 같아요. 나고야 사람 엄청 많더라고요? ㅋ ​ ​일어는 모르지만 구경하는 건 재미있었던 걸로 ​ ​ 오스시장  오사카에 도톤보리처럼 나고야에서 빠질 수 없는 명소는 오스 시장입니다.  ​ ​다양한 먹거리부터 쇼핑 로드로 이것저것 구경하며 둘러보았던 곳 . 어머님이 양산 하나 사달라고하셔서 이곳 오스시장 양산점에서 세상 예쁜 양산을 사다 드렸지요여전히 잘 쓰고 계시는~ ㅎㅎ ​ 리니어 철도관  여기도 참 재미있었던 곳이에요. 기차 좋아하는 친구들이라면 분명 만족할 리니어철도관 일본이 기차가 워낙 잘 되어있고 기차 안에서 도시락 먹는 게 또 하나의 로망인데 기차 박물관도 아주 잘 되어있더라고요. ㅎ   ​다음에 일본 을 가게 되면 기차에서 꼭 도시락 먹어보는 걸로  ​ ​어렸던 금빛군 기차에서 의상 대여하고 기념사진도 찍었네요.  지금은 저런 아가 아가 한 미소는 없다 ㅋㅋㅋ ​ ​ 이온몰공항 호텔에서 2박 하면서 계속 다녀왔던 이온몰 호텔에서 이온몰까지 무료 버스를 이용할 수 있어서 편하게 왔다 갔다 했어요. ​ ​이온몰에서 시작과 끝을 했다고 봐야겠죠?ㅋ 일본 쇼핑 리스트 여기서 다 쟁여왔고~  먹거리도 가득 . 내가 좋아하는 일본 맥주들도 가득가득 사 와서 호텔에서 먹기 ​ ​거대한 고양이도 만나고 맛집도 많았던 나고야 이온몰 역시나 일본 에서 이온몰이 빠지면 섭섭하죠 ㅎ ​  ​요즘 언제 어디로  갈까 달력만 보고 있는 현금가족 짧은 으로 다녀오기에는 일본이 참 좋은데 자유 역시나 빠르게 오픈되었으면 싶네요~  :) 점점 오픈되어가는 해외시장 다음 지 어디로 계획 중이신가요? 꼼꼼하게 잘 알아보시고 알찬 을 계획해 보시길 바라요  ​​​ 
​​여수예술랜드여수미디어아트여수코스여수​​ ​​오늘의 여수은바로#여수예술랜드​무료입장이 아니고큭큭큭대인 15000원씩  내야지만  입장가능​트릭아트뮤지엄 따로미디어아트따로 ;;;​어디갈까 하다가우린  야외 조각공원쪽이랑익스트림체험하고싶어서미디어아트로 결정​​ ​티켓은  무인발권기 가능​​ ​​짜잔  바로 여기가 입구인데​​ ​​입구를  따라  지나가는 복도에작품이  걸려져있다​​ ​​자동문이  열리고딴세상이  펼쳐진다​​ ​​캬~~~~~  여수바다랑하늘이랑어디가 하늘이고 바다인지!!!​미세먼지 나쁨이라고하던데다행히 엄청나쁘지않음​​ ​천천히 둘러보다보면공원 안에조각품들이  있어서사진찍기 참  좋고중간중간  벤치도 마련되어있어서쉼터로도  나쁘지않은 곳​​ ​​우리가  도착한 시간이 열한시쯤이었나사람들이  엄청 많지 않아서둘러보기 참  좋았다​​ ​​마치 하늘과 맞닿은 곳에  만들어진 조각공원같구나​​ ​​나의 똥손이 찍어도 뷰가 좋아서너무 이쁘다​휴가나온 딸기념사진찍어준다고아침부터  엄마랑 아빠가열일해주심​​ ​다른이의 님을  그윽하게바라보는 나의 모습 하하하​​ ​​약간 건방진 포즈~~뒤에 바다바다바다​​​ ​​이건 엄마가 찍어주신 작품사진​작품명​"소나무처럼 곧고 푸르거라"​ㅋㅋㅋㅋㅋ 소나무랑바다랑나를 닮고싶으셨단다​​ ​​사랑하는 우리아빠랑다정하게  찰칵​​  ​ ​​정원에  조형물들이참  잘  되어있어서멋지드라​​ ​​어딜봐도 바다 ㅎㅎ그동안 못본  바다 실컷보고가는구나​​ ​​카페도  360도 전면 유리로 되어있어서어느자리에 앉아도바다를  만날  수 있다​​ ​​엄마를 찍는  우리아빠의  사진에 진심인 저 자세​​ ​​그리고  익스트림체험 ㅋㅋㅋㅋ​1.공중그네타기일인당  현금 3000원​​ ​​요로코롬  바다를  향해 앉아서타는 공중그네인데​겁 많은 우리엄마는 찍사​​ ​​아빠랑 나랑 ㅎㅎㅎ바다를 향해날아갈꼬야​​  ​​그네가  올라갑니다하늘을 향해 올라갑니다​​ ​​곧 움직이기 시작할꺼에요!!!​​  ​​캬오!!!!약간  짧은시간이지만저 앞에  아기자기한 무인도를 보고바다가  반짝반짝햇빛에  물결이 반짝거리는 걸보는데  참 좋았당​​ ​​공중그네타고두번째로ㅎㅎㅎㅎ​아빠꼬셔서2. 스카이워크체험이건 일인당 5000원​​ ​​아빠가 먼저 출발하시고나는  뒤에 따라가기​​ ​​히힛  엄마를 향해서 브이브이​이건  ㅎㅎㅎㅎ  마치 바다위를  걷는 기분​​바로 밑이  바다인데​바람이  부니까  살짝 몸이 휘청해서​공중그네보다 조금  무섭더라​​ ​​그래도 앞에서 아빠가 이끌어주시니나는 졸졸 따라갑니당​​ ​​아빠는젊으셨을  때일할때 더 높은곳에서 안전모 쓰고일하셨다면서안무섭다고  ㅎㅎㅎㅎ​​  ​ ​​승리의 브이V  ​​​도착하면다시  처음위치로  돌아가는 건짚라인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이게  젤  재밌당​바다바람느끼면서  쉬잉​​  ​​나  완전 신났당혼자오면 뻘줌하고나를  이렇게 사진으로 찍어줄 사람도 없는디ㅎㅎㅎㅎ​아주 좋아버림​​  ​​익스트림 체험 후엔이제  공원  둘러보기​​ ​​아빠가  찍어준 사진너무 맘에든다​  ​​올라가서3분이내  찍고내려와야하는곳정말  초스피드로  찍고내려옴​​ ​​여수코스로강추꼭  가라고 추천드리는곳어른도어린이도 좋아할 곳어디서 찍어도사진 잘 나오는 곳여수온다년​여수 예술랜드 꼬옥 가기​ 
 ECO LAND  안녕하세요^^제주도에 가면 예쁜 경관이 보고싶었는데,자연 그대로의 모습도 좋고,잘 가꿔놓은 곳에 가보는 것도 좋을 것 같아에코랜드로 다녀왔어요.​운행일시11월 ~ 2월첫차 08:30 / 막차 16:30​3월 ~ 10월첫차 08:30 / 막차 17:30​​ 에코랜드 입장료는 성인 14,000원이지만저희는 11번가 통해서 10,980원에 구매했어요.아래에 URL 걸어둘테니 참고 하시기 바랍니다^^  [11번가] [제주] 에코랜드 테마파크 (가볼만한곳 관광지 제주투어 인생샷 자연 힐링 곶자왈 기차 피크닉)카테고리: 입장권, 가격 : 9,000www.11st.co.kr ​ 출처: 에코랜드 홈페이지넓디 넓은 에코랜드는총 4개의 역으로 이루어져 있으며,각 장소마다 다른 컨셉으로 꾸며져 있어요.​0. 메인역(출/도착)1. 에코브리지역2. 레이크사이드역3. 피크닉가든역4. 라벤더, 그린티, 로즈가든역​역들은 출발/종착역인 메인역을 제외하고미니 기차를 타고 돌아다닐 수 있습니다.어떤 모습인지 구경 가 보아요 : )  메인역MAIN STATION 편의시설스낵바 (츄러스, 와플, 아이스크림 등),레스토랑(우동, 돈까스 등 식사류),기프트샵 (인형, 장난감, 기념품 등)화장실메인역은 에코랜드의 시작역이자 종착역으로매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기념품샵,중앙분수대 광장 등 다양한 시설을 갖추고 있어요.​매표소를 지나 여기서 줄 서서첫 기차를 기다렸는데 어찌나 설레던지!!애기들이 '재밌겟다~~!!' 했는데저도 같은 마음이었어요 ㅋㅋㅋ​​  기차 탑승!!! 이런거는 이런 테마파크를 가야탈 수 있잖아요 ㅋㅋㅋ 넘나 설레는것><  1. 에코브리지역ECOBRIDGE STATION 편의시설수상데크, 보트체험첫 번째 역은 에코브리지역입니다.여기는 2만여평 규모의 호수 줄기에300m의 수상데크가 설치되어 있어마치 호수 위를 걷는듯한 느낌이 드는이국적인 코스라고 해요.​​ 내리면 두갈래길로 나뉘는데 저희는 좀 더둘러보고 싶어서 오른쪽으로 꺾었어요 ㅋㅋ​​ 오른쪽으로 꺾으면 보이는 뷰!!이 날 날씨도 좋아서 파릇하고 푸르른모습이 넘 예뻤어요 ㅎㅎ​​   2. 레이크사이드역LAKESIDE STATION 편의시설스낵바 (츄러스, 와플, 아이스크림 등),화장실두번째 레이크사이드역은 돈키호테와 풍차,삼다정원, 동백나무숲이 있는 곳입니다🌺​​ 풍차 쪽에서 사진 찍으니까 멋있더라구요 ㅎㅎ​​ 제주의 '삼다(三多)'란, 돌, 바람, 여자를 의미합니다.에코랜드의 삼다정원은 그런 제주를 표현하고자제주의 돌, 억새(바람), 동백(여자)에비유하여 조성했어요.​​  화산송이 넘나 귀욥 ㅋㅋㅋ​​  여기가 동백나무숲입니다.4월 말쯤에 가서 동백꽃은 없었지만그래도 미니숲이 아주 잘 가꿔져 있더라구요!사진 찍기 딱 좋은 곳!​​  커플들보면 뭔가 찍어달라고 부탁하고싶어하는눈빛이 보이지 않나요?ㅎㅎㅎ​여기 갔을때도, 약간 우리를 쳐다보는 느낌이드는 것 같아서 말 걸어올때까지 기다렸다가찍어달라고 하셔서 '아 네에!'하고 찍어드림 ㅋㅋ​그러면 또 '찍어드릴까요?' 하시더라구요 ㅋㅋㅋ약간 암묵적인 매너 ㅋㅋㅋ너무좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 여기 너무 예쁘게 생겨서 사진 계속 찍었는데알고보니 편의시설ㅋㅋㅋ​​ 분명 비 온다고 했는데 날씨가 이토록 좋다니!!날씨요정 엄청 열일한 날이에요!!><  3. 피크닉가든역PICNIC GARDEN STATION 편의시설수유실(2층),스낵바(핫도그, 스낵, 음료 등),피크닉 카페(또띠아 피자, 팥빙수,아이스티, 커피), 화장실여기는 넓게 펼쳐진 금잔디에서피크닉을 즐길 수 있는 곳으로,아이들을 위한 곳이 많은데요.​'키즈타운', 요정의 집 '그라스 하우스',그리고 에코랜드에서만 체험할 수 있는곶자왈 숲 길 '에코로드' 가 있습니다.​* 숲 해설 및 곶자왈 힐링 프로그램 참여하실 분은피크닉 가든역에서 숲해설사와 동행하시기 바래요.​​  거인족, 요정의 집에 기웃기웃ㅋㅋㅋ왤케 신났어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요정의집 말고 위쪽으로 가면아가들을 위한 큰~ 놀이터같은데도 있습니다.​​ 그리고 여기 무지개 색깔 벤치가 있는 곳에서도사진 많이 찍으시더라구요 ㅋㅋㅋ​제가 갔을때는 가족 단위로 찍고 계셨는데엄청 보기 좋으셨어요 ㅎㅎ​​  이제 마지막 역으로 떠나는 기차를 탑니다.​​ 새삼 기차 넘 예쁨ㅋㅋㅋ이런거 보면서 또 한번 느꼈던게테마파크라고해서 규모만 무작정 크고관리가 안되어 있는데가 은근 많잖아요저도 많이 당했(?)구요...​근데 여기는 관리가 엄청 잘 되어 있다는느낌을 받아서 구경하는 내내 테마파크에몰입할 수 있어서 더 즐겁게 다녔어요 ㅎㅎ​​   4. 라벤더,그린티&로즈가든 역LAVENDER,GREENTEA & ROSE GARDEN STATION 편의시설팜 하우스(기념품, 커피, 와플, 아이스크림 등),화장실라벤더, 그린티&로즈가든에서는계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원,라벤더 밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어노천 족욕탕, 말을 감상할 수 있는 목장산책로 등몸과 마음이 힐링되는 시간을 가질 수 있습니다.​​ 제가 넘나 좋아하는 토끼랑 함께!!🐰​​  정원, 분수 등 유럽식으로 꾸며진게넘 멋있었던 곳이에요!4가지 컨셉 중 젤 취저였던 곳💖​​ 라벤더 가든으로 가는 길에 보인 토끼!!!등에 라벤더를 가득 담고 있는게 넘 귀여웠어요😆​​ 보라보라한 곳 너머로 자연이 푸르게펼쳐져 있어서 넘 예뻤어요💜​​ ​ ​ ​ ​ 포토존도 많고, 이 쪽에 말도 있어서사진찍고 보느라 시간 가는줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋ​엄청난 규모인만큼 4가지 구역으로 나뉘어져 있고미니열차로 이동할 수 있다는게 넘 좋았어요그만큼 관리도 잘 되어 있어서 만족스러웠구요💖​커플으로도 좋지만 가족로 가도넘 좋을 것 같아서 담엔 부모님이랑 가려구요😌또 보자 에코랜드!🌿​​ 에코랜드 테마파크제주, 에코랜드, 제주에코랜드, 기차, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr 에코랜드 테마파크제주특별자치도 제주시 조천읍 번영로 1278-169  ​ 
요즘 아주 핫한 구례! >_<지난주에 발 빠르게 다녀왔던 구례 가볼만한곳 중에서노란색 수선화 꽃밭으로 봄을 제대로 느낄 수 있었던지리산치즈랜드 후기를 공유해 봅니다.아마, 이번 주가 절정일 것 같은데요.​  ​이제 구례 벚꽃도 필 때라서 4월까지 쭉 이어질테니산수유마을과 함께 꽃길을 따라 제대로 봄을 즐겨봐요!그럼, 지리산치즈랜드 수선화 풍경 공유할게요.​ ​운영시간매일 09:00-18:00입장료 : 어른 3천원, 5세~13세 2천원​ ​구례 지리산치즈랜드가 이렇게 멋진 곳이었다니!저는 개인적으로 유제품을 좋아해서 치즈나 우유,그리고 요거트가 맛있다는 소문을 듣고 왔는데요.3월 말부터는 수선화가 피어서 예쁜 수선화 동산을만날 수 있어서 구례 가볼만한곳으로 인기였어요!​ ​특히, 저는 반려견과 함께 을 했는데요.지리산 치즈랜드는 반려견 동반이 되고,반려견 입장료는 받지 않아서 너무 좋더라구요.예쁜 수선화 꽃밭 구경도 함께 할 수 있고,동산에서 피크닉도 즐길 수 있으니까!!!이번 구례 반려견과 함께 하세요~!​  ​ ​구례 지리산 치즈랜드 안내도를 보면 정말 넓어요!아무래도 요즘에는 수선화를 보러 가는데함께 피크닉 장비들을 가져가서 봄 피크닉 즐기면더욱 좋을 것 같습니다.​ ​구례 산수유마을 축제와 함께 많은 분들이구례 지로 찾고 있었는데요. :-)가족 객들, 커플 객들이 눈에 띄었어요.남녀노소 누구나 즐기기 좋은 가볼만한곳이랍니다.​ ​가장 먼저 눈에 들어오는 지리산 치즈랜드의 수선화!구례는 산수유마을의 산수유와 함께 노란색 꽃들의향연으로 눈정화를 제대로 할 수 있었어요.​  ​거기에 조금 지나면 구례 벚꽃길에서 벚꽃축제도즐길 수 있으니 정말 엄청난 것 같습니다!!!벚꽃 피면 또 가고 싶어지는 구례에요~!​ ​따뜻한 햇볕을 받은 언덕부터 노란색 수선화가꽃이 피어나기 시작한 지리산 치즈랜드!이렇게 귀여운 양 조형물도 볼 수 있었고,진짜 양 목장도 있어서 건초 주기 체험도 할 수 있어서아이들에게 인기였어요!​ ​수선화 밭은 이렇게 3군데로 나누어져 있는데꽤나 넓기 때문에 푸른 들판과 함께풍경으로 보면 제대로 봄을 느낄 수 있었어요. 헤헷...구례 산수유마을의 연장선 같은 느낌이랄까요?​  ​ ​저는 반려견과 산책을 하면서 둘러봤는데,특히나 몽실몽실 귀여운 양들이 있는 목장에호기심이 많은 똥쁘라에 이끌려 가봤어요.​ ​아이들이 건초를 양들에게 주고 있었는데양들이 배가 고픈지, 건초에 대한 집착력을 볼 수 있었어요. ㅎㅎㅎ막 아이들의 건초 바가지를 물고 당기고...난리가 났었답니다.​ ​똥쁘라와 양의 아이컨텍!양은 별 관심이 없었는데, 똥쁘라만 혼자서 난리 난리...괜히 가만히 있는 양한테 놀자고 짖고,가까이 다가오면 놀라서 도망가고...뭐 어쩌라는 건지...​  ​ ​특히, 동네에서 사슴 똥인지 토끼 똥인지동글동글한 똥만 보면 그렇게 주워 먹어서매의 눈을 하고 똥쁘라가 먹는지 지켜봤죠.휴... 증말이지... 이눔시키!!!​  ​양들한테 집착하는 똥쁘라를 끌고 다시 한번지리산 치즈랜드를 둘러보는데요. :-)밑에서 내려다보는 수선화밭도 정말 예뻐요~!​ ​그리고, 저수지를 내려다볼 수 있는 전망대가있었는데 목력도 피어 있어서 제대로 봄이 왔음을느낄 수 있었답니다. :-)​ ​평화로운 구례의 봄!산수유마을부터 지리산 치즈랜드 수선화,그리고 다음 주는 벚꽃길로 이어지니~~~!봄엔 구례에서 살고 싶어져라!​  ​ ​이번엔 피크닉을 할 수 있는 언덕 위로 올라가 봤는데날씨가 너무 좋아서 앉아서 피크닉 즐기고 싶더라구요!피크닉 장비들 가지고서 가는 것을 추천합니다. ㅎㅎㅎ​ ​저는 장비 없이 그냥 가서 잔디에 앉아서잠시 수선화와 저수지 풍경을 보면서 멍~~~때리면서 구례 의 쉼을 줘봤습니다.​ ​아니 그런데!?여기 온 이유 중 하나가 요거트인데...ㅠㅠ코로나 때문에 요거트 판매를 중단했다고 해요.그래서 매점에서는 유제품이 아닌 아이스크림이나기존 음료들만 구입할 수 있어서 너무 아쉬웠습니다.흙흙... 내 요거트... 😥​ ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​이렇게 구례  스팟으로 좋은 지리산 치즈랜드를소개해 봤는데, 산수유마을 후기는 이미 소개했으니아래 링크를 참고해 주세요. :-)​▼▼▼▼▼​ 구례 가볼만한곳 산수유마을 봄꽃축제 꽃담마을, 상위마을, 하위마을, 구례 가야해!이번 주, 3월 23일, 24일에 다녀온 구례 산수유마을! 1박 2일로 다녀와서 봄꽃축제를 제대로 즐겼는데요. ...blog.naver.com ​또, 구례 가볼만한곳들도 묶어 봤으니...!코스 어떻게 해야 할지 고민인 분들도참고하세요.​ 구례 가볼만한곳 산수유마을, 쌍산재, 화엄사 홍매화, 지리산치즈랜드, 벚꽃은 다음주!얼떨결에 구례을 1박 하게 되고, 너무나 좋은 곳들이 많아서 혼자 보기 아까워서 소개해보는 구례 가볼...blog.naver.com 지리산치즈랜드전라남도 구례군 산동면 산업로 1590-62구만제전라남도 구례군 산동면 이평리 ​ 
 서울 준비 71편 - 서울랜드  00 :: 레고랜드 가는 건 미친 짓일 것 같아서 서울랜드로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에버랜드랑 롯데월드는 2월에 이미 갔고, 거긴 여기보다 상대적으로 박터질 것 같아서 패스임. ​여기도 그런데 알아보니 장난 아닐 것 같다...   * 사진 : 공홈 서울랜드경기도 과천시 광명로 181  서울랜드  ◎ 위치- 전번 : 02-509-6000- 주소 : 경기 과천시 광명로 181- 지하철 : 4호선 대공원역 2번 출구- 인근 : 맞은 편에 작년에 가본 과천국립과학관이 있음. ​◎ 운영시간- 오전 10시 ~ 오후 10시 / 평일은 9시까지만- 오전 9시에 가도 줄을 선다고... 주말엔 그래서 9시반부터 입장시켜주는 분위기라고 함. ​◎ 요금 및 할인- 이건 직접 홈페이지 가서 보는 걸 추천. 시기마다 할인이 달라짐- 할 거 없으면 마지노선으로 네이버예약 추천함. - 링크 ← 클릭​◎ 주차● 유료 주차장- 역 근처에 있는 주차장을 말하는듯- 어느 후기엔 7시간에 6천원 지불했다고 함. 그렇게 비싸진 않은듯. - 무료가 사람이 박터져서 차라리 유료가 나을수도 있다고.. ● 무료 주차장- 동문주차장만 무료라는 것 같음. 그래서 인기가 많은데, 주말엔 9시반엔 와야 이 곳에 주차가 가능함. - 아래 약도 보면 알겠지만 동문 주차장은 서울랜드 동쪽편에 위치함. 굳이 코끼리열차가 필요 없어보임- 동문도 유료이긴 한데, 영수증이나 자유이용권을 제시해야 무료  ◎ 셔틀 기차 (꼬끼리열차)- 요금 : 성인 1.5천원 / 아이 1천원- 어트랙션은 아니고, 입구에서 놀이공원 있는 곳까지 운행하는 열차- 걸어서 갈 수도 있는데, 필자 기억에도 이거 안타면 꽤 걸어야 했던 것 같음. - 배차기준 : 5분- 승차인원 : 약 100명 정도- 가는 길이 업힐이라서 꼭 타야하고, 반면 다 놀고 집에 갈 때는 그냥 걸어가도 갈만 하다고 함.   ◎ 서울랜드 전체 관련 정보- 겨울엔 눈썰매장도 있나봄- 푸드트럭 : 요게 상당히 많다고 함. 식당이 구려서 여기서 사먹는게 낫다는 평도 있음. - 돈까스 : 절대 먹지 말라고...   ◎ 어트랙션- 대기시간 : 요즘 주말에도 인기 많은 건 1시간 이상 대기라고... 이럴거면 그냥 롯데월드를 가겠음. - 예약 : 여기도 롯데월드나 에어랜드처럼 어플로 예약이 가능함● 블랙홀 2000- 키제한 : 120cm ~ - 롤러코스터인데, 360도는 없는듯- 대기시간 : 이게 가장 긴 것 같고, 후기에 2~3시간도 봤음... - 롯데월드 후렌치 레볼루션이랑 흡사함. ● 킹바이킹- 키제한 : 110 cm ~ - 팁 : 중간 자리에 앉을 수 있는 줄이 따로 있어서, 거기 서면 금방 탈 수 있다고 함. ● 달나라 열차- 키제한 : 120cm ~ - 두번째로 스릴 있는 롤러코스터- 안전바가 좁아서 얼굴이 잘 치인다고 함. ● 급류타기- 키제한 : 80cm ~- 후룸라이드라고 생각하면 됨. ● 해적소굴- 키제한 : 80cm ~ - 어트랙션 타고 총 쏘는● 착각의집- 키제한 : 없음- 미로 같은 곳인데, 비니가 좋아할 것 같음- 2~3시간 대기에도 여긴 그나마 대기가 없는 편이라고 함. ● 티키톡 열차- 키제한 : 100 cm- 이건 완전 애들용 롤러코스터● 쥬라기랜드- 그냥 공룡 있는 곳- 쥬라기월드 모티브로 했다고 함. ● 베스트키즈- 키제한 : ~ 135cm- 이건 실내 놀이터, 키즈 카페 같은 곳이라고 생각하면 될듯- 어느 후기에 6세까지만 입장 가능하다고?● 뭉게공항 액션존- 키제한 없음- 여기가 실외 제대로 된 야외 놀이터인듯, 클라이밍도 있고, 그물망, 미끄럼틀도 있는 곳. 대기시간 길면 여기서 노는 게 좋을 것 같음. - 4층으로 구성됨● 브루미즈 동산- 키제한 : ~ 135cm- 약간 야외 놀이터? 같은 곳- 50분만 이용가능하다고함.   ▼ 클릭하면 필자의 서울 근교  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 서울근교창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
​가을을 꼭 가리라 다짐했던 우리 !!!우리가 원하는건 가을캠핑🏕💕💕정말 맞추기 어려운 시간을 어찌저찌 맞춰서드디어 4인 완전체로 1박2일 짧은 을 떠나기로 함 !!!​캠핑은 필요한게 넘 많은데우리는 역부족😱 .......게다가 이미 마감된 숙소는 많고...급하게 알아보고 예약했지만 만족도는 최상이었던 카라반을 소개합니당!!!​ 예약완료우💖​ 달빛야영장경상남도 시 신어산길 67 ​# #달빛야영장 예약완료우💖4인 카라반 18만원에 예약했다가격도 나쁘지 않아...!이름마저 너무 예뻐...!✨글램핑과 카라반 중에 고민하다가카라반으로 결정 탕탕탕​카라반은 4인까지 이용 가능했다이놈의 코로나 ㅠㅠ우리가 딱맞게 4인이라서 다행이었다,,,​​ ​예약후 짧은 1박2일이지만 완벽하게 보내고 싶었던 우리 왜이렇게 짐이 많은지...?🤷‍♀️​주의사항도 잘 읽구요​ ​친구가 써서 보내온 준비물들,,,,, ㅇ.ㅇ나름 아껴볼거라고 집에 있는건 집에서 다들 십시일반 들고오기로 했다 ㅎㅎㅎㅋㅎㅋㅎ​항상 은 가기전부터 준비하는 과정부터 설레는거 아닌가요><​ ​야무지게 미리 쿠팡으로 #돈마호크#삼겹살#목살  구매하기캠핑가면 돈마호크 먹어줘야 되거든요!!!🍖​ ​역시 날씨요정들🧚날씨가 너무너무 좋았다!!!난 오전근무를 마치고 간터라 소비요정 친구들이 미리 마트에서 장을 봐서 나를 픽업해갔다​슝슝💨 생각보다 차가 안막혀서 빨리 도착🙌​차를 타고 야영장 입구에 도착하면체온을 재고 안심콜을 하고간단한 설명을 들은후 식기도구와 캠핑용 그릇을 주면 그걸 받아서 배정된 카라반으로 이동하면 된다​너무 정신이 없어서 입구에선 사진을 못찍었다😂​우리의 카라반은 8️⃣호!!! 쨔잔♡생각보다 크고 예뻐서 매우 만족  공기도 너무 맑구요~ 카라반 앞에 천막이 쳐져 있고 바베큐를 할 수 있는 공간이 마련되어 있다도착해서 사장님께 몇시에 바베큐 준비해달라고 하면 불 피워주러 오신다 총총 들어가볼까요👣 부엌과 냉장고있을거 다있고 알차게 구성되어 있다가스버너도 있다 아주 유용하게 썼다 ㅎㅎㅎ 도착하자마자 다들 배고파서 정신없이 짐 풀고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깔끔한 사진이 없네 ㅠ_ㅠ 쇼파와 테이블이 있어서 조식먹을때 아주 유용하게 씀! 베리베리 중요한 화장실아무래도 산에 있어서 벌레가 출몰했는데 사장님이 잡아주셨다😂생각보다 깔끔해서 화장실 이용하는데도 문제 없었다 굳굳 입구에서 오른쪽 문을 열면 숨겨져있던 침대방!생각보다 크고 넓고 쾌적해서우리 모두 놀람 ㄴㅇㄱ  옷 무더기는 못본척 해주세여,,,,껄껄화장실 옆에도 침대가 있어서2명/2명 나눠서 잘 수 있는 구조였다​이공간도 느낌 있고 좋아서 친구들 모두 만족!​아쥬 행복하게 바베큐 뿌시기 시작했다 !!!  돈마호크는 익는데 오래걸리기 때문에불피우고 바로 올려놓았다  시즈닝은 도착하자마자 미리 해둠!😎 크으 행복행복  야무지게 고기 굽고 🍖     먹는거에 진심인 우리 다덜 고생많아따요 따흙 한 상 거하게 차리기😍😍😍날씨도 좋고 진짜 허겁지겁 먹음!!!!너무너무 맛있었다 ㅠ ㅠ ​배가 좀 차고 나니앗 우리... 도착해서 사진 하나 안찍었잖아?!이미... 요리한다고 몰골이 엉망진창 ㅋㅋㅋㅋ그래도 행복하면 됐지뭐!​챙겨온 앵두전구로 카라반 꾸미기감성 한스푼 더 얹어주기,,,🥄 다하고 나니 뿌-듯  초라한 몰골이지만 배부르게 찍어본 사진📸 와구와구와구 푸파하고 빠질 수 없는캠핑의 꽃!!!! 마시멜로!!!!!정말정말 구워먹어보고 싶었ㄷ ㅏ♡ 모닥불에서 구워먹는 갬성을 원했다 !!!!실패!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  현실은 가스버너로 굽깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우당탕탕 마시멜로 굽기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 넘 재밌닼ㅋㅋ번개탄 불,,, 빨리 사그라들어요..... ㅠ ㅠ흑흑 참고하십셔,,,,​근데 마시멜로 진짜 진심 너무 맛있어 ㅠㅠ Previous imageNext image 마시멜로도 종류별로 샀는데,,,꼭 하양 마시멜로로 구입해서 구워드세여ㅠㅠ하양이가 짱입니댜!!!  사람이 많이 없었기에 망정이지시끌시끌시끄러웠던 밤이 지나고 상큼한 아침🌄 아침밥도 야무지게 해먹기!!!​아 넘 행벅했다  해장라면에 귀여운 계란후라이 4개🍳삼겹살부추볶음까지!!!쩝쩝박사들의 아침 에어컨 틀고 테이블에 앉아 먹으면 딱이라구요 그리고 대망의 #그릭모모 #그릭복숭아디저트까지 야무졌다넘 맛났음 T.T  날씨 너무 좋고! 비누방울 장인과 아침부터 비누방울 날리기💦마지막까지 알차게 놀기💓이제 우리의 필수템이 되어버린 비누방울,,,  체크아웃 시간이 다되어 허겁지겁 마무리하고카라반 정리하고 호다닥 나왔다넘나 아쉬운것...!😢나오는 길에 찍은 마지막 야영장 풍경👋​알차고 행복했던 1박2일 안뇽👋​부산에서도 가깝고산속에 있어서 공기도 너무 좋고초록초록해서 힐링하는 기분이었다🌿가볍게 힐링 떠날 수 있는 곳 추천합니당🤗​생각보다 슈퍼가 작고 들어가면 나오기 힘드니 갈때 필요한건다 챙겨가거나 사가시길 추천드려요😘(고기 구울때 장갑! 안줍니당🥲)​​​ 
 드라이브 코스   놀이공원글&사진 : 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 4월 28일 최근  을 가서 괜찮은 곳을 찾아보다가 놀이공원  를 둘러보았다.주로 어린이들을 위한 시설들이 많았지만 잔디광장이나 송림공원 등 어른들이 구경하기에도 나쁘지 않았다.​    놀이공원 ::      주소 : 경남 시 인제로 368영업시간 : 주중 10:00~17:30 / 주말 10:00~18:00(30분 전 매표 마감)입장요금 : 입장료 5,000 / 입장료+BIG5 16,000원 / 자유이용권 23,000원​  드라이브를 하기 위해 집에서 아침 일찍 출발을 하여  에 도착하니 오후도 훌쩍 지나고 있었다.그래도 해는 길어지고 주중에는 오후 5시30분까지 운영을 한다고 하여 서둘러서 들어갔다.​ 입구쪽에는 시원스럽게 보이는 나무가 상쾌한 느낌을 주었다.벚꽃 나무에서 떨어진 꽃잎이 비단길을 만들어서 기분이 좋았다.​ 안으로 들어가니 먼저 이곳 캐릭터가 우리를 반겨주면서 이곳이 어떤곳인지를 알려 주는 듯 했다. 드라이브 코스로 이곳을 가도 좋아보였다.​ 전시된 클래식카 뒤쪽으로 중세 로마시대 분위기가 나는 관문이 나타났는데, 용인 에버랜드 분위기도 살짝 느껴졌다.​ 관문을 통과하니 여신들이 있는 뒤쪽으로 놀이공원이 펼쳐져 있었다.하지만 평일 오후 늦은 시간이라 입장객들이 많지는 않았다.​ 늦게까지 남아서 씽씽꼬마자동차를 타며 즐거워 하는 어린이들이 몇명 보였는데, 유아들이 좋아할 만 했다.​   엔젤파크라는 글씨 뒤로 높은곳으로는 대관람차나 콘돌스카이 등의 재미나 보이는 놀이시설들이 있었다. 놀이공원이지만  드리이브 코스로도 좋아보였다.​  는 90년대 초반에 오픈되었다가 2016년도에 재개장을 하게 된 곳이다.시설들이 조금 낡아 보였지만 보수공사나 추가 공사를 하는 곳이 있어서 앞으로는 좀 더 멋진 곳으로 바뀔것으로 보인다.​ 이곳은 보기보다 넓어서 그런지 엔젤파크 기차도 운행하고 있었다.평일에는 11:00부터 두시간 단위로 운행되며, 주말에는 11:00부터 40분 단위로 운행이 된다.자유이용권이 아니면 별도 3,000원 요금이 나올 수 있다.​ 다인승 전기차도 운영되고 있었는데, 원하는 곳으로 이동하여 놀이기구를 즐기면 된다.그리고  드라이브코스로 괜찮은 곳이다.​ 클래식해 보이는 회전목마는 놀이공원에서 빠지면 안될 놀이기구로 아이들에게 인기가 많다.동화 속 주인공이 되어서 목마를 타고 달린다는 컨셉이 내포되어 있다.​ 계단을 올라가니 부메랑카라는 놀이기구가 나오는데 하늘을 나는 듯 한 재미를 느낄 수 있는 것이다.여기는 놀이기구를 따로 타게되면 3,000원이라는 별도 비용이 나온다.하지만 입장할때 자유이용권이나 BIG5를 선택하면 추가비용 없이 자유롭게 이용 할수가 있다.​ 미니바이킹도 흔히 볼 수 있는 것으로 어린이들이 좋아하는 놀이기구이다.나도 젊었을때 타보았는데, 생각보다 더 짜릿하다.​ 웬만한 놀이공원이 아니면 없는 대관람차도 있었다.이곳에서는 엔젤풍차라고 부르는데 원통 캐빈을 타고 지상 50m까지 올라가서 경관을 한눈에 내려다 볼수가 있다.​ 아이들 뿐만 아니라 연인들의 데이트 코스로 타기에도 좋아보였다.이것도 스릴과 긴장감이 드는 것이지만 나름 재미가 있는 기구이다.​ 이곳에는 엔젤파크라는 큰 기차도 있지만 유아들을 위한 미니 열차도 있다.작지만 선로를 따라서 움직이는게 귀엽게 보였다.​ 계절에 관계없이 탈 수 있는 사계절 썰매장도 운영되고 있었다.튜브를 타고 내려갔다가 걸어서 올라와야 되지만 나름 인기있는 곳이다.​  에는 콘돌스카이라는 독특한 레일바이크도 있다.독수리 자전거를 타고 공중을 한바퀴 도는 것으로 레이바이크 처럼 패달링하면서 나아간다.​  동물농장도 있어서 들어가 보았는데, 토끼와 염소, 닭들이 자유롭게 뛰어놀고 있었다.아이들의 귀여움을 독차지하는 동물들이다.​ 맑은물이 있는 곳은 핸들보트장이라고 한다.타는것은 보지 못했지만 핸들보트를 타고 도는 것으로 물놀이를 즐기는 아이들에게 인기 만점이다.​ 엔젤파크쪽을 둘러본 뒤 아래쪽으로 내려가니 슈퍼바이킹역이라는 곳에 또다른 놀이기구와 잔디광장이 보였다.좌측 뒤쪽으로는 실내 새장과 곤충관, 이끼관도 새로 만들고 있었는데, 어린이날 오픈을 한다고 한다.​ 미로찾기라는 것도 새로 만들어 놓았는데, 나름 재미가 있어 보였다. 드라이브 코스  놀이공원으로 어린이들에게 재미난 공간이 될 듯 하다.​ 이 외에도 슈퍼바이킹, 미니관람차, 우주선 등 다양한 놀이기구가 있었다.그리고 중앙에 기존 수영장에는 물을 채워서 배를 띄울것으로 생각된다.​ 넓고 푸른 잔디광장 뒤쪽에는 풍차도 있고 라벤더 군락지도 있다.그리고 오토캠핑장, 글램핑장, 일반캠핑장, 눈썰매장도 있다고 한다.이상  드리이브 코스   놀이공원 방문 후기였다. 경상남도 시 인제로 368  ​ 
안녕하세요!도도엄마젱이 💚 입니다!​요즘 여름에서 겨울 사이로넘어가고 있죠?물론 급 추워진 날에..이건 겨울인가 싶어지고 ㅋㅋㅋㅋ​다들 가을 가시나요?저희는 올해는 은 힘들거 같지만아이와가볼만한곳 꾸준히 검색하고 있어요!​지난번 다녀온 서울랜드 너무 좋았어서첫째만 데리고 한번 더 다녀왔네요!​​​ 유치원 땡땡이 가보자아아~둘째는.. 아직 키가 많이 안되서 ㅠㅠ탈 수 있는 놀이기구가 제한되어서..두고 갔어요.. 헿헿..​다음에 데리고 가줄께?  ​ 날씨가 환상이었던가을나들이 하기 좋은서울랜드 가을축제이벤트저희는 서울랜드 동문주차장에 주차했어요!첫째가 놀이기구 타는 걸 좋아하길래 바로 놀이기구 태우기 위해서! 서울랜드동문주차장입구경기도 과천시 막계동 이른 시간에 가면 동문주차장에 주차하고 들어가면좋을 거 같아요!​ 서울랜드 : 네이버방문자리뷰 10013 · ★4.46 · 네이버예매 시 최대 65%할인 + 네이버페이 3% 적립까지!naver.me 네이버 예약을 통해서 예약하고 가면 좋더라구요!   입장과 동시에 안심콜 하고 입장 합니다!다들 이런거 기본 인거 아시죠?​​  며칠동안 쌀쌀하고 겨울처럼 추워서..너무 추운거 아닌가.. 싶었는데..딱! 가는날에는 해가 쨍!! 했던 거 있죠!너무 좋아 증말!​​ 가을하늘 딱 티나죠 ㅋㅋ동문으로 들어가면 공룡들을 바로 볼 수 있어요!​​ 짐 때문에 휴대용 유모차를 가지고 갔던 건데..동생 없이 가서 그런가 ㅋㅋ 유모차 탄다고너무 좋아하더라구요?올​생각해보니 둘째도 데리고 갈때..유모차 두대가 더 나은거 같아요;;웨건은 싸울 일이.. 헿헿...​ 공룡덕후 모여라쥬라기랜드공룡덕후라면 서울랜드 쥬라기랜드추천해요!서울랜드 가는 김에 쥬라기 랜드 고고!​리얼하게 되어있어서 아이들이 좋아하더라구요!공룡좋아하는아이 있는 집이라면..공룡 보러 출동 추천합니다!!​​   쥬라기 영화의 한 장면에 들어와 있는 거 처럼공룡을 볼 수 있어서 좋았어요!​어두워서 무서워 하려나 했는데.."공룡 공룡!" 하면서 너무 좋아하더라구요!​​ ㅋㅋㅋ 5살 아이 데리고 갔더니세상 편하고 좋고 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 또 혼자 가니까 더 아기 처럼 ... ㅋㅋㅋ​다음에는 동생도 꼭 데리고 가기로 했어요!  ​물론 첫째는 동생 없이 너무 좋아했네요 ㅋㅋ얼마만에 엄마 아빠 독차지냐며.. ㅋㅋ​​ 쥬라기랜드 중심으로 공룡들이 있어요!​   가을빛 받으면서 여유롭게 산책!나이스 해요 나이스!!​​ 평일에는 오후에 방문 하면 좋을 거 같더라구요!실제로 오후에 사람들이 많이 오더라구요!​​  날이 제법 쌀쌀 했으니따끈한 오뎅도 하나 먹어줍니다! ㅋㅋ간식 너무 좋죠​​  다급하지 않게 가을나들이 너무 좋았어요!​​ ㅋㅋ재미진 놀이도 구석구석!​ 위키드 원더랜드 위키드 원더랜드 이벤트도 하고 있더라구요!SNS인증 이벤트!​​  사진 찍기에 너무 좋죠?할로윈 느낌 한가득 !!​​ 크아아~​​ 용감하게 셋이서 입장!!!!​​  ....??  무..무섭던데요??​​ 결국 아들의 대성통곡으로 입구로 다시 나오기;;헤헤.. 저도 무서웠어요..​신랑은 별거 아니라는데 ㅋㅋㅋ저도 무서워서 나가는 입구를 못찾고아들은 결국 울고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​겁쟁이들...​ 아이들이 좋아하는 놀이기구가자마자 놀이기구 타자니까구경 먼저 하고 싶다고 해서 ㅋㅋㅋ한바퀴 먼저 돌고 놀이기구 타기 시작했어요!오후 부터 하는 것들이 있어서 여유롭게!  슈퍼윙스!아이 놀이기구 라서 신랑은 좁아서조금 불편해 했어요 ㅋㅋㅋ하지만 아빠랑 타고 싶은 아이 마음을넘어갈 수 없으니ㅋㅋㅋㅋ함께 타 봅니다!​​ 아이가 조정할 수 있도록 되어있어서더 신나하더라구요!​ 아빠랑 한번엄마랑 한번​엄마 아빠는 어질어질...ㅋㅋㅋㅋ​​  기분 좋은 투샷도 남겨 줍니다!​​  아이들에게 인기폭발한 또봇!생각보다 속도감이 있어요!!!!무서워 할 줄 알았는데 너무 잘타...여기서 어지러운건 저뿐인가.. 싶고 ㅋㅋㅋ​셋이서 함께 탑승 ㅋㅋ​​  자동차덕후 아들 ㅋㅋ자동차 놀이기구는 절대 빠질 수 없죠타고 내리자 마자 다시 또 타고!​​  피터팬 놀이기구!​​  타보고.. 제가 몹시 놀랬던라바 놀이기구워후 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이가 탈 수 있는 거라 재미있겠다!생각했는데..아니 너무 빠르고 높고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려서 놀란 토끼눈이 되었어요!아이 괜찮은가 계속 살피는데..뭐.. 너무 좋아하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   5살 아이와가볼만한곳 으로 서울랜드좋더라구요! 놀이기구도 적당하고산책하면서 돌기에도 좋고!​ 공연이벤트 메인 광장에서 공연도 해서슬쩍 서서 구경도 했어요! ㅋㅋ​​  아이 사진찍기 좋은곳 추천 ㅋㅋㅋ여기저기 포즈 장인이 될 수 있어요!​ 키즈놀이터 충분 스파이더맨존클라이밍을 경험할 수 있는 곳으로 되어있어요!초등학생들은 더 능숙하게 하더라구요!유치원생 저희 첫째는 옆에서 도와줘야...​  중장비 장난감!이건.. 따로 돈 내고 해볼 수 있어요 ㅋㅋㅋ​아이들 중장비 장난감 너무 좋아하죠?아들도 보자마자"우와!! 내가 좋아하는 거다!!"를 외치며 올라가더라구요!​​  어린 아이들은 키즈놀이터 공간에서 놀면 좋을 거 같아요!신발 벗고 뛰어놀 수 있어서 편해보였어요!앉았다가 걸었다가 미끄럼틀도 탔다가 ㅋㅋ​5살쯤 되니까 친구들이랑 같이 가면 좋을 거 같더라구요! 모래놀이 할 수 있는위험한 놀이터위험한 놀이터 뭐하는 곳인가 봤더니바로 공사장 놀이? ㅋㅋ모래놀이 할 수 있는 곳이더라구요!  ​​    모래 놀이 할 수 있도록 삽이 있어서구멍 파고 모래 옮기고 신나게 신나게   가을 하기에는 고민이라면가깝게 서울랜드 아이와가볼만한곳 추천해요!저희 첫째 너무 신나게 놀고오는 길에 잠도 들..고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마 아빠랑 또 가고 싶다고 이야기 하고 있네요!ㅋㅋㅋ​다..다음에 또 데리고 한번 더 가야겠어요!!일단 주말인 내일.. 다들 가볼만한곳 찾고 계실텐데..화이팅 해봅시다! ㅋㅋㅋㅋ​  #서울랜드 #할로윈 #가을 #단풍 #가을소풍 #가을나들이 #가족리뷰단 #루나파크 #빛축제 #아이와가볼만한곳 
부지런히 밀린 포스팅을 하면서 내 블로그 심폐소생술 스따뚜​​제주도 꼭가봐야할곳 메이즈랜드 라고 생각함​왜냐하면!​​여긴 정말 경험해보지못할 미로찾기를 하는곳이니까 ㅋㅋㅋ​​어릴때부터 퍼즐이나 로직 그런게임 좋아했는데 ㅋ​커서는 방탈출 같은거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 흥미진진했쥐​​제주도에서만 경험해볼수있는 미로탈출 ​진짜 해보고싶던건데 겨우 다녀와봄!​​ ​​가격표​​​ ​​​어? 성직자 무료에여???​​​우와.. ​​뭔진몰라도 불교문화가 만연하는 우리나라에 종교적 혜택을 지원해주는곳은 처음봤네​굿굿​​아주 칭찬해~~~~​​​ ​​메이즈랜드 오픈시간 오전9시!! 폐장시간은 오후 6시​매표는 5시 마감이니까 참고하세여​​​ ​​ ​​​다양한 미로가 있다는 설명​장난아니쥐​​​​  ​​​​제주도 꼭가봐야할곳 메이즈랜드 애지앙길​이름이 이쁘쥬​구좌읍에는 만장굴이랑 비자림이 있는데 예전에 나혼자 갔던 나만의 힐링스팟! ​비올때 비자림을 갔던건 정말 행운이였는데​무계획으로 제주도 덜컥 내려온 나한테 비온뒤의 비자림을 추천해줬던 게하사장님이 감성이 정말 풍부해서 참 다행이였지​비자림 숲냄새는 아직도 안잊혀짐 언제또가보나 ​내가 생각하는 최고의 명소는 비오는비자림 ​​​  ​​이때가 6월이라 튤립 수국이 활짝 피었었는데​오랜만에 포스팅하면서 사진보니까 너무 이쁘다​​사진 보정1도 없는 아이폰11프로 쌩카메라인뎅 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​색감보소​아 정말​30살 이전엔 꽃에 아ㅡㅡㅡㅡㅡ무런 감흥이 없던 난데​꽃다발은 실용적이지못한 예쁜쓰레기선물이라 하던 내가​꽃꽂이가 너무 재미있고 힐링이 되고 ㅋㅋ​​그러다 이렇게 꽃을 바라만봐도 예쁘다고 찐으로 감탄하는 사람이 되었구먼​껄껄​이햐... 이뽀이뽀 ​​생각해보니까 어릴때 초딩때인가?? 나는 튤립이 꽃중에 제일 예쁘게 생겼다고 생각해서네덜란드를 꼭 가볼거라고 했었는데 ​​언젠가는 가볼수있을까? ㅇㅅㅇ ​코시국에 잔잔바리 소망해봄 😌​​​​​​​​  ​​낮이였는데도 워낙 나무가 우거져서 햇빛보단 그늘이 많은 애지앙길​조명도 아름답구만!!​​​​​  ​​풍성한 꽃잎이 몽실몽실​​​​우리는 바람미로와 돌미로중 돌미로를 선택했다!​너어어무 복잡한건 못나올거같으니까 ​걍 요정도 가보자며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​미로찾기는 한 벽만 쭉 따라가면 된다며? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​두근두근 설레설레하며 입장​​​​ 돌미로 총길이 2261m​세계최장석측미로 라고 함​현무암 10만개로 울타리를 만들었다​원적외선이 나오는 화산송이를 깔아 건강에도 좋은 미로찾기를 할수있게끔 ​아쥬 잘만들어써어~!!👍 ​​우와 미로는 이렇구나 ​와아...​​하며 걷고 또 걷죠​​​갈림길 나오면 아무곳으로 걍 감 ​​​셀카도 찍어보고 서로 찍어봐줘도 보인는거라곤미로벽뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 건질게없음 ​​​ ​​​​​​​​​갈림길에서 어딜가야하나 고민하는 동생찍어봄 ​​근데 이때 나는 청천벽력같은일이 ㅜㅜㅜㅜ​​​ㅠㅠㅠㅠ       ​​​​​​​​ 난 매일 첫 식사후에는 화장실을 꼬박 꼬박 가는 아주 건강하고 규칙적인 장을 가진 사람인데​​저 미로 한가운데서 갑자기 급x ​급!!!!!!!!!!!!!!!ㅠㅠ​​진짜 아찔했다 너무 배가아프고 식은땀나고 악!!!! 나죽네!!!! ​뭐 이지경이였음내 메이트 양송이는 저언니가또.. 미로지도를 보며 나갈 길을 찾기시작함​ 나는 정말 정말 1분1초도 못견딜만큼 끄악!!!!어후 글만써도 그때가 생각나서 손에 땀이 나네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​지도찾아 나가기전에 나죽겠다 싶어서 난 부들뷰들 핸드폰을켜서 메이즈랜드로 전화함 ㅋㅋ​​"저기 ㅠㅠㅠㅠ 미로속인데 화장실이 너무 급해서 그러는데 어디로 가야하나요ㅠㅠㅠㅠㅠ "​​​나의떨리는 목소리를 들은 수화기 건너편의 침착한직원분의 음성은 한층 더 긴장되어있는 나의 뱃속을 요동치게함 ㅜㅜ  ​"네~ 저희직원이 바로 가겠습니다~"​"아니ㅠㅠ제가 어디있는줄 알구요 ㅠㅠㅠ "​"저희는 금방 찾습니다~~"​​​​으 증말.. 오토바이타고 당장 텨와도 모자랄판에 ㅠㅠ ​전화를 끊고 온힘을 다해 꿀렁이는 내 장을 부여잡고 미로 한 중간에서 울기직전🙀​​ ​​언제올줄알고 기다리나 싶어서 지도를 보면서 직진직진 ​사람이 위급한 상황에 빠지면 순발력이라할까 솟아나는 호랑이기운 ㅋㅋㅋ​지도랑 여기 길이 갑자기 눈에 잘보이면서 내가 어디쯤에있는지가 한ㄴ눈에 보이고갑자기 들리는 아이들목소리 ​그쪽 방향으로 뭔가 솟아있는 낮은 건물이 보여서본능적으로 저기가 화장실이라고 직감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​냅다 뜀​​​​​​키햐~~~화장실이댜​​  진짜 땀을 흘리며 그 위급한 몇분간응 잘 버텨준 나에게 감탄과 칭찬과 격려를하면섴ㅋㅋㅋ​​​​​평화를 되찾음  ​​​​​​진짜 어디든 뭐가되었든 안아픈게최고야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 행복이란..   꺄르 진짜 더이상 바랄게 없써엉 ​​를 깨달았던 미로찾기 후기​​미로소개하려고 포스팅하다보니 화장실얘기만 주구장창 ​이야기가 삼천포로 빠지는건 내 일과 일상 주특기 껄껄 ​​​​​하여튼 미로찾기 충분히 즐겼다고 생각이 든 우리는 미로가장자리로 쭉 따라가면 직진만하면 출구가 나오눈 그 길로 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어차피 그 미로가 그 미로일테니 ​​​ ​​미로 가장자리 바깥쪽길은 이렇게 생겼답니다​급하신분들은 걍 여기로 뛰어나가시면 되용​​​ ​​그렇게 나와서 입장했던 곳으로 나가는길 ​공원이 엄청 크고 전부다 예쁘게 꾸며놔서 힐링할수있는 곳이였다​​​​ ​​저기 수국배경으로 사진찍으러 가서 열심히 인스타갬성샷 처럼 서로 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​꽃밭엔 왕벌이 많더라구여무서웠셔​내귀 근처에 드론이 날라다니는줄 알았음​​호다다다 도망​​​​여기도 다 제주 구좌읍 메이즈랜드 안이라는거 ​퍼즐 박물관 같은것도 있어서 구경 하고 영상도 틀어놔서 볼거리 많았음​​입장료 만원 하나도 안아까운곳여용~​​​​음 이러다 나의 제주도기는 내년꺼지 쓰겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데헷데렛  
2시간 남짓 머물렀지만  여기 안 갔으면 이번 추석 국내 1박2일 이 얼마나 밋밋했을까 싶은 용평리조트 가볼만한곳 아이뮤지엄 컬러랜드, 언니와 둘이서   배꼽  빠지도록 웃으며 인생 사진 찍어 본다며 호들갑을 떨었던 이야기입니다.  ​언니 왈 : 시간 돼? 나 : 네. 물론 되죠!라고 해서 출발한 이번 추석 연휴 국내 1박2일 , ​언니와 일 이야기도 하면서 서울에서 가깝고, 숙식  편하면서, 적당한  볼거리와 즐길 거리가  있는 곳에 다녀오자 시더니   바로 용평리조트 패키지 상품으로   예약하셨다고 연락이 왔어요.  ​​ 1박2일 숙박과 아침 뷔페 조식, 그리고 발왕산 케이블카에 레저시설 이용권이 포함되어 있으면서도 제가 봐서도 저렴한 가격이라   매력적이었어요.  홈쇼핑 상품 가격의 위력을 다시 한번 느꼈습니다. ​게다가  온라인에서 봤던  '인생 사진 찍기 좋은 곳,   아이뮤지엄 컬러랜드'가 바로 용평리조트 안의 호텔   맞은편에 있어  금상첨화였어요.   아이뮤지엄 컬러랜드 (용평 리조트 내에 위치한 플레이 뮤지엄)  주소 : 강원 평창군 대관령면 올림픽로 715 이용 시간 : 오후 1:00~오후 9:00 / 입장마감시간 20:00 이용 연령 : 전체 이용가​첫날은  꽃 사진  핫플인  알펜시아 썸머가든에서  사진 찍고 올림픽 스키점프대도 구경하고,  대관령면에 가서 맛있는 식사와 커피도 마시고 여유롭게 돌아다녔습니다. 다음날  날씨도 당연히 좋을 것으로 보고요.    ​​저녁 식사 후 발왕산성 일루미네이션과  마그놀리아 평화분수대의 시원한 물줄기를 보면서 야간 산책으로  여유롭게 보냈어요.   ​​ 다음날 아침 패키지에 포함된 뷔페로 식사 마치고   케이블카를 타고 발왕산에 다녀왔어요.  ​추석 연휴 국내 1박2일 객이  많아서인지 오전 9시에  케이블카를 오픈했더라고요.   이번에는 데크길을 따라 천년 주목을 알현하고 올 계획이었어요.   올라갈 때까지만 해도 구름은 간간이 있지만  좋았는데, 막상 기스카이워크로 올라가니   바람소리만 듣고도 기겁하여 나가 보지도  못하고, 데크를 걷는데  비까지 내려  서둘러 내려왔습니다.   ​​ 비가 오니  패키지에 포함된 마운틴 코스트, 마운틴 카트, 용평루지도 모두 stop, 차후 얼마간  기간 내 사용 가능하다고 하니 아쉽지만 다음에 사용하기로 실내에서 놀거리 없다 찾다가 용평리조트 가볼만한곳 아이뮤지엄 컬러랜드로 갔어요. ​   볼풀과 아이들 소꿉 장난감 등이 보여 애들 놀이터인 줄 알았는데  리플릿에 성인 입장요금도  나와있으니 성인도 이용 가능하단 말씀이죠.     ​​입구에 개인 방역 3단  점검 시스템 보입니다. 체온 재고, QR 체크인하고, 손소독까지 마치고 입장합니다. 어른들 때문에 어린아이들이 피해 입지 않도록 입장할 때 더욱 신경 써서 손 소독도 마쳤어요.  ​​양쪽으로 놓인 반짝거리는 사물함과 바닥의  카펫에 지저분하게 붙어 있는 것들이  없어   안심이 되더군요.   볼풀이 깊어 분실하면 찾기 어렵다 하여 우린 아예 짐을 안 들고 휴대폰과 카메라만 들고 들어갔어요.  ​​​샤방샤방 미디어존  (1F)​정면에 보이는 커다란 화살표를 딸 가면 바로 미디어존, 너무 어두워 조심조심 이동했어요. 어둠에 눈이 익으니 비로소 보이기 시작, 긴 방의 벽면에 여러 가지 실감 영상을 비추고 또 한쪽 벽에는 커다란 달이 색을 바꿔가면서 비추고 있습니다.  미디어는 워낙 센 것들을 봐와서 그런지 조금 심심, 하지만 그것도 어떻게 활용하는가에 따라 즐거움이 달라지죠.   ​​ 어두컴컴한 테다 음악도 차분한 음악이 나오지, 이동되는  빈백 소파 있지.. 한숨 자기 딱 좋은 곳이더라고요. 기둥 쪽에 몸을 기대니 잠이 스르르.... 아니  다른 방들이 어떤지 가봐야 하는데 졸음이라니.. 빨리 정신 차리고 움직이기 시작했어요.  ​​ 달그림자놀이는 모델이 있어줘야 하는데, 커플로 온 사람이 없어 같이 간 언니가 이리저리 모델이 되어 줍니다.   ​​​알콩달콩 토이존 (1F)​온통 신비스러운 민트색으로 칠한 방 입구에는 공주님들이 좋아할 만한 소꿉놀이 세트들이 마련되어 있어요.   긴 싱크대 위에는  갖가지 장난감 그릇과 살림도구들이 놓여있는데, 아이들을 위한 장난감이라기보다는 어린 시절의 향수에 젖는 어른들을 위한 놀잇감 같기도 했어요.  ​​차마 소꿉놀이를 하기는 그렇고..... 어떤 아기가 차려 놓은 상을 빌려 찍어 봤습니다.   ​​​알록달록 컬러풀  (1F)​그 옆에는 민트색과 핑크색의 두 가지 볼풀이 정글 짐과 미끄럼틀과 함께 세팅되어 있는데요,  크기도 크기지만 이 오묘한 색채가 마음을 차분하게 하면서도 뭔가 신비스러운 느낌이 들었어요. 이 볼 풀장 크기만 해도 250평, 국내 최대라고 합니다.  ​​소지품을 떨어뜨리면 찾기 어렵다는 문구를 왜 써 놨는지 알 수 있는데요, 한 번 빠지면 자세 고쳐 일어서기가 어려울 정도로 풀이 깊어요. 풀의 깊이와 넓이가 여태껏 봐 온 곳과는 차이가 있었습니다. ​​그동안  몇 군데 가 봤던 볼 풀장의 볼들이 김빠진  것들이 수두룩해서 재미가 없는데, 이곳은 정말이지 탱글 거리는 볼이 가득 차 있어 그 텐션이 얼마나 높은지 모릅니다.  그 안에서 바둥거리며 사진 찍기 하다 보니  스트레스가 다 날아간 것  같습니다.  ​​벽체 둘레로 놓여 있는 쿠션 좋은 의자도 같은 색상으로 되어 있어  이미지도 통일되고  참 깔끔했었습니다.   ​​그 옆에는 온통 핑크빛 볼풀인데요, 색감도 사랑스럽고 역시 텐션이 좋아 뒤로 드러누웠다 일어  섰다 아주 쇼를 했습니다.    ​​아이들은 역시 정글짐 놀이가 재미있는지 안으로 들락날락 바쁘게 움직입니다.  차마 저 안으로는 못 들어가겠더라고요.  ​​볼 풀장은    미끄럼틀을  이용해서  들어오게 해 놨어요. 아이들 보면 미끄럼틀  꼭 반대로 타려 하잖아요. 저도  반대로  올라가보려  하나 둘 셋... 해가면서 몇 번을 시도했지만 실패...   ​양말을 신어서인지 미끄러워 그 짧은 거리도 맘대로 올라갈 수가 없더라고요. 하도 웃어서 뱃가죽이 다 당길 지경이었습니다.  ​​2층으로 올라가는 계단도 폭신한 메트가 깔렸고, 색깔도 무지갯빛 알록달록 동심 자극합니다. 전체적인 분위기와 인테리어가  소프트해서 아이들의 안전과 정서적인 면도 상당히 고려를 한 것 같아 보입니다.  ​​​도란도란 휴게존 (2F)​2층에 올라오면  용평리조트의 시원한 풍경이 한눈에 바라보며 쉴 수 있는 휴게존이 있어요.  ​​여기저기 놓여있는 빈백에 드러누워서  세상 편안한 자세로 잠시 휴식의 시간도 가져봅니다.  ​​언니는 좀 더 쉬겠다고 하여 저는 그 옆방에 있는 다른 방으로 들어왔어요. ​​​반짝반짝 야광존 (2F)​온통 야광으로 꾸며진 세상인데요, 우주 속도 있고 물속 세상도 같이 존재하는 재미있는 공간입니다. ​생일파티 공간은 알록달록 형광빛  조명으로 장식된 곳에 동물 친구들도 함께 초대되어 축하파티를 해 줍니다. 저 분홍과 주황색 의자에 앉으면 누구나 공주님, 왕자님이 될 것 같은 분위기예요.  ​​물고기 나라에는 다양한 물속 생물들이 형광빛으로 그려져 있고, 커다란 박스  안에는 낚시용  물고기들이 가득 들어 있습니다. 어떤 부자가 열심히 낚시질하다가 나가고 제 차지가 되었습니다.   ​​원반 위에 놓인 야광 팽이,  이런 거 가지고 놀아보지 못한 세대라 어떻게 하는지 몰라서  돌려 보지도 못하고... ㅠ.ㅠ야광 벽돌쌓기, 야광 스프링 놀이 등 아이들이 가지고 놀 것들이 무궁무진합니다.   ​​​블링블링 포토존 (1층)​이게 다인가? 하고 1층에 내려와서 다시 한번 공간을 기웃거려 봤습니다. 1층에 있는 블링블링 포토존, 이곳이야말로 공주님과들이 좋아할 만한 공간이었어요. 이곳 하마터면  놓칠 뻔.​이 작은방에도 5~6가지 포토존으로 꾸며져 있는데요, 언니가 2층 휴게실에 곤히 주무시길래 혼자 이곳에서 놀다가 도저히 안되겠다 싶어 다시 언니 깨워서 이곳에서 사진 찍기 놀이 삼매경에 빠져봅니다.   ​​파스텔톤의 장미들로 꾸며진 그네예요.  누가 앉아도 춘향이가 되고 오로라가 되고, 라푼젤이 되고 엘사가 될 것 같은 곳이죠?  ​​이런.. 내가 앉으니 그네가 거부를 ㅎㅎㅎ.   ​​다음은 분홍색 꽃으로 꾸며진 하트 나무, 여기도 누가 앉아도 핑크 핑크 하니 화사하고 예쁠 것 같은 곳입니다.  ​​분홍색이 사람들 기분을 이렇게 들뜨게 만드는 색인 줄 미처 몰랐다며 한산한 틈을 타 온갖 포즈를 다 잡아 봤어요.   ​​에궁.. 공주님들 이 컨셉보면 저런 드레스 사달라고 엄마에게 엄청 조르겠는데요,   ​​늘어진 장미 넝쿨 사이로 앉아서 사진 속 주인공이 되어 보는 것도 엄청나게 재미있어요. 조화인데도 장미 향기가 나는 듯했어요. 다음에 기회가 되면 샤방샤방한 원피스를 입고 가야겠다~~~~하면서도 연신 셔터를 눌러댔습니다.   ​​​라이트 플라워 가든  LIGHT FLOWER GARDEDN (1F)​이미 여러 군데서 봐 온  LED 장미꽃밭이지만 새로운 사진이 안 나올까 열심히 찍어 봤던 곳입니다. 면적은 그리 넓지 않지만 4면을 거울로 꾸며서 잘만 하면 무궁무진한 장미밭을 누릴 수 있다는 것이 장점입니다.    ​​​ 인피니티 아트룸 (1F)​다음은 코일 전구가 주렁주렁 달려있는 인피니티 아트룸, 실제 넓이가 가늠이 안 될 만큼 반사경의 효력이 빛나는 곳입니다.   ​​  바닥이 반사되니 의상에도 신경을 써야 할 곳인데요, 르네 마그리트 전의 '미스터리 룸'이 생각나서 손을 움직이며 찍어 봤더니 거울을 따라  수백 개의  나의 손이 보였습니다.   ​​혼자 놀다가 반사 놀이가 너무 재미있어 언니를 다시 오시라 하여 사진 찍기 놀이한 곳입니다. 이렇게 하고 보면 어떤 카메라가 진짜고 어떤 카메라가 비친 것인지 구분도 안 될 지경입니다.  ​​반사경을 찾아 분신술 놀이도 해봤습니다. 이거 조금만 연구하면 너무너무 재미있는 사진을 만들 수 있을 것 같아요. 우리는 여기까지..  ​​​예약 꿀팁 (할인 정보)과 어른이를 위한 정보 ​국내 1박2일 으로 용평리조트 가볼만한곳을 찾는다면 아이뮤지엄 컬러랜드가 더없이 좋을 것 같은데요, 용평리조트 회원이거나 투숙객, 지역주민 할인 제도가 있어요. 그럼 일반인은 할인 없나? 서운할 수 있는데요, 할인 꿀팁이 있어요. 네이버 예약을 통하면 무려 30%나 할인을 받을 수 있어요. (단, 네이버 예약 시에는 현장 결제만 가능합니다.) ​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/568369/items/4047621?area=bmp&service-target=map-pc 네이버 예약 :: 컬러랜드_용평리조트용평리조트 내부에 위치한 테마파크, 컬러랜드입니다. 알록달록 여러 컬러의 세계를 맛보세요! 용평 컬러랜드는 현장결제만 가능합니다.booking.naver.com ​​그리고 어린이보다 어른이  입장료가 더 저렴한 유일한 곳이 아닐까 싶어 소개해드립니다.     ​​국내  1박2일 으로 찾은 용평리조트 가볼만한곳  아이뮤지엄 컬러랜드, 날씨가 추워져  야외 활동이 꺼려지는 날도 제약  없고, 비가 오는 날은 더더욱 실내 놀이터 좋고,  뭔가 아무것도 하기 싫은데 그렇다고 아무것도 하지 않을 수 없을 때 다양한 볼거리,  놀 거리가 제공되는 플레이뮤지엄이 딱인 것 같습니다. 스위트한 인생 사진도 찍어보고요. ​ ​​​“이 포스팅은  업체에서 이용권을 제공받아 체험 후 작성한  포스팅입니다.”​​#국내1박2일 #용평가볼만한곳 #컬러랜드 #아이뮤지엄 #용평컬러랜드 #용평리조트 #용평볼거리 #용평놀거리 #용평지 #가족 #가족코스 #용평코스 #아이와가볼만한곳 #이색데이트 #국내 #인생샷 #포토존 #인생사진 #최대볼풀  
 안녕하세요~강화도 1박 2일의 마지막!!프렌쥬랜드!루지 더 탄다는 아이들을 꼬실 수 있었던 곳입니다그럼 소개할게요~​​강화도 1박2일 1일 집 → 갯배생선구이 → 강화옥토끼우주센터 → 숙소(바다배 범선키즈펜션) 2일 숙소 → 석모도수목원 → 쌈밥이네 → 루지 → 프렌쥬래드 → 집​★아이들 얼굴은 범죄에 이용될 수 있어 공개하지 않습니다​​ [강화도 1박2일 ] 7편 강화도 아이와 가볼 만한 곳 '프렌쥬랜드' 미니 동물원 먹이주기 체험!프렌쥬랜드인천광역시 강화군 길상면 보리고개로 166 https://frienzooland.modoo.at/ [프렌쥬랜드 - 홈]프렌쥬랜드 입니다!frienzooland.modoo.at ​ ​강화도에 동물 먹이 주기 체험을 할 수 있는미니 동물원이 있어요바로 프렌쥬랜드 입니다​유난히 아기 동물들을 좋아하는 두찌!프렌쥬랜드에 작은 아가 토끼들이 있어 딱 이였어요​ ​주차 시설 되어있으니부담 없이 방문합니다​ ​미니 동물원은 아이들도 좋아하지만연인들도 많이 오시더라고요여기서 입장료와 먹이를 구입했어요​ ​6시까지 운영하니 너무 늦게 가시면 안 돼요~​ ​바구니 안에는 당근과 야채식빵도 있어요또 해바라기씨와 바나나그리고 꽤 큰 밀웜!!!!!!​ ​입장하시겠습니다~~​   너무 귀여운 아기 토끼들도 많았어요많이 먹으라고 하면서 주는 울 아이들​ ​좀 큰 토끼들은 얼굴을 내밀어서울 두찌가 좀 무서워하긴 했지만 그래도 통과~ㅋㅋ​  ​거북이도 당근을 먹으러 왔어요거북이 먹이 준 것은 처음인 것 같아요​  ​호저도 얌얌얌어떤 먹이를 줘야 하는지 표시가 되어있답니다~​ ​기니피그들은 와르르~~~몰려와서 얌얌얌~울 아이들이 기니피그를 좋아해요~ ​ ​예전에 어떤 미니 동물원에서 엄청 큰 카피바라를 본 적이 있는데여기는 그때보다 아담한 카피바라였어요~등도 긁어 줄 수 있다며~^^​  ​예쁜 앵무새들도 있었는데 먹이 주는 시간이 따로 있더라고요한 바퀴 돌고 오니 먹이 주는 시간이 되어서 줄 수 있었어요아빠가 대표로 먹이를 주었답니다​​   ​뱅갈켓과 은여우도 만나볼 수 있었어요​  ​우리 첫찌 컸네요저도 징그러워 하는 밀웜은 야무지게 잡아서동물들에게 나눠줬어요​  ​제가 제일 좋아하는 사막 여우는 이제 배가 부른 모양이에요^^​  ​큰 앵무새는 말도 따라 해서신기했어요^^​ ​2층으로 올라가는 길에너무나도 하얀~~~~ 오리들은 만날 수 있어요야채를 주니 먹더라고요^^​​당나귀 친구는 우리 아이들이 좀 무서워해서미안하지만 패스!​  ​양과 알파카 친구들에게도 당근을 줬어요돼지도 있었답니다​ ​안으로 들어가서 먹이를 줄 수도 있는데저는 좀 무섭더라고요​  ​한쪽에는 토끼들이 있었는데요아가 토끼들 준다고 열심히네요​  ​요즘 우리 아이들이 친구에게 배워온 노래를 흥얼거리는데♬ 토끼가~ 예쁘네~ 냠냠 냠냠~ 당근 먹어요~하며.... 흥얼거렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​그리고 대망의.... 라스트....물고기 잡기....분명히.... 물고기 잡는 도구가... 있는데....애들은.. 소매를 걷어붙이고물고기를.......파란 수조에 물고기가 있으면 잡아서 빨간 수조에 넣어주고 구멍을 통해 물고기가 다시 파란 수조로 나오는 구조인데........파란 수조에.. 물고기 없는 거 보이시나요.....네... 다 잡아주셨어요​그리고 저는 혼자 맘속으로 대환장파티....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이고.. 미챠!!!옷이 다 젖었지요 뭐 ㅋㅋㅋ잘 놀았으면 되었다ㅠㅠ  ​https://blog.naver.com/cys0523/222718324088 [강화도 1박2일 ] 6편 강화도 아이와 가볼 만한 곳 루지~속도를 즐기는 5살, 7살안녕하세요~ 강화도 하면 루지 아닐까요? 아이들부터 어른들까지 즐길 수 있는 루지~ 아이들은 어른들과 함...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/cys0523/222715208331 [강화도 1박2일 ] 5편 인천 강화 한식 맛집 '쌈밥이네' 바다 뷰까지 맛집일세~안녕하세요?^^ 오늘은 아이들도 좋아하고 어른들도 만족스러웠던 쌈밥이네를 소개할게요~ 강화도 1박2일 여...blog.naver.com https://blog.naver.com/cys0523/222714157577 [강화도 1박2일 ] 4편 강화도 가볼만한 곳 석모도수목원 아이들과 자연놀이도 하고 힐링하자~안녕하세요~ 오늘은 강화  중 자연과 함께 할 수 있었던 석모도 수목원에 대해 포스팅 하려고 해요^^ ...blog.naver.com https://blog.naver.com/cys0523/222707030480 [강화도 1박2일 ] 2편 강화옥토끼우주센터 아이와 가볼 만한 우주체험 가득 우주과학박물관과 야외 테마공원안녕하세요~~~ 오늘은 옥토끼우주센터에 다녀온 후기를 적어볼게요 5세 7세 아이들이 너무 즐거워한 강화도...blog.naver.com ​ 
   아이랑 가기 좋아!후기와 소소한 팁# #엔젤파크#엔젤파크 #아이랑🎡사진/글_ 땅콩​​​​ 경상남도 시 인제로 368   ​안녕하세요 인플루언서 땅콩입니다 :) 연지공원에 튤립 구경하러 간 김에 벚꽃이 예쁜 도 다녀왔어요🌸​ 는 작은 놀이동산으로 어른들끼리 가는 건 정말 비추하지만저렴한 금액과 아이들 위주의 놀이기구, 작은 규모라 가족끼리 나들이 가기에 딱 좋았던 곳이에요​​​​​​​​​   입구가 아주 레트로- 스럽죠?요즘의 놀이동산 느낌보다는 예전에 엄마 아빠 손잡고 다녀왔던 어린이대공원 같은 분위기가 풍겼어요​​​​​​​​​   입장권? 자유이용권? 입장권과 빅5, 자유이용권이 있기 때문에가족단위로 간다면 아이들은 자유이용권 또는 빅5를 구매하고 부모님은 입장권만 구입하셔도 괜찮을 것 같아요어른들이 탈만한 놀이기구가 없기 때문에보호자와 함께 타야 하는 놀이기구가 아니라면 굳이 탈 필요가 없어요​​​​​​​​​​​ 예전 후기를 보니 입장권이 3천원이던데요금이 올랐는지 1인 5천원 이었어요!입장권 뿐 아니라 전체적으로 가격이 조금씩 인상된 것 같았어요​저희는 입장권 2인 구입하고 놀이기구는 내부에서 이용원을 개별구매했습니다!​​​​​​​​​ 오전 일찍부터 서둘렀더니 거의 오픈 시간쯤 도착했는데생각보다 꽤나 많은 사람들이 줄을 서 계셨어요 직원이 많지 않아서 입장하는 데 은근 오래 걸렸답니다​아이들과 방문하셔서 하루 종일 놀 계획이라면 오픈런을 추천드려요!놀이기구가 그리 많지 않은데일찍 방문하시는 걸 추천드리는 이유는​​​​​​​​​ 바로 이런 피크닉 공간 때문이랍니다입장하고 30분쯤 지나니 제 기준 괜찮은 자리는이미 다 자리가 있더라고요 하루 종일  내에 계실 예정이라면 일찍 방문하셔서 쉴만한 자리도 일찍 찜해두시는 걸 추천드립니다!✨​​​​​​​​​ 저희는 4/10 방문, 벚꽃은 완전히 지고 있었어요벚꽃이 만개한 상태라면 정말 아름다웠을 것 같은데 바람에 따라 꽃비가 날리는 모습도 너무 예쁘더라고요​​​​​​​​​​ 작다고 생각하면 아주 작고,어떻게 보면 아주 작지만은 않은  대략적인 위치를 이해하기 위해 지도 사진을 입구에서 미리 찍어가시면 좋을 것 같아요​​​​​​​​​​​ 카드 병정이 지키고 있는 성의 입구를 지나치면비로소   내부로 입장할 수 있답니다 우리에겐 조금은 유치한 느낌이었으나아이들은 정말 좋아하더라고요 ​​​​​​​​​​  입구 쪽으로 각종 편의시설이 몰려 있어요 화장실과 편의점, 오락실이 이곳에 있고[기종무인발권 매표소]역시 입구 쪽에 있답니다​입장권을 구입하시고 놀이기구를 이용하시려면 무인발권 매표소를 통해 표를 구입하시면 돼요​​​​​​​​​​ 기구마다 약간의 차이는 있었으나대략 3-4,000원으로 나쁘지 않더라고요저희는 이걸로 '콘돌스카이' 를 이용했어요​​​​​​​​​ 어른 기준에서 봤을 때에는 부족한 점이 많은데아이들 기준으로 보면 너무 괜찮더라고요 저렴한 금액대로 자유이용권을 구입할 수 있고아이들이 뛰놀기 적당한 규모와너무 무섭지 않은 놀이기구까지!😆​조만간 조카 데리고 한번 더 가려고 해요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 어린 친구들에게 아주 인기 만점이었던 핸들보트!당일에 이용 불가한 놀이기구는 매표소에서 확인할 수 있으니 입장 전 체크하시면 좋을 것 같아요☺️​​​​​​​​​​ 놀이기구들이 보기만해도 귀엽고 앙증맞은 것들 위주라스릴을 원하는 초등생 이상의 아이들은 조금은 시시하게 느낄 수도 있을 것 같아요​​​​​​​​​​ 아이들이 짜릿함을 느낄 수 있는 기구는 이 2가지?드래곤 코스터는 돌아가는 소리에 비해 코스가 너무 유아틱하긴 했지만 아이들이 소리 지르며 재밌게 타고 놀더라고요 ​바이킹의 경우 어른이 타도 어느정도 재미는 있겠다 싶을 정도로 꽤 높이 올라갔어요​​​​​​​​​​  벚꽃이 감싸 안은 의 모습이에요 사진 속 대관람차와 롤러코스터는 더이상 운영을 하지 않는지 완전히 멈춰있었어요 ​계속해서 운영을 했다면 젊은 사람들도 많이 찾았을텐데너무 어린이 위주로 운영되는 것 같아서 아쉽게 느껴졌네요🥲​​​​​​​​​​  미니 바이킹과 부메랑카!역시나 무섭지 않은 놀이기구라 어린아이들이 신나게 놀고 있었어요 아쉬웠던 건 직원이 많이 부족한 건지부메랑카는 운행이 끝났는데 아이들이 내려오지 못하고 있더라고요ㅠㅠ​손님 중 한 분이 옆 기구에 직원을 데리러 가던;;​​​​​​​​​​ 놀이기구 이외에도 잔디 썰매, 미로찾기 등아이들 놀거리가 정말 다양했어요여기를 남편이랑 둘이 다녀왔으니,,ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  저희는 구입한 이용권으로 콘돌스카이를 탔는데요콘돌스카이는 딱 레일바이크 느낌이었어요❤️페달을 밟아 레일을 지나는데 은근 높은데다 삐걱삐걱- 하는 느낌이라 의외로 조금 무서웠어요ㅋㅋㅋ​영상 보시면 아주 편안해보이는데사실은 열심히 페달을 굴리고 있답니다🤣​​​​​​​​​​  높이가 꽤 되어서 놀이동산을 둘러본다는 느낌으로 한 바퀴 돌기 좋았고 벚꽃터널 사이를 지날 수 있어서 너무너무 예뻤어요💗​​​​​​​​​​ 작은 동물농장도 지나치는데 그때 순간포착!ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 별거 아닌 것 같지만 은근 다리 힘이 많이 들어가서한 바퀴 돌고 나니 다리가 묵직했어요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  야외 키즈카페 느낌, 어린아이들과 함께라면 완전 추천!전체적으로 연식이 느껴집니다데이트 코스로는 추천드리지 않아요일찍 방문하셔서 하루 종일 놀리고 이른 육퇴하기 좋을 듯ㅋㅋㅋ  총평이에요 어른들 끼리는갈 필요가 없는 곳이지만 초등학생 이하의 아이와 함께 한다면 저렴하지만 알차고 즐겁게 하루를 보낼만한 곳이라고 느껴졌어요 너무 더워지기 전에 조카랑 방문할 예정이에요💕​​ 클릭! 땅콩이의 팬이 되어주세요👆​​ 
 달빛야영장 2박 3일 캠핑 2일차!!!▼ ▼ 1일차 캠핑 보러가기 ▼ ▼   달빛야영장 캠핑 후기 1일차(with dod 가마보코3M, 3D맥스파이더 6063XL, 뒷고기, )가정의 달 5월 어떻게 보내야 할까!! 벌써 5월이 끝나가네요, 5월은 개인적으로 여러가지 행사가 많은 달이...blog.naver.com #달빛야영장 #오토캠핑 2일차 아침이 밝았습니다​ 후... 날씨가 맑습니다....더워서 잠에서 깻어요..... 저녁에는 시원하고.. 낮에는 덥고~~!!5월의 캠핑이 이렇습니다...​ 일어나서 비몽사몽 아침을 먹고 종이접기로 하루를 시작하는 JY.​​ 풍차가 보입니다, 달빛 아영장은 # 입장이 무료이기에...2일차 오전에는 를 구경하러 가보기로 했습니다.​ 를 무료로 구경할 수 있는 캠핑장!!놀이동산이다 보니 바이킹도 있고 이것저것 있을껀 다 있습니다.​ 작년에는 없던 것 같은데 작지만 무료로 물고기, 거북이 등을 구경할 수 있는 공간도 마련이 되어있었어요.​ 엇 이곳은 어디? #작은동물원 에도 작은동물원이 생겼군요.​ 자유롭게 들어가서 토끼도 보고, 칠면조, 염소 등 만나볼 수 있었습니다.뭐 대단한 동물들이 없어도 이정도면 아이들 호기심 자극하긴 충분하죠? 당근을 준비해와서 먹이주기 체험도 가능했어요.당근을 파는 곳은 못찾았는데.... 따로 준비를 해오신건지....우리는 먹이가 없어서 줍줍해서 먹이주기...ㅎㅎ​한참을 동물들과 놀다가 그냥  내 식당에서 점심을 먹었는데 사진이 없네요..​무난하게 돈까스, 우동 등을 판매하고 있으니 참고하세요~!​ 이런 미로찾기가 새로 생겼어요.1인당.. 4천원인가 체험비가 있는데 5세 이하일 경우 보호자 1명은 무료 입장!​ 저는 위에서 구경하고... JY, HY와 곰도리가 함께 미로찾기 체험 했는데..스탬프 찍는 것도 있고 나름 재미있어 하는 것 같았습니다.​한명은 위에서 저쪽으로 저쪽으로~ 외치며 지시도 해주고 하는 역할을 해주곤 하더군요.​ 시작시간, 탈출시간~ 스탬프 찍기~^^​ 어린이날 시즌이라.. 사람이 정말 많았습니다.거짓말 좀 보태서 여기가 인가, 롯데월드인가.... 싶을 정도로..바이킹을 타는 사람들도 많았지만 우리는 패스!!​ ​바이킹 바로 옆에 아주 넓은 잔디밭이 있어서, 공놀이도 하고 마음껏 뛰어놀기도 좋았습니다.잠시 신나는 포토타임!!!​이렇게 한참 놀다보니 재미는 있었지만,오후가 되니 너무 더웠습니다...​아 텐트에 있기도 힘들고.. 어쩌지? 일단 주변을 검색해서 차를타고 나가 보기로 합니다.​ 급 아몬드 키즈 호텔 방문!!​ 에 이런 곳이? 날이 더워서 어디 갈까하다가....#아몬드키즈호텔 방문해서 대실 하기로 합니다.어린이날 성수기이고 해서 가격이 좀 있었지만.... 신나게 놀기 위해 Flex 했던 것 같아요.​ 온수로 개인 풀에 물을 받아서... 놀 수 있고 튜브도 대여가 가능했어요.옥상에도 풀이 있던데 우리는 그냥 객실에 프라이빗 풀에서 놀았어요 사이즈가 충분 했습니다.JY는 이날 배영도 연습했다는...​ 풀 옆에는 키즈카페 처럼 놀이공간도 잘 되어있습니다.가격이 좀 있는 만큼.. 시설이 좋았어요, 사진을 다 찍진 안았지만..​욕실도 잘되어있고.. 아무튼 하루 숙박하게 된다면 하루종일 놀다가 나갈 수 있겠더군요.다음에는 숙박하러 한번 오는걸로 다짐해봅니다.​#키즈풀빌라 #아몬드키즈호텔 #키즈호텔​ 키즈 풀빌라에서 3시간 정도 신나게 놀다가,저녁시간이 다가와서 주변 횟집에서 회를 포장해서 다시 캠핑장으로 복귀했습니다. 바지락도 사와서 바지락찜도 해먹고... 구이바다에 매운탕도 끓여 먹었습니다. 어두워져서 아이들은 재미있는(?) 프로 시청 타임!​오늘하루 여러가지 했는데 재미 있었니 남매들?좋은 기억들 많이 남겼으면 좋겠다!!​이렇게 여러가지 참 많이 하고 보낸 바쁜(?) 어린이날 캠핑 2일차를 마감했습니다.​ 다음날 정리해야 하는날!! 이제 또 정리하고 집에가서 쉬자!!​ 남매들 아이스크림 하나씩 사주고 쉬고있는 틈을 타....열심히 또 정리를 해야겠지요?​ 묵묵하게.... 땀 흘리며 정리 끝!!#dod도플갱어 #가마보코3M탄 #토끼텐트​한여름에는 캠핑을 쉬어야 겠다는 생각을 하면서 캠핑장을 떠납니다. 이날은 집에 오는 길 날이 더워서 점심에...#가야밀면 #왕만두 맛보고 집으로 복귀했었네요.​어린이날 캠핑을 이제서야 포스팅 하지만....포스팅을 하다보니 그날의 기억들이 또 새록새록 떠올라서 재미 있습니다.​캠핑 블로깅 올릴 스토리가 몇개 더 밀려있는데....또 귀차니즘 없어질때 하나씩 포스팅 해야겠습니다.​그럼 이상으로 #달빛야영장 2박 3일 캠핑 2일차 스토리를 마무리 합니다!​다음 캠핑()을 기약하며!!! ​#스나이퍼캠프 #귀도리캠프 
달빛야영장경상남도 시 신어산길 67 ​​  달빛야영장 ​- 입장 : 오후 2시 ~ 오후 10시 (글램핑, 카라반, 펜션은 오후 3시 이후 입장) - 퇴장 : 오후 12시 ​- 자가용 운행시  ‘은하사’ 검색해야 캠핑장 정문으로 출입 가능 ​- 경전철 이용시 인제대 또는 대학역에서 하차 후 택시 이용 (약 10분 소요)  ​​🪧 홈페이지 ​ 달빛야영장달빛야영장은 자동차야영장은 물론 카라반, 글램핖,백패킹야영장 등 총 130여개의 다양한 캠핑존을 갖추고 있어 취향과 여건에 맞는 캠핑을 즐기실 수 있습니다.moonlightcamp.co.kr ​​#글램핑 #핫플 #숙소 # #부산근교 #가볼만한곳 # #달빛야영장 #부산글램핑​4/8 - 4/9 (金土) ​경남 글램핑 / 부산 글램핑 찾다가 발견한 ⛺️  #달빛야영장   - 실내구성 / 비치품목  ​​- 입/퇴실 안내 🔺 글램핑, 카라반, 펜션 이용객은 오후 3시 이후 입장 퇴장 : 낮 12시까지  ​​- 자가용 / 버스 / 경전철 이용시 🔺 인제대역에서 택시 타고 6,000원 나옴  ​​경전철 인제대역 맞은 편에 메가마트 있어서 장 보고 🌱 뚜벅초라 택시타고 글램핑장 도착 입구에서 예약자 확인하고 4인 식기 및 주방세트 주신다택시 안에서 문 열어서 받고 글램핑장 안까지 택시타고 들어감  ​​수로존 (글램핑 야영장) 10 11 - 5명이라 텐트 2개 빌렸음  ​​퀸사이즈 침대 1, 슈퍼싱글 1, 캠핑테이블 1, 캠핑의자 4 냉장고, 장식장, 테이블, 냉풍기, 온풍기, 선풍기, 전기장판, 소화기  ​​매점 음료수랑 과자, 라면, 아이스크림 등등  ​​텐트 안에 냉장고 별로 안 시원하길래 매점 옆 커다란 냉장고에 술 / 얼음 넣어둠  ​​개수대매점 - 개수대 - 화장실 순 음식물 쓰레기 버리는 곳도 같이 있고 세제 준비 돼있음  ​​​화장실 / 샤워실🚽 4칸 있었고 세면대는 2개 깨끗했음 샤워실은 안 가봐서 모르겠다  ​​짐 던지고 휴식  ​​​글램핑 존 사이에 벚꽃 나무 하나 너무 예뻤음 🌸 ​​걸어서  갔다가 고기 타임 + 숯불 20,000원  ​​일회용 접시 + 숟가락 + 컵은 전부 사온 것  ​​전구도 직접 달았음 💡다음 날 알아서 철수  ​​밖에서 먹다가 안으로 들어와서 2차 10시 땡 하자마자 관리자분 오셔서 조용히 해달라고 함 정리 후 취침 준비   전기장판 각각 있어서 좋았다 베개도 2개씩  ​​다음 날 am 6:50 새소리 + 닭소리 + 고양이소리 동물농장 있는줄 자동으로 기상 ⏰ ​​전기장판 켜서 몸은 뜨뜻하게 문 조금 열어서 바람 살랑 들어오고 너무 좋았음  ​​버너에 물 올려서 아침 먹을 준비  ​​설거지 하고 분리수거 하고 12시 퇴장인거 알고 있어서 느긋하게 준비 하는데 관리인분 몇 번 오셔서 나갈 준비 해라길래 네 ~ 했는데도 앞에 서 계셨음   시간 제때 퇴장했는데 umm ~ ​​지금은 사이트 보니까 예약 가득인데 한달 전에 갔을 때는 몇 없어서 복작 복작 안 거려서 더 좋았음 🍃 조용하니 여유있는 느낌 전체적으로 깔끔했고 또 갈 의향 있습니다! 나갈 때도 입구에서 카택 불러서 봉리단길 감 ☕️ (택시비 6,000원) ​- 리뷰왕이 되는 그 날까지 계속 -  
안녕하세요.하루나예요~오늘은 경남  를포스팅하고자 합니다.​함께 랜선 떠나요~~   위치경상남도 시 인제로 368   소개경남 에 있는놀이공원입니다.​  운영 안내운영 시간은 평일 10:00~17:30주말 10:00~18:30 입니다.​입장료는 4,000원자유이용권 23,000원(체험 기종 제외)​입장료+BIG5 15,000원 / BIG5 12,000원(키즈카페/ 사계절 썰매장/ 슈퍼바이킹 제외)일부 사용 후 남은  BIG5 이용권을 교환 및 환불이 불가하고2개월이내 재사용이 가능합니다.​각각 놀이 기구 이용시 한기종당 이용권 3,000원슈퍼바이킹 4,000원 (기종 이용료 3000원 탑승불가/BIG5 이용권 탑승불가) 자유이용권 가능 합니다.​자연체험관/ 동물농장/ 수족관 입장시 무료키즈카페 주간 7,000원 2시간 이용/ 8세이하까지 입장가능합니다.​사계절 썰매장 6,000원에 이용가능합니다.​온라인으로 미리 예매하고 가시면저렴합니다. ​  랜선 gogo~ 안내도를 첨부합니다~달빛 야영장도 운영하는 것 같은데저희는 그 곳까진 가지 않았어요.​놀이 기구 타는 것만으로 충분히 신났답니다.^^ 입구에서 들어가 올라가다보면슬슬 놀이기구들이 보이고 있습니다~   메인에 세팅 되어 있었어요.​차를 좋아하는 저희 아이는모형 군용차에 타봅니다~ 저희는 를 몇번 갔었거든요~기차사진을 예전 폴더에서 업로드 했어요.​옷이 달라도 양해 부탁드려요.ㅋ먼저 기차로 몸을 풉니다.  메인에 위치 해 있는 기차에요~제일 앞칸에서 직원분이 운전을 하시구요~아이가 역시 기차를 좋아 합니다.  한 바퀴를 천천히 도는데 중간에 닭들이 있어요ㅋㅋㅋ 놀이동산의 꽃 회전목마로 고고!! 브이도 날리면서요~   블로그 오시는 분들~아시죠? 동전넣고 타는 곳을아이가 지나갈리가 없죠.^^;;  핸들보트는 물위에서 조그마한 보트를 타는데키제한이 있어 타지 못했어요.100cm미만은 못탄답니다. 그리고 우측편에 회전그네가 있어요.저희 아이가 겁이 많을 편인데도 잘 탈 수 있을 만큼 속도감이라던지 회전반경이 크질 않아 괜찮더라구요.  아빠와 그네도 타 봅니다.보호자 탑승 자석은 따로 있어서같이 탈 수도 있었답니다. 앤젤 스윙을 탔어요~  저~~~계단을 올라 놀이기구에 탑승하면 케이블을 타고 반대편까지 쭈욱 갔다가 다시 돌아오는 놀이기구에요.  아빠와 함께 타니 덜 무서워 하더라구요. 엔젤파크 기차가 있어요~를 기차를 타고 한바퀴 둘러보는 건데요.​기차 운영 시간은평일 11:00, 13:00, 15:00, 17:00주말/ 공휴일 11:00, 11:40, 12:20, 13:00, 13:40,14:20, 15:00, 15:40, 16:20, 17:00, 17:40입니다.​중요한것은 자리확보예요.이 기차를 타실분들은 미리 오셔서 승차하셔서 출발을 기다리시는편이 좋아요.인기가 있는 편이라 늦게 가신다면 다음 기차를 타야 할 수도 있거든요.​그리고 기차를 타다보면 위쪽 놀이기구 있는곳에서 잠시 정차를 하는데요.​위쪽 놀이기구를 타시는 분들은 내리시면 될 것 같아요. 자~~사계절 썰매장에 왔어요~아이가 엄청 좋아했답니다.^^​저희가 갔을땐 대기줄이 많지 않았던 터라몇번이고 계속 탔다는......ㅋ자유이용권의 묘미죠 머ㅋ  ​   미니 바이킹을 탔어요~정말 귀여운 바이킹이랍니다.   부메랑카는 회전하며 차가 좌우로 이동 하는데요~​나름 재미있는지 더 타고 싶어 하더라구요.   관람차도 탔어요~높게 올라갑니다~^^참고하세요~ 이곳에는 또 다른 흔들 기차가 있었어요~​좌우로 흔들거리면 한 바퀴를 도는데 재미있어 했답니다.   기차 옆에 있는 소방차 모형인데포토존인듯 했어요.​차는 다~~좋아하는 하루 추억 남겨 줍니다. 그리고 아래쪽에 있는 드래곤 코스터 열차에 도전 해 봅니다. ​첨엔 무섭다고 안 탄다 했는데다른 놀이기구를 타 보더니 자신감이 붙었나봐요~   후기유아들이 딱 놀기 좋은 것 같아요~사진에 담지 못 했지만 토끼들에게 먹이주는 곳도 있었답니다.​활동적인 아이라면 무조건자유이용권 티켓팅 하셔야되요~~​키 제한이 있지만 보호자와 동반 탑승하면 보통은 다 탈 수 있거든요.​그래서 아이가 많이 어리시다면 보호자중 한분도 무조건 자유이용권 티켓팅을 하시는게 나아요.​아이들 놀이공원인만큼유모차 가기도 좋고요.​그리고 앉을곳이 많이 없기에 다리가 아플 수 있기에~ 작은 캠핑의자도 가져가심 괜찮겠단 생각 했어요~​여긴 주차자리도 넓답니다~~주차는 굿!!​또 다음 포스팅때 뵈요~^^ 청도 가볼만한 곳 청도 루지 리얼 체험 후기(feat. 루지영상/루지승차방법/청도군파크)안녕하세요. 솜사탕 하루나예요~ 오늘은 청도 군파크루지의 리얼 루지체험기를 포스팅 하려합니다. 함...blog.naver.com 경주 가볼만한 곳 1박 2일 경주 에스엠풀빌라 펜션 다녀온 후기 물놀이하기 좋았어요.안녕하세요. 하루나예요~ 오늘은 1박 2일 경주  경주 에스엠풀빌라 펜션을 소개하고자 합니다. 다함께 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​파트너스 활동으로 인해 일정액의 커미션을 받을 수도 있어요. 
넓은 주차장, 가로수길 언제나 즐거운 설 남매와의  이번은 전주였습니다.  전주 아이들과 함께 가볼 만한 곳전주동물원, 드림랜드  출처 : 네이버 캡처​ 전주동물원전라북도 전주시 덕진구 소리로 68 전주동물원 지난가을 정도였던 것 같은데 집에 아이들이 사자를 보고 싶다는 열화와 같은 요청으로 그래도 동물원 다운 전주로 고고!!​ 입구 & 주차장가벼운 마음으로 주차장에서 입구로 가고 있습니다.   가을 초입이었던가 큰 나무도 많고 그늘도 있고 좋았던 곳, 우리 집 신난 2호는 늘 뛰어다닙니다.   아... 여기 지나기가 어찌나 힘들던지, 그렇지 않아도 집에 있기는 해서 더 사기는 어려우는 아이들은 사달라고... 미안타... 입구 QR은 인제 우리의 일상! 전주하면, 기와가 유명하죠 한옥마을도 있고, 전주 IC도 한옥으로 되어 있어요~ 동물원 이용요금은 정말 저렴합니다. 큰 부담 없이 오셔도 ​아이들 해봐야 1,000원, 어른 3,000원시에서 운영하는 걸로 알고 있는데 좋습니다. 착한 가격 전주으로 오시는 분들도 많으니 이것도 참고하세요. 맛과 멋이 함께 있는 전주입니다. 최소 1박 정도 추천드리고요. 입구에서 바라본 주차장, 차량이 상당히 많이 댈 수 있습니다. 다만, 어린이날... 이날은 피하세요. 저희가 한번 실패해 봐서 알 수 있어요. 동물원 입구에는 이렇게 메타세쿼이아 나무가 조경수로 있고 보도 불록이 쭉~ 이어져 있습니다.  동물원 안내도, 여기 좀 더 가면 코스별로 안내를 해주시더라고요. 저희는 아이들 컨디션대로 움직였는데, 코스로 보는 거 추천합니다.  사육사님이 찍어 주신 특이 사진들인데, 어른들이 보기 애는 별거 아닐지라도 아이들은 되게 신기해하더라고요.  곳곳에 휴식을 취할 수 있는 곳이 있습니다. 참고하시고 음식물은 최소단위로만 가져오셔서 드시면 될 것 같습니다. 그리고 다음 사람을 위해서 양보도 부탁드립니다!! 녹음이 참 좋았던 곳, 역시 오래된 곳에 수목은 정말 좋습니다. 거의 산소 산책이라고 생각합니다.  역시 뛰어다니는 우리 아들 관람 시작세상 먼저 관람하고요.  곰 종류별로 있는 곳인데, 새롭게 스트리트 형식으로 만들었더라고요.  저렇게 유리벽으로 곰들을 관찰할 수 있습니다. 좋더라고요. 지역별로 잘나눠 있어서 설명도 잘 되어있고 좋습니다.   불곰에 열중하고 있는 우리 집 아이들, 물도 먹고 활동도 해서 저희 아이들 정말 열심히 보더라고요. 역시 동물들이 움직여야 아이들이 집중하더라고요. 왼쪽 사진, 아이들 보여주기 위해 아빠들의 노고... 대단합니다.  원숭이 섹터로 들어갑니다. 예전에는 원숭이를 잔나비라고 했고 잔나비의 숲으로 진입니다.  확실히 업그레이드를 해서 그런지, 보기도 편하고 종류별로 잘나눠 놨어요.원숭이 종류도 많고 재밌게 봤습니다.  이렇게 설명도 잘되어 있어요 원숭이 엉덩이는 빨 갖다고 그러지잖아요. 진짜 빨간 엉덩이를 갖고 있는 원숭이를 봤습니다. 근데 많이 움직이지 않아서 좀 아쉽기는 했어요. 우리 집 2호와 닮았다고 한 동물인데, ㅎㅎ 귀엽더라고요. 조그마한 것들이 여기저기 움직이 잘 봤습니다.  모형 같았던 악어, 카이만이라고 하던가... 거의 움직이지 않고 우리를 구경 하는 듯 ㅎㅎ 중간 중강 움직이는 곳들이 이렇게 되어 있는데요. 넓고 보기 좋습니다. 특히 유모차 가지고 오신 분들이 많아서 공간은 넓지 넓지 호랑이 있는 곳인데, 이곳에서 호랑이 한참 찾았습니다. 저렇게 나무 위에서 자더라고요. ㅎㅎ 그래도 아이들한테 보여주기는 했습니다.  그리고 드디어 본 사자!!! 아!! 계속 자기만 해요 ㅠㅠ 아이들이 왜 이렇게 누워만 있냐고 죽었냐고 물어 보더라고요. ㅎㅎ 그래도 조금 있다 움직이기는 했습니다.  남자 1, 여자 2 이렇게 살고 있던데, 그래도 가기 전에 움직이기는 해서 마지막에는 애들이 잘 보고 왔습니다. 5살 정도 넘어가니 애들이 기억을 하더라고요. 사자 보러 왔으니 끝까지 봐야죠~ 산책하기 너무 좋았던 날씨 저희도 중간에 잠깐 쉬어 가고요. 과나코라는 사슴과 동물도 보고요.  얼룩말 본다고 이렇게 올라와서 보고 참 고생합니다~ 그래도 신기하기는 한가 봐요. 얼룩말이 가만히 있으니, 움직이라고 말을 하더라고요.  토끼도 보고, 토끼는 애들이 잘 아니까 진짜 좋아하더라고요. 역시 도물이 움직여야 합니다~ 늑대가 있는 곳은 상당히 넓은 곳으로 되어 있더라고요. 늑대들이 사는 공간 자체가 넓게 있어 그런가 봅니다.  역시 씩씩한 우리 아들!! 늑대고 뭐고 안 무섭다~ 근데 현실은 워낙 공간이 넓어서 너무 먼 곳에 있으니 그렇게 잘 보이지는 않더라고요.  저기 놀이동산이 보이네요. 드림랜드, 전주동물원과 같이 있어 좋아요. 사이좋게 남자분들은 걸어 다닙니다~ 귀여 었던 여우인데, 어린 왕자 책에서도 나오잖아요. 귀엽기는 진짜 귀엽더라고요. 타조도 구경하고요. 아이들한테 인기 좋았던 하마, 하마다 계속 물속에 있다가 한 번씩 나오는데 그거 기다리는데 아이들이 좋아하더라고요. ㅎㅎ 캥거루도 봤습니다~ 그리고 마지막으로 봤던 코끼리~ 실제 코끼리는 외국에서 보는 거와 같이 아주 크지는 않는데 그렇도 여기저기 돌아다니고 코로도 뭐하고 꽤 볼만합니다. 아이들에게도 좋더라고요.​ 드림랜드 아이들이 관람차 타고 보고 싶다고 해서 타봤습니다. 참고로 드림랜드는 1,2,3 회 탈수 있는 권으로 파는데 그리 비싸지는 않습니다. 저희는 1인 3개 칼 수 있는 거 구입해서 애들 태웠습니다.  저희 아이들 중 남자애들 태우고 왔는데요 애들이 참 착해요~ㅎㅎ 재밌어하기도 하고 무서워하지는 않더군요. 이 레일은 저희 딸과 탄 스카이 자전거인데, 생각보다는 페달이 빡빡해서 좀 고생했습니다;; 무섭지는 않고 타볼만하더라고요. 근데 앞뒤 팀이 누구냐에 따라 좀 힘들고 안 힘들고 그러는 것 같습니다.  저희 2,3호는 회전목마도 탔는데요 생각보다는 재미없어 해서 당황;; 여기까지는 동물원, 드림랜드 다 돌고 아이스크림 먹으로 원 매점~ 아... 가면서 또 풍선 사달라고... 미안타;;    나가면서 빛이 너무 좋아서 아이들 사진 한 장씩! 전주으로 오실 때 한번 가보세요. 생각보다는 괜찮습니다. 몇 년 전에는 시설이 노후화돼서 좀 그랬는데 지금은 괜찮하더라구요. 개인적으로 아주 좋습니다. 한번 가보시면 아이들과 좋은 시간 보내 실수 있어요. 추천합니다! 뷰 : ★★★★☆분위기 : ★★★★☆볼거리 : ★★★★★즐길 거리 : ★★★★★편의시설 : ★★★★★먹거리 : ★★★★☆접근성 : ★★★★☆서비스 수준 : ★★★★☆콘텐츠 : ★★★★☆​PS. 본 시설 리뷰는 굉장히 주관적인 요소로 작성되어 이런 느낌이다 정도로 생각해 주시면 됩니다. 보다 양질의 정보가 되도록 계속해서 노력하는 남호 선생이 되도록 하겠습니다.​#을 아빠 #을 엄마 #슬남매 #맛집 #맛집 탐방 #해피 프리 타임 #happyfreetime #HAPPYFREETIME #freetime #여가관광발전연구소 #남호 선생 #관광 커뮤니케이터 #sony #a7 #canon #5d mark 2 #60D #fe24-240 #200f2.8 #아기 대포 #fe55 
#논산 #아이와가볼만한곳 #아이와뭐하지 #선샤인랜드 #밀리터리체험관 #1950스튜디오  논산 아이와가볼만한곳 선샤인랜드 밀리터리체험관 1950스튜디오​작년 이맘때즈음에 탱탱이와 추억 사진 엄청나게 찍고 돌아왔던 논산 선샤인랜드 !주말에 아이와 뭐하지 고민하다가 다녀왔어욤.​  ​도착하자마자 일행 기다리면서 야외전시 구경하고 사진도 찍고요!​  ​이날 날씨도 끝내줬지만 볼거리도 많아서 탱탱이가 지루해할 틈이 없었다는게 포인트 !!​ 밀리터리 체험관 ​총 쏘는 시합 붙었음.내기는 안걸었다요 ㅎㅎ​​  ​3번은 표적도 막 움직이더라구요 ㅎ​ ​종류도 다양하고 재미로 한 번 해볼만 한 것 같아요^^​  1950 스튜디오​논산가시면 선샤인랜드에 스튜디오가 2개가 있어요. 드라마 보신분들은 미션 촬영장 추천드려요!​​  ​저희는 애들 데리고1950스튜디오만 다녀왔어요^^​​  ​그래도 구석구석 재미난 것들이 많아요~총탄맞은 건물도보이고요.​  ​전시되어 있는 옛날과자 알사탕 보면서 진짜냐고 먹고 싶어하던 탱탱이에요^^​  ​1950년대는 이랬구나~ 하면서 둘러보는 재미가 솔솔한 곳이였던 것 같아요!​  ​별것아니거 같아도 애들은 전부 재미있나봐요.엄마 전화번호 눌러서 전화걸고 있어요!!^^​ ​새로운게 생겼더라고요. AR촬영모드로 댄서들과 함께 촬영가능!재미난 사진 남겨보아요^^​(내년에는 메타버스가 있을듯)​  ​골목골목 한 바퀴 둘러보면서 간판만 읽어보아도 재미지더라고요!​ 옛날영화관다실전당포 등등주점​옛날엔 사람은 좌측 차는 우측이였잖아요.효율성 떨어지게 왜그랬나 몰라요 ㅋㅋ​근데 저 옛날사람인건지.. 마주오는 사람 피할때 왼편으로 피해요ㅠㅠ 요즘학생들은 오른쪽으로 피한다나봐요^^​​  ​밖으로 나오면 벽화가 그려진 걸 감상할 수있어요.어떻게 저걸 그렸을까요! 대단하다!​ ​에고.. 탱탱아 아빠 목 부러질라;;종일 높은 곳만 보면 안아달라고 안아달라고 …​ ​출입인증 백신패스 없어져서 1950 스튜디오 들어가는 모든 문이 열려있더라고요. 논산 가실 분들 참고하시면 좋을 것 같구요.​ ​바로 옆에 평상 몇개랑 운동코트도 하나 있어요.​  ​탱탱이가 왜 그러나 했더니, 작년에도 여기서 비눗방울을 했더라고요! 올해는 공놀이 하면서 즐거운 시간 보냈답니다 :)​  ​​ 선샤인랜드 밀리터리체험관충청남도 논산시 연무읍 봉황로 102 ​선샤인스튜디오 / 1950스튜디오 각각에 주차장 있어요. 만차시 다른 곳에 주차하고 걸어올 만한 거리입니다^^​  
제주 한라산의 보고!생태숲 곶자왈&에코랜드 테마파크  ​작년 여름 제주 기를 지금까지도 쓰고 있는 나란 사람이란, 하 ...ㅋㅋㅋㅋ 기가 계속 계속 밀려서 대체 뭐 부터 써야할지 난감합니다T_T.대충 계절감 맞춰보고자(?), 슬슬 제주 뽐뿌가 오기도 해서, 제주기 컴백!​ 에코랜드 테마파크제주특별자치도 제주시 조천읍 번영로 1278-169에코랜드제주특별자치도 제주시 조천읍 남조로 1982 ​#제주가볼만한곳 #제주 #제주도 #곶자왈 #에코랜드 #에코랜드테마파크 #제주명소 #제주수국 #제주수국명소 #한라산 #제주코스 #제주코스추천​​ ​제주에 가면 곶자왈을 꼭 한번 보고 싶어요. 하지만 곶자왈이 한 곳만 있는 게 아니라, 한라산 중간 중간, 여기저기에 위치한 일종의 숲이기 때문에, 어디로 가야할지도 대략 난감. 선택이 점점 어려워졌고요. 그렇다고 산행(?)까지는 하고 싶지 않고. 그렇게 고민하던 와중에, PICK한 곳이 바로 제주 #에코랜드 입니다. ​  ※곶자왈 이란? (출처: 네이버 지식백과) 곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 제주어로서, 곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀 같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’에 해당한다. 곶자왈은 돌무더기로 인해 농사를 짓지 못하고, 방목지로 이용하거나, 땔감을 얻거나, 숯을 만들고, 약초 등의 식물을 채취하던 곳으로 이용되어 왔으며, 불모지 혹은 토지이용 측면에서 활용가치가 떨어지고 생산성이 낮은 땅으로 인식되었다. ​ 곶자왈내 용암이 만들어 낸 요철(凹凸) 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어, 생태계의 허파 역할을 하고 있다. ​ 제주특별자치도에서는 1997년 이래 곶자왈 지대를 지하수보존등급 2등급 및 생태보전등급 3등급 지역으로 구분하여 관리하고 있는데, 그 면적은 113.3km2로 제주도 전체 면적의 약 6.1%를 차지한다. ​여길 선택한 이유는 단 하나, 기차. 그것도 매우 귀엽게 생긴, 증기기관차!! 물론 증기기관차라, 에어컨은 없으므로 주의가 필요합니다. 하지만 뜨거운 여름날, 습기 뿜뿜한 여름날, 두 다리를 이용하여 산행하는 걷는 것 보다는, 바퀴 달린 기차를 타고 숲 속 사이사이를 구경한다는 건, 어휴. 진짜 무조건 기차는 타야 합니다. 무엇보다, 에코랜드 구경하려면 기차를 탈 수 밖에 없습니다ㅋㅋㅋ​​  매표 완료! ​​아참, 여기서 중요한 사실은 에코랜드 입장료가 꽤 쎄다는 점이랄까요? 아니 뭐 근데 제주도니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (성인 기준 1인 14천원). 무엇보다 이 입장료를 내어야만 에코랜드 기차를 탈 수 있다는 점!!!​이제 에코랜드 메인역으로 기차타러 갑시닷!​​   ​메인역 벽에는 에코랜드나, 곶자왈에 대한 안내문이 있습니다만, PASS​ ​제 관심은 오로지 에코랜드 스탬프 투어 입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딜가든 스탬프 투어는 꼭 해야만 하는 것 ★​  ​​앞선 기차가 지나가는 모습입니다.크.... 완전 멋져버립니다 ㅋㅋ​​  ​드디어 제가 탈 기차가 들어옵니다!!!아참, 이 기차들의 이름은 ‘포레스트 트레인’ 이라고 하네요...ㅋㅋㅋ...하지만 한글을 좋아하는 전 걍 기차라고 부르겠어요!​  ​제가 탈 기차의 이름은 ‘퍼플드림’.꾸...꿈과 희망을 상징한다고 하네요?​아! 에코랜드에는 총 8대의 기차가 있고, 각 기차마다 색상이 다르고, 심지어 이름도 다 달라요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 제주판 에버*드 느낌?​  ​울창한 제주의 한라산, 곶자왈을 편안하게 볼 수 있다는 점은 진짜 에코랜드의 장점인듯!​  에코브리지역 두번째 역인 에코브리지역 입니다. (여기서 내린 다음 다음 역까지 걸어가야 한다는게 함정! 물론 기차에서 안 내리고 쭉 갈 수도 있지만, 왠만하연 여기서 내리는 걸 추천!)​그리고 바로 여기서부터 수국이 우리를 반겨주죠. 하지만 제가 갔을 땐, 수국이 거의 지고 있던 와중...ㅠㅠㅠ하지만 걱정말아요! 죠 밑에서 진짜 수국명소가 따로 나온답니다 ㅋㅋ​  ​전 저 뒤에서 수국이 나올거란 생각을 못했기에, 여기 수국들에게 미련을 버리지 못했고요..허허허...ㅋㅋㅋㅋ​ ​죠기 금빛 찬란한 다리까지 걸어가볼까 싶었다가, 햇볕 뜨거워서 그건 포기하고 바로 직진합니다.​  ​사람들이 다 빠질때까지 기다렸다가, 사람들 다 빠진 뒤에 홀로 유유히 걸어가는 제 모습이란...ㅋㅋㅋㅋ​ ​네, 다음역으로 걸어갈게요. 독촉하지 말아요.........​  ​레이크사이드역 이라는 이름 답게 아주 큰~~~~~~~~~~ 호수가 있습니다.​  ​호수 위에 건물도 있는데, 뭔가 숙박시설로 쓰였을 것 만 같은 건물인데...자세히 보면 폐건물이라는 게 함정.....​  ​호수 중간중간에 이것저것 놀이시설이 있었지만, 물은...보기만 하는거라 배운 전... 패스합니다..ㅋㅋㅋ​  ​저 멀리 풍차가!!​  레이크사이드역 ​오메 세상에, 풍차 앞에는 돈키호테가 있군요?!?!!?!??아, 홍동키 보고 싶다......​  ​요기는 삼다 정원입니다. 한창 아이유가 광고를 찍었던 화산송이가...바로 여기에..ㅋㅋㅋㅋ​  도..도마뱀????​아!!!!!!여기가 바로 제가 강추하는 제주 수국명소 입니다. 진심 장난 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​분명 에코브리지역 입구에 있던 수국들은 거의 다 시들어 가고 있었는데, 레이크사이드역 삼다정원의 수국은 많이 푸릇푸릇하더라구요?심지어 이 광대한 수국꽃밭이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​진짜 시기만 잘 맞춰가면 수국 속에서 인생샷 건질 수 있겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​수국꽃밭 바로 옆에는 요래 포토존으로 쓰이는 기차레일도 있습니다.​  ​레이크사이드 역 구경도 대충 끝나가니... 슬슬 기차타러 가봅니다.​  ​기차가 들어옵니다~~~​  ​기차타고 다음역으로 고고!!​   ​세번째 역인 피크닉가든 역은, 완벽하게 아이들을 위한 역이었습니다.​  피크닉가든역 ​아이가 없는 전, 피크닉 가든역은 깔끔하게 패스!아이와 함께라면 꼭 여기서 내려주시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  라벤더, 그린티&로즈가든역 다음 기차역인 라벤더, 그린티&로즈가든역에 도착했습니다.여긴 또 꼭...구경해줘야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ(기념품샵도 여기있어요 소근소근)​  ​역 바로 앞에는 족욕탕도 있습니다.........만 전 패스 ㅋㅋ​  ​유럽식 정원으로 가는 길!​  ​그 뭐랄까, 여기 정원은 꼭 비밀의 정원같은 느낌적인 느낌입니다.​  ​하지만 제 목표는 기념품샷 ★​  ​기념품샵을 가기 위해선 라벤더밭을 지나는데, 크.... 시기가 시기인지라.. 라벤더 꽃은 없고요 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ역시 인생은 타이밍 ㅠㅠㅠㅠ​ ​대망의 ★기념품샵☆ !!!​  ​자석 몇개 집어왔습니다 ㅋㅋㅋ​  ​이제 다시 메인역으로 돌아갈 시간....!​  ​기차를 타고, 시작점이자 종착점인 메인역으로 돌아오면 에코랜드 관람은 끝이 납니다.​  ​​흐엉엉엉엉. 수국보러 가고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 왠지 제주엔 슬슬 수국이 피기 시작했을 것 맡 같은데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​네, 뭐 그렇다고 합니다. 포스팅 끝!  ​​ 
무주 가볼만한곳  무주추천  1박2일의 일정중  첫째날  무주덕유산 #곤도라 (케이블카)를 타고 향적봉 , 둘째날  국립태권도박물관, #머루와인터널, #무주반디랜드 에 있는 #곤충박물관 과 #사계절썰매장 방문. 태권도원태권도박물관및고객센터전라북도 무주군 설천면 청량리무주반디랜드전라북도 무주군 설천면 무설로 1324머루와인동굴전라북도 무주군 적상면 산성로 359 머루와인비밀의문무주덕유산곤도라전라북도 무주군 설천면 만선로 185 #무주_가볼만한곳 #무주겨울 #무주추천 무주 눈썰매장 & 무주 덕유산곤도라무주눈썰매장무주리조트 내에 있는 #무주눈썰매장 이다.  사실 이곳 눈썰매장을 선호하지 않는 이유는 1. 걸어올라가야 한다. 2. 썰매가 튜브가 아닌 플라스틱 납작 썰매라서 엉덩이가 엄청아프다.  이런 이유로 여러번 타기가 힘들다. 그러나 경남권에서 이정도의 눈을 볼수 있고 즐길 수 있는 곳이 드물어 추천해 본다.   무주 덕유산곤도라#무주상고대 로 유명한 #향적봉 정상까지 쉽게 갈수 있는 방법이 무주 리조트에서 곤도라를 타고 설천봉 휴게소까지 간다.  소요시간 20분   #설천봉 에서 향적봉까지는 데크가 잘 되어있어 왕복1시간이내 가능할 듯 (동반인과 날씨여건에 따라 달라질수 있음. 나의 경우 아이동반이라 2시간 이상소요된듯)   국립태권도박물관#국립태권도박물관 은 태권도를 다니는 아이에게 완전 추천.한창 태권도 1년차 정도 시기 방문했는데 아이가  내내 태권도 시범을 보임. 다른 어떤 박물관보다 더 열심히 관람했다. 태권도에 대한 자세한 설명과 동작들, 모든 동작에 의미가 있는 지 몰랐다. 나름 많이 배움. 국립태권도 박물관 성인4000원/청소년3500원/소인3000원   태권도 시범 공연도 볼수 있다. ( 입장료 포함)  공연시간 확인후  전시관 관람하면 좋을 듯 하다. 태권도 시범 공연이 제법  잘 만든 공연이고 태권도의 발차기 및  화려한 동작들에 살짝 감동스럽기까지 하다.    태권도가 한자라고 생각을 못했음.   ​  모노레일 이용요금 왕복 성인2000원/소인1000원 모노레일 배차 폭이 넓어서 조금은 기다려야 할때가 있음. 참고.  태권도 박물관 내에 운행하는 셔틀을 타고 모노레일 있는 곳까지 타고 가서 모노레일 탐승 후 전망대 구경.  무주반디랜드 곤충박물관 & 사계절썰매  추천 .  야외 놀이터는 무료니 당근  이용해야겠죠?  곤충박물관 사계절 썰매장나름, 정말 재미남. 눈도 바지,신발안에 안들어가고 너무 좋음 ^^ (사실 눈이 없는 썰매장이니 ~) 운영시간 10:00~17:00요금1일이용권: 성인7000원/청소년6000원어린이5000원 #무주반디랜드 #사계절썰매장 # 튜브썰매 #무주썰매장   ​ 천문관머루와인동굴시음도 해보고 와인도 하나 구입하고  술 좋아하는 분들은 방문추천~   청도 와인터널과 거의 비슷했던 것 같다.  곳곳에 사진 스팟을 만들어 뒀음. 그래도 어두워서 움직임 포착이 살짝 어려움.​​추운겨울  또 어디가징? 
 안녕하세요 투유리맘입니다 지난주엔  핫 플  에 다녀왔어요 ​늘 경주월드만 가곤 했는데 어린이들의  놀 거리 천국이라는 이야기에가볼까~ 싶어서 로 출동 ​ 경상남도 시 인제로 368  ​  주소 경상남도 시 인제로 368​운영시간 오전 10시부터 오후 6시까지마지막 입장 시간은 5시랍니다 ​ 가야 테마파크와 는 다른 곳 놀이 기구가 있는 곳은  랍니다 ​ ​들어가자마자 작을 줄 알았던 생각과는 달리부지가 엄청 크더라고요 ​주차장도 엄청 컸어요 ​ ​입장권과 기종 이용권 가격 안내입니다 ​저흰 아이들은 자유이용권으로 구매하고 어른들은 입장권만 구매하였어요 ​들어가면 기차도 타야 하고 비룡열차 경우엔 어른과 함께 타야 해서 이용권이 필요하긴 했는데​ 빅 5 정도로 탈 정도는 또 아니라 기종 이용권 3000원짜리로 필요할 때마다 구입해서 탔답니다​티켓 끊는 곳은 들어가면 키오스크가 따로 마련되어 있어서거기서 사면 되더라고요 ​빅 3권도 있었으면 좋겠다 싶었어요 5개는 많고 1개는 적고 딱 좋은 빅 3​ ​또 마침 저희가 간 날엔 바람이 많이 불어서관람차는 운영하지 않았어요 ​그래서 이용권이 더 남았어 ,, ​(남은 이용권은 그날 끝 소진이 아닌3개월 안으로 오면 다시 쓸 수 있다고 하더라고요)​ ​슈퍼 바이킹 운영 시간입니다 슈퍼 바이킹은 메인 놀이공원에서 밑으로 내려가면 있고요 ​로 입장​ ​웨건이나 유모차는 계단보단 조금 둘러 가야 하지만 충분히 끌고 다닐 수 있어요 ​계단은 이렇게 중앙으로 1층 2층 3층이 올라갈 수 있게 연결되어 있었고요 ​ ​둘째 최애 관람차 못 타서 너무 아쉽다 ㅠㅠ ​ ​스타트는 회전목마!!!회전목마는 다행히 투유리들 혼자서 탈 수 있어서 엄빠들은 패스​ ​엔젤 스윙 역시 혼자 탈 수 있었던 놀이기구​ ​그네도 혼자 패스~​  ​혼자 못 탔던 비룡열차첫째는 친구랑 둘이 잘 탔지만 ​둘째는 혼자 절대 못 타더라고요 보호자 동반 필수!​ ​여긴 엔젤파크 기차 타는 곳 기차 역시 놀이공원 전체를 도는 거더라고요 ​저흰 갈 때마다 사람이 많아서 못 탔지만 ㅠㅠ미리 기차가 오면 자리 잡고 다들 앉아 계시더라고요 ​시간대에 가면 절대 못 타요 ​여기서도 어른 티켓이 필요하답니다 티켓 키오스크는 승강장 맞은편 게임기 쪽 오락실 안에 있어요 ​ ​아쉬운 대로 둘찌들 자동차 타러 고고이 자동차 자유이용권과 별개로 동전을 넣어야 움직여요 ​ ​그 사이 첫찌들은 건너편 보트 타기 ​  ​보트 타고 용감한 첫째들이 도전한 짚라인엄청 재미있어하더라고요 ​120CM라는 키 제한이 있으니 체크체크 ​ ​짚라인을 타고 위로 올라가 보았어요 쉽게 표현하자면 2층으로 올라가면 염소 토끼 먹이 주는 곳이 있더라고요 ​먹이주기 비용은 천원 ​   ​한층 더 올라가서 3층으로 가면 스윙 자동차와 어린이 바이킹 어린이 기차 타는 곳이 있더라고요 ​그러고 날이 추워져서 다시 메인 놀이공원에 위치하고 있는실내 키카로 향했어요 ​ ​실내 키즈카페는 어린이들 놀기 딱 재밌게 꾸며놨더라고요 ​여기서 팁​미리 실내 키즈카페 예약해 놓고 실외 놀이기구 이용하시길 추천드립니다​입구에 보호자 전화번호와 인원수를 미리 적는 곳이 있어요 코로나로 이용 인원이 제한되어 있더라고요 ​출입 인원이 다 찼을 경우 입구에서 대기표에 대기 리스트를 작성한 후 들어가야 했어요 ​시간 또한 정해져 있는 게 아니라아이들이 놀기 싫을 때 나오는 형식이라 무한으로 기다릴 수도 있답니다 ​그러다 마감 시간 되면 못 이용할 수도 있고요 ​저흰 한 10분 정도 기다린듯해요 기다렸다가 아이들은 신나게 키카에서어른들은 카페인 충전으로 하루 마무리 잉~​유치원 아이들이 가면 놀기 딱 좋은 곳  ​★이상   포스팅을 마치겠습니다 ★​   ​ 
아기랑 갈만한곳  5세 아이에게 최고의 놀이동산글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌매 주말에는 아이가 가고 싶어 하는 곳을 가는 편인데지난주 주말 아침 아이에게 어디 가고 싶냐고 물어보니놀이동산이라고 한다.​내가 사는 부산에는 올해 롯데월드가 생겼지만아직 아이가 어려서 놀이기구 타기가 한정적이어서미취학 아동들이 즐기기 좋은  로 다녀왔다.​는 오래되어서 노후가 되었다고 하지만지금 울 아이 또래 5세 아이들에게 타고 즐기기에는이만한 데가 없어서 종종 가는 편이라서 세 번째 방문이다.​​​​ 난 네이버 예매를 이용해서와이프와 나는 입장권 1인권(4,000원) +입장권+BIG5 1인권(15,000원) 예매하고아이는 자유이용권 1인권(22,000원)을 구입하는데제일 효율적인 거 같다.​아이가 혼자 타기 힘들어하는 놀이 기구는BIG5 1인권 이용해서 같이 타고 모두 소진했을 때기종 무인발권 매표소를 이용해서 구입을 하면 된다.​놀이 기구들은 평일에는운영이 안 되는 것도 있고 운행시간이 따로 있어서제대로 즐기려면 사람들은 많지만 주말에 가면 좋다.​난 주말에 방문했는데 운행 안 하는 미니기차,엔젤 풍차, 범퍼보트 놀이기구 있었다.​미니기차 놀이 기구 없어져고 엔젤 풍차(대관람차)는작년 9월 방문에도 운행을 안 했는데지금도 운행을 하지 않았다.​울 꼬맹이에게 엔젤 풍차가 못 탄다고 하니 실망한 울 아이도대체 언제 되는 거냐고 소리쳐서 옆 직원분이 웃었다.ㅋ​매일 공식 홈페이지에서이용불가 기종을 공지하니 참고하고 가면 좋다.​​​​  입장하는 길 벚꽃 시즌에 왔으면 더 예쁘고 좋았겠지만싱그런 나뭇잎이 많이 올라온 나무들 보며 눈이 즐거웠다.​주차장에는 차들이 많았는데 들어가는 길은 한산해서아이가 뛰어가는 모습이 아주 여유로워 보였다.​입구 포토존 캐릭터인 애니(고양이)와 재리(사막 여우)와클래식 소방차에서 무슨 의식처럼 사진을항상 남기는 거 같다.​​​​  피크닉존이 입구에 있는데 텐트 들고 온 사람들도 있고아이와 봄 소풍을 즐기는 사람들이 많았다.​이런 모습을 보면 아기들과 나들이 보내기 좋아 보이는데우리는 왜 이런 여유를 안 즐기고 뛰어놀기 바쁜 건지 ㅋ​세 번째 방문이라 이제는 우리만의 즐기는 동선 생긴 거 같다.우리 동선은 블랙 엔젤(3F) → 블루 엔젤(2F) →그린 엔젤 → 화이트 엔젤(1F)이다.​​​​ 블랙 엔젤 (3F)제일 먼저 탄 놀이 기구는 블랙 엔젤 요술 기차이건 속도가 아주 느려 아기들이 타기에도 좋았다.5세 이상부터는 조금 시시할 듯 ㅋ​​​​ 요술 기차 맞은편에 있는 미니바이킹역시 울 아이는 스릴을 즐기는 걸 좋아해서꼭 맨 뒤에 타면서 즐기는데 항상 재밌어하는 거 같다.​놀이 기구마다 키 제한은 있지만다른 놀이동산과 달리 대충 눈짐작으로 이상이 없으면탈 수 있기 때문에 아기랑 와도 많이 즐길 수 있어서정말 아기랑 갈만한곳 추천 놀이동산이다.​​​​ 부메랑카는 작년까지만 해도 엄마랑 같이 탔었는데이젠 아이 혼자서도 잘 탄다.​어느새 스릴을 즐기는 아이가 되어 있네.ㅋ이러니 아기랑 이곳에 올 맛이 나는 거 같다.​​​​  사계절 썰매는 작년 9월 방문했을 때랑 조금 바뀌었다.전에는 일반 썰매였는데 이젠 튜브 썰매다.​작년에 너무 재밌게 썰매를 타서 아이는 또부푼 기대감 안고 탑승하고 내려왔는데튜브 썰매가 이전 썰매보다 속도가 안 나서 별로라고 한다.​전에 썰매가 훨씬 재밌었는데 대체 왜 이걸로 바꾼 거지 ㅠ​​​​​ 블루 엔젤(2F) 썰매를 타고 내려와 블루 엔젤(2층)으로 갔다.대기 줄이 길었던 콘솔 스카이 일명 하늘자전거순환율이 좋아서 그리 오래 기다리진 않았다.​자전거 페달을 밟으며 경치를 보며시원한 바람을 맞으며 스릴 있게 즐기 수 있어 울 꼬맹이가재밌어하는 놀이기구 중 하나이기도 하다.​아이 발이 페달에 안 닿으니나 혼자 페달을 돌려야 했는데 타고나면다리가 후들거릴 정도이라서이건 엄마보다 힘 좋은 아빠랑 같이 타는 게 좋다. ㅋ​​​​  콘솔 스카이 맞은편에는 토끼, 닭, 염소에게 먹이도 주고만져보기도 하면서 교감할 수 있는 동물농장 있다.​예전에 없던 펜스가 생겨 동물과 교감하고먹이주기가 더 좋았다.​입장은 무료이지만 먹이는 유료인데천원이고 현금 결제만 가능했다.​동물들이 배가 불러 잘 안 먹는 편이지만울 아이는 토끼랑 교감하며 달래면서 먹이를 주었는데잘 먹는 토끼를 보고 너무 즐거워했다. ㅋ​​​​ 화이트 엔젤(1F) 동물농장에서 먹이를 주고 내려가는 길갑자기 방송이 나오니 마스코트 애니, 재리가걸어 나오고 있었다.​처음에는 퍼레이드인지 알았는데포토존에 서서 같이 애니와 재리랑 함께포토타임을 가질 수 이벤트였다.​아이들이 정말 좋아할 만한 이벤트라서 얼른 줄 서서사진을 남겼는데 울 꼬맹이 얼굴이 웃음꽃이 활짝!​세 번째 방문이지만 지금까지 이 이벤트를 보지는 못했는데이번 방문에 새로운 경험을 할 수 있어 좋았다.​이벤트는 오후 2시 화이트 엔젤 회전목마 옆계단 포토존에서 진행되었다.​​​​ 키즈카페도 있는데 자유이용권 입장객들은무료로 가능하지만 36개월 아기들부터8세 이하 어린이까지 미취학 아동들만 이용 가능하고부모님 입장도 불가하다.​아이와 같이 놀아주다고 너무 지치고에너지가 고갈되었을 때 아이를 입장시키고와이프랑 나는 잠시 쉴 수 있어 꼭 들리는 편이다. ㅋ​이날 아이 또래랑 같은 친구들이 많아서아이가 재밌게 잘 놀았다!​키즈카페도 인원 제한이 있어 웨이팅이 있는데연락처를 적고 다른 데서 놀다가 연락 오면 입장하면 된다.​​​​ 놀이동산 오면 빠질 수 없는 주전부리 ㅋㅋㅋ팝콘과 음료를 먹으면 잠시 쉬었다.​또 빠질 수 없는 머리띠를 하나 사고이런 건 아이가 기분 내라고 하나씩 사주는 편이다.​​​​ 주말은 40분마다 출발하는 엔젤 기차는 놀이동산 전체를돌며 중간중간 승강장에 내려 즐기는 타고 가야 하는데탑승하는 사람들이 너무 많아서 이번에는 타지 못했다.​​​​ 울 아이가 좋아하는 회전그네속도가 꽤 나서 그런지 너무 재밌어해서회전그네는 꼭 2번 이상은 타는 놀이 기구이다.​나도 어릴 때 좋아했는데 다 똑같나 보다.ㅋ​​​​  스카이 라이더는 에서 아주 인기 있는 놀이 기구인데60kg 이하 몸무게 제한이 있어서 아이는 엄마랑 탄다. ㅋㅋㅋ 놀이기구 생김새가 너무 낡아서 타면떨어질 것 같아서 와이프는 무서워하는데아이는 너무 재밌어한다.​​​​  청룡열차는 예전 방문 때는 항상 수리라서 타지 못했는데이번에는 운영을 해서 아이와 타봤다.​속도가 빠르고 스릴이 5세 아이들에게 딱인지아이가 너무 재밌는지 청룡열차만 계속 타자고 해서연달아 줄 서서 5번을 타고 왔다. ㅋㅋㅋ​역시나 아이들한테 인기가 제일 좋아서대기 줄이 제일 긴데 열차가 2바퀴만 돌기 때문에기다리는 시간은 그렇게 오래 걸리지 않았다.​아이랑 에 갔다면이 청룡열차를 꼭 타보는 걸 추천한다.나도 재밌었다. ㅋㅋㅋ​​​​ 엔젤 스윙 이제 울 아이에게는 조금 시시하지만아빠가 청룡열차 대기하는 동안 엄마랑 같이 타면 좋다.​​​​ 그린 엔젤 화이트 엔젤에서 아래로 내려가면 그린 엔젤이 나오는데예전에 이곳에서 범퍼보트를 재밌게 탔는데내가 방문한 날에는 운영을 하지 않았다.​하지만 범퍼카가 새로 생겼네.화이트 엔젤 회전목마 옆에 있는 유료인 꼬마 싱싱 자동차를타기보다는 무료인 범퍼카 타는 게 더 재밌고 좋은 거 같다.​난 페달만 밟고 아이가 운전하게 했더니 더 재밌어했다. ㅋ​​​​ 미니 관람차 이것도 울 아이가 즐기기에는 시시하지만범퍼카 대기하면서 아이가 한번 타보는 것도 좋다.​올여름에는 범퍼카, 관람차, 범퍼보트가 있는이곳이 물놀이장이 만들어진다고 한다.​​​​ 새로운 놀이 기구인 우주전투기를 준비 중이었다.​내가 방문했을 때는 준비 중이었는데이제는 운행을 할 것 같다.​다음에 방문해서 아이와 함께 타봐야겠다. ㅋ​​​​ 예전에도 미로 대탐험이라고 있었는데리모델링하고 이름도 자이언트 미로 바뀌어 해보고 싶었지만이용요금 4,000원(자유이용권 소지자 2,000원) 유료로전환되었는데 요금을 내고할 정도로 아니어서 패스했다.​​​  오후 12시쯤 도착해서 입장을 했는데해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 때 넘어갈 때까지즐겁고 재밌는 시간을 보내고 왔다.​부산 경남권에서 미취학 아동이 놀기 좋은  아기랑 갈만한곳 추천 장소가 분명한 거 같다.​시설이 많이 노후되었긴 하지만키가 110cm 안되는 아기들이 많은놀이 기구를 타고 즐기기에는 제격인듯하다.​부산 근교에는 놀이동산으로 마산 로봇랜드도 있지만키 제한 때문에 못 타는 놀이 기구가 더 많아서가 아기들에게 최고의 놀이동산이다.​​  경상남도 시 인제로 368  ​  ​ 가족나들이 즐기기 좋은   아기랑 갈만한곳가족나들이 즐기기 좋은   아기랑 갈만한곳 요즘 날씨가 아침저녁으로 선선해져 가을이 온 게 ...blog.naver.com ​  ​ 
 경상남도 시 인제로 368  하준이의 첫 놀이공원으로  를 찾아가 보았어요. 미취학 아이들이 놀기 좋은곳이라고 유명한  아이와 가볼만한곳 는 2~5살과 같이 작은 아이들이 탈 수 있는 놀이기구들이 많아 아이의 첫 놀이공원으로 부모님들이 많이 찾는 곳이에요. ​창원에는 로봇랜드가 있는데 이곳 후기를 보니 하준이 나이의 아이들이 찾아가도 탈만한 건 회전목마 정도뿐이라더군요. 그래서 조금 멀어도 까지!​예전부터 하준이를 데리고 가보고 싶었지만 코로나 걱정도 있었고 너무 작아서 탈 게 없지 않을까 해서 망설였는데.. 이번에 다녀오고 나니 하준이가 너~무 좋아해서 다음에도 또 가볼 예정입니다.  3일 연휴가 많은 10월 지난 연휴 때 찾아갔던  .  입장권은 인터넷 예매가 조금 더 싸서 네이버로 예약!아래는 인터넷 예약 기준 금액 입장권 4천원입장권+빅5 15,000원입장권+자유이용권 22,000저희는 한명은 입장권만 사고 하준이가 혹시나 잘 못 탈 수 있으니 같이 타기 위해 빅5 이용권을 2장 끊어서 들어갔어요. 근데.. 생각보다 너무 겁도 없이 잘 타서 다음에는 입장권 두장과 자유이용권 한장만 있으면 될거 같았어요.​처음 놀이공원 가시는 분들은 아이가 잘탈지 못탈지 모르니 저희처럼 빅5 구매해도 좋을거 같아요. 아이가 겁이 나서 못 타는 편이면 빅5 한장이면 될듯. 빅5는 놀이기구를 탈때마다 한장씩 티켓을 때서 직원분한테 주면 됩니다. 남은 빅5 티켓은 2개월안에 놀이동산을 다시 찾아와 사용할 수 있다고 합니다. 이점 알아두면 좋을거 같네요.   입장권과 티켓을 받고 가벼운 발걸음으로 걸어가고 있는 하준이와 와이프! 한번도 가보지는 않았지만 전날 유튜브를 보면서 이런 곳이라면서 설명을 해주니까 가보고 싶다고 했었어요.  가볼만한곳 의 입구입니다. ㅎ  자동차를 좋아하는 아이답게 자동차에 가장 먼저 관심을 보입니다. 포토존에서 사진도 찍고^^   저희도 오픈시간 맞춰서 갔다고 생각했는데 벌써 와서 놀고 있는 가족들이 많았어요. 그래도 이날은 고성공룡박람회가 열리는 날이라 사람들이 좀 덜한 편이었어요.  안에는 간단한 음료나 과자를 살 수 있는 편의점도 있어요. 식사 같은 경우는 식당에서 먹는 사람도 있었는데 대부분 도시락을 가져와서 놀이동산에서 놀다가 근처에 있는 테이블이나 공원에서 밥을 먹는 사람들이 많았어요.   난 미취학 아이들이 많이 가는 곳이라 작은 놀이동산인 줄 알았는데 생각보다 컸어요.  핸들보트입구쪽 바로 옆에 있는 핸들보트! 들어가서 바로 보이는 핸들보트에 사람들이 많길래 타러 가봤어요. 작은 물놀이터에서 핸들보트를 타고 돌아다니는 아이들.  애들이 타는 모습에 하준이도 타고 싶었던지 바로 타러 들어갔어요. 손으로 돌리는 보트인데 생각보다 어려운지 그렇게 좋아하는편은 아니었어요^^;   엔젤파크 기차놀이공원내를 돌아가니는 기차에요. 생각보다 넓은  내를 돌 아니면서 사람들을 태워줍니다. 이것도 자유이용권이나 빅파이브 티켓 한장을 줘야 합니다. 빅5의 경우 한번 타면 손에 표시를 해주고 계속 탈 수 있어요.   회전목마회전목마는 안타봤어요. 하준이가 관심을 안줘서 ㅋ 미니기차드레곤코스터 에서 가장 인기가 많은 놀이기구가 아닐까 하는 드레곤 코스터! 하준이는 키가 작아 타보지 못했지만 이곳만 유독 대기줄이 계속 길더군요. 재밌어 보였어요.   엔젤스윙이것도...재밌어 보였는데 하준이가 계속 안 타려고 해서...​그럼 뭘 탓냐고요? ㅎㅎ 저희는 똑같은 놀이기구를 정말 여러번 탔습니다.  씽씽 꼬마 자동차씽씽 꼬마 자동차는 이용권과 상관없이 동전을 넣고 이용할 수 있어요.   자동차 좋아하는 하준이가 그냥 지나칠일 없죠. 동전으로 바꾸어 자동차를 타보았어요 ㅋ   ㅎㅎ 마스크를 써서 잘 안 보이지만 좋아했던 하준이.    회전그네이것도 하준이가 좋아했었어요. 회전 그네인데 방긋 방긋 웃으면서 좋아했어요.  빠르게 돌아가는 회전그네를 즐기고 있는 우리 아들.    3층저희는 1층에있는 놀이기구를 타다가 3층으로 가보았어요. 하준이가 가장 타보고 싶어 했던 부메랑카를 타러요! 부메랑카 부메랑카는..한 3번 정도 탄거 같은데 처음에는 무표정이라 별로 재미없는가 했었는데 타고 내려오더니 "아빠 ~ 너무 재밌었어요~" 하는거에요 ㅎㅎ 그리고 돌아다니면서 다시 와서 타고 하면서 3번정도 탔습니다. ㅋ     미니 바이킹미니 바이킹도 3층에 있어요. 부메랑카 바로 옆에 있는데 이것도 3번정도 타고 왔네요 ㅋ ㅋ   처음 타는 놀이기구가 무섭지도 않은지 방긋 방긋 눈웃음을 지으며 타고 있는 아들 ㅋㅋ  마지막에 탈때는 좀더 스릴을 주기 위해 제일 뒤쪽에 자리를 잡아 주었는데 너~~무 좋아하더군요 ㅋㅋㅋ   방긋 웃고 있는 하준이의 모습 ㅋ ㅋ 이모습 보면서 와이프와 둘이서 잘 데려왔다고 말했어요.     썰매썰매도 탈수 있었는데 하준이는 키가 작아서 패스!  콘돌스카이콘돌스카이는 엄마랑 둘이서 타봤어요.   높은 하늘에서 자전거를 타고 있는 모습. ㅋㅋ 생각보다 자전거 밟기가 힘들었다고 합니다 ㅋ ㅋ 동물농장 토끼, 염소들과 교감하면서 먹이를 줄 수 있는 동물농장. 들어가는건 공짜인데 동물들에게 먹이를 주기 위해서는 안에서 현금을 주고 당근을 사야 합니다    아이들 장갑을 주는데 장갑을 끼고 먹이를 주면 되요. 하준이는 이날 천사가 되어 아낌없이 동물들에게 먹이를 주고 있더군요 ㅋ   덕분에 엄마 지갑은 가벼워 졌습니다 ㅋ   아래쪽으로 내려가면 범버카와 큰 바이킹을 탈 수 있고, 넓은 잔디 공원도 만날 수 있어요.  미로! ㅎㅎ 날씨가 너무 더워서 이건 못해보고 지나갔어요.   돌아다니다 보니 왜 사람들이 기차를 타는지 알겠더군요. 생각보다 커서 애들 데리고 걸어 다니니 지치더군요 ㅋ  이곳에는 어른들이 탈 수 있는 바이킹과 범퍼카, 풍차가 있어요.  이것도 한번 타봤는데 별로 좋아하지는 않았어요 ㅋㅋ 하준이는 좀 스릴있는걸 좋아하더군요. 아빠와는 다르게^^; ㅋㅋ  범버카범퍼카는 저랑 하준이가 둘이서 타봤어요. 하준이는 조금 타고 놀다가 그만 타고 싶다고 하는 거예요.왜? 물어보니.,형아들이 계속 우리 자동차를 박는다고 ㅋㅋㅋ 원래 그런 놀이기구라고 설명을 했지만 별로 좋아하지는 않더군요 ㅋ 이것도 좀 더 크면 타기로!  열심히 놀다가 점심 시간에는 가져온 도시락으로 밥도 먹고 안쪽에 있는 커피숍에서 파는 구슬 아이스크림을 사먹어 보았어요. 나도 어릴때 놀이동산 가면 엄마가 구슬아이스크림 사주곤 했는데 ㅋㅋ   오픈 시간에 도착해서 한. .3~4시간 정도 놀다가 집으로 간 하루! 생각보다 훨씬 하준이 나이대에 탈것들이 많아서 좋았고 무엇보다 하준이가 최근 본 모습중 가장 즐거워해서 힘들었지만 저희 부부도 만족하였던 하루였어요 ㅋ  경남에서 미취학 아이들과 가볼만한 놀이동산을 찾으시는 분들은   찾아가보세요! 작지만 알차게 놀 수 있습니다^^    ​ 
​춘천 레고랜드에 다녀왔어요!이번 글에서는 가격,주차,셔틀버스,레고렌드 호텔, 에 대해서 포스팅 할 예정입니다.후에 놀이기구나 음식에 대해서도 포스팅 하겠습니다.​ ​저희는 자차를 이용해서 춘천 레고랜드로 왔습니다.중간에 가평휴게소 한번 들려서 점심을 먹고 도착했는데요사실 레고랜드 와서 먹으려고 했는데 중간에 너무 배고파서휴게소에서 먹었는데 이게 신의 한수였습니다.나중에 음식편에 쓰긴 하겠지만... 여기 음식이 너무 아쉬워서 기왕이면 밥은 든든히 먹고 오시고, 간식 정도만 여기서사 드시는게 좋을 것 같아요. 요 의견은 많은 분들의공통된 의견인 것 같더라구요.​ ​#춘천레고랜드주차 #레고랜드주차주차는 레고랜드 들어오는 곳 바로 옆에 있어서 쉽게 찾으실 수 있을텐데요. 주차 하신다음 셔틀이 있으니 셔틀을 타고 레고랜드로 오면 편합니다. 셔틀 버스는 10분 간격으로 운행된다고 합니다.#춘천레고랜드셔틀버스 #레고랜드셔틀버스​ ​버스에서 내리니 이렇게 레고랜드가 보이네요.에버랜드나 롯데월드랑 비교해보면 정말 작아요. 그치만 화려한 색감에 어른인 저도 설레더라구요. ​ ​#춘천레고랜드가격 #레고랜드가격레고랜드 코리아 입장전 가까이서 찍어봤습니다. 레고랜드는 현재 2022년 5월 5일에 오픈 예정이고,저는 미리 다녀와서 포스팅을 쓰게 되었습니다.레고랜드의 입장권 가격은비수기 40,000원성수기 45,000원최성수기 47,000원 입니다.놀이기구는 모두 이용할 수 있다고 생각하면 되고,제가 다녀와보니 추가로 돈내고 이용하는 놀이기구는 없었습니다. 에버랜드 같은 곳은 가끔 자유이용권을 끊어도 돈을 내고 입장하는 어트랙션이 있는데요. 여기는 추가로 돈을 내야하는 곳들은 없더라구요. ​ ​입장을 하고 보니 먼저 아주 큰 공룡이 반기는데요.확실히 일반 조형물들 보다 레고로 만들어져 있다보니 훨씬 색감도 예쁘고 특유의 느낌이 있어요. 들어가자마자 "우와"소리 나오더라구요. 그 옆을 보시면 레고랜드 호텔이 보이죠. 레고랜드 호텔은 아직은 오픈을 안했는데, 곧 오픈할 예정이라고 합니다. 가격이 꽤 비싸다던데, 사실 외관만 봤을 때는 좋은 시설을 기대하긴 힘들어 보였어요. 하지만 레고랜드 바로 옆에 있다보니 아이들 데리고 놀기에는 호텔 이용이 너무 편리할 것 같고, 검색해보니 안에도 나름 컨셉이 있게 꾸며져 있더라구요. #춘천레고랜드호텔​ ​#레고랜드호텔레고랜드 호텔을 한번 찍어보았습니다. 저도 글을 쓰고 있으니 갑자기 제가 레고가 된 착각이 일어납니다. 레고랜드 안에서는 대부분이 레고로 이루어져 있다보니 제가 그 안에 있는 레고가 된 느낌이 들어요. 안에 계신 직원분들도 레고 손모양으로 인사해주시고 나름 재밌었네요.​​  #춘천레고랜드 이후 게시글에 놀이기구에 대한 글도 쓸텐데, 이번 글은 에 대한 글인데요. 레고랜드가 10세 이하 아이들을 타겟으로 하여 만들어진 테마파크이다 보니, 놀이기구가 있긴 한데 에버랜드나 롯데월드 같은 어른들도 즐길만한 놀이기구의 느낌은 아니에요. 그래서 저도 놀이기구는 3가지 정도만 타고 돌아다니면서 사진찍고 구경했는데, 오히려 구경이 정말 재밌었어요! 특히 제가 레고로 만든 인형들이 너무 귀여워서 하나하나 찍어왔는데, 같이 보실까요.#레고랜드    ​너무 귀엽죠. 표정들도 다들 익살맞아서 더욱이나 재밌었어요. 저는 이런 인형들(?) 이 너무 제 스타일이여서 이런 것들 구경하면서 돌아다녔는데, 저처럼 아기자기하고 귀여운 거 구경하는거 좋아하시는 분들은 성인이여도 충분히 데이트겸 즐기러 오셔도 좋을 것 같아요. 다만 가격이 싼 편은 아니니, 니즈가 꽤 충분할 때 오시는게 좋을 것 같긴해요. 아무래도 규모가 큰 편은 아니거든요.​  ​여기서 제 최애 중 하나가 있는데요.바로 첫번째 사진입니다. 음료수인지 술인지는 모르겠지만,(제 눈엔 술로 보이네요. 왜 하필이면 포도일까요... 와인..?)여튼, 제 눈엔 술을 들고 신난 표정이 너무 재밌었는데물론 포도주스일 수도 있습니다.​ ​뭔가 넋을 잃은 듯한 표정이 너무 웃겨요. 위와 스토리를 이어보면 제 눈에는 술 먹고 힘들어서넋 놓고 있는 것 같은데요... 여기 있는 많은 인형들이어른인 제 눈에는 마귀가 껴서 보이더라구요.​ ​이 것도 술 먹고 취해서 길바닥에서 누워있는 것 같이보이는데 저 진짜 동심을 잃은 것 같아요.​ ​이 것도 제 최애 중 하나인데요. 저는 잠이 많아서 되게 잘조는데요. 학생 때던 지금 회의 할 때던 되게 잘 졸아서(?)문제거든요. 표정이 어쩜 저리 리얼한지.​ ​지금부터는 우리나라를 레고로 꾸며놓은 건데요. 제가 가져온 사진은 진짜 일부고. 생각보다 정말 많은 지역의 핫스팟들을 다 재현해 놓았더라구요. 저는 정말 일부만 가져왔어요. 이 부분은 꽤 기대하셔도 될 것 같아요. 정말 잘 해 놓았더라구요!​ ​​​이렇게 오늘춘천 레고랜드 코리아입장권 가격과 자차로 이동시 주차, 그리고주차 후 레고랜드 입구까지 셔틀버스 이용,레고랜드 호텔 그리고  소개를 해봤어요.다음 게시물에서 음식과 놀이기구 소개 해보도록 할게요.아, 그리고 총평은, 확실히 타겟이 10세이하인건 느껴졌어요. 위에 썼듯이 놀이기구는 정말 시시... 하구요! 놀이기구의 재미를 즐기러 오는 곳은 아니에요. 그대신 놀이기구들이 단순히 짜릿함이나 재미 보다는 시각이 즐겁고 테마가 있는 놀이기구들이 많았구요. 저는 놀이기구 하나당 최소 10분에서 최대 40분 정도 기다렸습니다. 대략 1시반부터 6시까지 이용했는데 생각보다 시간이 모자랐어요. 즐기고자 했는데 못 즐긴 것도 생겼구요.(4D 영화, 재밌다네요.) 규모는 작아도 소소히 놀기는 괜찮아서 시간이 꽤 잘 갔던 것 같아요. ​​​ 
 ​#아그로랜드캠핑장 #아그로랜드태신목장 #충남캠핑장추천​​사진/글_제니​  ​ ​​안녕하세요. 캠핑을 자주 다니다보니 캠핑장 알아볼때 우선적으로 체크하는 부분이 아이들 놀거리, 거든요. 놀이터 시설이나 수영장 또는 계곡이 있는지, 캠핑장 주변에 가볼만한 곳이 있는지 등등..​뭐라도 하나 아이들이 즐거워할만한 것이 있으면 그때의 캠핑 만족도는 바로 올라가는것 같더라구요. ㅎㅎ​​그런면에서 이번에 다녀온 #아그로랜드 태신목장 캠핑장 은 아이들과 함께가기 정말 좋았던 곳이라 바로 소개해드릴게요!​​ ​ 아그로랜드 태신목장캠핑장충청남도 예산군 고덕면 몽곡상몽길 373-7아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 ​​충남 예산군에 위치하고 있는 아그로랜드 태신목장은 넓은 목장부지에 계절별로 피는 꽃들과 나무, 그리고 동물과 함께하는 다양한 체험거리가 있는 국내 최대규모의 자연목장이에요. ​그 안에 아그로랜드 캠핑장을 같이 운영하고 있고, 저는 지난주말에 2박으로 다녀왔습니다.​​ 아그로랜드 태신목장 캠핑장​입실 : 당일 오후 2시~오후 5시까지퇴실 : 다음날 오전 11시까지매점 오후 6시까지 운영 (장작 오후 4시 전 주문)애완동물 입장 불가능​캠핑장은 전화예약제(☎041-356-3154)로 운영 (4인기준 1박 65,000원)​아그로랜드 관람 : 오전 8시부터 오후 6시까지​​ ​​캠핑장 관리실이 따로 있지는 않고, 아그로랜드 매표소 안쪽으로 들어가면 직원분께서 캠핑장 안내를 해주십니다. 종량제 봉지랑 아그로랜드 가이드맵, 트랙터열차 티켓을 여기서 받아가지고 캠핑장 사이트로 이동했어요. ​​참고로 캠핑장 1박 요금 65,000원에 목장 이용권(4인기준)은 포함이라 따로 티켓을 구매하지 않아도 됩니다.​​ ​ ​​아그로랜드 캠핑장은 A부터 E구역까지 계단식으로 구획되있고, 저희는 A2 사이트였는데요. 개수대나 화장실과 그다지 멀지 않고, 한쪽은 막혀있어서 오가는 사람이 거의 없어 자리는 괜찮았어요.​반면 A8이나 B8 사이트의 경우 안쪽에 있는 사람들이 이동할때 한번씩은 다 지나가는 위치라 그 부분은 감안하고 예약하세요.​​ ​​파쇄석 사이트가 넓은 편은 아니었지만 나무들이 우거져서 여름에도 그늘은 꽤 있을듯해 보였어요. ​​ ​​짐 내리고 차는 한쪽으로 이동주차 해야 하구요.​​ ​​개수대랑 화장실, 샤워실은 한곳에 몰려있고, 온수 시간이 정해져있으니 시간표 참고하세요.​​  ​​매점이 캠핑장에서 조금 떨어져있어서 필요한 물품은 오후 4시 전 주문시 배달도 해주더라구요. ​​ ​​남편이 텐트 피칭하고, 자리 셋팅하는 동안 바로 옆에 있는 목장을 한바퀴 둘러봤어요. 계단식으로 된 캠핑장 아래쪽으로 내려가면 E9 사이트 옆에 작은 문이 하나 있는데 거기서 바로 목장이랑 연결됩니다.​​ ​​사실 아무런 정보없이 목장 산책이나 좀 할까.. 하고 들어갔는데 제주도 푸른초원에 온듯 너무나 힐링되는 장소인거에요😍  한바퀴 다 돌기엔 시간이 꽤 걸릴듯해서 첫째날에는 나무놀이터까지만 가보고 사진찍고 다시 되돌아 왔어요. ​​​인생샷 맛집 #아그로랜드태신목장 후기는 아래포스팅 참고👇​ 충남 당진 가볼만한곳 / 아그로랜드 태신목장 / 인생샷 맛집은 여기!#당진여행 #당진아이와가볼만한곳 #아그로랜드태신목장 사진/글_제니 안녕하세요. 저희 가족은 지난 주말에...blog.naver.com ​​ ​​목장 돌아보고왔더니 남편이 그동안 정리를 다 해놔서 편하게 바로 저녁을 해먹었고요><​​ ​​ 저녁되니 날이 쌀쌀해져서 장작도 태우기 시작!​​이번 캠핑은 #아늑8각텐트 와 #이도공감 돌쇠쉘터 조합으로 세팅했는데요. 이도공감의 카키색과 아늑의 탄색이 색감은 조금 다르지만 피칭해보니 잘 어울려서 만족: )​​ 소듕한 첫째작고소듕한 둘째♡ ​​  ​​간만에 고구마 챙겨갔더니 군고구마 왜이렇게 맛있는거죠? ​한자리에 앉아서 몇개를 먹었는지 모르겠어요@@​​ ​​마시멜로우도 구워서 달달한 시간을 보내고 ♡​​ ​​아이들과 불멍하면서 이런저런 얘기도 나누고.. 남편과 와인도 한잔하며 즐겁게 하루 마무리했습니다: )​​ ​​어린이날이 낀 주말이라 차가 밀릴것 같아서 저희는 토, 일 2박을 예약했는데요. 일요일에는 자는건 아니지만 천천히 정리하고 느즈막히 나올 생각으로 2박을 했더니 몸도 마음도 꽤나 여유로웠어요. ㅎㅎ​​아침은 간단히 라면으로 해결하고, 커피도 한잔씩! 큰애는 왠일로 공부도 쪼꼼 하더라구요><​그리고 본격적으로 목장을 둘러보려고 움직여봤어요.​​  ​​트랙터열차도 무료로 탈수있고, 아이들 뛰놀수 있는 놀이터에 동물체험도 가능한  #아그로랜드 태신목장!!​​캠핑장 바로 옆에 이렇게나 멋진곳이 있다니요... ​  ​​그리고 다른 사람들은 목장 레스토랑에서 밥먹을때 저는 캠핑장에 돌아와서 고기구워먹으니 이것도 꿀 ><​​ ​​캠핑장에서 퇴실하는 날에는 짐싸기 바빠서 얼굴에 썬크림만 바르고, 옷도 대충대충.. 신경을 거의 안쓰는데 여기는 그러면 안되는 곳이겠더라구요. ㅋㅋㅋ​아름답고 드넓은 초원들 사이로 이렇게나 많은 포토존이 있을줄이야@@​​계절별로 피는 꽃들도 다르고, 아이들 놀기에도 너무 좋아서 여름지나 가을되면 예쁜 옷과 소품 무조건 준비해서 다시 또 캠핑하고 싶은 마음이 굴뚝같네요. ㅋㅋㅋ​​ ​​조금은 일상이 되버린 저희가족 캠핑에 특별한 재미와 추억 하나를 더할 수 있었던 충남당진 #아그로랜드태신목장 캠핑장​​사이트가 넓지는 않고, 관리실이 캠핑장에서 조금 떨어져있어서 화장실이나 개수대 청소가 바로바로 되지않는 점? 을 빼고는 정말 만족스러웠던 곳이라 충남쪽 아이동반 캠핑장 찾으시는분께 추천드려요!​​ 낙농목장체험 1호 아그로랜드 태신목장에 오신걸 환영합니다.캠핑장 안내 Campsite 이용안내 및 배치도 이용요금 및 환불규정 갤러리 날씨안내 2022-05-12  HOME > 이용요금 및 환불규정 구분 인원 비수기 주중 (일 ~ 목) 비수기 주말 및 공휴일 (금, 토, 공휴일전날) 성수기 주중 (일 ~ 목) 성수기 주말 및 공휴일 (금, 토, 공휴일전날) 사이트 4명 65,000원 65,000원 65,000원 65,000원 1사이트당 기준인원 초과시 36개월이상 12,000원씩 추가요금이 있으며 최대 2명까지 허용합니다. 성수기는 7/1 ~ 8/31 입니다. 이용시간   - 입장시간 :...www.agroland.co.kr  ​ 
요즘 어디를 가도 사람이 많은날씨가 좋은 시기입니다^^ 어제 토요일#서울근교당일치기 를 목표로과천 서울랜드를 다녀왔어요​아침에 일어나서 ㅎ주말은 아이들이 알아서 일찍일어나기에10시 도착을 목표로 출발했어요 과천진입해서 좀 막혔지만 아침이어서 그런지 현수막과 같은 상황은 발생하진 않았네요​ 서울랜드 주차장동문주차장만 무료인 줄 알았는데요 후문 주차장도 서울랜드 이용 시 무료이고10시 도착하니토요일 임에도 불구하고여유가 있었어요 동문 주차장은 입구까지 좀 걸어야 함입장권 제시 시 무료동문은 언덕이 좀 있었던 기억이 있는데후문은 평지에 입구가 바로연결되어서편했어요 10시 입장이지만 9시반부터입장줄이 있다했는데10시 맞춰서 가니 여유롭게 입장했어요 서울랜드 자유이용권 가격가격은 위의 사진처럼  어른46000원이지만제휴카드 및 인터넷예약 구매많이들 아시겠죠?^^​ 서울랜드 제휴카드 할인모든kb국민카드는 50%할인 중인데자세한 사항은 매달 이벤트카드가바뀌는편이니 공식 홈페이지 참조가 제일 정확할 것 같아요​ 실적상관없이, 국민카드  17,900원2022.6.30일까지5월은 국민카드 결제가 저렴해보입니다​ 서울랜드 아이랑 이용팁​ 키가 중요합니다 98cm 와 120cm 함께 갔습니다  너무 커도 너무 작아도아니됩니다 ㅎ101cm면 무난해보여요ㅎ  서울랜드 어플꼭 설치해주세요루나패스 이용을 하면대기 시간을 절약할 수 있습니다 28분,58분 서울랜드어플 접속해서예약하기4인 가족이면 4인 예약가능한 부루미동산,키즈랜드,베스트키즈 등으로먼저 하기  단, 1개예약 후 다른체험 또 하려면이전 예약이 종료되야 함​ 생각보다 추워서ㅜㅜ실내인 베스트키즈로 먼저 갔어요​안 추웠다면 대기 줄이 긴바이킹,급류타기,라바스윙 같은 곳으로갔을 듯 합니다​ 서울랜드 놀이기구1 -키즈랜드루나패스는 이용시간이 정해져있어요 135cm,10세 이하 입장가능40분 이용베스트키즈오픈런하면 쾌적합니다 ㅎㅎ 기어야만 하는 타워놀이터가 있고요  실내 정글짐과 영상시청 가능한 공간이 있어요  따뜻하게 놀고 나왔네요 도깨비바람은 아이들 키도 안되고엄마도 무서워서 못 탔어요 서울랜드 공연정보아이들을 위한 뮤지컬 공연 및버스킹,다채로운 공연이 많아요​단, 시간을 잘 맞춰야하니시간표를 잘 확인해주세요​ 경험해보니​1시에 통나무소극장 뮤지컬을 30분 본 후지구별 무대로 이동해서2시 공연을 보면 좋을 것 같아요 서울랜드 놀이기구2 - 급류타기급류타기 옆 바이킹 대기줄 ㅎ​급류타기는 루나패스 이용일이 아니어서ㅜㅜ줄을 좀 섰네요 ㅎ​​  ㅋㅋ임산부 탈게 없더라고요 급류타기키 80cm 이상 110cm 미만보호자와 함께​ 셋이 태웠네요^^ 통나무무대 - 뮤지컬 통나무무대에서는 가족 뮤지컬을 합니다 머털이와 친구들이 나옵니다 ^^ 1시이후면 입장 마감이에요^^ 놀이기구3 - 구름빵 키90cm 이상 120cm 이하구름빵구름빵은 대기 줄이 적어요 ㅎ 팁,유아들만 탈수 있는 것은대기줄이 적다단,깜우 비행기 등 부모도 함께 타면줄이 길다 놀이기구4 -붕붕카 80cm 이상130cm이하붕붕카붕붕카도 아이들만 타서대기줄이 짧아요​ 놀이기구 5 - 도레미악단80cm이상 혼자이용가능미만은 보호자동승80cm회전목마의 악기판 정도? 라고 생각됩니다​ 로맨틱가든- 스프링카니발스프링카니발을 제대로느낄 수 있는 로맨틱가든^^ 예쁘게 꾸며져있어 좋아요^^ 서울랜드 퍼레이드인사하며 지나가십니다ㅎ아이들이 신기해하며 좋아했어요^^   놀이기구6 - 키즈랜드추워서 이번엔 키즈랜드 왔어요 정글짐,미끄럼틀, 공던지기 등등이실내에 있어요​ 액션존용감한 초중딩들잘 놉니다 ㅎ 놀이기구8 -브루미즈 동산아이들은 이런 동산과 미끄럼틀을정말 좋아하는 것 같아요ㅎ 90cm 이상 -135cm이하브루미즈동산놀이시설8 - 쥬라기랜드둘째가 너무좋아하는 쥬라기랜드입니다  공룡모형 움직이고실내라서 좋았어요 ㅎ 계속 구경하자해서 뺑뺑 돌았네요 ㅎ 모래놀이같은 공룡뼈 발굴하기를좋아해요  단, 붓이 몇개 없어서 붓쟁탈전이 치열합니다 ㅎ​ 놀이기구 9 - 피터팬 뱅글뱅글 ㅋㅋ도니까 무섭다면서 재밌다네요ㅎ​ 놀이기구 10 - 빅회전목마키100cm 이상 혼자이용가능80cm 이상 보호자동승80cm 미안은 마차만낮에는 회전목마 줄이 엄청 났는데낮잠시간 지나니까 널널했어요 ㅎ​ 놀이기구 11- 미니바이킹80cm 이상 130cm 이하어린이만작년엔 바이킹타고 울것처럼 하더니올 해는 손도 흔들었네요 ㅎ​ 놀이기구 12- 개구리만세90cm 이상 130cm 이하어린이만개구리만세개구리만세 ㅋ작년엔 중도하차했는데 올 해는움찔하며 다 타긴했네요​ 놀이기구 13 - 춤추는 요술집100cm 이상 혼자90cm이상 보호자 동승 이거 만만하게 봤는데  엄청 어지러웠어요ㅋㅋ애들은 좋아했네요​ 타임머신5D여러가지 상영하더라고요​ 놀이기구 14 - 터닝메카드고 범퍼카카트라이더는 줄이 너무 길고 루나패스 예약되어서 혼자 타게 했는데 잘 타더라고요ㅎㅎ 놀이기구 15- 착각의집착시현상 체험입니다 어질어질ㅋㅋ 신기하고 재밌는 경험이었어요 밤에도 예쁜 공연장 ㅎ야간도 매력적이겠더라고요 ^^​40개월,6세와서울랜드 주말나들이아이들이 엄청 좋아하고 40개월은 유모차를 태우니체력적으로 지치지않고 잘 다녀왔어요​단,추울 때도 있어서 겉옷을 꼭 챙겨가세요​작년 생각에 얼음물 챙겼다가 ㅋㅋ바람 불어서 무릎담요 구매했네요 ​토요일이지만 오전부터가고루나패스 이용하니꽤 신나게 놀았어요 28분,58분 서울랜드 어플을꼭 접속하셔서 예약 성공하시길 바랍니다 ^^​아이들이 어린이날에도 또 가고 싶다해서고민이네요 ^^​  ​ 서울랜드경기도 과천시 광명로 181  ​ 서울랜드 입장권 할인정보 놀이기구이용팁이사 후 향수병을 심하게 앓는 둘째 때문에 큰 맘먹고 서울랜드를 방문하였어요 예매하려고 글을 보니 사람...naver.me ​​ 
안녕하세요 뚜빈맘이에요답답해하는 뚜비니를 위해오픈 시간에 맞춰 후다닥   가야 랜드에 다녀왔답니다.​ 경상남도 시 인제로 368  경상남도 시 인제로 368매일 10:00 ~ 18:00입장료는 4.000원!  주차장은 가야 랜드 입구 바로 옆 오른쪽에 있고오픈 시간에 맞춰서 갔더니 사람이 한 명도 없음!  티케팅을 하고 발열 체크와 개인 정보를 적은 다음입장!24개월 미만 아기는 주민등록등본을 가져와야지가능하니 꼭 챙겨오시길!  이번에 아이들이 놀 수 있는 놀이기구로 싹 다 바뀌고놀 거리 가 많은 가야 랜드로변신했다길래 뚜비니랑 다녀왔는데예전에 비해 많이 바뀐 거 같더라고요.  피크닉존에는 도시락을 싸서 오는 분들을 위한공간이었는데안에서 김밥이나 음식을 먹을 수 있는 휴식공간이 있었어요.  대부분 놀이기구나 어린아이들이 탈 수 있는 놀이기구라딱 4살 이후 ~ 7살 정도 아이들이신나게 뛰어놀 수 있는 곳  날씨도 너무 좋고, 가야 랜드 자체가넓기 때문에 유모차를 끌고 온다면오르막길 세 번 / 내리막길 2번이 있다는 걸명심하시길... (너무 힘들어요)​시간마다 운행되는 엔젤파크기차를 타고 다니면조금 더 수월할 거 같았고수유실이랑 매점, 그리고 푸드코트, 키즈카페, 카페도 있었어요.  일단 제일 먼저 회전목마!동생이랑 신나게 타는 뚜비니  자유이용권이 있으면 웬만한 놀이기구는 다 이용이 가능했고,핸들보트 타는 공간 그리고금붕어 잡기도 있었어요.  포토존도 곳곳에 있었고  아기자기한 장식들도 많이 있었답니다.  이때까지 타봤던 거 중에 젤 무서웠던 엔젤풍차..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 바람이 많이 불어서 흔들림이 많더라고요(덜덜)​요술 기차는 지금 점검 중이었고  아이들이 탈 수 있는 미니바이킹그리고 사계절 잔디썰매가 있었어요.​사계절 잔디썰매는 아이가 혼자 잡고 타야 하며성인은 여성만 가능!(남성은 무게 때문에 가속도가 붙어서 안된다고 하네요)  스카이 라이더는 120 이상 아이들이 탈 수 있었는데공중그네라 구경하는 재미, 스릴감도 함께 느낄 수 있을 거 같았어요.​​그리고 공룡알을 타고 날아가는 회전그네!  오른쪽으로 쭉 내려가면 보이는 바이킹이었어요.새로 만들고 있는 놀이기구도 보였고,​바이킹은 사람이 없어서연속 두 번으로 탔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바이킹 옆에는 잔디가 펼쳐져 있어서 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있었고,이제 배가 고파서 식당으로 고고!  1층은 키즈카페, 카페2층은 식당으로 운영되었고​메뉴는 볶음밥, 돈가스, 우동, 육개장 등 있었어요아기의자도 있었는데밥은 가격 대비 맛은 없는편(ㅠㅠ)  자유이용권 티켓이 있는 아이들은키즈카페를 이용할 수 있었는데시설도 깨끗하고안에서 아이들을 봐주시는 직원분이 있어서식사 후 엄마 아빠들은카페에 앉아서 휴식을 취할 수 있었답니다.  카페는 베이커리와 다양한 음료를 먹을 수 있었는데,쿠키는 1개당 2.000원이라 가격이 좀 비싼 편이었어요.​위에 식당에서 식사를 하고 나서영수증을 보여주면 음료가 할인된다고 하니꼭 혜택을 받으시길!  미니 동물원은 입장권 있는 모든 분들이 입장 가능!토끼와 염소 등 다양한 동물들이 있었는데당근은 컵 한 개에 1.000원!​현금으로 결제가 가능했어요.  자유롭게 뛰어노는 동물들을 직접 볼 수 있고먹이도 줄 수 있으니 아이들이 너무 좋아함!​그나저나 염소는 엄청 저돌적으로 식사를 하러 오기 때문에무서워할 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​예전에 비해 많이 바뀐 가야 랜드!시설도 깨끗하고아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 공간이 많이 있으니꼭 한번 와보시길 바래요  경남 최고의 가족형 힐링 테마 파크 - gaya-land.com ​ 
똥강아지가 좀 컸다고 놀이기구 타고 싶다, 놀이공원 가고 싶다 하네요. 그래서 유아들이 가기 좋다는  에 가보았어요. 날씨가 좋고 가정의 달이라 아이와 함께 온 가족들이 많았어요.  경상남도 시 인제로 368  영업시간평일 10:00~17:30(라스트오더 17:00)주말 10:00~ 18:00(라스트오더 17:30)​이용요금입장료: 5,000원Big5(입장료 포함): 16,000원자유이용권: 23,000원​이용권은 네이버에서 예매하면 천 원씩 저렴해요. 세 명인 우리 가족은 Big5 2장, 입장권 1장을 구매했어요. 아이가 혼자 못 타는 건 Big5 한 장으로 엄마, 아빠가 번갈아서 아이랑 타고 한 장은 아이가 쓰면 되겠더라고요. 아이가 가서 얼마나 놀이 기구를 탈지 몰라 저희는 이렇게 구매했는데 놀이 기구를 좋아하는 아이라면 자유이용권도 좋겠어요. 네이버에서 미리 예약하고 가서  오른쪽 무인 매표기에서 입장권을 뽑았답니다. 입구 맞은편에 피크닉존이 있어요. 간단한 도시락 준비해서 일찍 오면 좋겠어요.  관람차인 엔젤풍차와 요술기차는 미운행 중이었어요. 운행하면 아이들이 참 좋아할 텐데 아쉽네요. 놀이 기구마다 대기줄이 제법 길지만 부모님 중 한 명이 미리 대기하다가 바통 터치하면 되겠더라고요. 먼저 콘돌스카이를 탔어요. 저는 고소공포증이 있어서 똥강아지는 아빠랑 탔어요. 콘돌스카이는 엄마보다는 아빠랑 같이 타는 게 좋겠더라고요. 한 바퀴 도는 게 꽤 힘이 필요해서인지 엄마들이 힘들어하시는 게 보였어요. 콘돌스카이를 다 타고 엔젤파크기차를 기다렸어요. 출발시간이 정해져 있어요. 엔젤파크기차는 표 확인 후 도장을 찍어줄지 여쭤봐요. 도장을 손등에 찍으면 그다음부터는 표 제출 없이 계속 탑승 가능하대요. 엔젤기차를 타면 돌면서 놀이기구 앞 역에 두 번 정도 세워줍니다. 그러면 놀이기구 탈 분들은 내리고 탑승할 사람들은 타고요.  엔젤파크기차를 신나게 타고 와서 회전목마도 타고 핸들보트도 탔어요. 핸들보트가 인기가 많아요. 그리고 아이가 직접 핸들을 돌리면서 타기 때문에 시간이 좀 걸리네요.  청룡열차 같은 드래곤코스터는 키가 110cm는 넘어야 탑승이 가능해서 못 탔어요. 짧은 코스지만 속도가 빨라서 너무 어리면 무서워할 거 같아요. 똥강아지가 솜사탕을 먹고 싶어 해서 잠시 쉬기로 했어요. 솜사탕은 3천 원인데 카드 결제와 계좌이체는 안됩니다. 바로 옆에 컵라면과 소떡소떡 파는 곳도 있는데 이곳은 카드를 받아요. 솜사탕을 먹고 바로 앞에 있는 회전그네도 탔어요. 적당한 속도로 돌아서 아이들이 좋아했어요. 범퍼카를 타려고 줄을 서는 동안 남편은 바이킹이 타고 싶다고 혼자 타러 갔는데 높게 올라가서 무서웠대요.범퍼카도 줄 서서 아빠와 재밌게 탔어요. 큰 애들이 타기에는 좀 시시하게 느껴질 수도 있을 텐데 유치원생 정도 애들은 재밌게 놀 수 있는 곳이에요. 똥강아지도 더 놀고 싶어 했는데 겨우 달래서 집으로 돌아왔어요. 다음에는 일찍 도시락 싸서 자유이용권 끊어서 놀아볼까 싶어요. 
​저번에 기장아울렛 한 번 다녀왔는데 아이가 거기 놀이기구를 꽤 잘타고 너무 좋아했어요. ㅎㅎ그래서 창원이랑 가까운 곳에 놀이동산 찾던 중  가볼만한 곳  발견 ! 놀이기구도 유아들이 타기에 좋고 동물도 있다고 해서망설임 없이 티켓을 예매했답니다 ㅎㅎ여기서 팁 알려드릴게요.​ ​입장권은 방문해서 구매해도 되지만네이버 예약하면 조금 더 저렴하게 다녀올 수 있어요.1시간 전에 미리 예약해야하는데요.전화해서 물어보니 전산상 늦게 뜰까봐 1시간전미리 구매하는게 좋다더라거용 ~어차피 가는데 한시간 걸려서 오전에 구입 완료!​아이가 어려서 그냥 big5 2개와 입장권 하나 샀어요.더 타고 싶으면 추가로 더 구매할 생각으로요 ~ 미리 예매하면​입장권은 3000원BIG5 는 14000원자유이용권은 23000원​이에요 거의 천원씩 저렴하네요ㅋㅋ아이가 6세쯤 되면 자유이용권이 더 좋을듯해요.5세라도 놀이기구 진짜 잘타면 자유이용권 추천해요. 다만, big5 는 슈퍼바이킹 사계절잔디썰매 키즈카페 제외고요.자유이용권은 사계절잔디썰매 주말만 이용가능이에요. ​  ​그리고 놀이기구가 키가 100cm 넘으면 탈 만한게 많았어요또꿍이는 키가 100cm 넘어서 무난하게 다 탈 수 있었는데요.그래도 걱정되서 거의 함께 탔답니다 :) ㅎㅎㅎ놀이기구를 부모님과 함께 탈 수 있어 더 좋은거 같아요 ~ ​오전에 가서인지 주차시설 널널했어요.​매표소를 지나 처음 들어 가는길녹음이 짙은 나무들 사이로 시원한 계곡 소리가 들려요.아래쪽은 계곡물이 흐르는데 들어갈 수는 없지만 보는것만으로도 즐거웠어요 ㅎㅎ무궁화 꽃도 여기저기 피어있어서 자연을 좋아하는 아이와 관찰하기에더할나위 없이 좋았답니다.대신 아이 모기패치나 스프레이 챙겨가세요 ~아이는 미리 준비 다해서 안물렸는데엄마아빠는 오는길에 다 뜯김 ;; ​​ ​들어가면 이렇게 입구가 보입니다. ㅎㅎ 생각했던것 보다 큰 규모에 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎㅎ여기저기 포토존이라 아이와 사진찍기도 좋았고용 ~이 날은 흐리지만 비가 안와서 더 좋았어요 ~비 안오는날 가시면 탈 수 있는게 더 많을 거에요 :) ㅋㅋ​ ​​엄마 봐달라니까 다른분 카메라 바라보는 또꿍이 ㅋㅋㅋ​​ ​엄마눈에 너무너무 귀염..옆에 도라에몽도 있는데 거긴 안가고 꼭 꽃잎과 사진찍고 싶다고 ~ 이렇게 사진으로 보니 키가 부쩍 큰 것 같아요 ㅎㅎ​ ​어디에 무슨 놀이기구가 위치해있는지 알려주는 지도 표시판이 있어요.지금 보니 저희 한 바퀴 다 돌지 못한거 같아요 ㅋㅋㅋ 다음에 한 번 더 와야겠다.​ ​오전 11시 20분쯤 도착했거든요.간단하게 아침먹고 출발했던 터라 배고파서 바로 식당부터 들어갔어요.배고프면 신나게 못노니까 말이죠 ㅋㅋ  상가? 안  2층에 위치한 식당이었는데요.가격도 저렴하고 무엇보다 맛있어요 ㅎㅎ​ ​육개랑 냉모밀 돈까스 3가지 시켰답니다.요즘 어디나가면 무조건 1인 1메뉴에요 ㅎㅎ아이가 넘 잘먹어서요 ~육개장 진짜 칼칼한게 너무 맛있음 ㅋㅋㅋㅋ밥한공기 더 시킬뻔했어요.돈까스는 아이가 잘먹었고 아이 숟가락도 따로 비치되있어 좋더라고요. ​신랑이 좋아하는 냉모밀도 한그릇 뚝딱.배부르게 먹고 바로 아래 카페가서 아.아 테이크아웃하고 돌아다니기 시작했어요.진짜 이날 너무 더워서 커피라도 안마시면 안될 것 같았어요 ㅋㅋ카페에서 아이물도 하나사고요 ~여기저기 아이 먹을만한게 많아서 이것저것 챙겨갈 필요 없어 좋았어요.​ ​뭐부터 타볼까 하는데아이가 엄마 꼬끼오에요 하더라고요 ㅋㅋㅋ옆에 봤더니 진짜 여러마리 닭들이 뛰어다니고 있어 깜놀~병아리 없냐며 한참을 관찰하다가 아이가 타고 싶은 첫 놀이기구 발견 ~​​  ​물에 둥둥 떠다니는건데처음 타봐서 형아누나들만큼은 잘 못탔지만너무 좋아했어요 ㅋㅋㅋ이걸 두 번이나 탄거 있죠 ;;;내년에 오면 더 잘 탈 것 같은 예감 ㅋㅋㅋ6세부터는 꼭 자유이용권 끊어야겠다 싶었어요.​​ ​혼자 입구 못찾아 나와서 일하시는 삼촌분이 긴 막대기로 끌어주셔서 겨우 들어왔어요.이걸 어찌나 좋아하는지 ㅋㅋ 물 위에 둥둥 떠서 이거 왜 안나가요?! 를 외치던 또꿍​ ​대관람차 한번 타봐야하는데 말이지.저 멀리 보이는 대관람차를 보니진짜 놀이동산 온 느낌 ^^ ㅎㅎ​ ​대관람차 타러 가보자며 열심히 계단을 올라갔는데 오른편에 동물들이 보이는게 아니겠어요?!  ​당근 밥주려면 어떻게 해야하냐고 직원분께 여쭤보니 천원치 당근 사면 된다더라고요.밥주기 체험하시려면 천 원 챙겨가시면 좋을듯 해요. ㅎㅎㅎ​  ​토끼도 있고 아기염소도 있고칠면조도 있어요 ㅋㅋㅋ처음 토끼 밥주는것도 엄청 겁나 했는데요.​ ​당근 들고 있으니 토끼들이 따라오더라고요 ㅎㅎ귀여워 귀여워 밥줄게 하다가가까이 오면 으악 ~ 도망가고 ㅋㅋㅋ 밥을 주는건지 당근을 던지는건지 ~​ ​아기염소들도 있어요 ㅎㅎㅎ귀염귀염엄청 적극적인데 가까이 다가오니 질겁하며우는 친구들도 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ또 저희신랑을 너무 좋아해서 졸졸 따라다니더라고요 동물원 갈 필요 없이 귀여운 동물들을 관찰 할 수 있어 정말좋았답니다. ㅎㅎ 아이데리고  가볼만한 곳으로 딱이에요 ~동물 관찰하고 밥주기 다하고 바로 옆에 있는 하늘자전거를 탔어요 ~​​ ​날씨 좋은 날 꼭 양산 챙겨가세요.아이들은 모자와 선크림 필수 인것 같아요 ㅎㅎ아빠가 자전거 타느라 고생 꽤 했어요 ㅎㅎ아이는 즐거움 ! 저는 따라다니며 사진찍어주기 바빴어요 ~​ ​후. 이거 또 탐​ ​다시 대관람차 타보자며 계단을 올라갔어요.너무 덥지만 ㅠㅠㅠ올라가야지 우쩌겠냐며..그래도 옆에 바람개비들이 있어서아이는 신나서 잘 올라갔답니다. ​ ​정말 더운데마스크 쓰고 있어서더 더웠어요.ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ​  ​대관람차 옆에 자동차를 타 볼 수 있더라고요 ㅎㅎ자동차도 있고 오토바이도 있고소방차도 타볼 수 있었답니당 :)ㅋㅋㅋ역시 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없죠 ~여기서 한참을 놀았어요.​ ​청명한 날씨.대관람차 한 번 타보고 싶었는데 ㅎㅎㅎ아들이 "너무 높아서 탈 수 가 없겠어요"라며 다시 내려가자더라고요.그래서 어쩔 수 없이 못탐.. ​평소 아이스크림 먹으면 감기 잘 걸려서 안주는데오늘은 특별히 ! 아이스크림 한 입 ㅋㅋㅋ어찌나 더웠던지 하얀피부가 빨갛게 홍당무가 되었어요 ~ ​ ​마지막으로 아빠와 빠른 스피드를 자랑하는 열차를 탔답니다.아빠 옆에 꼭 붙어 있길래 울면 어떡하지 했는데 내리고 나서 시크하게 아빠에게 안겨 하는말이너무 빨라서 어지러웠어요라네요 ㅋㅋㅋ여긴 정말 유아들이 와서 놀기 너무 좋은거 같아요.아이들이 탈만한 것들이 많아서 아주 굿굿 !!아이가 좋아해서  가볼만한 곳  다음에 또 방문해야겠어요 ^^​ 
지리산치즈랜드전라남도 구례군 산동면 산업로 1590-62 전남 구례 가볼만한곳지리산치즈랜드 수선화 명소  ·전화번호 : 010-8942-2587·운영시간 : 08:00~19:00※ 입장료 있음 (현금, 카드 모두 가능)주차장 있음 (주차전쟁)지리산치즈랜드전라남도 구례군,방목장 원유 함유 친환경 요거트,치즈,목장체험서비스,판매jcheeseland.co.kr 지리산치즈랜드(@jcheeseland) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,430명, 팔로잉 1,275명, 게시물 200개 - 지리산치즈랜드(@jcheeseland)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  전남 구례는 작년 산수유마을에 갔었는데 좀 더 따뜻한 봄 날씨에 꼭 다시 와보고 싶은 여행지였다. 올해는 날씨 요정과 함께 했다. 최근 구례 수선화 명소로 유명해진 지리산치즈랜드로 아침 일찍 나섰다. 부산에서 구례까지는 2시간 30분 정도 걸린다. ​ 전남 구례 여행​우리는 오픈런을 목표로 오픈 시간에 맞춰 간다고 갔는데 이미 많은 사람들이 있었다. 알고 보니 네이버에 등록된 운영시간과 현장에서 확인한 운영시간이 달랐다. 9시인 줄 알았는데 8시. ​지리산치즈랜드 바로 앞에 주차장이 있기는 한데 주차선이 따로 있지도 않고 정리하는 사람도 없어서 차가 많아질 겨우 혼비백산 주의. <구례 지리산치즈랜드  입장료>​어른 3,000원유아(5~13세) 2,000원어르신 (70세 이상) 1,000원장애인 1,000원* 할인은 신분증 소지자에 한함입장료는 성인 기준 3,000원. 카드도 되고 현금도 된다. ​ 구례 지리산치즈랜드 ​moooo~ 초원목장지리산치즈랜드 입장권 귀엽노🧀🐄​ 좋은 날 여기지리산치즈랜드💗​멀리서도 선명하게 보이는 노란 수선화 꽃밭은 3천여 평이나 된다. 그리고 목장인 만큼 드넓은 초원!방목지, 유제품 제조 시설, 휴게 공간 등이 있다. 체험 공간도 있지만 지금은 운영하지 않는다.​ 구례 지리산치즈랜드 수선화 명소​​나 태어나서 수선화를 이렇게 자세히 본 건 처음이야이렇게 많이 본 것도 처음이야.개나리와는 유채꽃과는 산수유꽃과는또 다른 환한, 활짝 노랑이다.💛💛💛💛💛💛💛💛💛💛💛​ 수선화 꽃말 '나르시스'자기 사랑, 자존심, 고결, 신비​수선화 포토존 스팟은한 바퀴 둘러봐야 제대로 파악이 된다.​햇빛의 각도도 생각해야 하고수선화는 최대한 많이 다른 사람은 최대한 적게 담겼으면 좋겠으니까!​   와아아아아 오늘 진짜 날씨 직인다 행배야오늘은 무조건 이 짤이다 ㅋㅋㅋㅋ하 근데 무엇보다 오늘 날씨가 정말 끝내줬다.그래 이게 바로 봄이지💛​지리산치즈랜드는 수선화뿐만이 아니라이 경치를 보는 맛과 여유가 있다.구례 구만리 저수지의 고요한 물결과 이를 둘러싼 아늑한 산세,수선화의 생기가 어우러진최고의 봄 풍경을 감상할 수 있다.​ 구례 가볼만한곳 지리산치즈랜드​수선화 꽃밭 위로 올라가면 정자가 하나 보이는데 거기까지는 올라가지 않았다. 여기까지도 충분했다. ​"나는 수선화를 보러 왔지 등산하러 오지 않았어!"남편의 단호한 의견은 받아들여졌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 저 푸른 초원 위에 돗자리를 깔고 ♪구례 초원목장 지리산치즈랜드수선화 꽃밭 근처에 돗자리를 깔고 앉았다.구례의 봄을 만끽했다.​사람이 많다 해도 목장 크기가 워낙 크다 보니복잡한 느낌이 없다.조금 멀리서 봐도 좋다.돗자리 깔고 앉은 사람도 3~4팀 정도다.​따뜻한 햇살에 호수를 바라보며  멍 때리기 좋은 봄이다.3대 봄멍 - 물멍 꽃멍 산멍 🏞​  ​지리산치즈랜드 바로 옆에 지리산 호수공원 캠핑장도 있고호수를 따라 산책로도 있다.오늘 온 사람은 모두 수지맞았네.​  ​인스타에서 본 사진보다는 수선화가 적은 거 같은 느낌, 사람이 없을 때 찍은 거 같은 건사진의 각도나 타이밍그리고 포토샵일 것이다.​ ​수선화 꽃밭에 파묻힌 사진을 찍고 싶다면가로 사진은 다른 사람이 너무 많이 걸려포토샵 작업을 해도 어려울 수 있다. ​그래서 우리는 최대한 세로로 찍어 수선화의 면적을 위아래로 잡았다.꽃밭에는 사람이 들어갈 수 없으니까!지나가는 사람들을 기다리는 인내심은 필요하다.​ ​오 아무도 없는 거 같은구례 지리산치즈랜드 수선화 꽃밭💛​  ​수선화 사진 실컷 찍고 송아지와 양떼를 구경했다.​초원목장은 원래 젖소들이 풀을 뜯었던 방목지지만 구제역 예방지책 등으로 현재 방목하지 않는다.​ ​언덕 위에 있는 젖소는 모형이다. 🐄​ ​송아지는 진짜다.​ ​양도 진짜다. 수선화와 봄날의 양.🐑​ ​기분 탓인가나 보고 있는 건가아니 그것보다 얘는 뭐가 보이기는 하는 건가30초 정도 대치했다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​수선화는 계속 꽃을 심고 있단다.이보다 더 많은 노란 물결이라..상상만 해도 벅찬 풍경이다.​지리산치즈랜드에는 목장인 만큼친환경 원유를 사용한 요구르트도 판매하고 있다. ​아, 나른하다. 충분히 즐길 만큼 즐겼으니밥 먹으러 가자!​ ​그런데 이렇게 평화로웠던 시간이, 행복했던 순간이 깨진 건 주차장에서였다.일방통행길도 아닌데 길 양쪽에 차를 대는 바람에 오도 가도 못한 차들이 30분 넘게 마주 보고 서있었다.결국 교통경찰이 와서 마무리되었다.​ ​주차장 문제만 아니면 구례 지리산치즈랜드는완벽한 봄날의 꽃놀이였다.​구례에서 수선화라니산수유밖에 떠오르지 않았는데꽃놀이하기 좋은 명소로 저장💛그게 아니더라도 피크닉 가기 좋은 곳이다.​밥 먹으러 가는 길 만난 벚꽃까지 기대하시라!​  ▽ 전남 구례 가볼만한곳이 더 궁금하다면​ 구례 맛집 당치민박산장 산닭구이 먹고 지글지글 구들방 숙박구례 맛집 산닭구이 먹고 지글지글 구들방 숙박 '당치민박산장' · 전화번호 : 061-782-7949 ※ ...blog.naver.com 구례 산수유마을 반곡마을 만개한 산수유꽃, 벚꽃은 덤만개한 산수유꽃, 벚꽃은 덤 구례 산수유마을 (반곡마을) 구례 산수유마을 만개 : 21년 03일 12일 방문일 :...blog.naver.com ​ ​ 
​ 아이랑 가볼만한곳놀이공원   ​#놀이동산 #놀이공원 ## #동물은 #아이랑#아이랑가볼만한곳 #아이와가볼만한곳​언제였던가.. 내 기억으로는 작년이었던 것 같은데 참으로 부지런하게 올리고 있네!!!! 벚꽃시즌에 특히나 이쁘다고 하던데, 5-6월 정도에도 많이 덥지 않고 초록 초록해서 꽤나 이뻤다.​우리의 놀이공원은 보통 놀이 기구를 타러 간다.이지만 조카랑 함께 가는 놀이공원은 노동과도 같을지어다. 우리가 갔던 날 날씨가 살짝 흐리긴 했는데 그럼에도 불구하고 꽤나 알차게 보내다 왔다.​한 가지 아쉬웠던 것은 아무래도 주말이나 공휴일을 제외하고는 사람들이 많이 찾는 곳이 아니다 보니 평일에는 스낵바?를 운영하지 않았다는 것. 이제는 코로나 거리 두기 해제되고 해서 다시 운영할지는 모르겠다만..?​놀이동산을 갔는데 추로스를 못 먹고 온!!!! 말도 안 되는 상황을 경험했지. 초등학교 입학 후 친구들에게는 많이 시시할 수 있다는 생각이 들긴 하던데 그래도 1-2학년까지는 또 괜찮을 것 같기도 하고,​생각보다 큰? 친구들이 흥미를 느끼며 탈 수 있는 기구들은 많지 않았고 미취학 아동들 위주로, 가서 타고 먹고 찍고 놀기 좋았던, 이때는 조카가 4살? 이어서 못 탔던 것도 몇 개 있었지만 지금이나 내년 정도 가면 아주 재밌게 놀지 않을까 생각한다.   놀이동산  입구 및 입장료막 터져나간다 까지는 아니었지만 평일치고는 생각했던 것보다 차들이 많은 편이었는데 놀이동산 안이 매우 넓어서 인지 복잡하다거나 하는 거 전혀 없었고 특정 놀이기구 정도만 5분 ~ 10분 정도 대기가 있었다.​ ​발권한 티켓은 교환이나 환불이 어렵고 24개월 미만 아이는 증빙서류 지참하여야 무료입장이 가능하니 참고! 입장권과 입장권 + 빅 파이브 기준 보니 현재 천 원씩 오른 것 같아요.​ ​우린 처음에 다 같이 타볼 거라고 조카 포함 성인 모두 빅 파이브를 끊었는데 가보니 아이와 함께 할 성인 한 명 정도 빅 파이브 하면 될 것 같고 나머지는 입장권만 끊어도 충분할 것 같더라. 심지어 바이킹의 경우는 이거 있어도 별도로 이용 티켓을 끊어야 했다.​ 경상남도 시 인제로 368  ​위치시 삼방동 792​전화번호055-346-6000​영업시간10 : 00 am ~ 17 : 30 pm(주말은 오후 6시까지)  ​완전? 놀이동산으로 들어가기까지 길이 너무 예뻤다. 초록 초록. 이때는 이게 벚꽃 나무라는 걸 일도 눈치채지 못했었지. 다시 올 내년 여름 벚꽃시즌 때 신랑이랑 드라이브 삼아 입장료만 끊어서 다시 와 볼 생각.​ ​시작은 조카를 위해서였지만 동심으로 돌아간 기분이라 너무 좋고 그랬져. 나무들이 숲처럼 우거져 있어서 완전 7-8월 무더위 여름만 피한다면 꽤 시원하게 야외 피크닉을 즐길 수 있을 것처럼 보였다.​   ​그만큼 피크닉 존도 상당히 잘 되어 있더라. 단 가정에서 간단하게 싸온 도시락만 가능하며, 일회용품에 담긴 도시락이나 치킨, 폭립 같은 뼈가 있는 육류, 배달음식, 취사도구 등은 금지되니까 서로서로 잘 지키면서 이용하길 바라요^^​ ​동전 넣고 타는 거 저걸 뭐라고 하지.. 아무튼 마트 앞에서 많이 볼 수 있는 것?들도 여러 대 있었고, 관람차가 참으로 멋져 보이고 위에서 아래로 내려다보는 풍경이 꽤나 멋질 것 같아 유일하게 타고 싶었던 건데 이날은 운행을 하지 않았다는 사실.​ ​아이들 홀리기 좋은 풍선, 비눗방울, 각종 장난감 류도 상당했고... 근데 생리대 무엇.. 근데 그럴 수 있다고 본다 허허 추로스 있었으면 추로스 먹으면서 풍선 머리띠도 끼고 조카랑 분위기? 내보려 했는데 추로스 없는 바람에 마음 상해서 머리띠도 포기ㅠ​ ​이것도 재밌어 보였지만 당근 성인인 나는 탈 수 없었고 조카는 이때가 4살이었는데 직접 조종을 해야 하는 거라 안타깝게도 못 타심. 지금 가면 매우 좋아하고 잘 탈 것 같다는 생각이 드네. 5세 정도 이후부터 적당할 듯.​  ​회전목마를 시작으로,  놀이동산 를 알차게 즐겨보도록 하겠습니다만???? 몰랐는데 사진 보니 일 년 사이에 울 조카 겁나 많이 컸네. 크느라 수고했어ㅠ 내시키는 아니지만 내시키 같은 녀석 ♥​  ​어린이 범퍼카???? 이것도 별도로 돈 넣고 타는 거였는데 조카랑 함께 타주고 싶었지만... 진짜 어린이들만 탈 수 있는, 내겐 너무 작았던 그대.... 조종 잘 못해서 답답하고 슬펐던 어린이...​ ​곳곳에 포토존 많고, 내가 생각했던 그 이상으로 많이 넓어서 끝 쪽에 있는 놀이기구 타러 가려면 좀 많이 움직이고 걸어야 하는 부분ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니라면 시간 맞춰 기차 타고 위쪽에서 내리는 방법도 있으니 참고!​  ​아마 에서 가장 인기 많았던 놀이 기구가 아니었나 싶은데... 청룡열차라 해도 되나? 아주 오래전 경주월드에서 비슷한 걸 타본 기억이 있다. 여기만 처음 입장해서 나올 때까지 줄이 길었는데 100cm 기준이었나?!​ ​조카 아슬아슬하게 나랑 같이 탈 수 있어서 한 세 번인가 탔음. 무서워할 줄 알았는데 스릴을 즐길 수 있는 남자였음을... ▲ 이건 공중그네 같은 느낌으로 뱅글뱅글 돌기만 하는 건데 운행 안 하다가 나갈 때쯤 점검을 마쳤는지 운행하길래 남은 티켓으로 타보고!​ ​역시나 이날도 드는 생각이 날씨만 좋았더라면 더 좋았을걸 했지만 날씨가 더 좋았더라면 아마 많이 더웠을 듯...? 여기저기 둘러보고 막 찍어도 참 좋은 풍경이었다. 상상이 갈듯 말듯 안 가는데 벚꽃시즌엔 얼마나 더 이쁠까?!    놀이동산  동물원진짜 빅 파이브 끊어서 놀이기구 즐긴 것보다 입장만 하면 무료로 즐길 수 있는 이 미니 동물원에서 가장 뽕을 뽑았지 않았나 한다. 염소, 닭, 토끼 말고도 꽤 다양한 동물들이 있었는데 조카가 너무너무 좋아했음.​ ​순간 우리가 놀이공원을 온 건지 동물원을 온 건지 잊을 정도였으니... 근데 풀때기 보고 막 돌진하는 너희들... 너무 무섭던데.. 조카는 마이웨이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여전히 동물 먹이 주는 거 사랑하는 남자임.​동물 먹이 파는 곳도 있는 것 같던데 이날은 먹이 파는 곳도 문 닫고 해서 다들 떨어진 나뭇잎 주워 주고 했다. 동물원 이용 시간도 있으니 확인해 보셔요!  ​주말 및 공휴일엔 기차 출발을 꽤나 자주 하지만 평일에는 딱 4번만 운행, 일부러 기다리지는 말자 하고 타이밍 맞으면 타자했는데 마침 딱 맞아서 이용해 본다. 사실 별거 없고 그냥 위쪽에 관람차 있는 쪽 또는 바이킹 있는 쪽에 걷지 않고 기차 타고 갈 수 있다 정도?​ ​물론 중간에 내리지 않고, 다시 출발했던 곳으로 돌아와도 됨. 우리는 위쪽에서 내렸는데 어린이 바이킹이랑 신기한 이름 모를 자동차... 놀이 기구랑 등등해서 3-4개 정도 있었고요. 여기도 역시나 크게 탈만해 보이는 게 있지는 않았음.​  ​자녀가 미취학 아동이라면 꼭 놀이 기구를 타지 않더라도 이것저것 보고 뛰노는 것 자체만으로도 상당한 재미를 느낄 수 있을 것 같으나, 위에서 언급했듯이 초등학교 넘어가는 친구들에겐 다소 시시하게 느껴질 수 있는 곳이었다.​  ​내 아주 개인적인 생각엔 4세 ~ 6세 사이 정도 나이대 친구들이 제일 흥미를 느끼고 재밌게 즐길 수 있을 것 같은데 4세엔 못 타는 게 있을 수 있으니 5세 이후로 간다면 뽕 뽑고도 남을 것.​ ​이 당시엔 참 힘들었는데 또 지금 와서 생각해 보니 다시 조카 데려간다면 너무 좋아할 것 같아서 무작정 데려가 주고 싶다는 생각이 드네. 그렇지만 이제 백수 이모 아니라 평일에는 우리 못 가ㅜ0ㅜ​ ​언니랑 형부, 나 그리고 조카 모두 입장권 + 빅 파이브를 끊었던지라 아무리 조카 원하는 거 여러 번 타고, 나랑 같이 타고 또 타고 해도 티켓이 남아서 한 번에 처리하려고 바이킹 타러 일부러 밑에까지 내려왔는데 말이야,​ ​글쎄, 바이킹은 이 티켓과 관계없이 별도로 티켓을 구매해야 한다고 했다. 사계절 썰매도 그렇고.. 여러모로 꽤 아쉬운 부분이었음. 아 그리고 글 마무리하려다 갑자기 생각난 건데 하늘자전거!!! 진짜 힘듦...​ ​고장이 난 건지 코너 부분에서는 아무리 굴려도 나가질 않아서 어찌나 식겁했던지... 나뿐만 아니라 다른 엄마분들도 다들 고생하셨음. 하체 운동 제대로 했구먼...​ ​ 아이랑 가볼만한곳으로 추천하는  놀이동산 . 생각 잘 해서 티켓 끊는다면 가성비 좋게 즐기고 올 수 있을듯한... 더 더워지기 전에 가서 후딱 즐기고 오자구요 ♬ 대한민국 모든 부모님들 파이팅!​​​  ​​​​ 
안녕하세요~ 라윤엄마 입니다 ^^  지난 투표일 라윤이가 양을 보고 싶다고해서날씨도 좋고 기분도 좋게 나선 봄 나들이.​ 대동승마랜드양 먹이주기 / 토끼 먹이주기 / 말 먹이주기 / 승마체험 * 이용시간 : 화요일~일요일 / 11:00~18:00(매주 월요일 정기휴무)* 입장료 - 성인 : 7,000원 (음료드림)                - 어린이 : 5,000원 (먹이드림)                      (24개월 미만 무료. 먹이X)                - 승마체험 : 6,000원 (40개월~8세)                - 먹이 추가구매 1통 1,000원 대동승마랜드무료로 주차장도 이용 가능해요~오픈 시간인 11시 살짝 넘어 도착했는데이미 제법 많은 차가 있더라구요.반대편에도 주차공간이 있어 여유로운 편이였습니다. 입구에서부터기분 좋게 만들어주는 문구와 포토존들이 보여요.​매표소에서 입장권을 먼저 구매해야 합니다.  어른 입장권은 음료로 교환할 수 있어요~영수증은 꼭 잘 챙겨두세요 ^^​일단 입장권을 구매하고먹이통 하나 받아들고서 길을 나서봅니다. 앞을 지키고 있는 멍멍이랑도 인사하며사진찍어 달라는 라윤이였어요.​아!!언덕이 심하니유모차는 신중하게 고민해보시길 바래요;;가능은 하나.. 더 위험할수도 있을 듯 해요.  대동승마랜드양 먹이주기 / 토끼 먹이주기 / 말 먹이주기 / 승마체험​말도 있고 양도 있고 토끼도 있어요~사슴도 있고 흑염소도 있는데사슴과 흑염소 사진은 남기지를 못했네요.. ㅠㅠ​승마체험도 가능한데라윤이가 무섭다고 승마체험은 거부해서입장권만 일단 구매하고 출발했습니다.날씨도 좋았고​일단 걸어걸어 올라가 봅니다.  제일 처음 만난 양들라윤이는 신나게 인사하며 당근을 나눠줬어요.착하게도한마리 한마리 골고루 나눠주더라구요~​안돼~ 뺏어먹지마~하면서 ^^ 당근을 주고도 한참을 왔다갔다양들아~ 라윤이랑 놀자~하며 울타리를 사이에 두고 술래잡기 하듯 놀다왔어요 ^^  올라갈때 이 길을 지나사슴과 흑염소를 먼저 보고 갔었고,옆길로 내려와 예쁘게 사진도 몇컷 찍어봤어요 ^^ 잘 어울리는 청청패션까지 사진이 한장 한장 다 예뻐서 버릴수가 없네요.​ 대동승마랜드양 먹이주기 / 토끼 먹이주기 / 말 먹이주기 / 승마체험​꼭대기까지 올라가보진 않았는데,그럼에도 양은 두 곳에 나뉘어져 있더라구요~  이렇게 중간쯤에 큰 막사?;가 있는데이 안에 토끼, 양들이 있어요~반대편 입구를 지나면 밖에도 있답니다. ^^  바로 앞에는 병아이인지, 메추리아가들인지뺙뺙 삐약삐약하는 아기새들이 있었어요~  그리고 많~~은 토끼들토끼들에게ㅔ 당근을 가장 많이 베풀었던 것 같아요.​많으니까요;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어느새 받아든 먹이 한통이후딱 비어버렸어요. 바로 앞에는 이렇게 쉼터가 있고예쁜 포토존도 있었는데라윤이가 먹이를 또 사달라고해서예쁘게 사진 한장 찍고우리 많~이 사자!! 했더니 흔쾌히 OK 한 따님.   대동승마랜드양 먹이주기 / 토끼 먹이주기 / 말 먹이주기 / 승마체험​이렇게 곳곳에 포토존이 있어요.하늘도 파랗고 정말 예쁘게 잘 나왔죠?? 다시 매표소에 내려가 먹이 추가구매.2통을 구매해서 한통에 몰아 넣어줬는데, 서비스로 한줌 더 주셨어요.가득 찬 먹이통 보이시죠?​급 먹이통 들어달라더니우다다 급하게 언덕을 오르던 라윤이.  엄마! 이거 바바~뭔데?​잘.. 안보이시죠..;;바닥에 떨어져있던 당근을 주워오더라구요 ㅋ누가 올라가다 떨어뜨렸나봐요.알뜰한 딸래미. 하나 더 주겠다고 잽사게 주우심.   대동승마랜드양 먹이주기 / 토끼 먹이주기 / 말 먹이주기 / 승마체험​이번에는 말 목장쪽으로 먼저 가봤어요~매표소 바로 위? 옆? 쪽에 있어요.승마체험을 하는 사람이 있으면 구경도 하고 싶었는데..승마체험은 구경 못했네요; ㅋ  그래도 말은 만날 수 있었어요.당근도 줄 수 있었구요~​그중 한마리는 이마를 먼저 만져주면 좋아한다고 써있기에라윤이한테 얘기 해줬더니 용감하게 쓰담쓰담 해주더라구요 ^^​말이 너무 멋지데요.승마체험 해볼꺼냐고 다시 물었더니여전히 안하겠데요; ㅋ  다시 토끼 막사로 가서토끼들한테도 계속 주고 주고 또 주는 당근​ 대동승마랜드양 먹이주기 / 토끼 먹이주기 / 말 먹이주기 / 승마체험​한쪽에는 엄마양과 아기양도 있었는데아기양은 엄청 인기가 좋드라구요~ 라윤이도 아기 양에게 당근을 주고 싶어했는데쉬지 않는 다른 팬들에게 밀려 포기;​엄마 양한테 주자~엄마 양이 잘 먹어야 아기 양을 잘 돌보지~​다행히 이해하고 속상해하지 않고엄마 양에게 당근 많~이 줬던 라윤이랍니다 ^^​막사를 지나면 있는 양떼들 이전에 왔을때당근이 다 떨어져서없어~ 미안해~ 무한 사과만 했었는데이제 당당히 당근을 내밀어요.​여기서는 양도 쓰담쓰담 해주더라구요~이럴땐 용감.(양은 만져봐도 된다고 하셨어요 ^^)  먹이 통을 다 비우고밖에 나와 비어있는 흔들 그네도 한번 타봤구요.​이제 집에 가도 좋다는 허락이 떨어졌어요; ㅋ  곳곳에 쉼터가 마련되어 있어서날씨 좋은 요즘은 도시락을 싸와도 좋을 것 같더라구요~​ 대동승마랜드양 먹이주기 / 토끼 먹이주기 / 말 먹이주기 / 승마체험​넓은 인조잔디 쉼터도 있었는데예쁜 포토존도 더 많이 있었는데사람들이 많아서 저희는 그냥 슥~ 지나치기만 했어요;  매표소 안쪽에서 음료 교환을 하면 되고테이블도 있어요~아이들 음료도 별도 판매하고 있습니다.​저는 커피하나 교환하고 라윤이 뽀로로 음료하나 사서차로 돌아왔어요.​ 잘 다녀오고 집 계단에서 또 사진찍기 요구;기분 좋아보이죠?​많이 좋았고 신났었다며 또 가고 싶다네요.멀지 않으니 종종 가야겠어요 ^^​봄 나들이로 마땅한 곳을 아직 찾지 못했다면아이들과 양, 토끼, 말 먹이주기 하러 다녀와보심은 어때요?​ 대동승마랜드양 먹이주기 / 토끼 먹이주기 / 말 먹이주기 / 승마체험 대동승마랜드경상남도 시 대동면 대동로485번길 132 [네이버 인플루언서] 라윤엄마만7개월에 랑게르세포조직구증을 진단받아 수술과 항암치료를 마치고 씩씩하게 자라고 있는 라윤이네 입니다 ^^in.naver.com #대동승마랜드 #대동승마랜드#아이와가볼만한곳#경남아이와가볼만한곳#경남동물원 #경남동물먹이주기체험#동물원 #동물먹이주기체험#경남양떼목장 #양떼목장 
​때는 바야흐로 11월 6일.하늘 날씨 쾌청하지만 바람이 많이 불던 어느 가을날.​​24개월 된 아이와 이대로 집에만 있을 순 없다며급으로 가기 된  .​ 경상남도 시 인제로 368  ​ㅋㅋ 진짜 아기들은 가늠이 안돼요.첫 아이이다 보니 이 친구가 얼만큼 컸는지얼마만큼 케어가 가능하고이땐 이런걸 할수있을까 없을까 이런것 조차감을 잡을 수 없으니 ㅋㅋㅋ​​물론, 케어가 되지 않아도 전 데리고 갔을꺼예요.제 육아방식중 하나가아기가 기억을 하지 못하더라도 이것 저것 많이보여주고 느끼게 해줘야한다 거든요.​주변에서 아이들을 키우는 부모님들 중에더러 저희보고 “지금 해줘봤자 기억 못한다.부모욕심으로 자꾸 데리고 다니지말고 기억할수있을때 데리고 다니는게 금전적?으로도, 체력적으로도좋다”라고 말하는 분들이 너무 많거든요.​​그런데 전 아기가 이 모든것들을 기억하길 바래서혹은 제 만족으로 다니는게 아니라​기억은 못하더라도 이러한 경험들과이때의 감정들이 이 아이가 커가면서 갖게 될중요한 밑거름이 될거란 생각으로 다니고 있어요.​그래서 매번 성공이냐 실패냐의 무게를 두지 않고그냥 아, 오늘도 잘 다녀왔다. 라고 생각한답니다 ㅋ​  ​부산 아이와 갈만한곳을 검색하면 가장 많이뜨는곳중에 한곳이 바로 여기잖아요.​제가 놀이동산에 로망이 있기도 하고울 아들이 워낙에 동물을 좋아하기때문에이 곳에 오면 가까운곳에서 동물과 교감할수 있을꺼 같아 너무 신이 났습니다. ㅋ​​ 혹시몰라 빅 5 이용권 두장을 구매해서룰루랄라 들어갑니다.​아기가 아직 어리고 키가 작으니이정도면 충분하겠지~? 생각하면서요◠‿◠ ​ ​이동하는 거리가 있기에 유모차와 함께 입장 ㅋ안고 들거갈 자신 읍짜나요..엄마아빠 체력 애껴야합니다.​​ ​마스코트로 보이는 친구들이 반겨주는 이곳은 🎵🎵 ㅋㅋ​ ​역시나 자동차러버..입구에서부터 큰 장애물을 만났습니다.여기서 시간 다 떼울뻔;;​포토존이기도 하기때문에얼른 비켜줘야하는데 안내린다고 난리라서진땀좀 뺐드랬죠..​이 친구는 끊기가 안되요..본인이 재미가 있으면 중간에 중단이 안되는 ㅠㅠ​그게 이날 빛을 바랬습니다요 하하​ 겨우 입장했더니 또 자동차 ㅋㅋㅋㅋ아니 뭐 이건 돈 넣고 태우면 되는거라 그나마 다행이였네요. 다른분들 피해안주니까요~!​이것도 얼마나 탔는지 ㅋㅋ​이럴꺼면 왜 놀이동산에 온거냐는 남편 ㅋㅋ내가 이럴줄 알았겠습니까.. ​​ 너무 힘들어보이는 애미​또 기차는 타야겠다해서 큰맘먹고 빅5 썼는데출발대기시간 못 기다려서 내려달라 또 난리;; ㅋㅋ​ 결국 시간이 좀 남아서 후다닥 내려이 동전 놀이기계? 좀 타고 후다닥 기차로 돌아왔어요.​타고 바로 출발하면 좋겠으나 (내맘)정해진 시간이 있다보니 한 20분정도? 앉아있었던거같았어요. 24개월 아기에겐 엄청난 시간이였나봐요.​​ ​탈수있는 놀이기구는 한정적이기도 하고한번 타면 안내리려고해서 ㅋㅋㅋ산책을 더 많이 즐겼고​뒤늦게 우리 아기들 또래가 탈수있는 바이킹?같은것들이 저 관람차 보이는곳에 있어서빅5 2장을 모조리 그곳에서 탕진을 했드랬죠.​줄서서 기다리고 차례대로 타야한다는걸27개월인 지금은 인지할까요? ㅋㅋ​24개월땐 통제불가.. ㅋㅋ​이렇게 애미는 또한번 매운 육아맛을 보았드랬죠.​​​  아 처음부터 여길 오면 편했을까?​​줄도 없고 자유로운 동물과의 교감시간!​​ 작은 동물원같은 이곳을아이가 정말 좋아했어요 (feat. 엄마 아빠도)​​ ​토끼는 이날 처음보는데마치 강아지 다루듯이 어루만지며 조심스레 대하는 모습에 대견하기도 하고신기하기도 하고 긴장도 되고 했어요. ​​​ ​ㅋㅋ 마치 키우는 강아지마냥 돌아다니던 흑염소.. ㅋ아빠는 이 친구들 먹이를 사기위해 줄을 섰는데엄청 오래 기다렸답니다.​​ ​역시나 강아지 대하는것 처럼.​자, 내손을 한번 핥아보게나 시전. 물릴까봐 엄청 긴장했는데사람들을 많이 겪어본 순딩이 염소라서 그런지다행이도 잘 넘어갔네요;;​​  (토끼가 너무 작고 귀엽고 소중한 울 아들)​​ 오랜기다림끝에 아부지가 먹이통을 들고 왔어요.(저 바가지가 회수가 되어야 다음시람이 먹이를 가지고 갈수있는 시스템)​저걸로 토끼도 먹고 염소도 먹어요.본인들 취향껏 안에 내용물을 골라먹나보더라구여.​ ​참 진실된 자세로 교감중입니다.. ㅋ​​ 이런게 바로 말로만 듣던 눈높이 맞추는거 아니겠습니까?​강아지던 어떤 동물이건꼭 저렇게 눈높이를 맞추는 아들은 보니괜히 맘이 따뜻해집니다 ㅋㅋㅋ (왜때문에??)​​ ​마지막까지 탈탈 털어서 먹이를 주는데이미 많은 사람들에게 얻어먹어서인지영.. 먹질 않더라구요.​애가 타는 아들은 자꾸 아~ 하라며.. ㅋ​  ​그렇게 동물들과 빠빠이 하고다시 관람차쪽으로 올라와서사이즈에 맞는 놀이 기구 탑니다 ㅋ​움직이는 기차도 있는데 한번밖에 안타더라구욬원래 음춍 좋아하는데.. ​​​ ​나름 힘들었지만그래도 좋은 경험이 될 수 있었던 .​이번엔 이만큼 즐겼으니 다음에 올땐더 많은걸 즐길 수 있겠죠??​​다음이 더욱 기대가 되던 날 이였습니다 💜​​ (마지막으로 그 차 한번 더 타고 퇴장 총총)​​ 
 이번 주말 보낸 이야기를 하려고 해요.조카가 집에 놀러와 아이들과다같이 에 갔어요~  ​  10시 출발하여  도착!!​​ 네이버에서 자유이용권 22,000원에 구매하고 왔어요.24개월 미만 (증빙서류 지참)놀이기구 일부 무료 이용 가능해요.​​​ 사촌동생에게 애정이 남다른 큰 딸은역시 유모차도 밀어준다 하고 든든해요.  ​   입장을반겨주는 친구들이네요~ ​​​드래곤코스터 가자마자 처음으로 탑승~신났지요.​​엔젤스윙 예전에는 정말 좋아했는데 이제 조금 컸다고 한번 타고 땡이네요.​​ 안보였던 작은 새들도 있어요.​​ 어린아이들이 탈수 있는 놀이기구들~​​회전목마  회전목마 타고 브이~​​핸들보트  핸들보트 이용 제한​☝️신장 100~125cm✌몸무게 30kg 이하 2가지 모두 해당되어야 탑승가능해요.​​​회전그네 회전그네 타고 빙글빙글~엄마보고 손 흔들며 좋아하는 딸들이예요.​​스카이라이드 딸둘이 태웠는데 역시나 좋아해요.짧지만 스릴있는 놀이기구~​​ 솜사탕 3,000원 ​​저 어릴때 새하얀 솜사탕의 추억이 새록새록~아이들과 놀이공원 오면 꼭 먹는솜사탕이기도해요.​​​  솜사탕 들고 기분 최고~  ​  울 조카도 솜사탕 맛보더니오구오구~ 손까지 먹을 기세로..솜사탕 홀릭인 귀염둥이 조카~  ​후라이드 닭꼬지, 소떡, 핫도그라면도 먹었어요~간단하게 먹고 바이킹을 향해 이동했어요.​​​ 큰 딸과 작은 딸 이모와 함께 바이킹 3번이나 연달아 탔어요~​​​ 바톤터치!! 저랑 3번 더 탔어요.엄마랑 이모는 지침..ㅋㅋㅋ나중에 타자하고 이동했어요~  ​​자이언트 미로 자이언트 미로 이용권 4,000원자유이용권 소지시 2,000원에입장 가능해요.​​​ 저 멀리 미로 탈출하는 딸~​​  이길로 걸어 올라갔어요~알록달록 너무 예뻤어요~​그런데 울 3살 조카가 땀이 송글송글 더운 날씨에 잠이와 징징~날씨도 정말 더웠고 언니네 먼저 집에 가기로잘가~ 곧 또 보자!! 인사하고~저희는 조금 더 놀다 가기로 했어요.  ​​엔젤파크 기차  좀 쉬어가기로 하고 엔젤파크 기차 타고 한 바퀴 돌아보고 저희는 위에서 내렸어요.​​부메랑카 부메랑카 재미있어보여요~ ​​미니 바이킹 어른 바이킹 6번 타고 온지라 반응이그닥 이였지만~ 조금 더 어린 친구들은 좋아했어요~​​  내려 오면서 포토존에서 사진도 찍고~날이 덥지만 방긋 웃어주네요~추억으로 사진 많이 남기자!!  ​우주전투기 생각 보다 낮게 날았지만 아이들은정말 좋아하고 잘탔어요.​​ ​작은 기차타고 돌고~​​​범퍼카  범퍼카타고 핸들 돌리며 재미있다고 2번 탔어요~​아이들이 마지막으로 바이킹 한번만더 타자고 마지막은 바이킹으로 마무리!5시 40분 되어  안녕~​   키즈카페 7,000원 2시간 이용 가능/자유이용권 사용 가능36개월~8세까지 이용 가능해요~​    후기는 3번째 인데 전에 못 보던 놀이기구들이 여러개 생겼어요~ 일부만 찍었는데 포토존도 곳곳에 알록달록에 눈이 즐겁더라구요~자녀분들이 어리시다면 돗자리 챙겨가서그늘에서 쉬며 도시락 먹어도 좋을 것 같아요.자녀분들이 놀이기구 잘 타신다면 자유이용권 적극 추천해요.​​주말 정말 더운 날씨로 땀이 송글송글이였지만 아이들도 정말 재미있게놀이기구 잘 타고 잘 놀았어요~​동그라미네 주말 이야기 끝~좋은 하루되세요.  ​​  전에 적은  후기예요~많이 바뀌기도 했지만 궁금하신분들은 참고해주세요.  아이놀이공원안녕하세요~ 오늘은 아이들이 좋아하는 놀이공원을 소개해보려고해요 저번주에 갔다왔는데 큰아이가 고열로...m.blog.naver.com  / 아이와 함께 가볼만한 곳안녕하세요. 주말 일상을 기록해 보려고해요. 에 궁금하신 부분은 앞에 제가 적은 글 보시면 가야...m.blog.naver.com ​​# # 아이와 가볼 만한 곳# 놀이공원#  놀이기구#  후기#주말 아이와 함께 
경상남도 시 인제로 368   5세 올라가더니 새학기 적응한다고 스트레스도 많이 받았는지 짜증도 늘어나지만 활동량도 더욱 더 늘어나는 거같아요. 주말에 넓은 운동장이나 놀이터 무언가를 하지 않으면 심심하다는 말을 천번하는 우리 5세언니야.​(21.03.28 일요일)  꼭 한번 가야지 했던  에 다녀왔어요. 동네 친구네와 함께 가서 더욱 즐거웠던 방문.인터넷 예매가 1천원씩 더 할인됬어요. 전산 처리 시간차가 있으니 1시간 전에 예매하시길 추천드려요. ​  금토 비가 억수같이 내렸는데도  지지않고 펴있던 벚꽃들 의외의 장소에서 벚꽃구경 실컷했네요.지금은 벚꽃은 지고 초록초록할 .   입구부터 여기가 천국인가 하얗게 벚꽃나무들이 반기네요 .  는 크게 엔젤파크와 눈썰매장 오토캠핑장으로 구분할 수 있을거 같아요.엔젤파크가 미취학 아동들이 탈만한 놀이기구들이 가득하고 성인은 아래 내려가면 큰 바이킹을 탈 수 있어요.  돗자리나 간단한 먹을거리 챙겨가면 좋을거같아요. 입구에서 쓰레기 가져간다고 하면 약간은 들고 갈 수 있는거같아요.엔젤파크에 들어서면 양쪽에 기념품가게와 오락실이 있어요기념품 가게 헬륨풍선 13000원으로 진짜 비쌌어요.    처음 놀이기구는  쫄보도 탈수 있는 만인의 놀이기구 회전목마키 제한이 있어요.  100센치 미만은 보호자와 동승시 탑승가능해요.( 보호자도 기종이용권 필수)​  손으로 돌리는 핸들보트는 저희아이는 무서워서 타지않고 동네친구는 용감하게 탔어요.내릴때 발을 헛디뎌 발이 젖고 말아서 탑승 시 조심해야할 거 같아요.  너무나 깨끗하고 맑았던 거짓말 같은 날씨였어요.  물고기 머리가 톡 튀어나온 미니 아쿠아리움  거북이들도 있고 작은 금붕어나 물고기들도 가득했어요.물고기 머리 입구 모양에서 잡혀먹혔다 살았다를 반복하며 뛰어놀던 우리 큰딸^^*  나중에 타야지 하고 못탄 미니열차?기차?  엔젤파크 한계단 올라가니 앉을 수 있는 나무로 된 테이블 벤치들이 있었어요. 하늘자전거는 꼭 타야겠더라고요!!  벚꽃 나무들 사이를 지나가는게 인생샷 건질 기구라는 직감이 스쳤거든요 한계단 더 올라가면 미니바이킹이랑 부메랑 자동차가 있었는데   부메랑 자동차를 쫄보큰딸이 무서운 줄 모르고 탔다가 식겁잔치합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니목소리 밖에 안들려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사계절 썰매도 쫄보큰딸은 안탔어요. 동네친구는 4번이나 연달아 타고 좋아했어요.직원이 발판만 까딱하니 경사가 비슴하게 생기며 썰매가 슝하고 내려갔어요 신기신기  벚꽃맛집  그리고 하늘자전거20분은 줄서서 기다렸네요 ㅠㅠ  ​쫄보큰딸은 엄마랑 타면 탄다고 해서 사진을 찍기위해 아빠 혼자 먼저 타라고 보내고 그다음 저희가 탔어요.​  이땐 몰랐지 지옥을 맛볼 거라는거 아기띠에 둘째딸 안고 옆에 큰딸 데리고 타서 더 힘든 걸까요.앞서가던 남편이 첫번째 커브 힘들다고 하더니 완전 지옥 셋째 낳는줄 알았어요이 악 물고 밟았네요... 발을 뒤로 굴렸다 열심히 밟았습니다. 다들 탑승 하실 예정이라면 화..이팅   하지만 그지옥만 지나면 벚꽃천국입니다.    ​마지막 하늘그네도 신나게 탔어요.하지만 자유이용권을 사고 5개밖에 못탔어요.  아쉽아쉽 ​ 솜사탕 슬러시도 각각 3천원. 들어가서도 현금쓸일 많으니 꼭챙겨가세요   즐거웠던 첫 놀이동산 방문기 !!  쫄보언니야 간키워서 올게 야 또봐   ​ 
오늘은 어딜가지 고민하다대왕별아이누리 와 한우팜 그리고  중 고민하다가요즘 놀이기구를 잘타길래로 갔습니다  11시에 도착했는데주차장은 널널하고 날씨도 딱 좋고 경상남도 시 삼방동 792 집이랑도 가까워서 대만족  저희는 저 와이프 새봄이 3인이라입장권 1장, 빅5 1장, 자유이용권 1장 이렇게 구매총 4만2천원 지출​아이가 혼자서도 놀이기구를 잘 탄다면아이만 자유이용권 사시고 부모는 입장권만 사셔도 됩니다저희는 새봄이가 낯가림이 심해처음에 혼자 놀이기구를 타지 못하기에같이 타면서 적응 시켜주기위해빅5 구매아이들은 무조건 자유이용권 사주세요...아이들 타고 놀 놀이기구들 많으며자유이용권에 키즈카페도 포함되기때문에 필수!  11시에 들어가는데 사람이 없네요 ㅎㅎ참고로 운영시간은10:00 ~ 18:00까지입니다​  자유이용권 팔찌 끼고 입장~  확실히 다른 놀이공원에 비해좀 낡긴 했습니다만      타고 놀 기구들이 정말 많습니다사진 보면 아시겠지만적응 후 전부 혼자 타는 중 ㅋㅋ자유이용권 뽕 뽑네요...   동물먹이 체험도 할 수 있으며 입장료 무료에당근만 한컵당 천원에 판매하고 있습니다  당근은 정말 조금 줍니다만....동물도 가까이서 볼 수 있으며입장료도 없어서 만족당근만 3천원치 구매해서 줬습니다만새봄이가 너무 좋아해서 만족  아 작은 수족관도 있어서물고기들도 구경 가능합니다물론 입장료 무료! 중간에 도시락 먹고 다시 힘내서 놀기 시작도시락은 지정된 장소에서 먹을 수 있으며놀이공원내에 식당 및 편의점이 있습니다  지나칠수 없는 인형뽑기천원으로 쵸파 겟!  제가 무조건 애들 자유이용권 끊으라는 이유...키즈카페가 자유이용권에 포함되어 있습니다2시간 놀 수 있어 애들 키즈카페에서놀동안 어른들은 휴식 가능합니다카페랑 연결되어 있어 카페에서 커피 마시며아이들을 볼 수도 있고직원이 2명 있어 수시로애들과 놀아주며 관리합니다굿!!!​ 총평!생각보다 넓지는 않습니다만구성이 알찹니다넓지않아 힘들게 돌아다닐 필요가 없으며초등학교 고학년들은 재미없겠지만4세~ 초등학교 저학년 아이들이타고 놀기엔 정말 좋은곳입니다​그리고 일단 사람들이 많이 없습니다오늘 비가 와서 그런가 사람이 별로 없었습니다만직원들에게 물어보니평소에도 이렇다고 하더라구요어느정도냐면놀이기구를 줄서서 타지 않고...계속 타고 싶으면 그냥 앉아 있으면 됩니다..;​진짜 아이들의 천국....어른들도 다른곳보다 훨~씬 편하게아이들을 케어해줄 수 있습니다저희는 반해서 연간회원증 끊고 싶어서문의해보니 안타깝게도 없네요...진짜 자주 올 듯합니다....​며칠전에 비싼 돈 주고키즈카페 다녀왔는데....여기가 100배 낫습니다....​아이들과 어딜 갈지 고민하시는 분들 방문해보세요신세계입니다...​​ 
​아이들이 진짜 좋아했던 메이즈랜드세계 최대 미로공원 아이와 가볼만한곳으로찜콩 해드리고 싶은 관광지 랍니다​저희는 제주투어패스에서 이용해서 관람하였는데요이쪽편으로 여행하시는분들에게는꼭 한번 추천해드리고 싶어요​커플 데이트 코스로도 좋고가족들과 아이들과 함께 즐기기 좋았던미로공원 이였답니다​초등1학년인 2호가 진짜 좋아했던 곳인데초등학생부터 성인까지 딱이에요!다만 너무 어린 아이들은 솔직히아빠엄마 재미로 다니면 될꺼 같아요  ​메이즈랜드 관광안내도 있는데솔직히 많이 찾아보지 않았어요그냥 여기 아이들 데리고 가면 재미있겠다 싶었는데이렇게 잘 되어있는지 몰랐네요​우리는 30분에서 최대 한시간 정도 생각했는데미로탐험과 함께 안쪽 박물관까지 제대로 즐기실분들은조금은 넉넉하게 시간을 잡으시면 좋을꺼 같아요​ ​성인 요금은 이렇지만네이버예약하면 10% 할인 가능하더라고요제주여행 코스 잡으실때제주투어패스 제대로 활용하시면진짜 알뜰하게 잘 노실 수 있으니한번 해보시면 좋을꺼 같네요​ ​메이즈랜드의 미로는제주를 상징하는 삼다 미로로 구성되어 있는데요바람 미로여자 미로돌 미로​세가지 중에서 돌미로가 제일 어려워요​바람미로나 여자미로는좀 쉬운편이였답니다​ ​먼저 바람미로부터 들어가봅니다입장권 해서 들어가면지도를 주거든요그 지도를 보고 잘 따라가시면 되요​2호가 선두를 잡고열심히 뒤따라 가기로 했답니다중간 중간 어디인지 모를때면아빠에게 물어보고요​ ​엄청 재미난길!엄청 쉬운길!​바람미로는 두가지로 선택할 수 있어요당연히 엄청 재미난길로 스타트 했네요​ ​우리 2호 진짜 미로 좋아하거든요어릴때 혼자서 스케치북에 미로를 직접 그리기 진짜 많이 했는데딱! 도령이 취향이였답니다​바람미로 난이도 쉬움태풍모양 크레타형 미궁 이라고 해요​그리스 크레타 섬 미로를 바탕으로만들어진 태풍모양의 미로랍니다   ​셋이서 열심히 합심해서 다니길래뒤따라서 졸래졸래 따라갔네요생각보다 아이들이 진짜 신나게 움직이길래저희도 기분이 좋았답니다​이날 오전부터 해서 일정이 진짜 많았는데그래도 즐거움에서는 다리아픔도 없나봐요  ​그리고 그 다음에 나온 여자미로​해녀의 모습을 형상화 한 미로랍니다아이들이 지도부터 확인해서어디로 가야하는지부터 보고 시작해봤어요​난이도는 보통 이라고 해요​ ​신나서 열심히 뛰어들어가는 삼남매제주의 바다와 함께 살아온 해녀여자미로의 모습은물질을 끝내고 집으로 돌아오는 해녀의 모습을그대로 담아있는 미로공원이였답니다​애기동백들이 가득 있어서사진찍기도 좋았고요​ ​두가지 하고 난 뒤에가깝게 전망대가 있어서 위로 올라가보았더니와..세계 최대 미로공원 메이즈 랜드 랍니다정말 잘 되어 있는 모습이였는데요​중학생? 정도 되어보이는 자매가돌미로 먼저 통과하는거 내기했나봐요아빠엄마는 위에서 보고 있고요지도도 없이 둘이서 우왕자왕하면서 다니는데와..진짜 재미있어보였네요​​나중에 우리 삼남매 여기 넣어두고우리는 위에서 확인해봐야겠다면서다음번 제주여행은 찜콩 해 둔 메이즈랜드랍니다​ ​제일 어렵다는 돌미로는아이들 미리 어디로 가야할지 확인하고출발하였는데요​돌하르방 눈코입을 지나서열심히 마지막까지 클리어 했답니다커플들도 보이던데커플들고 진짜 열심히 뛰던데데이트코스로도 딱 일꺼 같겠더라고요  ​마지막 종까지 울리면 끝!완전 신나했던 삼남매​워낙 이런거 좋아하는 남편이기도 하고거기에 2호 도령이까지 합세열심히 쫄래쫄래 따라다니며즐기기 좋았던 세계 최대 미로공원 이였네요​ ​그리고 안으로 들어와봤는데요저희는 당연히 밖에서 하는 미로체험만있는 줄 알았는데미로퍼즐박물관 있더라고요가볍게 보기 좋나? 싶어서 들어갔다가여기서 시간을 많이 소비했답니다아이들 좋아하는 체험할거리들이풍부했어요  ​책자에 보니깐 정말 다양하게할거리들이 많이 있더라고요1층에 퍼즐체험장부터 해서 아이들 체험하기 좋았던제주 미로공원 메이즈랜드​여기서 아이들 하나하나 퍼즐체험한다고한참이나 있었는데요2층에는 착시의 광장이나 지식의 미로등등 다양하게 있는거 같던데1층에서만 즐기기로 했답니다​ ​조금 어려웠던 퍼즐도 많았는데다양하게 이때까지 못해본것들이여서옆에서 열심히 보고저도 같이 해보고 했네요​ ​영상관과 미술관도 있으니다 같이 즐기시면 너무 좋을꺼 같아요​기대 이상으로 즐거웠던세계 최대 미로공원 메이즈랜드아이와 가볼만한곳으로제주투어패스에서 사용하시면 정말더 알차게 관람하실 수 있으실꺼 같아요​​   메이즈랜드제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 ​ 
​​​이번 포스팅은 서울랜드 놀이공원 놀거리  후기입니다.​이곳은 요즘같이 날씨 좋은 날 가기 딱 좋은데요.​특히 평일에 가면 사람도 거의 없어서웬만한 놀이기구 다 탈 수 있어서 좋더라고요.​그리고 근처 동물원부터 꽃구경까지 산책도 할 수 있어서더욱 좋았고요.​그럼 포스팅 한번 보실까요.​ 낮은 너무 더워서 오후 4시쯤 출발한 서울랜드   지하철로도 쉽게 이용할 수 있는 이곳은 제가 어릴 때부터즐겨 찾던 곳이었는데요.​5월부터 가을까지는 정말 날씨가 좋아서놀이공원을 이용 안 하더라도그냥 이 근처 산책만 해도 좋더라고요.​​ 이렇게 나무가 주위에 푸릇하게 있기 때문에그냥 걷기만 해도 힐링이 되고 좋아요.​낮에는 너무 땡볕이라 오후쯤 가면 서늘하니딱 좋더라고요.​도심보다는 온도가 좀 더 낮으니깐요.​​  여기서 가끔 스카이 리프트를 타면 어디 놀러 온 기분 느끼면서 재밌더라고요.​어릴 때 소풍으로 많이 왔기에 그때의 추억이 떠올라서 저도 가끔 타보곤 합니다.​​ 서울랜드는 놀이공원 말고도 즐길게 많은데요.올해 1월부터는 산림욕장 및 동물원 등자연과 함께 산책하기 좋게 되어있었어요.​​  그럼 자연을 만끽하며 걸어봅니다.도심에서 가까운 곳에 이렇게 한적하게거닐 수 있어 좋네요.​산과 호수까지 마음이 차분해지더라고요.​저는 이런 자연물 별로 안 좋아하는데여기는 자연뿐 아니라 놀거리 들이 많아서여러 가지로 만끽하기 좋은 곳 같아요.​​  ​혹시 몰라서 겉옷을 가져왔는데밤에는 조금 쌀쌀하니까 가디건 같은 거 하나 챙겨가는 게 좋을듯합니다.​리프트가 저렇게 호수 위를 지나기 때문에저거 타도 재밌어요.​​  추억의 코끼리열차저는 저거 타면 바람이 솔솔 부는 게 뭔가 되게 기분이 좋더라고요.뭔가 어릴 적 추억도 생각나서 애틋한 느낌도 들고요.​​  여긴 잘 아시다시피 어린이들을 위한 공간이기 때문에이렇게 장미원부터 어린이 동물원도 있었는데요.​아이들이랑 같이 가기도 정말 좋겠더라고요.​그리고 데이트 장소로도 좋아요.장미원에서 사진 찍고 노는 것도 재밌으니깐요.​​ 걷는 도중 고양이들이 보여서 가보니까 이렇게 캣맘들이보금자리를 마련해 주신 것 같더라고요.​저는 고양이를 동물 중 가장 좋아합니다.​​  뭔가 따스하면서도 포근한 느낌의 이곳언제 와도 저에게는 편안하면서 힐링의 시간을 주는 곳인 것 같아요.​중학생 때 이곳으로 소풍 왔을 때 참 재밌었는데...  이렇게 걸어서 산책 겸 30분 정도 가면루나파크라는 서울랜드 놀이공원이 나옵니다.뭔가 예전과 다르게 많이 변화를 시도했더라고요.​더욱더 와 놀거리가 풍성해져서많은 사람들이 찾는 것 같더라고요.​​​ ​가족끼리 나들이 간거리 사진을 찍어봅니다.​  사진 찍을 포토존도 많이 생겼더라고요.그래서 여기저기서 사진 놀이도 하고 재밌었어요.​​  아이들이 좋아할 공간들도 많아서가족단위로 많이 놀러 오는 듯하더라고요.​​ 이곳의 상징어릴 때 기억이 새록새록 납니다.여기에 루나 버스킹인가 밴드인가저녁에 공연하는데 진짜 신나더라고요.​전 이번 주 평일에도 한번 갈까 싶은데...오후에 가면 뭔가 공연도 보고 놀이기구도 많이 타고여러 가지로 만족스러운 듯​요새 어디 놀러 가도 볼게 딱히 없더라고요.근데 여기는 뭔가 되게 풍성한 느낌이라서하루 꽉 차게 재밌게 놀다 오는 것 같아요.​​  요즘 여기 찾는 사람들이 확 늘었다던데정말 예전에 비해 세련되어지면서 새로운 놀거리들이 많이 생겼더라고요.​특히 아이들이 즐길 수 있는 시설들이 많이 생겼어요.​​  ​여기 오면 꼭 타는 도깨비방망이이거 밤에 타면 진짜 도깨비에 홀린 느낌 듭니다.생각보다 무서워요.​ 타기 전 남편이 엄마랑 저 찍어준 사진남편은 무섭다고 안 타더라고요.​ 이렇게 댄스 페스티벌부터 버스킹, 밴드 공연 등 재밌는 거 많이 하더라고요.참고로 밴드 공연은 주말 공휴일만 하는...아... 평일에 가려 했더니 못 보겠네요 ㅠ ㅠ ​​  오후부터는 이렇게 푸드트럭도 운영하더라고요.맥주도 팔고요.​​맥주 마시고 놀이기구 타면 ㅋㅋㅋ아주 아찔하겠는걸요?​기분 업된 상태로 ㅎㅎㅎ​​ 재밌는 착각의 집하도 많이 가서 이번엔 안 갔는데나름 재밌습니다.​​  그나저나 아이들이 좋아할 것들 엄청 많아졌더라고요.공룡 박물관 같은 거 있었는데생각보다 퀄리티가 좋았던...​하지만 전 아이들이 아니라제가 좋아할 만한 것들을 즐겨보기로 했습니다.​​  음악 신나게 나오면서 반짝거리는 밀키웨이인가 뭔가 여기도 좋고사진 찍기 좋은 로맨틱 가든도 좋더라고요.​  요새 여기가 포토존으로 인기 많아서남편이랑도 같이 찍어보았습니다.​​  제가 여기 오후에 오라는 이유는날씨 때문도 있지만저녁에 이렇게 조명이 하나둘 켜지면서되게 이쁘거든요.​​  사진 놀이하기도 참 좋아요.​반짝반짝하니 이뻐서 눈도 즐겁더라고요.​  그리고 정말 좋았던 루나 밴드 공연제가 좋아하는 옛날 가요들 나와서 신나더라고요.​작년부터 해외도 못 가고 거의 집에만 박혀있다가이렇게 오랜만에 눈앞에서 야외 공연 즐기니 신났어요.​근데 주말만 하는 줄 몰랐네요ㅠ ㅠ이번 주 평일에 가려 했는데 ㅠ ㅠ ​​ 아무튼 저녁이라 더 재밌고놀이기구를 타도 반짝반짝 거리니 더 신났던...화려한 조명 속에서 밤에 타는 롤러코스터는 참 스릴 있더라고요.​이번에도 타야지옛날에 공포특급이라는 책이 있었는데거기에 888열차가 타고 싶어요라는 내용이 늘 여기 롤러코스터 타면 생각납니다.​​그나저나 어릴 때 쉿이라는 입체안경 끼고 봤던 공포책 진짜 좋아했었는데..어디서 구할 수 있을지...옛날에 책 다 모았었는데 어디 있는 걸까요.​​  ​아무튼 밤이라 더 이쁘고 신났던 이곳​  ​​저번에 갔다 와서 너무 재밌고풍성하게 논 것 같아서 이번에 또 가려는데..기대됩니다.​아무튼 저의 후기는 여기까지였고요.어디 재밌는데 없을까 하고 고민하는 분들은 서울랜드 놀이공원 꼭 가보시길...​지하철로도 쉽게 가고 놀거리 도 가득했으니깐요.​그럼 저의 후기는 이것으로 마치겠습니다.​​ 
​제주 서귀포 여행할 때 다녀왔던 일출랜드 소개해 드릴게요.일출랜드는 제주의 다양한 식생과 문화를 관람하며 걸을 수 있는 규모가 꽤 큰 서귀포에 위치한 공원입니다.​특히 내부에 미천굴이라고 하는 멋진 동굴도 있어서 여름철 시원하게 산책도 할 수 있어요.제주 서귀포 가볼만한곳 찾고 있다면 추천 드려봅니다.​​​​​ ​넓은 공원이고 제주의 이색적인 자연환경을 느낄 수 있는 곳이라 예전 예능 프로그램이 촬영된 곳이기도 해요.런닝맨도 일출랜드에서 촬영했었네요.​​​​ 제주 서귀포 일출랜드 관람정보​일출랜드 홈페이지에 소개되어 있는 관람정보입니다.요금은 어른이 9,000원, 어린이가 5,000원이고요.입장시간은 오전 8시 30분부터 일몰 한 시간 전까지. 시간이 아니라 해가 지는 시간으로 구분한게 재미나네요.​​ ​​​▼ 혹시 일출랜드 여행하실거면 여기서 예약하면 할인가로 구매 가능하구요​ 제주 일출랜드 입장권새로운 태양이 떠오르는 기분좋은 휴식 공간, 일출랜드에서 추억을 만드세요. 일출랜드 내 미천굴, 선인장온실, 아열대 식물원 등 다양한 장소를 클룩을 통해 방문해보세요!affiliate.klook.com ​​​​​​  ​일출랜드 내의 아름다운 조경.  야자수도 있고 분수도 시원하게 쏟아져 나옵니다.​​​​​ ​예쁜 꽃들도 피어 있구요.  날씨는 무척 더웠지만 아름다운 꽃과 나무 보면서 걸으니까 기분 좋더라구요.​​​​ ​속이 뻥 뚫린 나무 사이로 얼굴을 들이민 아들 ㅋ​​​​ ​일출랜드 내의 미천굴 들어가는 곳.공원 내에 있는 동굴이라 별 기대 안하고 들어갔는데 반전! 생각보다 규모가 크더군요.​​​​ ​미천굴 내부! 미천굴은 전체 길이가 1.7km라고 하는데 일반인에게 개방된 구간은 365m.​​​​  ​동굴 내부에는 불교, 도교? 암튼 종교와 연상된 조형물도 있었고 그림도 그려져 있었습니다.​​​​​ ​용암길이 지나가서 그런지 독특한 흔적이 그대로 남아 있습니다.세계문화유산으로 지정된 만장굴과도 비슷한 느낌이 있더라구요.​​​​​ ​예전 원시인들은 이런 동굴에서 모여 살았겠죠? 야생동물과 안 좋은 날씨를 피할 수 있었으니 은신처로 딱 좋았을 거에요.​​​​​ ​일출랜드에 소개되어 있는 제주도에 대한 설명.서울로부터 483km 떨어져 있는 한국의 최남단. 불과 중국의 상하이와는 528km 밖에 떨어져 있지 않구요.  일본 후쿠오카와는 고작 352km.​예전 제주도는 탐라국이라고 불렸죠.​​​​​ ​이 곳은 미천굴에서 가까운 곳에 있는 제주종가집초가. 제주의 전통초가를 재현해 둔 공간으로 관람객들은 제주의 전통생활 문화를 체험할 수 있습니다.​​​​​ ​전통초가집 뒷편에는 흑돼지 한 마리가 살고 있었습니다.예전 제주도 초가의 뒷간에는 이런 돼지를 키웠다고 하죠?​​​​​  ​제가 가까이 다가가니 먹을 걸 줄 걸로 착각했는지 엄청 반가워하더라구요.아무 것도 챙겨오지 못해 왠지 미안해지더군요.​​​​ ​일출랜드를 둘러보면서 기분 좋아진 아들. 가 많은 공원이라 아들이 무척 좋아하더라구요.제주 서귀포 가볼만한곳으로 추천!​​​​​  ​중간중간 재미나게 사진 찍을 수 있는 포인트들도 있었습니다.​​​  ​귀여운 소동물들도 살고 있구요.토끼 새끼가 얼마나 귀엽던지 쉽게 발걸음이 떼어지지 않았습니다.​​​​​ ​선인장 온실. 이 안에는 여러 종의 열대 식물이 전시되어 있었구요.​​​​ ​이건 제주 서귀포 일출랜드 공홈에서 가져온 관람 안내도입니다.보시다시피 수변공원, 잔디광장, 미천굴, 초가집, 식물원 등 넓은 부지에 가 참 많은 곳이랍니다.​제주 서귀포 가볼만한곳으로 소개해본 일출랜드. 서귀포 여행 한다면 한 번쯤 들려보셔도 좋을 것 같습니다.​​​​▼ 더 많은 제주 여행 이야기와 국내여행 정보가 궁금하다면 (클릭) ​​​ 
 가볼만한곳부산근교 놀이공원 ​ⓒ2022. 뷰티율 ALL RIGHTS RESERVED.​안녕하세요~! 이웃님들, 뷰티율 인사드립니다 :)날씨가 너무 좋은 봄날!주말에 나들이 계획부터 세우기 바쁘시죠?오늘은 5살, 7살 아이들과 다녀오기 딱 좋은  가볼만한곳을 소개 해 드리려고 해요.부산근교 놀이공원 알아보고 계시는 분들에게 좋은 정보가 될 "" 다녀 온 후기를 전해 드리도록 할게요!​ 운영시간평일 오전 10시~ 17시30분주말 오전 10시~ 18시​ ​ 이용요금 가볼만한곳 부산근교 놀이공원  꿀팁!네이버 예매 하시면 최대 20% off, 페이포인트 적립 할 수 있어요.그리고 언제 취소해도 이용하지 못해도 100% 환불 해 주기 때문에 좋아요. 아래 off 가격은 네이버 예약 시 구매하실 수 있는 금액입니다.​입장료 - 5,000원 -> 20% off 4,000원자유이용권 - 23,000원 -> 4% off 22,000원입장료 + BIG 5 - 16,000원 -> 6% off 15,000원​ 저희 가족은 평소 입장료 + BIG 5를 자주 이용하는 편인데요.키즈카페, 사계절 썰매장, 슈퍼 바이킹은 제외되는 점 알아두시면 좋고, 이번에 처음 알게 됐는데 BIG 5는 2개월 이내에 재사용도 가능하다고 해요!​키즈카페는 2시간 이용 가능하고, 36개월부터 8세 이하까지 입장 가능한데 보호자 동반 입장이 불가해요.참고로 요금은 주간 7,000원이랍니다.그리고 슈퍼 바이킹, 사계절 썰매장, 키즈카페는 기종이용료(3천원 탑승불가) 사용은 어렵고 자유이용권은 가능해요.  할인혜택만 24개월 이하 입장료 면제 (단, 증빙서류 필수 지참)키즈카페는 제외회전목마, 엔젤풍차, 미니기차, 요술기차 가능(단, 보호자 동반이며 보호자는 별도 티켓 필요)​국가유공자 또는 만 65세 이상 신분증 소지 시 50% off​ 가볼만한곳 부산근교 놀이공원 는 4가지의 구역으로 나뉘어서 소개 해 드릴 수 있어요! 화이트 엔젤엔젤파크기차는 운영 시간이 정해져 있어서 출발 시간을 확인 해 두시는 게 중요해요.​평일은 11시, 13시, 15시, 17시주말이나 공휴일은 11:00, 11:40, 12:20, 13:00, 13:40, 14:20, 15:00, 15:40, 16:20, 17:00, 17:40​청룡열차는 키 110cm 이하 어린이는 탑승이 어려워요.초등학생들이랑 어른들도 좋아하는 놀이기구라서 인기가 많더라고요^^​ ​회전목마는 키 100cm 미만의 어린이는 보호자 동승시 이용할 수 있어요​ 엔젤스윙은 키 80cm 이하 어린이는 보호자와 함께 탑승해야 해요. 큰 애는 좋아하는데, 작은애는 무서워해서 혼자 탔네요. ㅋㅋ​미니기차는 키 100cm 미만 어린이는 보호자와 함께 탑승해야 해요.​스카이라이더는 공중 그네를 타고 하늘을 나는 스릴을 느낄 수 있는데 키 120cm 이하 어린이 또는 체중 65kg 이상 성인 탑승이 안된다고 해요.​ ​핸들보트는 키 100cm 미만, 체중 30kg 이상 어린이는 탑승을 금해요. 혼자서 손으로 노를 저어서 놀며 방향감도 익히고 생각보다 아이 혼자 집중하며 재미있게 놀더라고요.​ ​회전그네는 우리 아이들의  놀이동산  중 최애 놀이기구로 공룡알 모양을 타고 빙글빙글 돌아간답니다. 이건 키 100cm 이하 어린이 탑승을 금한다고 해요.​ 블루 엔젤 가볼만한곳 부산근교 놀이공원  2층에 위치한 곳으로 먼저 콘돌 스카이는 스스로 발로 밟아야 움직이는 독수리 자전거인데요. 와 정말 헬입니다.ㅋㅋ 운동안한 거 여기서 티 다나네요.​ ​출발할 때 페달을 빠르게 밟아줘야 커브 코너에서 잘 넘어간다고 하는데 힘들었어요. ㅠㅠ​ ​동물들을 볼 수 있는 곳도 있어서 먹이줄 수 있는데 염소들이 너무 적극적이라 아이들이 무서워할 수 있어요.둘째는 염소 한마리한테 순식간에 당근통을 다 뺏겨서 울었답니다. 흑흑​ 그래도 귀여운 토끼들이랑 즐거운 시간도 보냈어요^^​ 블랙 엔젤 가볼만한곳 부산근교 놀이공원 의 가장 위쪽으로 올라가시면 엔젤풍차가 보이는데요.아직 수리 중이라 이용하지 못했어요.​ ​빨간색 부메랑카는 아빠랑 같이 타겠다고 해서 탔는데 무서워하지 않고 잘 타더라고요.​그 옆에 미니바이킹은 예전에는 잘 탔는데 요즘은 무섭다고 안탄다네요 ㅋㅋ​  ​ 그린 엔젤슈퍼바이킹, 미로찾기, 범퍼보트, 범퍼카, 미니관람차가 있는데요.아이 둘이서 미니관람차 타기 좋아서 조금 걸어서 내려가야 하지만 꼭 가게되더라고요.​ ​범퍼보트도 조금 큰 애들은 좋아하니까 추천드려요.​ ​오락실, 카페, 매점도 있고, 식당도 있어서 놀다가 휴식할 곳도 많고 풍선이나 비눗방울도 판매하고 있어서 아이들이 너무 좋아했어요.​ ​5살, 7살 아이들과  가볼만한곳 추천!부산근교 놀이공원  완전 재미있게 놀다 왔답니다!이웃님들도 이번 기회에 에서 추억 만들고 오세요 :)​   ​​#가볼만한곳 #부산근교놀이공원 #놀이공원# # 
 아이랑 가볼만한곳충주세계무술공원 내라바랜드와나무숲놀이터를 소개합니다.​글.사진.영상_똑소리나는 쭈PD   여행을 좋아하는8살 6살 남매의 엄마똑소리나는 쭈PD입니다.​지난 4월 #충주여행 갔을 때#세계무술공원 내 라바랜드와나무숲놀이터에 다녀왔는데요~꼼꼼하게 소개해볼게요!​  충추라바랜드 전화 : 1544-7721 주소 : 충북 충주시 남한강로 30 운영시간 : 동절기(12월 ~ 2월) 10시 ~ 18시 | 하절기(3월 ~ 11월) 10시 ~ 19시 가격 : ★기본 이용 시간 2시간★ 어린이 12,000원 | 어른 6,000원 | 추가요금(30분당) 1,000원 * 충주시민 2천 원 할인 | 24개월 미만 무료 (증빙서류 지참)건물 외관 정면 11m와 8m 높이의대형 라바 캐릭터는충주라바랜드의 상징이랍니다.​쭈PD가#충주라바랜드 네비를 켜고 도착한 곳은국립중원문화재연구소 주차장이었는데분수대를 지나면#라바랜드 매표소가 있었습니다.주차료는 무료였습니다.​라바랜드 홈페이지에는내비게이션 세계무술공원 검색,세계무술공원 제2주차장안내되어 있습니다. 분수대 뒤로 나비 의자가 예뻐서그냥 지나치지 못했습니다.의자 뒤로 물놀이장 시설로 보입니다. 라바랜드 매표소에는7m 높이의 대형 캐릭터 조형물브라운으로 디자인이 되어있는데요~여섯 살 둘째가 저걸 보고뒷걸음질 쳐서아빠 품에 안긴 채로 들어갔답니다. 사회적 거리 두기로 인해영유아 동반 보호자인원 제한에 대한 안내가 있네요.​라바랜드는 외부 음식 반입금지로생수, 이유식, 사전 협의된 음식물만반입할 수 있답니다. 열 체크하고손소독제 바르고출입 명부 작성하고매표소로 갑니다. 기본 2시간 이용권으로 결제하면인원수에 맞게 손목띠지를 수령해팔목에 차고 입장합니다.   실내키즈카페와 야외놀이동산을 한곳에서 즐길 수 있는 1,200평 규모의 충주라바랜드는 아이와 가볼만한곳 실외놀이터 시설 라바로켓, 라바관람차, 라바UFO, 라바라이더, 라바바이킹, 라바전철, 타워네트미세먼지 없고 야외활동하기 좋은 날씨라먼저 실외 놀이터로 향했어요.​오른 편에 라바 공연장이 있고그 뒤로는화장실, 야외 바이크존, 라바 포켓,야외놀이시설 타워네트가 있습니다. 왼편에는 라바 바이킹,라바 라이더, 라바 UFO가 있고 중앙에는 라바 지하철이 있고뒤쪽에 라바 관람차가 있습니다. 총 4량으로 구성된 라바 전철은여름에는 시원하고겨울에는 따뜻한 장소로냉난방 설비가 되어 있습니다. 쭈PD네 가족은실외 놀이터에서 신나게 놀고라바 전철에서잠시 휴식시간을 가졌답니다. 실외 놀이터지만라바 바이킹과 타워 네트를 제외한놀이시설에 천막이 설치되어우천 시에도 이용할 수 있습니다. 라바 라이더는라바 캐릭터를 타고 회전하면서버튼을 눌러 오르락내리락아래위로 움직일 수 있어서남매가 굉장히 좋아했어요. 라바 UFO는미니바이킹과 비슷하지만빙글빙글 돌아가 스릴을 즐길 수 있고경사가 높지 않아남녀노소 이용하기 무리가 없습니다.  라바 관람차는총 32인승으로8개의 라바 캐릭터 통이 회전합니다.  관람차 꼭대기에서 라바 랜드와세계무술공원의 풍경을 볼 수 있습니다.  타워 네트는거미줄처럼 생긴 네트와라바 옐로 혀 미끄럼틀로 구성된놀이기구로어린이들에게 모험심과성취감을 느낄 수 있답니다.  햇살이 뜨거운 오후에도많은 아이들이 신중하게네트 위를 올라갔습니다. 라바 로켓은한 번에 10명이 함께 앉아회전하며 수직이동하는 놀이기구입니다.​안전요원이 꼼꼼하게아이들 벨트를 살펴주셔서감사했어요. 라바 로켓은남매가 가장 많이 타기도 했고가장 즐거워했던 놀이기구입니다.  야외 바이크존에는보조 바퀴가 달린유아 자전거가 비치되어 있어신나게 라이딩을 즐겼네요.  라바 바이킹은남녀노소 즐길 수 있는 놀이기구로신장 120cm 이상 24명 탑승 가능합니다.11시 30분부터 1시간 간격으로총 7회차로 운행합니다.탑승 인원에 따라 운행횟수와시간이 변동될 수 있다니확인하고 이용하세요. 바이킹 좋아하는 첫째는키 120cm 미달로 이용하지 못해굉장히 아쉬워했답니다.   옥상 놀이터 시설 회전 라바, 라바스윙카, 라바 기차, 라바 범퍼카바이킹을 타지 못한 아쉬움을 환기시키기 위해옥상 놀이터로 이동!​라바 기차를 타고옥상 놀이터를 한 바퀴 돌며충주라바랜드 밖의 풍경을 감상합니다.​라바랜드 밖으로커다란 바이킹을 보고 깜짝 놀랐지요. 라바스윙카는앞으로만 가지 않고뒤로도 가는 스윙카이지만남매는 시시하다고 했고,연령대가 낮은유아가 타기에 적합합니다.  회전라바는회전목마의 라바 버전으로아이들에게 인기가 좋았어요. 라바 범퍼카는 50분 운행 후10분 안전점검 시간이 있는데4대만 운행되고 있어줄 서서 기다려야 합니다.범퍼카를 자유롭게 운전하며서로 부딪히기도 하고남매의 웃음소리와 환호성이가장 컸던 놀이기구랍니다.   실내 놀이터 시설 볼대포장, 트램블린, 에어바운스, 라바극장, 파티룸, 수유실, 자석블럭방 등출출해서 음식을 먹을까 물어보기도 전에남매는 카페와 푸드코트 안쪽에 있는실내놀이터로 향했어요.남매의 신발을 신발장에 넣고 뒤따라 갔는데많은 아이들과 부모들을 보고 놀랐어요. 실내 놀이시설마다나이 제한과 이용 인원 제한이 있으나직원은 한 명도 없었습니다.부모가 안전요원이 되어아이들을 살펴주셔야 합니다. 플레이짐에서오르락 내리락하고에너지 발산하고땀을 뻘뻘 흘린 남매가먼저 그만 나가자고 했답니다.방문한 시기가 4월이지만굉장히 따뜻했던 날씨도 영향이 있겠지만그만큼 신나게 뛰어놀았다는 증거겠지요. 둘째는 낚시 오락에 빠져아빠와 함께 강태공이 되었네요.  그 밖의 편의 시설로라바 카페, 푸드코트, 야외 스낵바에서다양한 먹거리를 판매하며,라바 캐릭터숍에서는라바 캐릭터로 만들어진 완구류,문구류 및 생활용품 등기념품을 판매하고 있습니다.​라바랜드 내 카페와 푸드코드 이용할 경우금액에 따라 라바랜드 이용 시간을무료 연장하고 있으니영수증 꼭 챙기세요! 라바랜드에서 2시간 알차게 놀고대형 라바 캐릭터와 인증샷 찍는데바로 옆에 커다란 바이킹에서120cm 미만 유아는보호자와 동반 탑승 가능하다는안내방송을 듣고 달려갔습니다. 라바랜드에서 바이킹 못 타고굉장히 슬퍼했던 첫째는아빠와 함께더 크고 멋진 바이킹 탑승으로굉장히 즐거워했습니다.​충주세계무술공원 바이킹탑승요금은 5,000원입니다.  충주세계무술공원 주소 : 충북 충주시 남한강로 24충주세계무술공원 이용시설은라바랜드 외에도 , 즐길 거리가 즐비한데요.하루 코스로 즐기기에 충분합니다.  462점의 전시 유물을 통해세계의 무술과 문화를 다양하게 만날 수 있는충주세계무술박물관 공원에 있던 커다란 버즘나무다섯 그루를 이용해 만든 어린이 놀이터나무숲놀이터 남한강의 호박돌을 이용해충주 특산물인 사과와 태극 모양을모티브로 조성한 돌미로원​남한강에서 채취한 95점의 수석으로만들어진 시민들의 휴식 공간인남한강 수석원​3천여 명 이용할 수 있는야외공연장평소 자전거, 인라인스케이트 등레포츠를 즐길 수 있는 공간이 있습니다. 밤이 되면 변신하는충추세계무술공원은17시 30분 ~ 22시라이트월드로 운영되며화려한 불빛의 매력에 빠질 수 있답니다.관람요금 대인 10,000원 | 소인 5,000원​2021년 4월 10일 방문했을 때매표소에 입장료 인하 7,000원볼 수 있었습니다. 지리적으로 대한민국 정중앙에 위치한충주시 가금면 탑평리에 있는충주시의 상징물인 중원탑을실제 크기로 재연한 빛의 중원탑이 있는데요.그 밖에도남산타워, 프랑스 에펠탑 등빛으로 만나는 세계의 상징물이 있고,VR 테마관, 라이팅 체험관 등 체험도 있답니다.쭈PD 다른 일정으로아쉽게도 방문하지 못했네요. 한반도 형태의 평화의 광장 중심부에평화와 다양한 세계전통무술의역동성을 상징하는 분수대인아쿠아링 분수가 있는데작동되지 않았어요.  나무숲 놀이터 이용시간 : 겨울 - 오전 9시 ~ 오후 5시 | 여름 - 오전 9시 ~ 오후 5시 30분 초등학생 이하 어린이 놀이시설충주시에서 운영하는 #나무숲놀이터어린이들의 꿈과 모험심을 키워주기 위해충주시에서 설치 운영하는 시설로무료입니다.​나무 숲 놀이터는 남매에게최고의 놀이터로 손꼽혔는데요.#충주아이랑 갈만한곳으로 강추합니다.​청소년과 어른 입장이 금지되어안전요원이 있지만워낙 많은 아이들이 이용하다 보니아이에게 안전에 대해 신신당부하고첫째에게 둘째를 챙겨달라고 부탁했고요.​아이들이 몰릴 때는질서를 잡아가며양보하고 배려하는 모습이참 예뻐 보였어요.  나무숲 놀이터 바로 앞넓은 잔디 위에는텐트와 돗자리가 가득했는데부모들은 휴식을 취하고 있었어요.​방문 시 아이들 물과 음료,간식 준비하면 좋을 것 같아요.  충주 세계무술공원에는아름다운 풍경을 자랑하는남한강의 제방을 따라산책로와 자전거도로가 있습니다.​시간 여유가 있다면오래오래 걷고 싶었는데아쉬움이 남네요.  충주라바랜드충청북도 충주시 남한강로 30충주세계무술공원충청북도 충주시 남한강로 24 쭈PD의 가족여행으로 다녀온 충주세계무술공원은 다양한 매력이 넘치는데요!​#당일치기여행#데이트코스#주말나들이#아이랑가볼만한곳#충주아이와가볼만한곳#충주가볼만한곳세계무술공원 방문 추천합니다!  
 드디어 안동의 마지막 종착역 여행지입니다. 별 기대 안 하고 갔는데 가장 재미있었던 곳 안동 유교랜드 가 너무 많아서 하루 종일 놀아도 부족한 곳 안동 가볼만한곳 유교랜드 소개해드릴게요.  신나고 알차게 즐기는 법 정리해 보았으니 끝까지 읽어주셔서 기억에 남을 여행 되시길 바라요.  글/그림 @꿈꾸는 엘리스​​ ​​  오후 3시에는 안동 여행 3박 4일 그동안의 여행의 피로를 풀기 위해 집으로 돌아가는 길에 풀빌라가 예약되어 있기 때문에 아침 일찍 유교 랜드에 방문했어요. 3시간 정도면 충분히 보겠지 하는 마음으로 갔는데 이게 웬걸 저의 실수였어요. 4시간을 놀다 나왔는데도 심지어 VR 체험관은 이용하지도 못했는데 아쉬움 가득 안고 나오게 되었어요. 다시 또 가게 된다면 안동 가볼만한곳으로 가장 먼저 가고 싶은 곳 바로 유교랜드가 아닐까 싶어요. ​​​​​  안동 가볼만한곳 유교랜드는 안동문화 관광단지의 핵심시설로 한국 정신 문화의 뿌리인 유교문화를 스토리텔링해서 꾸며놓은 테마파크형 체험 전시관으로 어려운 유교문화를 만화나 놀이 체험 등으로 쉽게 접근하고 이해할 수 있게 만들어 어른, 아이 할 것 없이 누구나 만족할 수 있는 공간이지 않을까 싶어요. 또 실내로 되어 있어서 계절과 관계없이 즐기실 수 있다는것도 장점이네요.  안동 유교랜드입구에는 제기차기 등 민속놀이의 장이 마련되어 있어서 아이들이 삼삼오오 놀이를 즐기고 있었어요. 둘째 라미도 투호 던지기와 제기차기 도전~! 했지만 두 번도 못 차고 떨어뜨려서 제가 5번으로 엄마의 위엄을 보여주었습니다ㅎㅎ  ​​​    안동 가볼만한곳 유교랜드 ​관람시간 10시 ~ 18시(매표마감 17시)매주 월요일 휴관054) 820- 8800~4​안동 가볼만한곳 유교랜드의 이용방법은 세 가지가 있어요. 첫 번째, 유교랜드만 이용한다. 두 번째, 놀팍 체험장만 이용한다. 세 번째,  다 같이 이용할 수 있는 자유이용권을 이용한다. ​가기 전에 다른 분들 포스팅 참고했는데 거의 유교랜드와 놀팍을 함께 이용하셨더라고요 그래서 저도 당연히 같이 이용할 수 있는 자유이용권을 구매하려고 했는데 3시 입실인 풀빌라가 너무 촉박하지 않을까 싶어서 놀팍은 다시 구매해도 된다는 말씀에 유교랜드 입장권만 먼저 구매했어요.  얼마 전까지는 2차 접종까지 하면 무료입장하는 이벤트가 있었는데 현재는 진행하지 않고 있었고 대신 저는 다자녀 혜택을 받아서 3000원에 3명 결재해서 9000원에 입장할 수 있었어요. 할인받으려면 증빙서류가 필요하니 꼭 준비해서 방문하세요. ​  안동 유교랜드 지하1층에 위치한 놀팍은 VR등 체험시설로 관리가 잘 돼있어 한 번쯤 이용해 보면 좋다는 평이 많은데 교육과 놀이 두 가지의 목적을 가지고 오셨다면 놀팍보다 유교랜드 먼저 돌아보시는 걸 추천해 드려요 제 경우는 초등 저학년 고학년 아이들과 함께 갔는데 유교랜드만 거의 4시간도 모자라서 서둘러서 나왔어요 그만큼 유교랜드에도 놀 거리가 풍성해서 먼저 돌아보신 후 놀팍이용권도 구매하시길 바래요. ​​ 유교랜드와 놀팍 동시에 이용할 수 있는 자유이용권은 보라색 띠지이고 유교랜드만 이용하는 띠지는 흰색으로 구분됩니다. ​​  그 사이 친구에게 쓰고 싶은 이야기를 적고 있는 둘째 라미 이제 한창 친구와의 우정이 가장 중요한 날들이 올 텐데 좋은 친구들과 예쁜 우정 쌓아갔으면 하는 엄마의 바램입니다. ​    안동 가볼만한곳 유교랜드 스탬프 투어에 도전해 보세요.  ​  타임터널 -> 선비의 정원 -> 대동마을 -> 소년 선비촌 -> 청년 선비촌 -> 중년 선비촌 -> 노년 선비촌 -> 참 선비촌 -> 원형입체영상강 모두 9가지의 스탬프가 준비되어 모두 도장을 찍고 입구 안내데스크로 가져가시면 개수마다 인형 선물을 받으실 수 있어요. ​​​​​  오른쪽은 놀팍 왼쪽은 유교랜드 입장하는 곳이에요. 유교 랜드에 입장하면 멋진 스포츠카가 보이는데 말도 없이 포즈부터 잡는 둘째 라미 널 어떻게 말리겠니 사랑스러움 한도초과♥그리고 좌우에는 과거 80년대를 떠올릴법한 모습들이 조성되어 있어요. 입장하자마자 기대되게 만드네요. ​​​ 안동 가볼만한곳 유교랜드의 상징적인 존재 시간을 거꾸로 거슬러 올라가 옛날로 돌아가는 터널이에요. 지나가면서 옛날 화면들 그리고 소리들에 저도 너무 기대돼서 빨리 가고 싶더라고요.  ​​​  ​​​​ 안동 유교랜드 2층에는 놀 거리가 가득해요. 시간의 터널을 통과하면 2층으로 올라가는 에스컬레이터가 나오는데 앞에 타임터널 스탬프가 있으니 잊지 마시고 찍고 가세요. ​​​ 유교랜드 1층은 신나는 놀이 세상 놀이터에스컬레이터를 타고 올라가면 가장 먼저 보이는 곳 아이들이 제일 좋아할 법한 신나는 놀이 세상이에요. 다른 곳에는 이런 곳이 보통 영유아를 위한 곳이 많던데 유치원생이나 초등학생도 재미있게 놀 수 있게 마련되어 있어요.  우연치 않게 친구도 많아서 더 재미있게 시간을 즐기고 있는 둘째 라미에요. 같은 반 친구라는데 3시간 거리나 되는 이 타지역에서 만날 수 있다니 이런 우연이 너무 신기했어요 ^^ 안동 가볼만한곳 으로 여러곳을 다녀왔는데 역시 아이들이 마음껏 뛰놀고 유교문화를 배울 수 있는곳 유교랜드인것 같네요. ​​ 안동 유교랜드 1층엔 신나는 놀이마당 모션인식감지, 레이싱게임이 있어요.   신나는 놀이세상에서 나오면 신나는 놀이마당으로 모션인식게임을 즐길 수 있어요. 축구, 레이싱 게임으로 초딩 람남매 정말 열심히 즐겼습니다 ㅎㅎ​ 안동 가볼만한곳 유교랜드 2층지하 1층에는 놀팍이 있다면 1층엔 놀거리가 있었고 2층부턴 본격적인 유교문화의 만나보게 되실거에요.  에스컬레이터를 타고 올라오시면 탁트인 정자와 선비의 정원을 만나보실수 있어요. 화려하게 천장을 가득 메운 나비떼들이 람남매를 반겨주네요. ​파란하늘을 가득 메운 화려한 나비떼들 고즈넉한 정자와 졸졸졸 물이 흘러갈법한 도랑 그리고 무덤덤하게 그 옆을 지킬 돌담을 따라 산책하고 싶어네요. 영상으로 감상해보세요.   ​​​​​ 세계는 국가에서 국가는 사회에서 사회는 가정에서 시작되는 것이니 유교랜드의 시작도 한 가정에서 시작되며 스토리텔링되어 있어요. 동이라는 아이의 집인데 우린 미래에서 온 손님이 되고 그렇게 동이가 어른이 되고 또 죽을때 까지의 일생에서 함께 만나보며 유교에서 중시하는 기본 가르침들과 인의예지신에 대해 아이들의 눈높이에 맞게 자연스럽게 알수 있도록 되어 있어요.    ​영화관, 만화가 나올 때 마자 엉덩이 딱 붙이고 앉아버리는 람남매 좋은 내용이여서 더 보여주고 싶었는데 사실 하루종일 잡고와도 너무 좋을것 같아요. 매점이 없으니 점심 든든하게 먹고 저녁때까지 열심히 놀고 배우고 가는걸 추천해드려요 전 계속 아이들한테 볼게 많다고 가자고 한게 너무 후회되네요. 이렇게 볼게 많을줄 알았으면 다음 일정을 잡는게 아니였는데 또 이렇게 아쉬움 가득한게 여행의 묘미이기도 하겠죠?​   ​  우리 가족의 호칭에 대해서 자연스럽게 알아보고 발로 직접 뛰면서 맞추는 퀴즈도 해보았어요. 삼강오륜 아직 어렵겠지만 같이 한번 읽어보았어요 특히 부모부분에서 강조 ㅋㅋ ​  과거에는 서당이겠죠? 서당에서 천자문을 익히고 있네요 이제 4급 한자시험을 준비하는 람군 그리고 천자문 만화책을 보면서 한자를 외치는 둘째 라미 모두 재미있게 천자문을 배워봅니다. ​​​  어느덧 성장해서 어른이 되어 예쁘게 절도 해보았습니다. 멋지게 성장할 람남매들을 생각하니 오늘의 힘듬이 갑자기 뿌듯하네요ㅎㅎ ​   드디어 우리 람남매 과거시험 보러 한양으로 갔습니다. ㅎㅎㅎ 실제로 모니터를 통해 퀴즈가 나오고 정답을 맞추면서 유교문화에 대해 배울 수 있는데 전 세심하게 잘 되있는 모습들에 놀랍더라구요. 이런곳은 많은분들이 오셔서 좋은 경험 해보셨으면 하는 바램이에요. ​ 여러부운~~ 축하해 주세요. 우리 람남매 장원급제했어요 현실도 그러면 좋으련만 ㅋㅋ​ 진주성을 지키며 성벽에서 석궁도 쏴보았어요. 진주성 사이즈가 커서 놀랬어요 그리고 그 주변으로 위인들에 대한 정보가 있어서 인물 좋아하는 아이들이 한번 읽어보면 좋을법했습니다. ​​ 전쟁중 장군들과 회의중인 람남매 저리 앉아있으니 듬직?! 하네요 ㅎㅎ 둘째 공주 적진을 향해 돌진하랍니다 ㅎㅎㅎㅎ;; ; 옷을 입어볼 수 있어서 훨씬 실감나게 체험해볼 수 있었어요. ​  바로옆 이건 신문고인데 바보 똥꼬만 적고 있는 람남매 초딩들 다 이런거 맞죠?!! ​​ 태조 왕건이 견훤과 합전교에서 싸울 때 큰 나무를 묶어서 여러 사람이 어깨에 메고 이를 앞세워 진격하여 이긴 것을 기념하기 위해서 매년 정월 보름날 나무묶음을 메고 싸움하는 놀이를 해서 유래된 차전놀이라고 해요. ​​ 그리고 마지막 이승의 다리를 건너서 일생의 마지막 순간들이 보이네요.  태어난 순간부터 죽을때까지의 일생을 엿보고 체험해 볼 수 있었던 유교랜드 안동 가볼만한곳으로 강력추천해드리고 싶어요. ​​ ​​♥  람남매가 떠나는 국내여행 매주 캠핑카를 타고 떠나요. 전국 초등학생 아이들과 함께 가기 좋은 곳 소개해드릴게요. @꿈꾸는 엘리스의 팬이 되어주세요♥ ​ 
안녕하세요텔미예요  주말에다녀온 #유아놀이동산# 다녀온 이야기를 시작할게요​미취학아동인 아이들의 수준에맞춰 작은 놀이동산위주로 생각하다통도환타지아에 가려고했는데코로나때문에 5월말까지 휴장한다고해서지금 영업중인 #놀이놀산 # 에 다녀왔어요​주차장은 널널했는데꽤사람들이많더라구요날씨도 시원선선하기 딱놀기좋았어요땡볕에더운날씨에 놀이동산은 아무래도힘들잖아요ㅜ  미리표를 구매하고갈까하다가도착해서 예매했어요입장료2장 빅5두장해서34000원결저했어요    조금더저렴한 소셜에서 먼저결제한뒤매표소에서표를 받았어요​열체크를 하고 손소독을 하고 입장했어요마스크미착용시 입장불가라는말도있던데마스크안쓴사람이없으니ㅎㅎ   날씨가 시원햇지만 흐려서 사진은별로이뿌진않지만경치도 보기만해도 힐링되는느낌이예요♡  포토존 도라에몽앞에서 기념샷.저희 아빠께서 함께 공동육아 해주셨어요♡  신나고힘찬발걸음~~!!  아이들이 많고 북적거리더라구요는 안전지역인데다 모두마스크착용을하고 있어서 조금 안심이되었어요  첫 놀이기구는 #드레곤코스터빅5 2장에서 3장을 뜯어저와 셋이서탓어요.4세둘째가타고싶어했는데 무서워할줄알았는데 정말좋아하더라구요또또~~하던데 빅5라ㅜㅜㅜ    두번째놀이기구는 #회전그네  신난다신난다~  할아버지손꼭잡고~♡  #핸들보트 도 둘째가타고싶어했는데아직 혼자타기엔 위험해보여 보류했어요~   첫째가 얼마전 대동승마랜드에서말탄기억때문인지 말을타고싶어해서둘째는자동차로 1000원×2에 탔어요  엄청타고싶어해서 태워주는데막상타면 무반응ㅋㅋㅋㅋ  #금붕어잡기체험 도 해요몇마리잡아서 들고다니는아이들도있더라구요.​잡아도 키울자신이없어서 패스ㅋㅋ  올라가는 계단도 있고 유모차길도있어요저희는유모차를 가지고가서유모차길로 올라가보았어요  #동물농장 길로따라가 들어가보니  엄청나게많은양의 토끼가 돌아다니더라구요먹이도 구매할수있어요   #흑염소 도 있답니다  쪼그만한 아기염소들 귀여움♡  냠냠냠 맛있게 잘도먹어요~  귀여운아기옆에 귀여운토끼♡♡  동물농장을 나와 #솜사탕 을 사먹었어요개당3000원 색깔은 핑크파랑노랑하양네가지예요  아구 신나♡♡   엄청 맛있게잘먹었어요ㅋㅋ둘째는얼굴이파란색으로..ㅋㅋㅋ찐득찐득 설탕대환장파티ㅋ다먹고 세수까지 씻겼네요ㅋㅋ  다음 탈 놀이기구는 #미니바이킹   여유로운둘째와다리 겁먹은 첫째ㅋㅋ  마지막은 기종이용권한장더구입해서넷이#관람차 를 탓어요  관람차 일명 #엔젤풍차 탑승  저희 아부지 겁먹으셨어요ㅎㅎㅎ  첫째가 키즈카페를 너무 가고싶데서 키즈카페까지7000×2 구매ㅎㅎ이럴꺼면 빅5말고 자유이용권을 할껄..ㅋ자유이용권구매시 키즈카페는 무료예요   완전신이난7세첫째ㅋㅋ코로나이후로 키즈카페는 처음이지?ㅎㅎ그러나 마스크는 벗지못하고ㅜ    6시30분에마감하는데마감시간까지 놀았어요.첫째는특히 진짜 잘놀았네요!!    10세이하 놀기좋은 #작은놀이공원 다음에는 자유이용권끈어서 놀이기구까지뽕뽑고 와야겠어요#엔젤파크   집에갈때도신나게~~!!7세도4세도 너무즐거웠네요!!!!!​쪼꼬미들 딱 놀기좋은 #부산근교놀이공원 #아이와가볼만한곳 예요~~!  https://coupa.ng/bC3HcQ 쿠팡! |  엔젤파크 엔젤파크coupa.ng  ​​​​(파트너스활동을통해 일정액의 커미션을 제공받을수도있음) 
어느덧 피어오른 벚꽃은 하나둘 사라지고푸릇푸릇 푸른 잎이 산을 채우기 시작한 4월.푸른 봄 여행은 언제나 즐겁고 산뜻한 마음.건조한 삶에서 벗어난 들뜬 마음의 가족여행. 거창 항노화 힐링랜드거창 항노화 힐링랜드는, 지난해 자연휴양림과 함께 우두산의 Y자 출렁다리를 개장하면서 더욱 유명해진 곳.자연휴양림을 예약하여 방문할까 싶기도 했지만 다 같이 시간이 맞은 김에 그냥 바로 출발.  항노화 힐링랜드에 들어서자마자 따사로운 햇살과, 어여쁜 날씨에 반해 잠시 어두운 생각들은 접어두고날씨에 몸을 맡긴 채 이끌리는 대로 놓아두기.  가장 먼저 가보기로 한 곳은 Y자 출렁다리.Y자 출렁다리를 오르는 길은 길고 험하진 않지만 어느 정도의 계단을 올라야 한다.하지만 비교적 수월한 편이고, 중간중간 쉼터가 많아 남녀노소 걱정 없이 오를 수 있으며약 15분정도 오르면 출렁다리를 만날 수 있다.  계단의 끝 지점을 지나면 만날 수 있는 아름다운 산세.이제 막 솟아나는 새싹 사이로 보이는 아름다운 하늘의 경치.그 끝에서 만난 Y자 출렁다리.  출렁 다리에 다다라 아래를 내려보니,아찔한 풍경이지만 아름다운 자태, 조금 무섭기도 했지만 역시 오길 잘했다.     Y자 출렁 다리에서의 인증샷을 남기고, 푸르른 경치를 감상하며 천천히 내려오기.출렁다리는 생각보다 크고, 생각보다 흔들리기도 했지만 역시나 아름다운 전망.바위 틈 사이 절벽에서 떨어지는 폭포를 보니 여름에 오면 더욱 좋을 것 같다. 천천히 내려오니,항노화 힐링랜드 자연휴양림의 숲속의 집들이 늘어서 있고,내려와서 올려다보는 출렁다리도 역시나 멋짐.잠시 쉬었다가 견암폭포로 가보기로.  견암폭포출렁다리 입구의 반대편으로 걸으면 긴 데크 길이 나타나는데그 길을 그대로 따라만 가면 나타나는 견암 폭포.  가는 길 곳곳에 쉼터와 테이블이 잘 되어있어,소규모 단위로 쉬어가기에 아주 제격이다.괜히 정취에 취해 테이블에 앉아 한참 흘러내리는 폭포를 바라보다 든 생각.모든 것은 또 다른 시작을 위한 과정일 뿐 결국엔 모두 흘러간다.  폭포는 한적하고도 아름다웠다.그리고 다시 원점으로 돌아가 보기.입구에서 그냥 지나쳤던 카페와,  산림치유센터를 지나가며이곳에 정말 많은 프로그램이 잘 구성되어 있구나.   자연에 잠시 기대어 쉬어가기에 더할 나위 없는 곳.적당한 걷기와, 적당한 휴식을 즐길 수 있는 곳.그리고 아이들을 위한 놀이시설도 이 정도면 충분한 곳. 고견사항노화 힐링랜드에서 가장 마지막으로 들른 곳은 고견사 사찰이다.합천 해인사의 말사로 무려 667년에 원효, 의상이 신라 애장왕 때 창건되었고,고려 시대에 중수된 절.원효대사가 절을 창건할 당시 이곳에 와보니 전생에 와본 곳임을 깨달아 고견사, 견암사라고 불렸다고 한다.무려 천년이 넘은 길과, 천년이 넘은 유산과, 나무가 있는 곳.  고견사는 견암폭포에서  편도로 약 1킬로 정도 되는 거리이다.운동 삼아 걷다 보면 나무 사이로 빼꼼히 보이는 절터.고견사들어서면 석불이 보이는데, 온화한 석불의 미소가 모든 마음을 평온히 녹여주는 것만 같다.   그리고 둘러보다 보면 아주 큰 천 년 된 보호수 은행나무가 보이는데이는 857년 경 최치원이 심었다고 전해진다.역사적 인물이 많이 등장하는 우두산의 고견사이다.  천년이 넘은 세월을 견디며 절터를 지켜낸 이곳의 나무와,  돌담과 길을 바라보면서숭고한 마음​이 들기도 하면서,나의 바램을 고견사가 들어줄 것만 같은 마음이 들어오는 절.그 바램 되내이며 천천히 돌아가기.​​​​​​​도, 즐길 거리도 많은 4월의 항노화 힐링랜드.​​​​​​​​​​<< 지도 및 정보>> 거창항노화힐링랜드 주차장경상남도 거창군 가조면 수월리 산19-4고견사경상남도 거창군 가조면 의상봉길 1049 고견사견암폭포경상남도 거창군 가조면 수월리우두산출렁다리경상남도 거창군 가조면 의상봉길 830  입장료 : 3000원 ( 거창사랑 상품권 2000원 페이백)주차장 : 자연휴양림 이용객 외 유료매주 월요일 휴무  ​ 
​금요일 아이들 학교마치고는 바로 출발한 서울랜드!스프링카니발이 시작되었다는 소식을 듣고는 어떻게 참을수가있어야죠.6월6일까지만 즐길 수 있는 서울랜드 빛축제!다양한 들이 있는데,야간공연은 특히 지구별무대에서 꾸며지는 루나피에스타를 빼놓을 수 없고,빛축제를 화려하게 만들어 줄 루나밴드까지!비대면으로 이벤트존에서 카니발게임도 진행예정이라고하니 즐길거리 가 아주 넘쳐나더라구요.​ 서울랜드경기도 과천시 광명로 181 ​서울랜드의 밤. 루나파크-정문의 모습이예요! 입장할땐 약간 어스름..할때 입장해서는나올때는 폐장할때까지 시간 가는 줄 모르고 아이들과 놀다왔어요.아! 혹시 야간개장 가시는 분들은 필히 알아두셔야 할게!코끼리 열차는 폐점이후 15분까지만 운행되기때문에,안전하게 10시에는 코끼리 열차를 타시기를 추천드려요! 서울랜드 코끼리 열차는 10시 폐점이후 15분까지!​  ​​비예보가 있었던 금요일!오늘은 다행이도 터닝메카드레이싱을 탈 수 있었어요.지난번에 주말에 갔더니 운영하지 않아서 아이들이 많이 아쉬워했었는데,운행이 4분이고 도는 기구가 많지않아서 회전율은 좀 떨어지는데,루나피에스타 끝나자마자 막 뛰어와서 탔더니,생각보다 줄이 안길어서 마지막으로 탈 수 있었어요.참고로 터닝메카드 레이싱은 밤에 타면 진짜 서울랜드 빛축제 장관을 보실 수 있어요!​​    ​​개인적으로 생각했을때다른 놀이동산보다 어린이들이 탈 수 있는 놀이기구들이 많아서진짜 진정으로 아이들이 즐길 수 있었어요.놀이기구도 굉장히 다양하구요!그래도 인기가 많은 후룸라이드나 바이킹 등은 줄이 엄청 나더라구요!저녁까지 챙겨먹고나니, 날이 많이 어두워졌어요.이제부터 본격적으로 서울랜드 빛축제즐기기!낮과 밤이 분위기가 진짜 360도 달라지는 이곳은꿈인가 생시인가 할 정도로 신비로운 기분!이곳은 루나힐인데요, 토끼들과 달 조형물에서 인생샷을 남기기 참 좋은곳!인기가 많은 포토존이였어요!​​  ​​그리고 개인적으로 하이라이트라고 생각하는 로맨틱가든!왜 이름이 로맨틱가든인지 알겠던 컨셉의 공간이예요~루나파크라는 컨셉이 루나가 달이라는 뜻이라서,군데군데 보면 달 포토존이 많더라구요.​​ ​개인적으로는 여기가 가장 킬링포인트였다고 생각!아무것도 아닌거 같지만,이 달 앞에만 서면 너도 나도 다 인생샷 하나는찍어가시더라구요! 인기가 많아서 줄 서서 찍었어요.그냥 서있기만 해도 감성 충만하게 나오는 포토존!​  ​​그리고 여기 하트존에서는 커플들께서애정어린 포즈로 많이들 찍으시더라구요! 부럽다!우리는 아빠랑 아들이랑 러블리한 포즈로 한 컷!​  ​​여기는 루나레이크예요!아까 위에서도 말했지만, 터닝메카드 자전거를 타면진짜 장관을 볼 수 있는 킬링포인트가 바로 여기!꼭 호수가 반짝이는 느낌이 드는 이곳!서울랜드 미러볼에서부터 떨어지는 환상적인 LED 일루미네이션이 아직도 눈에 생생해요~​  ​그리고 여기는 밀키웨이!터널로 되어있는 곳인데,학생들이 삼각대 세워놓고 여러명이해서 많이들추억샷을 남기더라구요! 신나는 EDM음악도 나오고,불빛도 반짝반짝이니 막 나도 함께 덩실덩실~​ ​​서울랜드 야간개장의 하이라이트!이거 안보면 진짜 서운한 레이져쇼!개인적으로 놀이동산 레이져쇼 중 가장 고퀄이 아닌가 싶을 정도로진짜 어른들도 눈이 휘둥그레져서 관람하는 루나 피에스타!이게 또 스토리가 있어요!전사 4명이 나와서 악당을 물리치고, 마지막에는 페스티발 분위기로 전환되는게 진짜 스토리가 빨려들어가요. 너무 재밌어요! 이건 진짜 꼭 봐야해요!​  ​​전사분들이 현란하게 막 싸워주시고,악당도 막 음악이 웅장하고 영상미까지 더해지니까,진짜 분위기가 압도되더라구요 ㅋㅋ전사분들께서 승리하시고는 이제부터는 진짜 파티!DJ분도 나오시고, 어떻게 너무 신난다~​  ​대망의 하이라이트! 슈퍼미러볼!막 기분이 너무 신나서 혼이 빠져있는데,니가 왜 거기서 나와~ 슈퍼미러볼 등장!뒤에서는 축포가 터지고, 이때부턴 진짜 축제 분위기!아이들 어른들 할꺼없이 막 흥들이 납니다 ㅋㅋ나도 그 사이에서 덩실덩실~아 진짜 시간가는지 모르고 놀다가 마지막 코끼리열차타고는내려와서는 하루동안 꿈 꾼거 같은 느낌으로 집에 돌아왔어요.도심속에서 이런 기분을 느낄 수 있는건 온니 서울랜드 뿐!어린이날에도 다양한 행사가 있는 서울랜드! 또 놀러가기로 약속!​  ​https://seoulland.co.kr/?p=11_view&idx=1216 서울랜드자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ 
사실, 제주투어패스에 있는 곳 중에서 가장 가보고 싶은 곳이 메이즈랜드였다.​예전에 김녕미로공원을 갔었는데 아이들이 무척이나 좋아했었지. 그런데 메이즈랜드가 김녕미로공원보다 규모가 더 크다고 하여 아이들 데리고 가면 무척 좋아할 것 같아서 이번에 꼭 가고 싶었다.​오전에 흐리고 비가 흩뿌려서 걱정을 했는데 다행히 흐리기만 하고 비는 내리지 않았고, 오히려 선선해서 산책하기 좋은 날씨였다는. 메이즈랜드제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 주소 : 제주시 구좌읍 비자림로 2134-47​영업시간 : 오전 9시부터 오후 6시​ 무척이나 흐렸던 날씨.​ 주차장이 어마어마하게 넓다.​​ 관람요금은 이렇게.역시나 우리는 제주패스 이용했음.​ 제주패스 바코드 찍고 입장권을 받았다.​ 편의점이라고 써져 있는데 표내는 곳이라고 표시되어 있어 들어가서 표 내고 지도도 받고~​ 미로 가는 길은 오른쪽​ 곳곳에 사진찍을 곳도 있고​ 이렇게 지도를 주시는데 길 잃었을 경우 지도 보고 찾아보면 된다.​  출발 전 화장실 간 아이들 기다리는 동안 주위 구경도 좀 하고~​​ 바람미로 부터 시작!​ 엄청 재미난 길과 엄청 쉬운길로 나눠져 있네.​  바람미로는 별로 어렵지 않게 나올 수 있었고키보다 훨씬 큰 나무들 사이 찬찬히 걸으니 산책 하는 것 같아서 좋았다는.​ 두번째는 여자미로​ 모르면 높은 곳 올라가서 주위를 봅시다.​ 여기는 여자미로​ 역시나 별로 어렵지 않게 찾은 아이들은 종을 땡땡 치고.​ 마지막 돌미로​​  돌담으로 되어 있는 돌미로. 돌담에 있는 담쟁이 넝쿨의 푸르름이 참 좋았다는.역시나 많이 어렵지 않았음.​미로가 생각보다 어렵지 않아 수월하게 길을 찾은 듯.​​ 미로찾기가 끝나고 나가는 곳으로 나가보면​​  공원처럼 잘 꾸며진 공간이 있어서 구경도 하고​​ 박물관이 있는데 또 여기가 너무 좋았음.박물관 한쪽에는 미노타우로스 영상관&박물관이 있고​​  미노타우르스 관련된 내용의 영상과 전시를 볼 수 있다.그리스로마신화에 나왔던 내용이라서 우리 꼬맹이들은 괜히 아는척도 해보고~ ㅋ​​ 미노타우르스 박물관 반대쪽은 여러가지 퍼즐 체험하는 공간이 있는데​  미로&퍼즐 전시도 되어 있고 직접 체험해 볼 수 있는 공간이 있는데 또 여기가 그렇게 재밌었다는.이게 은근히 어려워서 해내고 싶은 마음이 생겨 꽤 오래 있었다. 특히 남편이 그리 집중해서 하더라~ ㅋ​​ 2층에 올라가면 지식의 미로&3D갤러리 가 있는데​  한쪽은 이렇게 그림을 3D로 해 놓아서 보는 재미와 중간중간 퀴즈가 있어서 퀴즈 풀면서 길 찾아 다니고​  반대쪽에는 또 퍼즐맞추기.​카페도 원래 있었던 듯 싶었는데 우리가 간 날은 영업을 안했음.​​  3층은 전망대. 메이즈랜드 전경을 한 눈에 볼 수 있었다는.​ 그리고 이게 끝이 아니라 밖으로 나오면​  예쁜 꽃을 구경할 수 있는 정원이 나온다.계절마다 다른 꽃들을 볼 수 있는데  우리는 처음보는 꽃들이 많아서 신기했음.​  대나무숲도 있고, 산책하기에 정말 좋았던 메이즈랜드.​처음 미로찾기도 좋았지만 박물관에서 퍼즐놀이도 아이들이 무척 좋아했고 야외에 꾸며놓은 꽃들과 정원도 꽤 규모가 크고 잘 되어 있어서 산책하기에 참 좋았다.​3시간 넘게 있다 온 듯.... 제주투어패스 마지막 코스였던 메이즈랜드.​ 
다섯살 딸 아이와 다녀온부산 근교 놀이공원  :-)아이는 자유이용권을 저희는 빅5 두장을 끊고 입장아이가 함께 타자고 하는 놀이기구는남편과 번갈아가며 타주려구요 ㅋㅋㅋ경남   놀이공원운영시간 _ 매일 10:00 - 18:00입장료 _ 4000원빅5 _ 15000원자유이용권 _ 23000원* 만24개월 이하 입장료 및 일부기구 이용 가능 (증빙서류지참) 의 규모는 그리 크지 않아요 ^^놀이기구들도 대부분 유아 아이들이 타기 좋은 정도의작은 기구들이라서 7세 이상의 아이들은 시시하다고느낄수도 있을 것 같은데요다섯살 딸아이는 마음껏 신나게 즐기고 왔습니다ㅋㅋ아기자기한 놀이동산 ST관람차, 하늘자전거, 화전목마, 바이킹, 동물농장,잔디썰매, 회전그네, 키즈카페, 관람기차 등등등그래도 있을 건 다 있어요?동물 농장에서 흑염소와 토끼 등동물들이 큰 울타리 없이 자유롭게 돌아다녀요천원을 내고 먹이를 주는데아이들이 배가 많이 부른것 같더라구요 그래도 바로 눈 앞에서 동물들을관찰하며 아이가 신기해 했어요연속 6번 탄 회전그네처음만 같이 타주고 혼자탐 ㅋㅋ연속 4번 탄 엔젤스윙 처음부터 혼자탐 ㅋㅋㅋ엔젤파크 기차 매시 정각 운행 되구요자유이용권, 빅5 티켓 또는 요금 3000원무척 더웠던 날이라 시원하게 달리는 상상을 했는데굉장히 안전운행 하십니다ㅋㅋㅋ그래도 숲 속을 기차타고 달리는 느낌이 좋았어요화이트엔젤 - 블루엔젤 - 블랙엔젤순서로 이동해요아랫동산 블루엔젤은 저희가 탈만한 기구가 없어 패스하고관람차와 잔디썰매, 미니바이킹 등이 있는윗동산 블랙 엔젤에서 내렸어요관람차를 꼭 타고 싶었지만슬슬 마무리 하고 저녁을 먹으러 가야 했기에잔디썰매와 부메랑카만 재밌게 타고하늘자전거 타러 내려왔어요남편 벅지 열일중 ㅋㅋㅋ저는 바이킹 같은 스릴 놀이기구 보다관람차나 하늘자전거 같은 잔잔하면서 높은놀이기구가 왜 더 무서울까요떨어질것 같음 ... ㅜ이날 남편과 저는 빅5 두장을 끊었는데생각보다 아이 혼자서 탈 수 있는 기구들이 많아서티켓이 한장 남았어요사용후 남은 티켓은 환불이 불가능하고두달까지는 사용할 수 있다고 해서 챙겨놓고또 가려구요놀이공원에서 걸어서도 이동이 가능한 거리에요즘 핫한 글램핑과 캠핑을 할 수 있는달빛야영장도 있어서가족들과 즐거운 시간 보내기 좋는  입니다 :-D부산 근교 아이랑 가볼만한곳 경남   >>>* 개인적인 일상 포스팅 입니다. (사진 불펌 금지)
[맛집] 한 선궁 수제떡갈비 집에서 택배 받은 후기​​​안녕하세요~ 쏭다우니입니다아 (ღ•͈ᴗ•͈ღ)♥자기전에 리뷰 하나 더 호다닥 써야지싶어서 들고와본 맛집 택배 후기도 여행 가보고싶은 곳 중 하나인데거기에서 한 떡갈비 맛집이 있다죠~?  진짜 네이버지도상 보면 아주 동떨어진데 있는데다들 알아서 찾아와서 주차장도 매번 꽉 차구!한 곳이라고 하더라구요-  선궁그 곳에서 네이버 스토어팜을 통해 떡갈비를온라인 주문 받아 전국으로 보내준다고해서 받아봤는데어우 이거 진짜 밥도둑인데요?~​​​ 떡갈비는 정말 오랜만!참숯에 구워진 명품 떡갈비를 초벌해 집으로바로 배송해주는 택배맛집까지 가지않아도 그 맛을 제대로 볼 수 있게끔아이스팩 넣어서 안전하게 배송해주셨어요배송도 정말 빠른편 :)​​​ 3개 이상 주문하면 서비스도 들어있는데소스를 함께 넣어주셨더라구요샐틈없이 와서 소스도 떡갈비도 안전하게 배송완료 :)떡갈비는 냉동실에 넣어두면 되어서보관하기도 용이해요!​​​ 20년 전통 맛집 선궁100% 국내산 수제한우떡갈비 3종류한우 / 오리 / 돼지 굽기전 180g개당 4,900원 (한우 +1천원)​​​  손 수 작업한 수제떡갈비를 진공포장해 급냉해신선도 유지 제대로 되어서 도착했어요축산물 공판장에서 공급하는100% 국내산 고기들로 만든 수제떡갈비돼지, 한우, 오리 골고루 주문해봤답니다​​​ Previous imageNext image 굽기전 180g으로 용량도 넉넉하구요숯불에 초벌구이한 선궁 수제 한우떡갈비라서더 맛있고 든든하게 느껴졌답니다얼른 구워먹고 싶더라구요!​​​ 떡갈비의 두께도 적당히 얇은편이여서냉동보관하기도 쉽고 좋겠죠 :)아무래도 외식보다는 집에서 음식해먹는일이 많아냉동실이 꽉 차있는 경우가 많은데..ㅠ...ㅋ이렇게라도 부피 줄여주는 택배맛집 좋아요..♥​​​  떡갈비는 보통 집에서 먹던일이 잘 없어서어떻게 구워야하나 조금은 고민하게 되었었는데요선궁 떡갈비맛집 안내장이 함께 들어있어서 봤더니약한 불로 익혀 잘라 먹으면 된다고 하더라구요!​​​ 진공포장된 수제 떡갈비는 야무지게 가위로 잘라이렇게 후라이팬에 두고 굽굽해주면 되는데자연스레 육즙이 나와서 촉촉하게 구워졌어요약한불에 은은하게 구워주면 되구!부드러워서 막 다루면 으스러질 수 있으니그 부분만 조심해서 익혀주시면 될 것 같아요​​​ 이미 숯불에 초벌되어져서 배송되기에데울정도로만 익혀준다 생각하구 구워주면 되서정말 금방 해먹을 수 있답니다!보통 저녁메뉴추천 반찬으로 꼽히던데술안주로도 괜찮을 것 같다는 생각 :-)​​​ 경남 에서 수제떡갈비와 유황오리불고기 맛집으로한 선궁에서 만든 떡갈비 3종한우 돼지 오리 색깔이 조금씩 달라서 구별도 되는데요공통적으로는 다 건강한 재료를 쓴다는 점!가운데 떡이 박혀져있다는 점이 있어요 :D​​​ 초벌전 180G 이여서 구운뒤에는 조금 더 줄겠지만고기를 알차게 조물조물 만든거라 한 패티?만 먹어도굉장히 든든해서 셋이서 이거 먹으니 딱 좋더라구요떡갈비만 놓아도 한 상 푸짐히 완성됐고요!​​​ 저는 원래 쌈싸먹는걸 좋아하기때문에쌈채소도 한켠에 마련해두고 먹기로 했어요떡갈비 주문시 서비스로 챙겨주신 소스와함께 먹으면 감칠맛도 더 살아나구 좋답니다 ㅎㅎ​​​  맛있게 익은 떡갈비는 먹기좋은 사이즈로잘라서 먹어주면 좋은데요 :)가위로 잘라도 충분히 잘 잘려요굉장히 촉촉하고 부드럽거든요!너무 부드러워서 흐트러지지않을까 걱정하긴했는데생각보다 탄탄해서 그러진 않았어요​​​ 육즙도 굉장히 촉촉하게 머금고 있구부드러운 고기맛에 누구나 먹기 좋은 수제떡갈비!고기 특유의 잡내도 잘 제거되고숯불의 은은한 향도 감돌아서 식감이 좋더라구요~밥반찬으로 투정하던 아이들이나 어른들도맛있게 군말없이 먹을 수 있을 것 같아요 :)​​​ Previous imageNext image 늘 매번 지겹게 계란후라이 스팸 같은것만 구워먹다가이런 고급진 수제떡갈비 집에서 먹으니까 ㅋㅋ외식하는 느낌도 들고 넘 기분 좋았다는거 :)간도 적당해서 그냥 먹어도 맛있구밥반찬으로 술안주로 정말 딱 좋았어요!양도 적당했구요​​​ 따끈하게 갓 지어낸 밥 위에 얹어먹으면세상 든든한 밥 반찬 완성이쥬!이거 하나면 진짜 밥 한공기 아니 두공기 뚝딱할지경한우 오리 돼지 모두 다 부드럽고 촉촉하니진짜 밥도둑이더라구요-​​​  개인적으로는 오리떡갈비가 쫀득하고 맛있더라구요가장 베스트였답니다 ㅎㅎ!그치만 다 맛있어서 다음에 또 주문해도3종으로 다 주문할 것 같긴해요^_^ 다 맛있짜너..♡질기지도 않고 촉촉하니 부드러워서 좋아용 ㅠㅠ소스도 진짜 감칠맛 끝내준다구~~​​​  그냥 한 입 베어물어도 육즙과 약간 구울때 섞인 양념의 맛으로감칠맛 좋게 즐길 수 있는 맛집 선궁 떡갈비간단한 밥반찬 저녁메뉴추천 해보고요~영상으로 보시면 더 생생하게 느낄 수 있답니다_♥(영업 영업)​​ 선궁경상남도 시 인제로398번길 22-36 오프라인 매장으로 직접 방문하실 분들은위 네이버주소로 방문하시면 되고요!저처럼 온라인으로 택배맛집 으로 즐기실분들은요기 네이버 스토어팜 이용해보세요 :-)https://shopping.naver.com/fresh/localfood/stores/101431130/products/6205834456 [20년 전통] 맛집 , 100% 국내산 수제 한우떡갈비 3종류경남 선궁shopping.naver.com ​​​맛집 선궁 인스타그램 링크도 첨부할테니다양한 정보도 빠르게 받아보세요!https://www.instagram.com/sunkung2002 선궁&선갤러리(@sunkung2002) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,909명, 팔로잉 591명, 게시물 81개 - 선궁&선갤러리(@sunkung2002)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ #선궁 #맛집 #테마파크맛집 #가야cc맛집 #떡갈비택배 #수제떡갈비 #오리불고기택배 #캠핑음식 #밀키트맛집 #택배맛집 #저녁메뉴추천 
제8기 시 SNS 서포터즈 황은영시 삼방동에는 가족형 힐링 테마파크로 한  ‘’가 있습니다.인제대학교를 지나 오르막길을 따라 조금만 이동하며 를 알리는 알림판과 한눈에 들어오는 대형 관람차가 반기는 곳입니다.버섯 모양의 귀여운 매표소를 지나면  캐릭터들이 반갑게 맞이하며 환상의 세계로 인도합니다.​ 동화의 세계, 요술 나라로 들어서는 듯 트럼프 병사가 지키는 문을 통과하면 여신들이 안내하는 놀이동산에 들어서게 됩니다. 이곳에는 를 둘러보기 전 기념사진으로 즐거운 추억을 만드는 핫스폿이 되기도 합니다.​ 꼬마친구들의 눈과 마음을 홀리는 놀이 기구들은 어떤 것을 선택하더라도 마냥 즐겁습니다.놀이 기구를 타고  신나게 즐기는 행복한  표정은 기념사진으로 꼭 간직해야 할 소중한 시간이 됩니다.​ 는 사계절 신나는 체험을 즐길 수 있는 놀이동산으로 눈썰매를 시작으로 시원한 물 위에서 즐기는 범퍼보트까지 언제나 즐거움이 가득한데, 슈퍼 바이킹은 보기만 해도 아찔한 비명이 먼저 나올 것 같습니다.​ 슈퍼 바이킹처럼 아찔한 놀이 기구부터 어린이들이 스릴을 느낄 수 있는 청용 열차까지 눈높이에 맞는 다양한 놀이 기구들이 반기고 있습니다.  또한, 놀이공원을 즐기다 혹시라도 물품을 보관하고 싶을 때 이용할 수 있는 물품보관소는 대형 물고기가 물품을 보관해 줄듯 커다란 입을 벌리고 방문객을 기다리고 있습니다.​ 크고 작은 놀이 기구를 즐겼다면 이제 귀여운 아기동물들을 만날 볼 차례인데요.   동물농장에서는 염소와 토끼들이 사이좋게 놀고 있는 모습을 가까이에서 살펴볼 수 있습니다.​ 어린 귀여운 염소는 아직 한낮의 기온차로 인해 저녁이 되기 전 추운 냉기를 피해 우리로 들어간다고 합니다. 동물농장을 방문한 꼬마 친구는 운이 좋다면 들어가기 전 관리자의 도움을 받아 품에 안긴 새끼 염소와 인사를 나누어 볼 수도 있습니다. ​는 아직은  쌀쌀한 기온에다 성수기를 대비해 기구 정비와 단장이 한창이었는데 햇살이 가득한 완연한 봄날이 되면 봄 소품을 즐기러 다시 방문해야겠습니다. 개장시간과 이용 시간에 관한 문의나 정비로 인한 이용불가 기종에 관한 안내는  홈페이지나 전화 (055-346-6000)로 문의하시면 됩니다.​ 경상남도 시 인제로 368  ​ 
가정의 달 5월 어떻게 보내야 할까!!벌써 5월이 끝나가네요, 5월은 개인적으로 여러가지 행사가 많은 달이라.. 다른 달보다 더 바쁘게 지나가는 것 같습니다.​지난 어린이날에는 뭘 할까 하다가,한자리가 비어있어서 급하게 #달빛야영장 예약해서 다녀왔었습니다.​더 더워지기 전에 #캠핑 다녀야 겠죠? 가까운 거리라, 그냥 2번 왔다갔다 할까하다가....한방에 가기로 하고 #맥스파이더6063XL 머리에 달아 줍니다. 사진에는 작게 나왔는데 제법 커서 많은 양의 수납이 가능합니다.​ 금방 달빛야영장 도착! 옆사이트에는 장박을 하시는 분이 계셨습니다.여긴 1년내내 장박이 가능한건가? 의문을 가져 봅니다.​ 장박때는 캠핑칸 제품을 쓰지만... 평소에는 편하게 #가마보코3M 들고 다닙니다.이쁘고 설치도 편하지요!! #dod텐트 #가마보코 #가마보코3M탄 #가마보코루프쉴드 사이트 사이즈가 애매해서 우여곡절 끝에 피칭 완료#달빛야영장 장점, 팩이 잘 박힙니다. 어린이날 연휴에 캠핑 2박 3일 일정이라.. 루프쉴드도 씌워줍니다. 이것저것 실내 살림살이들 셋팅 완료, 5월에도 낮에는 덥습니다...ㅠ​ 해가 아주.... 쨍쨍 합니다....더위가 느껴지시나요? ㅎㅎ 그래도 버틸만한 5월 입니다. 가만히 앉아있으면 좀 시원합니다. 바람이 솔솔~ #LG룸앤TV 유튜브로 듣기 좋은 노래를 검색해서 틀어놨어요.이 캠핑장 장점 하나더! WIFI가 빵빵해서... 폰 테더링 안써도 됩니다.​어쨋든 첫날 입실이 오후 3시, 텐트 피칭하고 이것저것 정리하니 바로 저녁시간 입니다.퇴근박 포함 2박 3일 캠핑 첫날은 정리하고 먹고 자는 일정이 대부분 이죠? ^^ 오늘은.. 인제대 앞에 한 뒷고기 집에서 고기를 포장해왔습니다.​ 식당에서 먹는 느낌을 받을 수 있었어요.역시 고기는... 고깃집에서 직접 포장해오는게 더 맛있는 것 같습니다.​짧게나마 고기 굽는 소리 감상 타임!!  ​ 좋은 날씨에 노래를 들으며 고기에....​ 시원한 소맥한잔 하면 텐트친다고 고생했던 보상을 받는 느낌입니다.​ 감성캠핑 느낌 내보려고....장박때 쓰던  #파티라이트 급하게 달아 봅니다.​ 뒷고기 포장해오면서 함께 포장해온 돼지껍데기도 구워줍니다.집에서 들고온 피자는 서비스~ HY는 재미있는지 박물관에서 받은 놀이를 한참을 합니다.오... 잘하는데? 인내심과 집중력이 나름 좋은 녀석입니다.​ 오빠인 JY는 텐트안에서 뭔가 열심히 적고 있네요.어쩌다 보니 텐트생활에 익숙해져 있는 남매들입니다.#오토캠핑 #가족캠핑 #감성캠핑 #생존캠핑​ 언제나 그렇듯이 금방 듯이 어두워져 버립니다. 장박때 사용 못하던 랜턴걸이를 들고와서 활용 해봅니다.​ 뭔가 부족한 감성캠핑입니다.​ ​첫날은 이렇게 아쉬운 하루를 마무리 합니다.#달빛아영장 #텐풍 #가마보코3M텐풍​달빛 아영장의 장점 중 하나 가 더있다면,# #엔젤파크 입장이 무료로 가능합니다.​2일차는 에서도 시간을 보냈는데, 다음 포스팅에 이어서 작성토록 하겠습니다..^^​#달빛야영장방문후기 1일차 끝!​​▼▼  달빛야영장 방문후기 2일차 보러가기!! ▼▼  달빛야영장 캠핑 후기 2일차(with dod 가마보코3M, 3D맥스파이더 6063XL, , 아몬드키즈호텔) 달빛야영장 2박 3일 캠핑 2일차!!! ▼ ▼ 1일차 캠핑 보러가기 ▼ ▼ #달빛야영장 #오토캠핑 2일...blog.naver.com ​​​ 
안녕하세요~ 백단입니당!  49개월 100cm 쭈니와 함께  를 다녀왔어요~수도권/경기권에서 한 놀이공원은 키작은 아이들이 놀만한게 잘 없는데 는 놀거리가 많아서 좋았는데요~쭈니가 뭐하고 놀았는지 보고가셔용~ ㅎㅎㅎ 쭈니는 자유이용권~ 으른이들은 빅5한장+입장권으로 매표했어요.웬만하면 쭈니 혼자서 놀이기구를 타게끔 유도하고, 혼자서 타기 무서운것만 같이 타주려고 이렇게 매표했는데,빅5 다 못쓰고 나왔네요 ㅎㅎ 매표소를 지나서도 꽤 걸어들어가야 놀이공원 입구인데 이 구간이 바람쌩쌩불고 추웠어요;; 입구앞에서 귀요미 사막여우랑.... 파랭이(?!)랑 함께 한컷 ㅋㅋ 계단 중간쯤 연식이 제법되보이는 차가 전시되어있네용입구를 지나서 놀이공원 전체를 돌아보는 기차가 있는데 그거타고 한바퀴 삥~ 둘러보고는놀이기구를 하나씩 타보았어요. 입구초입에 있는 작은규모의 회전목마~그 옆에 카트장. 이건 동전넣고 잠깐 탈수있는 기구에요 할당된 시간이 끝나고 다른 사람이 없어서 조금 더 놀게 냅뒀어용 ㅎㅎ; 마스크를 자꾸 쓰고다녀야 해서 안타깝네요 ㅜㅜ 쭈니야 사진찍을때만 살짝 벗어볼까~ 미니바이킹이에요. 쭈니는 100cm라서 탈수있군요~ 다른곳에서 미니바이킹 타본적있는데 그땐 중도하차하더니 여기선 잘타네용 ㅋㅋ흔들기차에요 젤 앞자리는 고장인지 흔들리지 않아여요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ뱅글뱅글 돌면서 왓다리 갓다리하는 놀이기구.. 보는것만으로도 어지럽네요;;; 썰매장이에요 ㅋㅋ 썰매타고 올라오는길에 찍었는데 눈썰매보다 너무 느려서 재미는 없더라구용. 이름이 뭐더라.. 암튼 놀이공원에서 하체운동하고 싶으신 분들께 적극 권장하는 놀이기구..헉헉.. 끄..끝이보여.. 뱅글뱅글~ 회전하는 놀이기구도 있네요 요근처에 청룡열차도 있는데 쭈니는 키가작아서 못탔어요 ㅜㅜ보호자 동반도 안된다고 하네요 흑흑쭈니가 꺼이꺼이 울었지만 어쩔수 없지용​자칫하면 놓칠뻔했는데 어느정도 거리가 있는곳에 다른 놀이기구가 더 있네요? 엄청작은 관람차에용 ㅋㅋ 범퍼카~ 쭈니혼자서는 못탈거 같아서 백단이 같이탔어요 ㅎㅎ 부릉부릉~동물들 먹이체험하는것도 중간에 있었는데, 매점에서 먹이를 파는데 계속 품절상태라서 쭈니는 체험하지 못했어요 ㅜㅜ 보통 먹이체험하면 우리에 갖혀있는 동물들에게 먹이를 줬었는데여기는 울타리 안에 들어가서 체험할 수 있더라구요?동물종류도 다양하고.. 먹이만 있었으면 참 좋았을텐데... 흑..​나이가 좀 있는 애들이 가기는 아쉬울 것 같구요~한~ 5~7세정도? 가면 좋은 놀이공원이네요! ㅎㅎ  ​# # #놀이공원 
2021년 2월 21일생후 953일 31개월 7일​​ 얼마전에 창녕토끼동산에 다녀왔는데 코로나때문에 개장 안한다고 하더라구요. 그래서 근처 우포늪 조경해놓은것만 보고 돌아왔지요. 혹시 가실분들은 꼭 전화해서 확인해보세요. 여튼 울 애가 그때이후로 계속 토끼토끼 입에 토끼를 달고 사는데 토끼를 한번 보여줘야겠더라구요.  에 작은 동물원이라고 있는데 토끼랑 염소를 볼 수 있어요. 그래서 주말에  에 다녀왔습니다. ​원래  가 영업중지를 했다가 다시 재개장한걸로 알고 있어요. 저번에 몇번 가보긴했는데 이렇게 사람많은건 또 처음이였습니다. 요즘 코로나 전보다 사람이 더 많은것 같아요. -_-ㅋㅋ​ 는 좀 큰애들은 재미없고 5~7세 유치원아이들이 탈만한 놀이기구가 있어요. ​​​ 와우 진짜 옛날 사진같은 느낌으로 찍힘ㅋㅋ​​   입장료​24개월미만 무료 (증명서류지참)그외 4,000원​네이버 예매시 3,000원입장료 할인받는 사이트가 있는데 얼마 안하고 귀찮아서 그냥 네이버에서 결제했오용ㅋㅋ 요즘 부쩍 귀차니즘이.. 네이버에서 예매하고 매표소에서 전화번호 뒷자리 알려주면 바로 발권해줍니다. 울애도 24개월전에는 무료로 들어갔는데 이제는 한사람몫을해요. 그래서 3명이서 9천원!​​  이용권(네이버 예매기준, 입장권포함)​빅5 : 14,000원자유이용권 : 22,000원​눈썰매 : 10,000원눈썰매 + 자유이용권 : 27,000원보통 놀이기구가 키 100cm이상인 애들만 탈 수 있어요. 눈썰매도 마찬가지에요. 애가 아직 100cm도 안되고 혼자서는 겁나서 못타는 쫄보라서 입장권만 구매했어요. ​​​ 산에 지어졌지만 경사가 아주 심한 정도는 아니라서 애랑 같이 걸어다니기에도 좋고, 중간에 조형물도 조금있고, 입장료 내고 들어가서 좀 돌아보다가 나와서 아깝지 않은 정도에요.사람들 안찍고 애만 찍을려니까 어렵더라구요. 사람들 많았어요.​​​ 하지만 우리의 목적은 토끼! 토끼니까!!근데 토끼들이 다 낮잠자고 기운도 없고 흠.ㅠㅠ​​​ 사람이 옴총~ 많았어요. 작년에 어린이날인가? 여튼 그때도 갔었는데 그때보다 더 많았던것 같아요. 날 좋으니까 다들 뛰쳐나온ㅋㅋㅋ 저희는 오후쯤에 갔는데 오전에 이미 너무 많은 인파가 다녀가면서 토끼와 염소에게 먹이를 너무 많이 줬나봐요. 전에 왔을땐 먹이주면 잘 먹었는데 요것들이 배가 불러가지고 (레알로 진짜 넘 많이 먹어서 배가 부른듯..) 먹이를 안먹더라구요. ​먹이는 한 바켓에 천원이에요. 하지만 안 먹음.(전에는 바켓 대여료가 천원, 먹이 천원, 바켓 이용료는 다시 돌려주는 시스템이였던것 같은데? 다른곳인가 잘 기억이 안나네요.)​​​  "아빠, 토끼가 맘마를 안해."씁쓸..ㅋㅋ​​​ 결국 외롭게 퇴장하고 말았답니다. ​​​ 기분 풀라고 솜사탕을 사줬어요. 요건 삼천원~​​​  응 근데 맛 없어~​솜사탕 안먹더라구요. 제가 다 먹었는데 누가 보면 내가 먹고 싶어서 산줄..흠ㅋ​​​ 놀이기구는 못타니까 요런.. 놀이터에 있는 뭐 이런거 타고 놀았어요. 울 애보다 작거나 울 애만한 애들은 거의 돌아다니면서 체력을 방전시키고 있더라구요. ​​​  입구에서 오른쪽으로 올라가면 이 놀이기구 있는데 시소같은거라 돈내고 타는건 아니고 그냥 타는거에요. 울 애는 이거 젤 좋아했지요. 계속 타서 좀 지루했어요. 엄마는 못탄단 말이야. 부서지면 오또케 ㅠㅠ​​​  나도 니가 뛰어올때마다 살짝씩 무섭다. 좀 경사가있긴 하지만 올라갔다 내려갔다 뛰어다니는것만으로도 넘나 신나는 4세인생ㅋㅋ​​​  사람이 많아서 좀 인적드문 산책로쪽으로 갔는데 왜인지 도깨비 나올것 같아서 얼른 다시 내려왔어요. ㅋ​​​  놀이기구도 못타고, 토끼 먹이주기도 제대로 못했어요. 어느하나 맘대로 안되는 날이였는데 울 애는 재미있었는지 집에 가기 싫다고 난리난리. 결국 연행되었습니다. 처량.. ​뭔가 느낌적인 느낌으로 귀욥네 ㅋ​​​​  후기에요.   사람 옴총 많았습니다. 놀이기구 타는데도 줄 한참 서야하더라구요. 에버랜드인줄ㅋㅋ그리고 안에 카페는 하는데 식당은 안하는것 같았어요. 음식을 무조건 사서 가는게 좋습니다. 키가 100CM가 넘지않으면 진짜 할만한게 없어요. 그럼에도 불구하고 애들은 너무 좋아하지만 어른이가 심심한 상황이 올 수 있어요. 에버랜드처럼 하루종일 놀수 있는 퐈안타지월드는 아니고 한나절정도 놀기에 딱 좋은곳이에요. 전에 김밥싸서 갔는데 이번엔 그냥 밖에서 밥먹고 들어갔어요. ​밥은 450도 고등어 구이? 여기를 추천합니다. 고등어 구이 1인분 만원, 갈치구이는 만삼천원인가? 가물가물ㅋㅋ 밥은 무한리필이에요. 고등어가 맛있는게 아니라 밥이 진짜 찰지고 맛있어서 반찬없이 밥만 먹어도 맛있어요. 고등어는 집에서 에프로 굽는거나 그거나 크게 차이는 모르겠더라구요. ​​​저흰 살아서 가끔 요로케 간단히 다녀오는데. 여기 캠핑장도 해서 1박하면서 놀아도 좋을것 같아요. 담에 캠핑장에 한번 가봐야겠어요. 아직은 울 애가 어려서..라고 핑계를 대지만 제가 한데잠 자는걸 좋아하지않아요.ㅋㅋ 그래도 담에 꼭 가봐야겠어요.​​​​# #작은동물원 #가볼만한곳 #갈만한곳 #주말나들이 #주말나들이 ​​​​​​​​​ 
어제 저녁 뚜뚜와 정말 맛있게 먹은 오리불고기를 소개하려고 한다 :)이것저것 파는 밀키트 전문점이 아니라, 현재 경남  에서 20년째 운영 중인 유황오리전문점 '선궁' 에서 만든 찐 요리다.   맛집으로 한 이 곳의 음식을 집에서 편하게 택배 밀키트로 즐길 수 있다니, It's Good!​  ​선궁 오리불고기 택배 밀키트2인분 14,900​​  ​ 대한명장 전통한식 부문윤금순 대표  근처에 위치한 오리불고기 맛집 선궁은 현지에서 오랜기간 오로지 입소문 만으로 사랑받아 왔다. 최근 어머니의 가업을 물려받아 아들부부도 함께 이어나가고  있는 20년 전통의 '대한명장' 음식점이다. 100% 국내산 오리만을 사용하고, 매일 아침 당일 입고된 신선한 생오리를 직접 손질하여 비법양념에 버무려 낸다고 한다. HACCP인증시설에서 재료 공수, 농림축산식품 인증 안심식당 등록​   ​​* 배달 상태 : 신선도 유지를 위해 아이스박스에 아이스팩과 함께 배송* 배달 밀키트 구성품 : 유황오리고기 2인분, 양파, 대파, 부추, 팽이버섯, 여분의 양념장, 특제마늘소스* 보관 및 유통기한 : 방부제가 들어있지 않아 수령당일 섭취 권장, 불가능할 경우 냉동보관* 배송 : 월~금 오전 12시 이전 주문 결제 시 당일출고 가능 (출고당일 취소/변경 불가)​​조리방법 ​조리방법은 간단하다. 커다란 팬을 충분히 달군 후 오리불고기를 넣고 센 불에 익혀준다. 고기는 이미 먹기좋은 크기로 잘려져 있어 그냥 잘 섞어 뒤집어주기만 하면 된다. 아직 야채도 넣지 않은 순 고기 뿐인데도 2인분 치고는 양이 참 넉넉하다는 생각이 든다.​  ​좀 볶다보면 슬슬 오리기름이 나온다. 오리기름을 빼지 않아야 양념이 더욱 맛있으니 빨간 기름이 나와도 그냥 볶! 볶!​ ​이제 어느정도 익었다 싶으면 소포장 되어있는 양파와 대파를 뜯어 넣고 중불로 익혀준다.​ ​우리는 수령당일에 바로 먹지 못하고 냉장보관 후 이틀 후에 먹었는데도 야채가 무름없이 굉장히 신선했다. 아마 출고당일 작업해서 보내주시는 듯 하다. 야채를 더 많이 넣고 싶다면 집에 있는 양파, 대파 등을 추가하셔도 좋을 것 같다. 싱거워지지 않냐고? 걱정노노! 추가로 보내주신 양념장 더 넣으면 된다 :)​ ​야채가 숨이 죽을 때 까지 잘 볶아준다​ ​처음엔 몰랐는데, 볶다보니 밀키트 안에 떡볶이 떡이 있길래 '오? 맛있겠는데' 하며 냉장고 뒷편에서 굳어가고 있던 떡국떡을 몇 개 넣었다. 싱거울까봐 양념도 더 추가~ 요 양념은 선궁 만의 비법양념으로 사장님이 직접 키운 농작물로 만드신다고 한다. 신선한 국내산 사과, 배, 마늘, 대파, 양파 생강 등을 사용해 자극적이지 않은 겅간한 맛이 특징이다. ​ ​야채가 익으면 마지막으로 부추와 팽이버섯 넣고 살짝만 볶아서 먹으면 된다.  너무 맛있어보이는 걸!​ ​달콤한 특제마늘소스, 별미다.​ 다른 반찬 없이 맑은 콩나물국 끓이고 김치, 멸치볶음만 내서 먹었다.​ ​그냥 마트에서 파는 오리불고기 보다 훨씬 담백하고 깔끔한 맛이다. 오리냄새 그런거 1도 안나고 촉촉하고 야들하니 맛있었다. 야채도 푸짐하고 양념이 자극적이지 않아  밥에 슥슥 비벼 한 그릇 뚝딱함 :) 아이들도 잘 먹을 수 있을 것 같다.냉동실에 쟁여두고 쟁여먹고 싶더라.​  ​고기도 야채도 전부 손질되어 와서 따로 준비할 것 없이 순서대로 넣고 볶기만 하면 끝! 한   현지맛집 음식을 집에서 간편하게 즐길 수 있어 참 좋다.​​​Feat. 육즙가득 떡갈비   함께 주문한 돼지 떡갈비! 후라이팬에 약한 불로 익혀서 먹으면 된다:) 나는 오븐에 돌렸는데 잘 안익어서 상태봐가며 추가로 돌려줬다. 야채를 전혀 넣지 않고 100% 고기만으로 만들어져 그런지 젓가락으로 가르자마자 육즘이 쫙 하고 나오는데 숯불향이 느껴져서 더욱 맛있었다.​  경남 선궁 : 네이버쇼핑 푸드윈도경남 선궁shopping.naver.com ​​  선궁경상남도 시 인제로398번길 22-36  , 테마파크 쪽에서는 이미 한 현지 맛집이니 근처에 가시는 분들은 직접 가서 드셔도 좋을 것 같다 :)​전화 055-338-0903영업 12:00 - 21:00 (월요일 정기휴무)제로페이 가맹점​   즐겁게 보셨다면 공감, 댓글언제나 서이추환영 입니다 :)​​  
​유아들의 에버랜드라고 불리는  #어제 다녀온 따끈따끈한 후기랍니다. 4살 아이랑 간건데 아이가 너무 좋아해서만족 만족 대만족!!​ ​​​# 입장료 저렴하게할인받는 꿀팁도 소개할께요.    4살 아이랑 가볼만한곳​봄날 #부산야외나들이 부산근교에 가볼만한 곳있을까 하고 찾아보다가   라는 곳을알게되었답니다. ​부산에서 가기에 30~40분 정도면도착하는 거리라 정말 마음에 들었어요.​   4살 아이랑 가볼만한곳​오늘 놀이기구 탄다고 미리 말을 해뒀더니주차장에 내리자마자 정말 신나게 뛰어가네요. 는 인제대근처에 있었는데요, #가야테마파크 근처에 있더라고요.​ 엔젤파크경상남도 시 인제로 368 ​이곳은   #엔젤파크 라는 곳이에요.가야테마파크랑은 다르니 꼭 위에 주소를참고하세요 :)​   4살 아이랑 가볼만한곳​이곳이  입구에요. 가 언제 생긴 곳인지는 잘 모르겠는데.꽤나 역사가 깊어 보이는(?) 외관이었어요.  입장권 판매를 위한무인 판매기가 버섯모양 건물 안에 들어가 있어요.​  가야공원 무인 발권기​우리는 네이버에서 #가야공원입장권 을미리 구입해서 갔답니다.​​   꿀팁 첫째, 입장료 할인 받고 가세요!!!​#입장권 경우 무조건 온라인으로선구매하시는 것을 추천드려요.​처음에 예콩이가 36개월이 안되어서당연히 입장이 무료겠거니 생각하고 봤는데,여기는 24개월부터는 입장료를성인과 동일하게 받더라구요!​아쉽지만 ㅋ유아들 위주의 테마파크라서그런것 같았어요.​ 무인발권기에서 뽑은 입장권과 빅5 세장.​저희는 티몬, 네이버스토어에서찾아볼 수 있는  입장권+빅5 세장을온라인으로 미리 구입했어요.   이용요금 안내(현장결제시, 1인기준, 24개월이상 공통)​★입장료: 4,000원★자유이용권: 23,000원★입장료+빅5: 15,000원★빅5: 12,000원★놀이기구이용권: 3~4,000원★사계절썰매: 6,000원★키즈카페: 7,000원​- 2021년 4월 기준 -정가로 하면 45,000원인데42,000원에 구입할 수 있었답니다.​   4살 아이랑 가볼만한곳​온라인 구입하면 바로 문자가 오기때문에 무인발권기에 전화번호만 입력하면표가 나와서 바로 사용이 가능하답니다.​   겹벚꽃​  벚꽃 하죠?이미 벚꽃철은 지나서 다 진 상태였지만겹벚꽃 시즌이 와서 정말 예뻤어요.​   ​맘카페에서 보니까아기가 어리면  입장권만4천원 주고 구입해서나들이 겸으로 도시락 싸서돗자리들고 많이들 가시더라고요.나무도 많고 꽃도 많아서 좋았어요.​    ​  엔젤파크 캐릭터가 보이네요.토요일이라 사람이 많을까봐10시 오픈시간 조금 넘어서 도착했는데정말 사람이 많이 없어서 좋았어요.​    ​곳곳에 오래되보이는 포토존들이 있었어요.  아이랑 오는것 아니면제 스타일은 아니라서절대 안올법하긴 한데.. ㅋㅋㅋㅋㅋ아이가 정말 너무너무 좋아해서 다시오고 싶어져요.​   ​대관람차가 있어서 놀이공원 분위기 물씬~여기선 엔젤풍차라고 하더라구요.고소공포증 있는 우리식구는 바로 패쓰. ㅎ​   드래곤코스터 ​ #놀이기구 들은대체로 4~5살 이상이면탈수 있는 것 같았어요.(성인용 바이킹, 스카이라이드 제외)​  ​예콩이도 이제 막 32개월이 된대다가키가 95센티정도인데도보호자랑 같이 타니까110센티 넘어야 탈 수 있는드래곤코스터도 탈 수 있게 해주시더라고요.​   ​그냥 모형자동차일뿐인데자꾸 동전 넣어서 움직이게 해달라는 애.ㅋㅋㅋㅋㅋ​   꿀팁 두번째, 4살이면 빅5만으로도 충분해요!!만약   가실 때자유이용권을 끊어야 할지, 빅5를 끊어야 할지 고민이되신다면아이가 4살정도라면입장권+빅5 구매를 추천드릴께요.​ ​예콩이도 빅5로회전그네, 미니바이킹, 회전목마, 하늘자전거등을 탔었는데요,그정도면 정말 충분했어요!!​#사계절썰매 자체는 빅5로는 못타서따로 끊어야한답니다.​ 두번이나 탔던   회전그네 ​우리 아들은 회전그네가제일 재밌다고 하더라고요.태어나서 처음 타보는 놀이기구였는데에서 두번이나 탔답니다.​   회전그네 ​오늘도  그네 타러가자고 하더라구요.ㅋㅋㅋ ​   회전그네​미니바이킹 같은게 있는데,(이름은 엔젤스윙)회전그네보다 무서운지내려달라고 울더라고요. ㅠㅠㅠ ㅋㅋ​   엔젤스윙 ​아이가 중간에 우니까직원분께서 내려드릴까요? 하시면서감사하게도 중간에 멈춰주시더라고요.역시 아기에게 잘 맞춰져있는놀이공원이라는 느낌이 들었어요!​  ​​ 에는 동물농장도 있어요.염소, 칠면조, 토끼, 닭이 있었구요.신기한게 아이들이 자유롭게 같이 가까이에서 볼 수 있게 해두었더라고요.​    동물농장​아기 흑염소가 너무 귀여웠다는..ㅎ​ 흑염소 흉내내기 시전​당근도 팔고 있어서동물들에게 먹이주기 체험도 할 수 있어요.생각보다 냄새도 안나고간혹 땅에 떨어진 응가만 조심하면.ㅋㅋ괜찮은 곳이었어요.​  ​대신에 아이들 먹이주기할때부모님들이 꼭 잘 보셔야할 것 같아요.아이들 옆으로 동물들이 막 지나다니는데토끼같은 동물들이 손가락을물수도 있어보였어요.​   동물농장​힘든 하늘자전거는남편의 몫.ㅋㅋㅋㅋㅋ페달이 진짜 뻑뻑했다고 하더라고요.​   콘돌스카이 ​옆에 예콩이도 잘 타고 있었어요.꽤나 높은곳이라 무서워할 줄 알았는데.​   하늘자전거 '콘돌 스카이' ​하늘도 파랗고 미세먼지도 없고나무들은 연두빛에정말 따뜻한 날이었어요.​   전경  꿀팁 세번째, 도시락를 꼭 싸가세요!!  가실때꼭 도시락을 싸가시는걸 추천드려요.​   도시락싸가기 좋아요 ​원래는 놀이공원이니 가서 대충 떼울 생각이었는데간단하게 아침에 유부초밥 두 도시락을 싸갔더니 점심 잘 해결했어요.​ 문닫은 스낵코너.. ㅠ​놀이동산에 가면 핫도그나 츄러스 같은거 사먹는 소소한 행복도 있는데코로나 때문인지 문을 닫았더라고요.(카페랑 편의점 정도만 운영)​   ​​ 곳곳에 돗자리를 펴고도시락을 드시는 분들도 많았고,곳곳에 테이블과 의자가 있기도 했어요.도시락 먹을만한 곳도 의외로 많아서추천드려요!​   도시락 먹을만한 곳​우리가 도시락을 먹은 곳이 여기에요.여기 추천!! :)하늘자전거(콘돌스카이) 타는 곳 옆에천막이 쳐진 테이블 자리가 있어요.테이블 몇개 되진 않지만땡볕도 피할 수 있어서 정말 좋아요.​ 찾아보니 이런 테라스 같은 곳도 있네요.​천막은 없지만하늘이 뻥 뚫린 테라스도 있어서이곳에서 식사를 하시기도 하더라고요.​ 나무그늘 밑 피크닉존도 있어요. ​시원한 나무그늘 아래서도식사가 가능해요.  소풍장소로도참 좋은 것 같아요.​​   편의점 ​편의점에서는 컵라면을 팔아요.저희는 유부초밥 도시락과 뜨끈한 라면을 같이 먹었답니다.야외에서 먹으니 다 맛있어요. ㅎ​   무인발권기​  사계절 썰매많이들 타시잖아요,이 썰매는 빅5로는 탈 수 없어서꼭 별도로 발권하셔야해요.​​ 대인 소인 모두 6천원이에요.​  편의점 맞은편에 있는무인발권기에서 미리 발권 해놓으시면편하답니다.​​   사계절 썰매​   꿀팁 네번째, 썰매는 어른이랑 타는게 더 재밌어요!!사계절 썰매 경사가너무 약해요.ㅋㅋㅋㅋ​  ​아이들만 타게하고어른들은 밖에서 보고있는 팀이 많았는데요,아이들은 무게가 적게 나가다보니너무 느리게 내려오더라고요...(심지어 중간에 서기도 했어요;;;)보는 나도 노잼.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​   사계절 썰매 팁​예콩이는 아빠랑 둘이서 타서아빠의 중후한 무게 덕분에 ㅋㅋ스피디하게 내려와서 재밌었답니다. ㅎ​한번에 한팀씩만 내려가기 때문에대기도 꽤 길고평일에 에 가셨다면 이용해볼만한 놀이기구랍니다.​​   ​솜사탕 파는 줄 알고 솜사탕 사줄께~ 했다가솜사탕 먹고 싶다고 울고불고..겨우 음료수로 달랬어요. 휴. ㅋㅋ​   회전그네​예콩이 최애가 되어버린 회전그네.또 탔어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​   짚라인​스카이라이드 라고 하는  놀이기구 이건 줄이 길어서 제가 타고 싶었지만못탔어요. 초딩들이 진짜 좋아하더라고요.​   놀이기구​요건 예콩이는 못탔어요. ㅎ​​  ​주말은 주말인가봐요.점심시간 지나서 엄청 사람들이 많이 몰려왔어요.오후가 되도 날씨가 좋아서많이들 입장하시더라고요!  가실때는꼭 오전에 오픈할때 맞춰 가세요 :)​​   유아 놀기에 딱!​아기들이 탈 수 있는기차 종류도 두가지나 있었어요.요건 너무 시시해보여서패쓰 했답니다. ㅎ​   지도​ # 지도에요.그렇게 안크기 때문에다 놀고 나서도 시간이 그래 오래 안걸려요! 우리가족은 이날 실컷 놀고나니세시간정도 걸린듯요. ㅎㅎ​    ​사진도 많이 찍고추억의 놀이공원에 온 느낌이에요.​뭔가 빈티지한 매력이 돋보이는  근처에 사신다면꼭 추천드려요!! :)​   ​아이가 조금 더 크면 자유이용권 끊어주고알아서 타라고 해도 될 것 같아요. (그날이 언제 올런지 ㅋㅋㅋ)​  ​지금 큰 롤러코스터 바이킹은운영을 하지 않더라고요.어차피 어른들을 위한 공간이기보단유아들을 위한 공간이라 ㅎ​    ​봄이라 더 푸릇푸릇 예쁜  였답니다.#부산근교가볼만한곳 으로도 추천해요. :)​​ 부산 숲놀이터 리뷰 :: 내원정사 옆에 있는, 구덕 어린이 모험 보물의 숲아기랑 무료로 즐기기 2탄입니다. 부산 사상 근린공원을 지난번 소개드렸는데요, 두 번째로 부산 숲 놀이터 한 곳을 리뷰해보겠습니다. 아기 교육에 참 중요한 자연놀이를 맘껏 즐길 수 있는 숲 놀이터랍니다. 근..delidealiving22.tistory.com ​​예콩이 instagram육아맘들 소통해요 :)@dailyyekong 
안녕하세요​저희 집은 떡갈비 러버라서 가족끼리 여행 갈때도떡갈비가 한 맛집이면일단 찾아가고 보는데요​  맛집 선궁에서 떡갈비를택배로 받아 먹어보게 되었어요​항상 직접 식당 가서 먹어보기만 했지택배로 받아 먹어본 적은 처음인데지금부터 자세하기 후기 써보도록 할게요! ​ 배송은 한 2일 정도 걸려 도착했어요항상 택배는 물건만 시켜서 종이상자로만 받았는데스티로폼 박스로 택배 받으니까 새로운 기분💕  스티로폼 박스를 개봉하면 정갈하게 내용물이 착착 쌓아져있어요 아이스팩도 같이 와서 택배를 바로 못 받아도 상할 일이 없겠군여 👍 첫번째는 종이에 선궁의 음식들을 맛있게 먹는 방법이 친절하게 적혀있네요​떡갈비 택배 맛집 선궁은 떡갈비 외에 오리불고기도 판매중이라위에 같이 적혀있어요 저는 떡갈비만 주문해서 떡갈비 조리법만 봤어요 ​근데 약불로 구운 후 잘라 먹기만 하면 되는간편한 요리(요리라고 말할 수 있을까 ㅎ)라 자세히 볼 필요는 없네요  서비스로 간장소스와 마늘소스도 함께 들어있어요저는 음식에 소스 없으면 허전하게 느껴지는 소스파인데센스있게 챙겨주셨네요❤ 그리고 제가 주문한 오리 떡갈비 2개와 한우 떡갈비 한 개!오늘의 메인 메뉴입니다 🙌  후라이팬을 예열하는 동안 오늘 먹을오리 떡갈비 한 개와 한우 떡갈비 한 개를 찍어봤어요앞에 용량, 유통기간, 보관방법,  원재료 등 정보가 적혀있습니다  왼쪽은 오리떡갈비, 오른쪽은 한우떡갈비에요오리보다 한우가 더 색깔이 짙어서 구분하기 쉽습니다떡갈비 위에 떡이 콕 박혀있어서 귀여워요떡갈비라 떡을 토핑으로 올리셨나봐요 😊  조리방법은 약불로 해서 앞뒤로 고루 익혀주면 되는데너무 간단해서 설명드릴 것도 없네요 (머쓱)떡갈비는 선궁이 만들게 너는 굽기만 해​저는 좀 그을린 스타일의 떡갈비를 좋아해서 꽤 오래 구웠어요  완성된 떡갈비를 접시에 옮겨담았는데덴비 접시가 너무 파아래서 색감이 안 어울리는 것 같기두 하고..?다음 그릇은 파란색은 패스다​어쨌든 떡갈비가 노릇노릇하게 제 취향으로 익어서 만족했어요 먹기 좋게 한 입크기로 잘라주고요떡은 한 입에 먹고싶어서 따로 안 자르고 통으로 놨답니다 😄  마늘소스와 간장소스는 옮기지 않구 그대로 통에다가 쇽쇽 찍어먹었어요마늘소스는 알싸한 마늘향이 떡갈비와 함께 어우러져 감칠맛을 더해주고간장소스는 초간장이서 새콤짭쪼름해 떡갈비의 맛을 더 풍부하게 해줬어요 😋​오리떡갈비는 처음 먹어보는데 역시 오리는배신하지 않아요 부드럽구 너무 맛있어요한우떡갈비는 오리보다 묵직하고육즙이 가득해 순삭이었습니다들어간 떡도 쫄깃쫄깃해서 식감도 좋고떡갈비랑 넘 잘어울렸어요  현미밥에 올려서 먹으니 꿀맛저녁메뉴로 추천해요다이어트 한다고 많이 안 먹으려다떡갈비 한 입 먹고 밥 한 공기 뚝딱했습니다 😆​맛있는 떡갈비를 택배로 문 앞에서배송받을 수 있고 조리하기도 간단한 선궁 떡갈비 추천합니다❣️​ 선궁경상남도 시 인제로398번길 22-36  #선궁 #맛집 #테마파크맛집 #가야cc맛집 #떡갈비택배 #수제떡갈비 #오리불고기택배 #캠핑음식 #밀키트맛집 #택배맛집 #저녁메뉴추천 
봉화맷두부봉화맷두부경상남도 시 생림면 인제로 545-25 봉화맷두부 봉화맷두부​​주소 : 시 생림면 인제로 545-25전화번호 : 050-71487-0051영업시간 : 09:00~20:00 평일/ ~21:00 주말​  ​안녕하세요. 오늘은 맛집 봉화맷두부에다녀왔어요! 날씨가 더 추워지기전에 놀이대전할인쿠폰으로 구매한 를 가기전에 저희딸이좋아하는 두부를 점심으로 먹으려고 왔어요^^​봉화맷두부는 매일 가마솥으로 두부를 직접 제조해서신선한 두부를 맛볼 수 있는 한정식 맛집!사실 조금 외진곳에 있고 저희가 평일에 방문해서손님이 없을꺼라고 생각했는데 왠걸..저희가 식사하는중에 이미 거의 만석.. 맛집^^​​  ​맷돌로 갈아 가마솥에 끊여 만든 국내산 경북봉화콩으로 만든 맛집 봉화맷두부입니다!내부가 청결해보였는데  안심식당으로 클린존 방역안심시설로 지정되어 있어있습니다:)​​​ ​요즘은 식당에 입장 전에 무조건 방역패스와체온체크는 안심콜 전화는 필수입니다! 저희도철저하게 체크후에 들어갔습니다^^​​​  ​입구에 보니 식당에서 맛볼수 있는 당일제조한두부를 판매도 하고 있더라구요! 봉화 국산콩두부,봉화 검은콩두부,식혜,콩물 그리고 식사메뉴인백순두부,해물순두부 등 포장도 가능하다고해요!들어오는 입구쪽에 캠핑장이 보이던데 포장해서술안주나 한끼 식사로도 좋을것 같네요^^​​​  ​맛집 봉화맷두부 내부로 들어가볼께요!내부가 생각보다 넓고 홀테이블 구조로 제일 인기석은벽쪽에 테이블마다 높은 칸막이가 있는 곳이였어요~프라이빗하고 아이들과 방문했을때 다른 손님들눈치도 덜보이고 편했답니다^^​​​  ​이곳이 봉화맷두부 두부제조실입니다!사장님께 잠시 양해를 구하고 마스크 끼고손소독 후에 들어가보니 따끈한 두부가 금방만들어져있네요~ 두부만드는걸 처음봐서 신기하기도 하고 뜨끈한 두부를 빨리 맛보고싶기도 하네요ㅋㅋ 두부제조실은 투명유리로외부에서도 잘 보이고 진짜 위생적이고 청결했어요!​​​   ​​  ​맛집 봉화맷두부 원산지는 돼지고기,콩,고추가루 전부 국내산 입니다! 중국에서 김치만드는 동영상을 보고 항상 원산지를 확인하는 버릇이생겼는데 고추가루까지 국내산이라 안심이네요^^​​​  ​맛집 봉화맷두부 메뉴는대표메뉴는 해물순두부 10,000원육회비빔밥 12,000원 모두부 9000원식사메뉴는 된장순두부 10000원 백순두부10000원 비지찌개 9000원사이드메뉴는 호박전 8000원 김치해물파전 12000원 그외에 보쌈,연탄불고기,육회와 다양한 주류들까지 식사나 술안주로 좋네요!​​​​  ​맛집 봉화맷두부 기본찬은 손수만든 정갈한 반찬 6가지와 몽글몽글하고 따뜻한 순두부가 나왔네요! 간은 담백하고첫끼라 부담없이식전에 먹기 너무 좋았어요! 저희애는 두그릇이나 비웠답니다 ㅋㅋ​     ​손님이 많아서 기다리는 동안 배가고파서 반찬을한입씩 먹어보니 우~~와 한정식집 못지않은깔끔함과 반찬이 너무 맛있었어요! 무엇보다반찬을 아낌없이 푸짐하게 소복히 담아주세요ㅋㅋ다른 식당가면 너무 조금만 담아줘서 더 달라고말하기 싫어서 안하는 경우도 더러 있는데 진심반찬이 입맛에 맞고 맛있었어요^^​​ ​사장님께서 센스있게 아이와 방문하니 앞접시와 귀여운 식기류도 챙겨주셨어요!^^​​  ​맛집 봉화맷두부 모두부는봉화 국산콩두부,검은콩두부 반반씩 파가 송송올려진채로 간장과 아삭하고 새콤한 볶음김치와같이 나왔어요! 시간이 촉박해서 두부를 포장을안하고 온게 너무 아쉬워요ㅠㅠㅠ​​  ​두부는 부드럽고 일반 두부의 두배고소함까지 입에서 살살녹네요~ 볶음김치는과하징않고 딱 적당한 간에 두부에 올려 먹으니막걸리가 저절로 생각나네요ㅋㅋ 저녁이였으면한병 주문하고 싶었는데 밥먹고 를가야되서 참았습니다ㅋㅋㅋ 다음에 부모님모시고 꼭 다시 방문하고 싶은 곳이랍니다♡♡​​​ ​한정식 봉화맷두부는 두부는 하지만꼭 오시면 국내산 암소 한우로 만든 육회비빔밥은드셔보세요!!! 비빔밥 재료들도 신선하고한우 질도 좋고 고소하고 부드럽기까지 저희남편이 한번 맛보고 저희애한테까지 건냈답니다!그만큼 고기가 신선하다는 증거겠죠ㅋㅋㅋ​​  ​​육회비빔밥을 계란 노른자를 터트리고쓱쓱 비벼서 신선한 야채와 암소 한우를 입속에넣으니 참기름이 고소하고 본연의 고기의식감과 맛도 느낄수 있고 담백하고 깔끔했어요!​​   ​육회비빔밥과 같이 나오는 소고기무국은텁텁하지않고 깔끔하고 소고기도 듬뿍들어있었어요!육회비빔밥과 궁합도 좋고 맛도 좋았어요ㅋㅋ​​  ​맛집 봉화맷두부 백순두부입니다!해물순두부가 메인이라 먹고싶었는데 저희애를위해 오늘은 고추가루가 들어가지 않은 백순두를선택했어요! 따뜻할때 한입해보니...우~와 담백하고 구수하고 순두부의 부드러움이입안에서 느껴지네요ㅋ 저희애는 순두부에 밥을비벼서 주니 너무 잘먹었어요^^​​ ​지금까지 저는 조금 자극적이고 강한맛에길드려 있는데 봉화맷두부에서 백순두를 먹고뚝배기에 따뜻한 순두부를 떠먹으면서 연신맛있다며 감탄했습니다ㅋㅋ 왜이제야 에이런 맛집을 알았을까 생각이 들었습니다^^​​​  ​부모님 식사대접하기 좋을것같아요!!!저도 조만간 가야테마파크눈썰매장 갈예정인데또 밥먹으러 와야겠어요! 그리고 든든하고 따뜻하게 밥먹고 밖에서 장시간 있어서 감기도 안걸리고잘놀다 왔답니다^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​하이하이 자유로운 엔프피임당🧚🏻‍♀️🌸한식이 땡기는 요즘!코리안푸드 하면 떡갈비 아니겠어😎맛집으로 한 선궁을 떡갈비택배로 만나볼 수 있다는데안 시켜볼 수가 없자나~!~!~~​ [20년 전통] 맛집 , 100% 국내산 수제 한우떡갈비 3종류경남 선궁m.shopping.naver.com ​요즘은 진짜 어떤 메뉴든밀키트맛집 택배맛집으로 잘 나와서뭐든 마음만 먹으면집에서 즐길 수 있는 듯!​선궁의 수제떡갈비도 마찬가지😎종류는 한우떡갈비, 오리떡갈비, 돼지떡갈비이렇게 세 종류가 있다!  ​하나씩 다 시켰지롱🤭참숯에 구워진 명품 떡갈비라는데맛이 과연 어떨지!! 듀근두근떡갈비택배는 처음이지만맛집  선궁을 믿습니다,,!​ ​ 선궁에선 오리불고기도 판매중!나는 떡갈비만 주문했으니맛있게 먹는 법도 훨씬 간단스​초벌되어 있다고 하니약불로 은근하게 계속 익혀주면선궁의 초간단 떡갈비밀키트 조리 완성!​그전에 유통기한이랑 보관방법,원산지좀 보고 가실게여😉​  ​선궁의 돼지떡갈비는국내산 돼지고기로 만들어졌군여​  ​오리떡갈비도 국내산이네여보관법은 냉동실에 넣어두면 끝​  ​한우떡갈비까지 국내산 쓰리콤보👍🏻국내산 식재료로 만들어진맛집 선궁의수제떡갈비 밀키트 개봉박두둥둥​우선 숯불한우떡갈비부터!한우라서 제일 먼저 솔깃했자나여🌝소고기 조아〰️〰️💛​  ​내 요리실력은 안 조아〰️〰️🌝🤍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅜㅠㅠㅠ아니 떡갈비가 되게 얇은 편이라,,집게로 꺼내다 다 보사져버린 대참사,,​ ​그냥 소고기 아니고한우떡갈비입니다,,,◡̈ 중간에 대파 아니고 떡이에요,,​  ​비주얼은 아수라장이 되었지만맛은 변함없다는 점😉선궁의 대파 닮은 떡부터 시식!​소고기육즙이랑 계속 맞닿아있어서 그런지떡에서 소고기 맛이 났다,,,!한우맛 나는 떡이라니 뭐야이것만 10개 먹고 싶었음   ​진짜 무슨 양념소갈비 같네여당황스러우ㅏ약불에 살살 잘 구워줬더니한우육즙도 가득하고양념이 있지만 떡갈비도 안 태워서넘나 맛있었자나🥺선궁 수제떡갈비 대존맛탱여기 떡갈비밀키트맛집이네택배맛집이야 아주​ ​이번엔 숯불오리떡갈비!다행히 부수지 않고 팬에 올리기 성공🌝​  ​뒤집다 기름 튀어서 바짝 쫄ㅎ기름 무서어요​  ​후라이팬 안 닦고 쓴 거 아님니다오해 안 하길 바라,,🙏🏻양념이 같이 들어있는데계속 약불로 은근하게 굽다보니후라이팬에 양념이 잘 붙긴 한다​숯불향이 떡갈비에 가득해서주방에 향긋한 수제떡갈비 스멜 진동스햄볶아요 이런 향수 만들어주세여​선궁 오리떡갈비로나의 오리떡갈비 첫도전을 해봤는데꽤 만족스러웠다!!​오리고기 자체가 기름진 고기라서떡갈비로 만들면 무슨 맛일까 궁금했는데생각보다 전혀 기름지지 않았다!오리고기 특유의 탱글쫄깃한 식감이확실히 한우떡갈비보다 더 잘 살아있슴​ ​마지막 숯불돼지떡갈비!생긴 게 다 비슷해서 굽는 과정 사진은생략했슴니당 키키​  ​마지막에 구워서 그런지제일 예쁘게 잘 구웠다!!아니근데 저기 수제떡갈비 위에 박힌떡 말이야,,, 참 맛있단 말이야,,?진짜 떡갈비 종류마다다른 맛이 나는데 존맛탱​선궁 돼지떡갈비는역시 가장 친숙한 맛이었당아는 맛이 제일 무서운 법😎선궁 수제떡갈비밀키트택배로 시켜먹기 모두 성공!!  맛집으로 한 이유알겠서요,,,,수제떡갈비 택배맛집 밀키트맛집인 거직접 먹어보니 잘 알겠으나사실 이 정도 택배맛집 퀄리티라면가서 먹어보고 싶은 게 나의 마음,,🥺​맛집 뿌시러언제 한번 놀러 가야겠서요가는 김에 떡갈비택배좀 집에 보내놓고키키키 집에 쌓아놓고 간편하게저녁으로 해먹기 너무 좋당!!다들 선궁 수제떡갈비로맛저하세용🌝🧡​​​​    
 해마다 들리는 핑크뮬리 맛집경기도 포천에 가면 꼭 들려야 하는 곳평강랜드의 비오는날 모습글. 사진. 코끼리공장장경기도 포천으로의 캠핑 계획을 취소하고, 아이들과 함께 드라이브를 다녀왔다. 우리 집에서 거리는 굉장히 멀지만 우리는 해마다 핑크뮬리 시즌이 다가오면 이곳을 한 번씩 방문하고 있다. 아이가 좋아하고, 어른 입장에서는 힐링 장소로 적합한 곳이기 때문이다. 이번에는 비 오는 날 방문을 해서 브런치를 먹고, 실내에서 시간을 보냈는데ㅎㅎ 얼마나 아기자기하게 예쁘게 꾸며졌는지. 이번 포스팅에서는 조만간 날 좋은 날 다시 방문을 해봐야겠다는 생각이다.​​​​​​ ▲ 18년도 10월 평강랜드에서 촬영. ​TIP 1. 막 찍어도 인생샷 건질 수 있는 핑크뮬리 시즌은 9월~10월​​​​​​​​​ 이용 방법이용시간(연중무휴):  평일 오전 9시부터 오후 6시까지 /  주말 오전 9시부터 오후 7시입장료: 대인 8000원, 소인(생후 36개월부터 고등학생) 7000원주차비 무료주차장은 자리가 넉넉한 편인데, 공간이 워낙 넓어서 핑크뮬리 시즌에 방문을 해도 주차 자리가 없었던 적은 없었다. ​​​​​​ 평강식당&카페 실내 모습과 브런치 메뉴, 가격  ​​ 뜬금없이 맛집 소개냐 싶겠지만, 이곳은 본격적인 평강랜드의 입출구다. 때문에 관람 전, 제일 먼저 거치게 되는 곳이기도 한데 실내를 아주 예쁘게 꾸며놓아 비오는날 평강랜드를 방문하게 된다면, 이 공간에서 시간을 보내도 좋을 것 같다는 생각을 해본다. (카페는 입장료 없음. 평강랜드로 들어갈 때 입장료 받음.)​​​​​​​ ▲ 메뉴와 가격대 확인해 보세요!​음료 종류는 5500원부터고 브런치는 모두 1만 원대다.   ​​​​​​  ​방문 전, 사진 몇 장 구경하고 방문했었는데 상상 이상으로 황홀했다고 할까? 천장을 뒤덮은 꽃들과 은은하게 퍼지는 향기로운 꽃 냄새. 내가 방문했던 날은 소나기가 오다 말다 하는 날이라서 비가 그쳤을 때 먼저 산책을 한 후에 식당에 머무르려고 했었는데.. 아이가 식당에서 간식부터 먹고 둘러보자고 하는 말에 먼저 배부터 채우고 움직이기로 했다. 주문을 셀프고, 메뉴나 분위기가 전체적으로 많이 바뀐 듯했다. 예전에는 육개장, 돈까스 그런 음식들이 있었는데ㅎㅎ 고급고급하게 바뀌었다.​​ ​​​ ​우리가 주문한 음식은 오리지널 더블 브런치와 콥샐러드, 아이가 좋아할 만한 초코 몽땅 와플을 주문했다. 음식은 주문하고 약 10분 이내로 빠르게 나오는 편이었다. 음식 주문을 하고, 준비되는 시간 동안 실내를 둘러보려 했는데 시간이 모자랐다ㅎㅎ 자리는 1층뿐만 아니라, 2층에도 있는데 선택 장애가 와서ㅋㅋㅋ 한 번에 정할 수가 없었다. 만약 비가 오지 않았다면 2층 테라스에 놓인 자리에서 차를 마셨을텐데ㅎㅎ​​​​​​  ​우리가 방문한 날은 비가 억수로 내리는 날이었고, 사람이 몇 명 없었는데 눈치게임 대성공이었다. 우리 가족이 전세 낸 기분. 우리뿐이라서 마음대로 보고, 자리도 마음대로 선택할 수 있었다. 1층은 4인 이상의 대형 테이블이 놓여있고, 2층은 2인~4인이 가볍게 앉을 수 있는 테이블 위주로 놓여있다. 어느 자리든 다 마음에 들었는데, 우리는 예쁜 것과 분위기를 포기하고 아이들을 데리고 편하게 먹을 수 있는 자리를 택했다. ​​​​​  ​평강랜드는 포토존도 많고, 야외 피크닉을 할만한 너른 장소들이 많다. 그래서 그런지 피크닉 메뉴가 등장했다. 조용한 곳에 자리 펴고, 일행들과 시간을 보내고 싶을 때 이용해보면 좋을 듯하다. 가격대도 합리적이다.​​​​​2층으로 가보자.​​​  ​2층으로 올라와서 아이와 함께 포토존을 둘러보는 중이다. 자리에 예쁘게 앉아서 카메라도 응시해 주고 그러면 좋을텐데ㅎㅎ 여태 그런 사진을 찍어본 건 손에 꼽는다ㅎㅎ 그냥 그대로 찍기. 이곳에서 찾는 아이의 또 새로운 모습. 호기심 어린 눈빛으로 정신없이 둘러보며 사진을 찍어달라 말하는 아이. 포즈 요구할 시간 없고, 따라다니기 바쁘다.ㅋㅋ​​​​​​   ​재미있는 건ㅋㅋ 이곳에 올 때마다 느끼는 건데.. 찍히는 사람은 포토존을 찾아 포즈를 취하며 사진을 찍어달라 집요하게 요구하고, 찍는 사람은 쫓아다니면서 요구 사항에 맞춰 찍어주기 바쁘다. 하여튼 정신없이 사진만 찍게 되는 곳이다.ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​TIP2. 느긋하게 산책하고, 느긋하게 브런치와 차 한 잔을 하는 코스로.. 평강랜드를 여유롭게 즐기고 싶다면, 오후 12시 이전 시간대에 방문하는 것을 추천하고 싶다. '뭐 얼마나 크다고?' 예상하고 늑장 부리다가는 때 놓치고 모자란 시간에 허둥지둥 반도 둘러보지 못한 채 돌아갈 가능성이 있다.​​- 걷기만 하는데도 최대 2시간 코스가 있고,- 유모차나 휠체어 등이 지나갈 수 있는 1시간 코스가 있다.(중간중간 쉬어가고 사진 찍으면서 돌면 1~2시간으로는 많이 부족하다. 특히 아이들과 오면 놀이터가 있어서 하루 종일 놀음-_-;;)​​​​​​​​  ​아이 반응을 보았을 때에는 2층 자리들이 더욱 독특하고 예쁘게 느껴졌던 듯ㅎㅎ 특히 내가 좋아하는 창가 쪽 테이블은 좌식 테이블이라 더 눈이 갔다. 눈이 오는 겨울날 이 자리에 앉아 창밖 풍경을 보며 따뜻한 차를 마시는 모습을 상상해본다. 겨울에 다시 오면 어떨까? 봄에는 봄꽃축제로 여름에는 여름 피크닉 축제로, 가을에는 핑크뮬리와 가을꽃축제 그리고 단풍축제로, 겨울에는 눈썰매와 불빛으로 계절별로 새로운 모습을 보여주는 곳이지만, 나는 어째서 핑크뮬리가 필 적에만 다녀갈 생각을 했던건지ㅎㅎ ​그만큼 이곳은 핑크뮬리 명소로 하다.​​​​​​  ​감성충전하며 눈 호강도 하는 중. 어쩜 이렇게 프리저브드 꽃으로 예쁘게 꾸며 놓을 생각을 했을까? 색도 조화롭고, 꽃들이 어우러지며 만들어내는 모습도 멋지다. 경기도 포천 쪽으로 여행이나 캠핑 예정이라면 꼭 한번 들러보길 추천하고 싶다. 예전과 다르게 꽃으로 풍성하게 꾸며진 모습을 보니, 꽃을 좋아하는 울 엄마 생각도 절로 난다. 백운계곡에서 고개 하나만 넘으면 어릴 적 내가 자라온 화천 사창리인데ㅎㅎ 다음에는 온 가족이 함께 들릴 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠다는 생각을 해본다.​​​​​​ 평강랜드 브런치 후기  ​2층을 딸아이와 구경을 하고, 우리가 자리 잡은 1층으로 내려와 보니 남편이 신났다. 메뉴판 사진이랑 똑같다며 설레발ㅋㅋㅋㅋ 생긴 건 묵직하게 생겨서 촐싹맞고 이런 모습을 보면 우리 남편은 유튜브쪽으로 재능이 있는데..ㅋㅋㅋ ​​​​​​  ​근데 진짜 똑같이 나오긴 한다. 플레이팅에 미소 한번, 넉넉한 양에 미소 두번^ㅡ^  간은 좀 강한 편이지만 밍밍한 것보다는 좋음. 단짠단짠.​​​​​​ ​사귄 지 얼마 안 된 남친, 여친과 온다면ㅎㅎ 브런치는 더블 브런치 보다 그냥 오리지널 브런치가 좋을 것 같다. 샌드위치 진짜 겁나 맛있고, 봉도 겁나 맛있는데ㅋㅋㅋ 아마 남편이랑 연애한지 얼마 안 되었을 때 왔으면 예쁘게 먹는 척하느라고 잘 못 먹었을 것 같다. 자고로 닭 다리는 손으로 잡고 뜯어야 제맛이고, 속이 실하게 채워진 푸짐한 샌드위치는 채소 물과 소스를 줄줄 흘리면서 같이 먹어야 제맛인디ㅋㅋ​​​​​​  ​예쁘게 먹으려면, 샌드위치를 작게 썰다가 빵 따로 야채 따로 잘라서 작게 해서 먹어야 할 것 같다ㅎㅎ 하지만 우린 애 둘 낳고 볼 장 다 본사이라ㅋㅋㅋ 남편도 나도 전설의 고향 귀신들처럼 소스 줄줄 흘리면서 양상추 물 뿜으면서 게걸스럽지만 되게 맛있게 먹었다. 대만족ㅋㅋㅋ​​​​​​   ​콥샐러드 한입 먹는데...ㅎㅎ 맛있어서 기분이 막 날아갈 것 같다. 분위기도 좋고 맛있는 음식도 먹고ㅎㅎ 눈 호강 입호강. 무도회장에 온 신데렐라의 기분이 이랬을까ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 아무튼 이렇게 잠깐잠깐 기분 전환을 해줘야 또 집으로 돌아왔을 때 일할 맛이 난다. 아이들도 돌보고, 밥도 하고, 이렇게 글도 쓰고ㅎㅎ 열심히 운전해 준 남편에게도 감사를ㅎㅎ​​​​​​    ​나도 어쩔 수 없는 엄마인지라 아이가 좋아하고 잘 먹는 모습을 보니, 그 또한 힐링이다. ​​​​​​ ​음료는 초코퐁당라떼를 주문하려다 시그니처 메뉴가 있길래 빨강 음료와 딸기 생과일주스를 주문했다. 빨강음료는 히비스커스를 우려낸 시원한 아이스티로 특유 새콤한 맛도 나고, 달달한 맛이 있어서 먹기 편했다. 생과일주스는 스무디처럼 얼음도 갈려있고, 달달한 맛이 나서 아이가 무척 좋아했다. ​​​​​​ 평강랜드  ​안에서 시간을 너무 많이 보내서... 나왔는데 어째 불안 하더라니ㅎㅎ 비가 내리기 시작한다.​​​​​​   ​비가 얼마나 억수같이 내리던지. ㅋㅋㅋ 비가 그냥 오는 것도 아니고ㅋㅋㅋ 우산을 쓰고 있어도 쓰고 있지 않은 것처럼 바가지로 왔다. 추억이 또 새록새록. 우리는 어째 이렇게 비를 몰고 다니는 걸까... 연애할 때 우비 입고 바닷가 돌아다녔던 게 생각난다며 깔깔ㅋㅋㅋ 이제는 넷이서 이러고 있네ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​평강랜드는 아이와 가볼만한곳으로도 추천하고 싶은 곳이다. 우리 가족은 아이가 좋아해서 한 번씩 방문을 하는 것도 있다. 안타까운 건.. 숲에 이 많은 놀이 시설이 있음에도 비 오는 날 방문을 해서 아이가 신나게 놀지를 못해서 아쉬웠다. 올해 가기 전에 한 번 더 들려야겠다. 날 좋은 날 와야지. 더 일찍 와야지. 경기도 포천 백운계곡에서도 가까우니, 근처로 여행이나 캠핑, 출사 등 나들이 예정이라면 강추하고 싶다.​​​​​ 9월~10월, 평강랜드의 핑크뮬리 모습이 궁금하세요?포천가볼만한곳 아기랑 스냅사진 찍으러 평강랜드로!유모차 코스가 있다. 아기랑 가도 좋다! 포천가볼만한곳 평강랜드 이번 주말은 포천으로 달려가봤다. 연애 ...blog.naver.com ​예전에 다녀온 후기를 참고해 주세요:)​​​​ 평강랜드경기도 포천시 영북면 우물목길 171-18평강랜드주차장경기도 포천시 영북면 산정리평강랜드매표소경기도 포천시 영북면 산정리 ​​​​​ ​​​ 
​​ 맛집 저녁메뉴 추천  선궁 오리불고기  ​안녕하세요 써니입니다 :)​요즘 정말 많이하는 생각이 밀키트잘 나온다는 생각이에요. 다 준비가 되어있고,조리만 간단하게 하면 되기 때문에저는 밀키트를 엄청 좋아해요.​밀키트가 요즘은 정말 저렴하면서 양도 많고,조리하는 게 간편하기 때문에 택배 맛집을찾아서 저는 종종 주문을 하고 있어요.​그래서 이번에 제가 주문한 택배 맛집은  맛집으로 한 선궁이라는곳에서 주문을 하게 되었어요.​​​​​  ​​ 선궁은 떡갈비도 하고, 오리고기도 한 곳이에요.그중에서 저는 오리불고기 밀키트를 주문했어요.오리고기는 불포화지방산이 풍부하기 때문에 완전 보양식이에요.​오리고기 기름도 다른 동물 기름에 비해서 불포화지방산이 높아서 콜레스테롤을 낮추는데 도움을 줘요.​그래서 선궁에서 오리불고기 밀키트를 주문했는데 불고기도 맛있고, 볶음밥은 더 맛있더라고요!그래서 저녁메뉴 추천하는 밀키트에요!​​​​​ ​​ 선궁 오리불고기 밀키트는 오리고기와 양념, 야채들을 엄청 가득 담아 보내주세요.무엇보다 직접 키운 농작물을 재배해서 비법 양념을 만들고, 직접 담은 된장, 고추장, 젓갈로 만드니까 뭔가 엄마가 만들어주는 느낌을 느낄 수 있었어요.​양이 2인분정도인데 가격이 14,900원으로 엄청나게 저렴해요.맛집 방문해서 2인분 주문하면 3만 원은 넘을텐데 이렇게 택배 맛집에서 주문하니까 가성비 좋게 오리불고기를 먹을 수 있었어요.​​​​​ ​​ 선궁 오리불고기 레시피팬에 오리불고기를 센불에 익혀주고,양파, 대파를 넣고, 중불로 볶아줍니다.마지막에 부추, 팽이버섯을 넣으면 끝!​다 익으면 맛있게 먹으면 되고, 볶음밥을 만들어 먹을 때는 김가루랑 밥만 넣어도 맛있게 먹을 수 있어요!​​​​​   ​​ 선궁 오리불고기 밀키트 양이 많아요.오리불고기 양도 많고 야채도 듬뿍 보내주셔서 더욱 맛있는 오리불고기 레시피를 만들어 먹을 수 있었어요.​서비스로 고추랑 마늘도 보내주셨더라고요 ㅎㅎ​​​​​  ​​조리하는 방법도 간단하고, 맛있는 오리불고기 냄새가 솔솔 올라와서 정말 쉽게  선궁 오리불고기를 집에서 먹을 수 있구나 생각이 들더라고요.무엇보다 양 무엇...? 양이 엄청나게 많아요 ㅎㅎ​​​​​ ​​ 선궁은 경상남도  영운마을에 있는   맛집이에요.매장도 엄청나게 크고, 주차장도 커요.하지만 제가 방문하기에는 너무 먼 ..그래서 저는 택배로 주문해서 먹기로 했는데 아주 좋은 선택을 한 것 같아요!​​​​​  ​​ 선궁에서 사용하는 오리고기는 HACCP 인증시설에서 공수한 무항생제 오리를 직접 손질해서 사용하고, 소스는 직접 만들어요.비법 천연소스는 20년 전통으로 직접 개발했어요.​국내산 사과, 배, 양파, 대파, 생강, 마늘 등 신선한 재료를 사용해서 자극적이지 않으면서 건강한 맛이에요.무엇보다 방부제를 넣지 않았고 정직한 국내산 농산물로 만들어서 그런지 자연 그대로의 맛을 느낄 수 있었어요.​​​​​ ​​짠 아주 맛있는  선궁의 오리불고기 완성!아주 간단하게 만들 수 있는 밀키트라서 저녁메뉴 추천해요.간단하게 볶아주기만 하면 되니까 좋더라고요.​​​​​ ​​따로 다른 재료가 필요하지 않게 맛있는 오리불고기를 만들 수 있어요.하지만 저는 오리랑 들깨가루가 정말 잘 어울리는 조합이라서 생각해서 들깨가루도 조금 준비했어요!​역시나 고소한 들깨가루랑 오리불고기는 최강..너무 잘 어울리고, 고소하니 너무 좋더라고요 ㅋㅋ그리고 같이 주신 소스에도 찍어먹어봤는데 진한 오리불고기 맛을 중화해주면서 마늘의 상큼한 맛? 이것도 좋았어요!​​​​  ​​ 선궁 오리불고기 맛집이라고 하는 이유를 알겠어요.양도 많지만 맛있고, 떡도 들어있어서 먹기 좋았어요.저녁에 먹기 정말 좋았어요.​일단 무항생제 오리라서 그런지 부드럽고, 맛있고, 촉촉했어요.오리불고기 기름을 빼지 않고 먹어서 오리고기가 부드럽다고 하던데 정말인가봐요!정말 부드러웠고 양념이 맛있더라고요.​​​​​ ​​오리불고기는 밥이랑 잘 어울리기 때문에볶음밥도 절대 빠지면 안돼요!그래서 집에 있던 식은 밥이랑 김가루를 넣었어요.여기에 김치를 넣어도 괜찮을 거 같은데, 오리불고기 양념이 워낙 맛있어서 저는 따로 넣지 않았어요.​​​​​ ​​키야.. 진짜 찐으로 맛있는 오리불고기 볶음밥양념이 맛있어서 정말 맛있는 볶음밥이었어요.오리불고기도 정말 맛있었지만, 이게 별미더라고요 ㅋㅋ​오리고기도 살짝 남겨서 볶아먹었는데, 너무 좋은 거에요 ~웬만하면 저는 불고기를 먹어도 마지막에 비벼먹지 않은데  선궁은 꼭 밥을 비벼먹어야해요!​정말 너무 맛있는 오리불고기 밀키트로 한 끼 맛있게 먹었어요.에 방문하면 정말 꼬옥 방문해보고 싶을 정도로 맛있었고, 푸짐해서 좋았어요.오리불고기, 볶음밥 종종 생각날 거 같아요!​​​ 선궁&선갤러리(@sunkung2002) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,889명, 팔로잉 531명, 게시물 77개 - 선궁&선갤러리(@sunkung2002)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 선궁경상남도 시 인제로398번길 22-36 ​​​​​​ ​ 
떡갈비맛집 선궁집에서 밥 해먹는 횟수가 잦아지면서엄마가 매일 같이 했던 고민을제가 똑같이 하고 있는 걸 발견했어요ㅋㅋ냉장고는 꽉 차있는데 왜 먹을게 없지..?🙄​게다가 몸이 좋질 않으니 더욱이뭔가 해먹기가 싫어지더라고요ㅠㅠ그치만 나갈수도 없는터라뒤적뒤적 #택배맛집 을 뒤져보았답니다.​#선궁 은 #맛집 으로이미 한 곳인데요.라면 예전에 한번 방문했던 기억이있어서 괜히 반가운 마음에 주문해보았습니다.사실 #떡갈비 러버라 궁금하기도 했구요.​  ​날이 따뜻해지면서살짜쿵 배송 걱정을 했었습니다만왠걸요, 스티로폼 박스에 아이스팩으로꽁꽁 무장을 하고 왔더라구요.​ ​#푸드윈도 #지역명물 에서만나보실 수 있는 선궁.#오리불고기밀키트 와 #떡갈비 를메뉴로 판매하고 있어요.​   ​신기한 건 그냥 단순 떡갈비가 아니라#오리떡갈비 #돼지떡갈비 #한우떡갈비 를판매하고 계시다는 건데요!#떡갈비맛집 답게 셋 모두 숯불향을 입혀달짝지근한 맛이 일품인데다#100%국산 이라 믿고 먹을 수 있습니다.​ ​조리방법은 사실조리법이라고 하기 민망할 정도에요.냉장해동한 떡갈비를 약불에 구워주기만하시면 되고요!이미 초벌해서 나왔기 때문에너무 오래 구우실 필요도 없답니다👍​  ​#숯불오리떡갈비 의 자태ㅠㅠㅠㅠ은은한 숯불향이 입혀져떡갈비의 맛이 한층 더 고급스러웠어요.게다가 오리떡갈비는 처음 먹어봤는데,이게 오리고기가 맞나 싶을 정도로부드럽고 달짝지근한 것이,밥 두공기를 그냥 뚝딱하게 되더라고요.​  ​귀엽게 올라가있는 떡을 쏙 빼먹었더니그 자리에 육즙이 흘러 고일 정도로,입안에서 환상적으로 터지는육즙에 정신 없이 흡입했네요 :)공장에서 대량생산되는 떡갈비와 달리반죽부터 양념까지 직접 만든 수제떡갈비라확실히 맛이 다르더라구요!​   ​2002년 경남 양산 대밭공원을 시작으로지금은 경남  현지에서입소문만으로 오랜 기간 사랑을 받아온 선궁!이다지도 맛있는 떡갈비를 택배로 받아보다니.새삼 세상이 정말 좋아졌음을 느낍니다ㅎㅎ​여러분도 #맛집 선궁의 떡갈비꼭 맛보셨으면 좋겠어요!#아이밥반찬 #술안주 로도 딱입니다 :)​👇자연을 담은 건강한 음식,선궁 떡갈비는 여기서 만나보세요👇https://shopping.naver.com/fresh/localfood/stores/101431130/products/6205834456 [20년 전통] 맛집 , 100% 국내산 수제 한우떡갈비 3종류경남 선궁shopping.naver.com ​#선궁 #맛집 #테마파크맛집#가야CC맛집 #떡갈비택배 #수제떡갈비#오리불고기택배 #캠핑음식 #밀키트#밀키트맛집 #저녁메뉴추천 #택배맛집​​ ​ 
2022.05​우리부부는 오리불고기를 엄청 좋아하는데항상 대형마트에 패킹되어있는걸로 먹다가오리불고기 맛집으로 한 곳에서도택배로 밀키트 포장판매를 하길래 바로 우리집 저녁반찬으로 고고!!  맛집 선궁유황 오리불고기​ ​선궁은 돼지떡갈비도 해서반찬으로 같이 먹어보려고 굽기로했당​ ​선궁 유황 오리불고기는 100% 국내산생오리를 사용해서 한 곳!양파, 대파, 부추, 팽이버섯 등야채들도 다 손질해서 보내주기때문에굽기만하면 끝이라 완전 간편​ ​요즘에는 이렇게 맛집 식당에서 만든포장, 밀키트로 먹는게 좋더라  그래야 실패없이 맛있음!!!!​ 오리불고기 오리주물럭맛있게 굽는 법 ​살짝 달궈진 후라이팬에양념 된 오리불고기를 올려주고중약불에서 구워주면 된다양념이 있기 때문에 강불에서하면양념이 탈 수 있으니 주의!!​  ​오리를 굽는동안 옆에 작은 후라이팬에선돼지떡갈비 하나를 같이 구워줘야징떡갈비 하나지만 손바닥보다 훨씬 큰 크기라서한끼 먹기에 넘 좋을 것 같다아이들 반찬으로도 양이 충분함!​ ​이름에 충실한 떡!갈비 ㅋㅋ 정말 떡이 쏙 들어있음​ ​뭉쳐있는 고기들을 풀어주면서타지않게 뒤집어주면서 구워주면​ ​어느새 오리기름이 나와서 자글자글하게 익을 수 있게 된다오리기름은 건강에 나쁘지않으니굳이 제거하지않고 먹어도 됨!오히려 오리기름이 있어야지 양념도 잘베이고더 맛 좋게 먹을 수 있다​ ​양파, 대파를 넣으면 되는데순서가 헷깔리지않도록 친절하게1번이라고 써있는!! 센스  ​대파 양파 다 손질되어서 와서따로 준비할 필요없어서 편하고 좋다여행가서 바베큐 캠핑할때 가져가기 좋음캠핑 밀키트 추천!!!​ ​어느새 오리기름이 나와서 지글지글떡사리도 들어있는데 간 베라고약불로 은은하게 졸여줌​ ​양념장을 따로 더 주기 때문에 조금더 매콤하게 먹고싶다면 추가하기!기본적으로 양념이 부담스럽게 맵지않아서우리부부는 맵찔이인데도 양념추가해서먹었는대도 하나도 맵지않았다빨갛지만 많이 맵지않아서 엄청 어린아이만아니라면 아이들도 같이 먹기 좋은 밥반찬!​오리불고기 다먹고 양념장 추가해서볶음밥해먹어도 맛있게땅  ​어느정도 익으면 스텝 2!!부추랑 팽이버섯을 넣어주면 끝​ ​팽이버섯과 부추는 숨이 살짝 죽을정도로만익혀주면 되니 먹기 직전에 넣고살짝만 익히면 된당​ ​오리불고기만 있어도 진수성찬인데떡갈비까지😏💕​ ​양이 적을까봐 걱정했는데 막상 그릇에옮기고나니까 엄청 푸짐하다실제로 둘이 먹기 충분했음​  ​오리불고기밀키트를 파는 곳은 많이 없어서집에서 해먹기 번거로웠는데앞으로는 선궁에서 시켜야겠다!​ ​부추랑 같이 먹으면 더 맛있쥬국내산  생오리라서 그런지 잡내가 하나도 안나 호불호 없이 누구나 잘 먹을 수 있을 것 같다​ ​ 소주 안주로도 찰떡이고 밥반찬으로도 너무 좋다 흰쌀밥에 오리고기 올려 먹으면 밥 한공기 뚝딱 가능술안주로도 추천👍​ ​양념 고기에 소스를 왜 줬나했더니  왠 걸 소스가 진짜 맛있음 달달한 마늘 소스 양념된 오리 불고기랑도 잘 어울림  덕분에 의외의 꿀조합을 알아버렸당오리..불고기...마늘소스..(메모)​ ​들어있던 떡사리도 엄청 쫄깃쫄깃하고 닦고 맛있어서 더 푸짐함인위적으로 맵지않아서 건강한 맛의오리주물럭!!​  ​떡갈비도 고소하도 부드러워서 남녀노소 누구나 좋아할 맛!!​ 맛집으로 한 선궁  맛집 오리불고기룰택배로 받아서 먹어보니 왜 맛집으로한지 알 것 같당오리고기도 떡갈비도 다 맛있음💕 선궁경상남도 시 인제로398번길 22-36 선궁&선갤러리(@sunkung2002) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,859명, 팔로잉 576명, 게시물 87개 - 선궁&선갤러리(@sunkung2002)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  
안녕하세요 피치모모입니다  캠핑사이트 예약팁 TMI 저희는 직업의 특성상평일캠핑을 즐긴답니다​좋은 점도 있고나쁜 점도 있어요​나쁜점은 다른 사람들이 쉬거나놀러갈때 일한다는거??​우리가 쉬는날에  맛집도쉬는 다는 거??​근데 사실 좋은 점이 더 많아요​코로나사태로 외출이 제한적이 었는데캠핑 시작하면서 어쨋든 나가야하잖아요그런데 사람들이 많으면 불안한데​평일 캠퍼라 캠핑장이 한산하고 캠핑장의 예약압박에서벗어납니다​물론 정말 인기많은 곳은 평일도 풀예약이라 예약이 어렵지만요​아가들이랑 여행을 준비하고 계획을 세우면 늘 어김없이 아가들이 아프더라고요그래서 무계획으로캠핑가기 몇일 전에 잔여석에서여러가지 따져보고 자리를 선택하고예약한답니다​아직까진 다행히도캠핑 사이트 선택에 만족합니다불편한점도 있지만그걸 즐기는게 캠핑의 묘미겠죠​  가는 법 ​달빛야영장 리뷰에서팁을 드렸던 부분!!​달빛야영장 소개리뷰도 있어요^^​  달빛야영장안녕하세요 피치모모입니다 실시간으로 캠핑장 리뷰를 올립니다 신나요^^ 이번에도 평일 캠핑으로 캠핑을 ...blog.naver.com ​달빛야영장을 이용하면 입장이 무료에요​달빛야영장과 가 이어져있어요그래서 그길을 통해 로 갈 수 있어요​ 정문을 통해서 들어오는 경우는입장권 및 이용권을 발권해야하고요​​​  가는 길 ​캠핑장 존 방향으로 쭈욱 내려오시면풍차정원이 있어요​  소나기 내리기 20분 전 하늘이네요아침에 산책 나갔다가 소나기를 만나 비에 쫄딱 젖었어요​보라빛으로 보이는 건 라벤다에요그리고 핑크색은 핑크뮬리고요​ 엔젤파크 기차가 이 곳 풍차정원까지 운영된답니다​ 엔젤파크기차 ​<기차운영시간>[주말,공휴일]11:00, 11:40, 12:20, 13:00, 13:40, 14:20, 15:00, 15:40, 16:20, 17:00, 17:40[평일]11:00, 13:00, 15:00, 17:00  풍차정원을 따라 내려오다보면  바이킹이 보입니다멀리 관람차도 보이고요​까만 차량이 주차된 위치에도길이 하나 더 있어요길이 짧긴한대 가파르고요​​  ​넓은 잔디밭이 펼쳐져 있어요푸릇푸릇 한게 너무 이쁘죠 엔젤파크 방향으로 오르막길을 오르면드디어 도착입니다​  홈페이지  홈페이지에요이용하는 요일에 따라 시간도 조금씩 상이하고요시설 점검으로 이용할 수 없는 기종도 공지사항에공지하니 참고하셔서 이용하시면 좋을 것 같아요​ 경남 최고의 가족형 힐링 테마 파크 - gaya-land.com 저희는 이용한 날에 관람차와 드래곤코스터가 정검중이여서자유이용권보단 빅5이용권을 발권했어요​큰아이가 드래곤코스터 마니아여서자유이용권 뽕뽑을 정도로 타거든요​​​ ​  이용요금 팬더곰아 안녕~~드래곤코스터는 못타지만 ㅠㅠ안녕 ​처음으로 엔젤스윙을 타봅니다아가들 발걸음이 가볍네요후다다다닥 달려갑니다​ ​둘째가 무섭다고 징징 울음을 보이기 시작했어요오빠랑 타는거니까 걱정말고 놀이기구 타라고 하니겁먹은 얼굴로 탑승하고신나게 타봅니다~​아니 짚라인도 무서워하지 않더니..처음도 아니면서 무서워하네요아주 귀여워요​ 회전그네도 타봅니다큰 아이는 조금 시시한듯 해보여옆에서 엄마가 기분도 맞춰줍니다​회전그네 옆에서 이름을 부르며 웃어주니기분이 좋아요~ ​아이들이 가장 좋아하는 콘돌스카이입니다​아이들이 좋아하는 이유는 아주 넓게 펼쳐진 놀이동산도 한 눈에 바라볼 수 있고엄마 아빠와 함께 한다는 느낌이 좋은 것 같아요 열심히 발을 굴러야 곡선구간에서 멈추지 않아요지난번에 아빠가 요령없이 천천히 발을 굴리다멈춰버린 기억이 있어서 그런지손살같이 달아나 버렸어요저와 아들은 주변을 구경하면서 타봅니다​ 동물농장에 동물도 구경합니다콘돌스카이를 타면서 아래를 바라보면서 동물들을 바라보았는데위에서 보는것과 아래에서 보는 것은 천지차이죠​  동물들의 배설물을 피해서 요리조리 걸어봅니다염소도 토끼도 이리와~~ 하고 불러봅니다캠핑장 오기전부터 토끼주려서 당근을 챙겨와야한다는 딸이에요  ​오늘은 관람차가 정검중이였어요정말 다행입니다저는 관람차가 제일 무서워욬ㅋㅋㅋㅋ정말 국내에서 스릴넘친다는 놀이기구는 다 찾아서 타는 사람이었는데이제는 너무너무너무너무 무서워요​ 스카이라이더큰아들은 이것만 4번 탔네요바람을 가르면서 타는게 너무 재미있었나봐요용감하다 씩씩하다 칭찬해주니 기분이 더 좋아져서신나게 탔어요엄마랑 탈때는 기구가 위로 올라가~~ 다시 되돌아 올꺼야~~이야기해주며 안심 시켜주네요^^​저희가족은 놀이란  짧고 굵게 끝내는 거라며 ㅋㅋ오래 머물지 않아요아주 짧고 굵게 한시간 반 정도 놀이하고폐장시간에 맞춰서 나왔답니다  ​ 달빛야영장에서  불꽃놀이  짧고 굵게 놀아서인지 아이들이 많이 아쉬워하더라고요그래서 불꽃놀이를 준비합니다​저녁에 돌풍이 불어서 요리조리 바람이 불어서텐트 근처에서는 불꽃놀이는 위험할 것 같아서사람이 없는 곳으로 이동해서 놀이합니다​​ 팁 이동수단달빛야영장에서 까지 거리가 좀 있어서아가들과 함께 킥보드를 타며 이동했어요​오르막길, 내리막길이 있어서안전에 유의해야해요​그리고 놀이동산에서는 탑승이 금지랍니다​아이가 어리다면 유모차로이동하는 것도 좋을 것 같아요​​ 
경남에 한 놀이공원이라고 하면양산에 있는 통도환타지아가 떠오른다.​아!이제 4일 뒤인 3/18일 개장하는 부산롯데월드가있으니 경남에도 큰 놀이공원이 생기게 된 셈이다.​현존?하는 경남에 그래도 규모가 있는 놀이공원인통도환타지아 말고 에 가 있다.​ ​주차장은 꽤나 넓은 편이다.​  ​무인 발권기에서 입장권을 구입해도 된다.​ ​넓긴 넓다.예전에 만들었지만 그래도놀이공원은 놀이공원!​ ​무인 발권기 말고 유인 매표소도 있다.​입장료 : 5,000원​입장료+BIG5 : 16,000원​자유이용권 : 23,000원​우리는 일단 입장권만 끊고 들어갔다.연우의 첫 놀이공원이기도 하고놀이기구를 많이 타지도 못할지도 모르니.놀이공원내에서도 놀이기구 탑승권을 발행할 수 있다.​ ​연우의 첫 놀이공원 입장~​ ​좋은 날씨에 많은 가족들이 놀이공원을 찾았다.재미있게 놀아봅시다!​ ​길을 걷다보면 위와 같은 건축물?이 나온다.저 넘어에 놀이기구들이 자리 잡고 있다.​ ​유모차 길도 있으니 유모차 가지고 오신 분들은 옆길 이용하면 된다.​ ​에 온 것을 환영합니다~3하트 2장이 딱 지키고 있다.​  ​왼편엔 편의점, 기념품점오른편엔 오락기, 발권기, 화장실이 위치해 있다.​  ​정면에는 관람차와 롤러코스터?그리고 각종 미니 놀이기구들이 눈에 보인다.​ ​수유실도 있으니 참고하면 좋다.와이프 가라사대 시설은 기대하면 안된다고 한다.​ ​1기종당 3,000원5번 이상 탈 생각이면 BIG5​  ​연우가 탈 의향이 제법 있어BIG5을 발권했다.탈 때 마다 이용권 한장씩 사라진다.옛 경주월드 기억이 새록새록 떠오른다.​  ​엔젤파크기차라고 를 한바퀴 도는 기차도 있다.타보지는 않았다.​ ​츄러스와 팝콘놀이공원은 츄러스지!​  ​1층은 카페2층은 식당도 있다.​ ​대부분 끼니를 매점에서 떼우는듯하다.국민 먹거리 라면으로.컵라면 가격은 뭐 예상대로 사악했다.2,500원!​   ​연우의 첫 놀이기구는 회전목마혼자 타는데도 안무서워하니놀이기구 체질인듯하다.​ ​회전목마 옆에는 물고기들을 볼 수 있는정말 작은 수족관?이라고 해야하나.무튼 물고기들이 있다.​ ​철갑상어,부여백제문화단지에 있던 큰 녀석들과 보다는 작지만구색을 맞추기 위해 있다고 봐야 할까..​ ​물고기 구경을 마치고아까 보았던 식당을 지나면​ ​청룡열차가 나온다!!​ ​겁먹은듯한 연우 연우 덕분에 오랜만에 놀이기구도 타본다.오랜만에 타서 그런지 생각보다 빨랐다.겁먹은듯한 연우는 그래도 끝까지 탔다.​ ​청룡열차 앞에 위치한 엘젤스윙미니 바이킹 같은 느낌이다.​  ​그리 높이 올라가지는 않으니무서워하지는 않았다.​  ​미니 놀이기구들도 기웃기웃​ ​관람차와 롤러코스터는 운영하지 않으니 참고.이제 탈 것은 거의 타봤다는게 함정..수동 자전거 콘돌스카이를 타보자.​위 계단을 이용해 올라가도 되고유모차 있으시 분들은 회전목마 옆에 보면올라가는 길이 있으니 그길로 올라가면 된다.​ ​콘돌스카이는 자전거 처럼 페달을 밟아이동하는 놀이기구이다.​​ ​무늬만 관람차와 롤러코스터운행하더라도 어차피 못탔겠지만..세월의 흔적들이 보인다.​ ​대기줄을 기다리는 연우​ ​기다리면서 바라본 곳에는 동물체험을 할 수 있는동물 농장도 있었다.​  ​안전벨트 장착하고 출발!주의사항을 직원이 안내해준다.​1. 앞 사람과 간격유지2. 코너 돌 때 잘 온돌 수 있으니직선코스에서 속도를 내야 한다. ​ ​콘돌스카이를 타며 찍은 전경1​ ​콘돌스카이를 타며 찍은 전경2​ ​앞 사람과 간격 유지하며 잘 가고 있다.곧 커브가 나온다.​ ​무섭지는 않은듯열심히 잘 구경하고 있는 연우​ ​마의 커브길..아 정말 잘 안간다.체인에 녹이 엄청 쓸어서 페달이 잘 안돌아가는느낌이랄까.. 좀 애를 먹었다.​ ​우여곡절 끝에 레이스?를 완주하고동물농장으로 향했다.​ ​동물 농장 입장 전 주의사항 필독!​ ​동물들에게 해를 입히면 안된다!​  ​염소, 토끼들이 그냥 막 돌아다니고 있다.동물친화적인 동물농장.​ ​칠면조를 이렇게 가까이서 본 것은 처음.애들의 먹이 체험으로 인해배터지지 않을까 모르겠다.​ ​굴도 있는데 굴 넘어로 이동.​   ​다들 먹이 주나 안주나 보고 있다.토끼와 염소들의 세상아이들이 가까이서 동물 보고 먹이 주는 체험이라동물농장은 꽤나 괜찮았다.​​ ​마지막 놀이기구는 회전그네!꽤나 난이도가 있는 놀이기구다.​  ​요것도 재미있게 타고 즐긴 연우​놀이기구를 모두 타고 화장실로 잠시 이동.​ ​화장실은 회전그네 옆에도 위치해 있다. ​아까 보았던 기차가 가는 길이 안내되어 있다.도로를 따라가면 즐길거리가 또 나오지만시간관계상 패스~​  ​신기한 놀이기구가 또 있다.저건 좀 무섭겠는데..​ ​놀이공원에 솜사탕이 빠질 수 없지!차례를 기다리고 솜사탕을 사려고 기다리고 있다.엄청 기대하는 연우.​그런데..현금 밖에 안된다는 것이다.계좌이체 해드리겠다는데 사장님이 아니신지계좌이체도 안된다고 하신다..그렇게 쓸쓸히 돌아가는데 ​우리를 부르신다.그리고는 솜사탕 하나를 공짜로 만들어주셨다.너무 감사했다.​ ​감사한 마음이 담긴 귀한 솜사탕​  ​처음 맛보는 솜사탕달콤하지?​이제 집으로 갈 시간~​ ​가는길에 나온 캐릭터들 배고플까바솜사탕 먹여주는 연우​ ​피크닉존도 있었다.여름에는 저기서 가볍게 먹기 좋을듯하다.​연우의 첫 놀이공원인 .조금 큰 애들이 오면 크게 탈 놀이기구는 없을듯하다.미취학 아동들을 위한 놀이공원이라고 생각든다.​경주월드와 부산롯데월드,에버랜드, 서울롯데월드, 이월드가볼만한 놀이공원이 많이 있으니그때는 나도 놀이기구를 즐겨봐야겠다~​ 
​​​안녕하세요 여러분 밍쮸루입니닷밍하아 :D​주4일제가 간절해지는,휴일의 끝이 아쉬운 월요일이네요.모두들 즐거운 주말 보내고 돌아오셨나요~~~ ㅎ.ㅎ​오늘 오후 남부 지방을 시작으로내일은 전국에 적지 않은 비가 내릴 예정이라고 합니다.​내일 야외 일정 있으신 분들은 대비해서 계획 세우시고,비 오는 날은 왠만하면 집에서 편안~하게빗소리 들으며 쉬는게 최고에요 :)  ​  ​4월 25일 월요일 이번주의 첫 포스팅은,주말  나들이 때 맛있는 저녁을 먹고 왔던생림맛집 '봉화맷두부' 되겠습니다~!  ​​보통 그 지역의 한 관광지를 가보는 게많은 분들이 생각하시는 '여행'이지만,제가 먹는 걸 워낙 좋아해서 그런지그 지역의 맛깔나는 맛집을 방문해보는 것도저는 '여행'에서 빠질 수 없는 한 부분이라고 생각해요~ㅎ.ㅎ​오늘 제가 소개해드릴 생림맛집 '봉화맷두부'는경북 봉화군에서 난 100% 국산 콩으로매일 아침 가마솥을 이용해 만든 두부를판매하는 곳으로,에 여행으로 방문하시는 분들또는 에 사시는 분들도한 번 쯤 방문해보면 좋을밥집이라는 생각이 듭니다-!​가볼만한곳,  '봉화맷두부' 방문 후기시작해 볼게요 ☆​​ ​생림맛집 '봉화맷두부' 매장입니다.​'봉화맷두부'는 '가야CC'와 가까운 곳에 위치해 있는데근처에 ''나 '천문대',' 가야테마파크' 올라가는 길과도 그리 멀지 않아나들이 / 여행 때위 장소들 방문하실 계획이 있으시다면,식사할만한 곳으로 함께 가보기 좋은 위치에요~ :)​ ​매장으로 들어가시면 위 사진과 같이깔끔한 나무 4인 테이블들이 많이 비치가 되어 있구요,매장 왼편으로는 5인 정도 앉아도 널널할 듯한쇼파 좌석들까지 마련되어 있어인원에 따라 편하신 자리를 골라 앉으시면되겠습니다~!​저희도 이 편한 쇼파 좌석에 앉았어요 ㅎ.ㅎ​ ​매장 출입구 쪽에 별도의 공간으로 마련된 이 곳은바로 '봉화맷두부'에서 판매되는 두부들이 만들어지는가마솥 두부 제조실~​이렇게 매일 아침콩으로 직접 두부를 만들어 파는 두부 전문점이요즘 그렇게 흔하진 않은 것 같은데이 가마솥을 보니 오늘은 매일 먹던 마트 두부가 아닌정말 찐두부 맛을 볼 수 있을 것 같다는 생각이들더라구요! ㅎ.ㅎ누구나 볼 수 있는 공간이라제조 과정에 믿음도 가게되구요~​'봉화맷두부' 영업 시간도 길던데아침에 두부 만드는 과정까지 포함해서참 많은 노고가 들어가실 것 같아요.​  ​카운터 옆에는 이렇게 '봉화맷두부'의 두부와직접 만든 식혜까지 구매할 수 있는 쇼케이스가 있으니음식 한 번 맛보신 후 맛있었다면별도 구매까지 해가실 수 있답니다~ :)​ ​두부를 만드는 콩은 농부 삼촌께서,쌀은 농부 고모부께서 온 거라고 하니참 재치 있고 믿음이 가는 원산지 표기표인 것 같아요ㅎ.ㅎ육회의 경우에는국내산 한우 암소를 사용하고 있다는 점도참고하시구요~!​ 생림맛집 '봉화맷두부' 메뉴판​ ​그럼 가볼만한곳 '봉화맷두부'의메뉴판을 살펴보겠습니다!​메뉴판 제일 앞 면에는두부가 가진 영양소들에 대한 설명과'봉화맷두부'에서 판매하는 두부와 반찬들이모두 매일 아침 매장에서 직접 만들어지고 있다는안내가 나와있으니한 번 스윽 읽어보시면 되겠구요, :) ​ ​메뉴의 경우에는 역시나 두부가 주재료가 되는 메뉴들과육회비빔밥, 보쌈, 연탄불고기, 파전 등까지함께 판매하고 계셔서식사도 해결하고술 한 잔까지 곁들일 수 있는 식당이에요~​저희도 역시나'봉화맷두부'의 대표 메뉴 중 하나인'해물순두부' 하나와 함께,'보쌈'도 하나 주문해 보았어요-​옆옆 테이블 손님들의 대화에 의하면'된장 순두부'도 맛있다고 하시던데 ㅎ.ㅎ다음에 또 방문하게 되면먹어봐야 겠다는 생각을 했습니다~ :)​ ​주문 후 먼저 나온 '보쌈' 입니다-!​돼지고기 옆에는 모두부 4조각이 함께 제공이 되었구요,돼지고기를 싸먹을 깻잎과 김치, 무말랭이그리고 맛깔스러운 6가지 밑반찬까지든든하게 차려졌습니다.  ​밑반찬들은 매일 변동이 있는 것 같아요-! :)​ ​비쥬얼부터 이미 맛있어 보였던두부 전문점 '봉화맷두부'의 모두부.세번째에 약간 회색빛이 도는 건검은콩 두부라고 하시더라구요~​따끈따끈하면서 탄탄하고, 폭신했던 모두부는진짜 두부만 먹어도 그 자체로 맛있는 두부였어서이런 두부를 먹는다면다이어트 때 계속 식사 대용으로 먹어도 좋을 것 같다는생각이 들었어요. :)​역시 두부 전문점 다운 클래스!​ ​윤기가 좔좔 흘렀던 '보쌈' 돼지고기.​ ​센스 있게깻잎 한 장 한 장 마다 쌈무 반 조각을 깔아놔주셔서정말 편하게 쌈 싸 먹을 수 있었지 뭐에요~제가 또 쌈무 러버입니다 ㅎ.ㅎ​그리고 이미 비쥬얼로 말 다한먹음직스러운 김치까지~​모두 한 쌈에 싸서 식사 시작!!​ ​입에 넣고 씹으니 진실의 미간 발동..돼지고기는 살코기와 비계의 비율이 딱 적당했고보는 것과 같이 굉장히 촉촉하고 부드러웠어요.아삭하고 매콤한 맛을 더해주는 김치와 무말랭이,쌈무, 깻잎 맛까지 입 안에서 조화되며정말 오랜만에 맛있는 '보쌈' 먹고 왔습니다.  ​ ​두번째 메뉴는 두부 전문점 '봉화맷두부'의 대표 메뉴,'해물 순두부 (10,000원)' 입니다.​뚝배기에 보글보글 끓으며 등자앙-!​ 가볼만한곳 / 밥집'봉화맷두부'​'해물 순두부'는 두부와 함께 돼지고기,오징어, 새우, 게 등의 각종 해산물로 가득차있었어요.국물은 색깔만큼 맛도 역시나 얼큰했구요,두부는 순두부처럼 막 매끄럽지 않고 힘이 있으면서포슬포슬한 식감이 느껴졌고씹을수록 고소하고 부드러웠습니다.​개인적으로 평소 '순두부찌개'를 좋아해서밥 한 그릇 뚝딱 비우고 맛나게 먹었어요 :)​저는 식사할 때 메인 메뉴에 집중하고밑반찬은 잘 안먹는 편인데남편이 여기 밑반찬도 다 맛있다고 하더라구요~그냥 손맛이 좋은 집임이 확실했습니다 ㅎ.ㅎ​ ​건강하고 맛있는 한 끼 배불리 먹고 나왔던밥집 '봉화맷두부'.​'가야CC' / '' / '천문대' /' 가야테마파크' 근처에서든든한 식사할 수 있는 맛집 & 밥집 찾으시는 분들한 번 참고해 보시면 좋을 것 같구요,​전통 제조 방식의 찐두부 맛 좋아하시는 분들께도추천드릴게요-!  ​  ​그럼 지금까지, 생림면 '봉화맷두부' 소개 포스팅이었습니댜- :D​  ​오늘도 최대한 칼퇴 후맛있는 저녁과 여유로운 저녁 시간 즐기는 워라밸다들 누리시구요-!​저는 또 내일,맛있는 포스팅으로 인사드리도록 하겠습니당~​이상 네이버 여행 인플루언서 밍쮸루였습니다감사합니다밍빠아 :D​​​​​ ​​​​​ 봉화맷두부경상남도 시 생림면 인제로 545-25 봉화맷두부 전화번호 : 055-314-9998영업시간 : 월 ~ 금요일 09:40 ~ 20:30토 ~ 일요일 09:40 ~ 21:00​​​​​ ​​​​​#봉화맷두부 #맛집 #밥집 #두부맛집 #순두부 #생림맛집 #가야CC맛집 #맛집 #천문대맛집 #가야테마파크맛집 #한정식 #가볼만한곳 # #생림 #보쌈 #순두부찌개 #협찬 #밍쮸루 #부산블로거 #맛집블로거 #여행블로거 #네이버인플루언서 #여행인플루언서 #네이버여행인플루언서 #인플루언서맞팬 
캠핑장소 : 달빛야영장캠핑일정 : 21.9.18 - 21.9.19사이트 : 가락 20번 (전기 사용x, 데크사이트)사이트 가격 : 25,000 원시간 : 입실:14:00, 퇴실:12:00 은하사경상남도 시 신어산길 167 은하사 달빛야영장은 “은하사” 로 검색해야지캠핑장 정문으로 가실 수 있어요^^  안녕하세여 째깨니 입니다 ㅎㅎ오늘은 지난 9월에 갔던, 캠핑!달빛야영장 캠핑을 리뷰해볼려고해여!​백패킹 입문 전 백패킹 경험을 하려고 갔던 곳 이에요 ㅎㅎ​연습삼아^^ 시작이 반이다 !!   저희가 자리한 가락 사이트 20번 입니다!!​여긴 전기도 안되고, 데크사이즈도 아주 작아요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그만큼 사이트 가격도 싸다는 점? ㅋㅋ 백패킹을 입문할 때 라 이것저것 일단 장비를 다 샀어요 ㅋㅋㅋㅋ지금보니 아주 귀엽네여..ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 뭐든 시작이 반이다!! 제가 제일 좋아하는 브랜드“스노우피크” 옷이건 장비건 한창 꽃혀서이것저것 많이 샀었어요 ㅋㅋ류승범컬렉션~~ 하죠~~ ㅎㅎ 저녁에는 또 푸짐하게 1차를 했어용 ㅋㅋ캠핑가서 정말 많은 음식들을 먹어봤지만,소고기 만한게 없어요 사실 ㅋㅋㅋㅋ  지글지글 꾸워줘야져? ㅋㅋㅋㅋ​  소고기를 다 먹어갈 쯤 라면은 정석이죠?ㅋㅋㅋ  집에서 가져온 오징어도 구어보리기!!!  이 때 부터 모든 걸 놓아버리고..신들린 듯 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼추 다먹고 인센스스틱 키고하루를 마무리 했어요 ㅎㅎ이 시간은 정말 천국이에요..  느껴보세요 여유를!!!!    이대로 잠자기 아쉬워서 ㅋㅋㅋㅋ소토러 불장난 좀 하다 잤어용 ㅎㅎㅎ 이제는 정말 자야할 시간!!!!텐풍사진 찰칵👍 다음날 일어나자마자 커피에 볶음밥!! 역시 캠핑은 먹방의 연속 ㅎㅎㅎ​밥먹구 조금 쉬다가 이제는 정말 가야할 시간  이번 캠핑도 아주 최고였습니다 베리 굿!!​  달빛야영장 캠핑장을 가보았는데여​저희는 백패킹 입문 전 백패킹을 체험하려고간 가락 사이트 였는데요 ㅎㅎㅎ​오토캠핑이라던지, 가족캠핑은 조금 힘들 수 도있는 사이트 입니다 ㅎㅎ​데크사이즈도 작고, 전기도 안나오고화장실이라 세척장도 멀어용 ㅎㅎ​그리고 짐을 다 빼고 차를 주차장에주차하셔야 하니 참고해주세요!!​커플 백패킹 느낌으로 초보자들이 가기에는아주 좋아용 ㅎㅎ​#달빛야영장 #야영장#부산근교캠핑 #캠핑 #경남캠핑#경남오토캠핑장 #오토캠핑장#가락사이트 #힐맨얼리버드업#백패킹초보 #부산근교야영장# #백패킹 #부산백패킹#캠핑장  
​안녕하세용ㅎㅎ​2021년 시작된지 얼마 안 된 것 같은데,벌써 3월이 지나가려구 하네요 ..시간 정말 빨라요 ㅠㅠ​지난 주말에 아이랑 뭐할지 고민하다가일요일 아침에 눈떠서부산 아이랑 가볼만한곳 검색해서 급으로   다녀왔어요!​이미 경남 아이랑 가볼만한곳으로 한 곳이더라구요.저는 에 놀이공원이 있다는걸 첨 알았네요 ^^;;​‼️‼️스압주의‼️‼️​​​ ​아침에 아가야 밥 차리구옷 갈아입히고 나갈 준비하고 있었는데어디서 모자 하나 들고와서는 스웩 넘치게사진 하나 남겨 놓으셨네 ~~ ❤️​​​  ​옷을 이렇게 입혀놔서 그런가되게 스웩있는 척 하는 겅쥬ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​부산 아이랑 가볼만한곳 가는 길인데벌써 벚꽃이 많이 폈더라구요!!!!양쪽에 벚꽃이 쫙 있는데,어찌나 이쁘던지 ㅠㅠㅠㅠ​울 하리니한테도 나무에 핑크색 꽃 좀 보라며너무 예쁘지 않냐며공감 해달라고 계속 얘기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 에 10시30분 쯤 도착했는데,주차장에 차가 거의 없었답니다!​사실 차 되게 많을 줄 알고주차할 곳 없으면 어떡하지 하고걱정하면서 왔는데 괜한 걱정이었어요..​오픈 시간에 맞춰서 오는 사람들은 거의 없는 것 같더라구여!!!​​​ ​주차 해 놓고 매표소로 달려갔어요.​ 간판 중심으로 왼쪽편이 매표소이고오른쪽 빨간 버섯처럼 생긴 곳은 무인발권기에요.​​​ ​저희는 출발하기 전에 네이버에서 예약하고 갔기 때문에 ​매표소에 줄을 서지 않고무인티켓발매기에서 전화번호를 넣고티켓을 출력했답니다.​아이랑 놀이동산에 처음 온거라잘 못 탈 것 같아서 자유이용권이 아닌입장권+빅5 로 2매 발권했어요.​​​ ​입장권 한장이랑빅5이용권 두장이 인쇄되어나왔답니다.​자유이용권으로 발매하면나중에   내에 키즈카페도 무료로 이용할 수 있고잔디 썰매랑 바이킹도 무료로 이용할 수 있지만​빅5 구매 한 사람들은 저 3가지는 이용 못해요 ㅠ​​​ ​ 로 들어가는 길인데,벚꽃이 다 폈더라구요?​뭐 했다고 벌써 벚꽃이 폈대???하 근데 너무 예뻥 ,,​​​ ​우리 하리니 엔젤들이랑 포토타임ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 포즈장인​​​ ​만세 하며 점프 해달라고 요청했는데이건 살려주세요 하는 느낌 ~​​ ​  입구쪽에는 매점도 있어요!​​​ ​부산 아이랑 가볼만한곳에 도착하자마자젤 먼저 탄 건 회전목마에요!​약간 탐색기간이라 혼자서는 못 타겠다고 하길래같이 타기 ,,ㅎㅎ​​​ ​그리고는   내에있는 동물농장으로 향했어요.되게 작은 놀이동산인데 있을거 다있는  ​​​ ​들어가자마자 우리를 반겨주는 염소,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​토끼도 있고 염소도 있어요.​​​  ​토끼가 진짜 많구요.닭이랑 염소도 있어요!​​​  ​아기염소 진짜 세젤귀..강아지 같죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​토끼가 일어섰다 !!!​​​ ​너무 귀엽지만,, 우린 놀이기구 타야하거든ㅎㅎ나중에 다시 만나자~하고 나왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​두번째 놀이기구는 콘돌스카이를 탔어요.이게 하늘자전거랍니당!!​​​ ​계단을 올라가요~이건 초등학생도 혼자 타기 힘들 듯 해요..왜냐면 저도 엄청 힘들었거든요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​우리 하리니는 발이 안닿이기 때문에나 혼자 열심히 페달을 돌렸어요,,ㅋㅋㅋ​​​ ​저 고소공포증이 있어서 이것도 약간 무서웠어요,,ㅋㅋㅋ그치만 뷰는 너무 좋아 .. 세상 힐링​​​  ​코너 돌 때는 너무 뻑뻑해서 진짜 있는 힘껏 밟았답니다 ,,이마린은 아무것도 모르고 세상 행복해하는중​​​  ​엄마 힘내라고 해줘서 힘냈다,,!!​​​ ​그 다음은 미니 기차타기 ~~너무 시시했지만 유아들 타기엔 제격ㅋㅋㅋ​​​  ​2번째 4번째 기차만 흔들흔들 움직이니 참고하세여ㅎㅎ​​​  ​흔들흔들​​​ ​그 다음은 관람차 타러 출동!!저는 사실 롤러코스터 보다도 관람차를 더 무서워한답니다,,​놀이동산에 있는 놀이기구 중에 젤 무서운게 관람차ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이마린이 타러 가자고,, 후​​​ ​결국 함께 탑승 ~~!!​​​  ​우리 아가야 겁도 안나는지 창 밖을 바라봐요 ㅎㅎ​​​  ​올라가면 갈수록 난 너무 무서워서이마린한테 손 잡아달라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​그래도 우리 추억 하나 더하기 ♡​​​ ​관람차에서 보니  가 한눈에 내려다 보여용!그치만 난 너무 무서우니 밖을 못 본다,,​​​ ​하린탱이 문에 매달려서 자꾸 밖에만 보고나는 너무 무서워서 눈 감고있고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신랑한테 전화해서오빠 나 너무 무서워 죽을 것 같애,,, 하며 전화걸고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​엄마보다 더 씩씩하게 잘 탄 이마린 아주 칭찬해​​​ ​스웩 ~~​​​ ​오토바이도 타구​​​ ​다시 1층으로 내려왔더니수족관도 있더라구요.​​​  ​금붕어도 있구용​​​ ​거북이도 있어요 ㅎㅎ​​​ ​경남 아이랑 가볼만한곳 되게 작아서볼 것 없을 줄 알았는데생각했던 것 보다 규모가 훨씬 크고 알차서 좋았어요.​​​ ​이마린 물고기한테 잡아 먹힌 샷​​​ ​하이니가 솜사탕 사달래서솜사탕 사려는데   마스코트들이 나왔댱​​​ ​같이 사진 찍고 싶으면 줄 서서찍을 수 있어요 ㅎㅎ​우리가 젤 처음 ~~!!​​​ ​ㅋㅋㅋ귀여워 💓​​​ ​엔젤보다 솜사탕을 더 조아하는 울집 공쥬사실 처음 사주는 솜사탕 ,,​​​ ​핑크 솜사탕 주세요 하고 기다리는중​​​ ​3000원이구 카드는 안되고 현금만 됩니다!​​​  ​솜사탕 만들어지는거 진짜 올만에 본당ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​핑크 솜사탕 받아들구 벤치에 앉아서 남냠​​​ ​이렇게 큰 솜사탕 첨 먹어보는 우리집 아가야어떠케 먹어야할지 몰라서자꾸 입에 다 묻힘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​손으로 뜯어 먹으라구 알려줬지유​​​   ​그러케 마싯니 ❤️​​​ ​솜사탕 다 먹구 팝콘 먹고싶대서팝콘 사고 하리니 주스 하나 사구내 커피 한잔 사서카페에 앉아 먹었어용 ~~​부모님들을 위해 커피도 판매한답니단 ㅎㅎ​​​ ​우리 꼬맹이는 엠버 주스 한잔 ~하나에 1,500원 이었어요.​​​ ​자리잡고 앉은 우리 아가야저 밖이 이동하는 기차 타는 곳이라여기 카페에서 기다리며 시간 보내시는 분들도 계시더라구여.​​​ ​카페 맞은편엔 실내 키즈카페가 있어요.자유이용권 끊은 사람들은 무료입장이구그 외의 사람들은 7,000원 주고 입장해야해요 ㅎ​​​ ​카라멜  팝콘이라소 진짜 존맛탱 ㅋㅋㅋㅋㅋ둘이서 거의 다 먹엇더용​​​  ​키즈카페 앞에 잇던 움직이는 자동차 태워달라고 앉길래 태워줌 ㅎㅎ ;;​엄마 원래 이런거 잘 안태워주는거 알쥐 ?오늘을 즐겨 ~~~​​​ ​이번엔 회전목마 혼자타기 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​시크녀​​​ ​구리고 배타기혼자 운전 엄청 잘하는 이마린​​​​ ​출발합니다아​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밋어보인다​​​  ​ ​완전 힐링​​​  ​그만타고싶으면저기 아저씨한테까지 오라구 햇더니열심히 운전해서 목적지 도착 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그리곤 경남 아이랑 가볼만한곳을 한바퀴 쭉 도는기차를 탔어용 ~​하리니가 너무 타고싶어해서빅5쿠폰 다 썻는데 3장 추가구매해서 탔어용​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ이마린 이러케 행복해하는거 오랜만에 본다​​​  ​티켓을 내면기차를 여러번 탈 수 있는 도장을 찍어준답니다!​​​ ​이 도장만 잇다면 기차는 여러번 탈 수 있어용​​​ ​출발한다아​​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워​​​ ​ 를 한바퀴 싹 돌아용곳곳에 내릴 사람들은 내려도 된답니당​​​  ​놀이기구 종류도 생각보다 꽤 많았어용​​​ ​놀이기구 되게 많았는데하린이가 무섭다구해서 우린 또 회전목마 ^^​​​ ​ㅋㅋㅋㅋ인사해주는 여유도 생기구​​​  ​우리아가야 다커따 다커써​​​ ​그리곤 보트 또 타고싶대서또 탔지용 ~~​우리가 오전 일찍 왔을 때에는줄 하나도 안서고 바로 탔는데12시 이후 되니 사람이 몰리기 시작했어용!​모든 놀이기구에 줄이 생기더라구여 ㅋㅋㅋㅋ줄 안 서고 싶으면 아침 일찍 가세여!​​​ ​동물보러 또 갔어요!이번에 가니 동물 먹이를 판매하고있더라구여.​한 컵에 1,000원씩 현금만 가능해여​​​ ​토끼들에게 하나씩 나눠주기​​​ ​많은 사람들이 먹이를 줘서배불러서 안 먹을 수도 있다고 했는데너무 잘머금 ,,​​​ ​이 염소 진짜 저돌적으로 달려들어서먹이를 뺏아가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​닭도 당근 쪼개서 던져주면 잘 먹어여​​​ ​배고픈 토끼 찾으러 총총총​​​ ​ㅋㅋㅋ귀여워 ​​​  ​이마린 계속 토끼 만지구 후 ,, ㅎㅎ​​​ ​집에 갈 생각이 없길래 먹이 또 삿어용​​​ ​당근 아니구 사료였는데 이것도 잘 먹음​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ못가게 잡아서 먹임​​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ토끼 네마리가 하린이한테 붙어서밥 주세여 하더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한마리만 독차지 하고 잇으면잡아떼서 다른틴구들도 먹을 수 있게 해줌 ㅋㅋㅋ​​​ ​기여운 토끼들​​​ ​그리고 들어오는 입구에 있던매점 & 기념품점에 들어가보았어요!​​​ ​입구에는 아이언맨이 지키고 있더라구요.​​​ ​안에 들어가면 장난감들도 팔구 풍선도 팔구요.​​​ ​뽑기도 있답니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​안에서 먹거리들은 거의 현금을 받아서atm기도 비치되어있어요.​매점에는 과자랑 컵라면, 음료를 판매한답니당!​​​ ​우리는 튀김우동 하나 사서 나눠먹으려고 기다리는중​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ잘놀앗더니 너무 잘 먹음​​​  ​둘이서 싹 비우ㅓ떠요 !!!이마린이 더 마니머금 ㅎㅎ​​​ ​나오는데도 얘랑 꼭 사진을 찍어야한다며 ㅎㅎ포즈 잘 잡는 이마린​​​ ​안녕 ~~ 다음에 또 올게!​​​ ​나가는 길인데 벚꽃 존예 .. 💓진짜 봄이 온 것 같아요!!!​​​ ​10시에 집에서 출발해서집에오니 4시쯤 됐더라구요 ,,??​진짜 불 태운 하루에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 날 하루 엄마 증말 노력 햇다 ^,^!!​오늘은 아빠랑 셋이서 다녀 올 계획 ❤️부산 아이랑 가볼만한곳 오늘 또 가쟈 ❤️  5-7세들이 놀기 정말 최고에요강추 합니다 ㅎㅎ​​​​‼️‼️3월25일 목요일 또 다녀온 후기‼️‼️​ ​5일만에 다시 방문한  벚꽃이 더 활짝폈더라구용!!!​​​  ​평일에 오니 줄 하나도 안서구 탈 수 있었어용그 대신 기구마다 직원이 있는게 아니라서기다리고 있음 직원분이 오셔서 기구 작동시켜준답니다​​​ ​벚꽃구경 놀이공원에서 다 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​예뻐 예뻐​​​ ​평일엔 동물 먹이주기 체험도 없다구해요!ㅠㅠ​​​ ​아빠랑 둘이 관람차타는중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​평일에는  한바퀴 도는 기차도두시간마다 있대요 ㅠㅠ​​​  ​미로찾기 하는 아가야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​아빠 꼬셔서 오리풍선 하나 득템​​​ ​평일에는 팝콘도 솜사탕도간식거리도 안팔아서 굉장히 아쉬었어욬ㅋㅋㅋ​​​ ​엄마아빠는 벚꽃구경 실컷했당 ❤️​​​ 경상남도 시 인제로 368  주소, 경남 시 인제로 368 ​​#부산아이랑갈만한곳 #부산아이랑가볼만한곳 #부산아기랑갈만한곳 #경남아이랑갈만한곳 #경남아이랑가볼만한곳 # #놀이공원 #​​ 
안녕하세요,​촉감 동화책 입니다.​  ​​다들 즐거운 주말 보내셨나요??​요즘 날씨가 완전히 봄 이에요.​목련이랑 매화 같이 조금 일찍 피는 꽃들은 이미 다 피고​이제 벚꽃이 필려고 하고 있더라구요​코로나 때문에 각종 봄 행사는 취소 되었다지만,​그래도 한 지역에는 사람이 많다는,,,​  ​그래도 개똥이 때문에 나가기는 해야 할꺼 같고,,​그래서 근처에 에 가보기로 결정,​사실, 여기는 생긴지 오래됐고, 사람들에게 인기가 없다보니​사람들이 많지 않을꺼라 생각했습니다. 입장 대기줄음??​이게 머선일이고?​11시 30분쯤 도착했는데 줄이 이만큼,,,​티켓팅줄도 아니고 순수하게 입장 대기줄이더라구요​ 그래도 나름 빨리 빠지고 있는중 이었어요​이게 QR코드랑 발열체크를 일일히 다 하고 입장하다 보니 ​시간이 좀 걸리더라구요,​약 15분정도 대기 했던거 같아요,​ 짜증안내고 잘 기다리고 있는 개똥이드디어 입장!!​고등학교 소풍이후 처음인데 ​큰 놀이기구들의 위치는 안바뀐거 같아요​그래도 옛날 하고는 차이가 좀 있네요​각종 시설물 정리하고 새로 만든것도 있고​ 사시는분들은 옛날  생각하시고 와보시면 좀 틀린걸 ​금방 알아 차릴수 있으실꺼 같아요.​ 귀찮은 v개똥이의 첫 픽은 하늘 자전거!​입간판 이름은 이게 아니었는데 그냥 제 기억으로ㅎ 보기엔 길어 보여도 금방 끝남 ㅠ 위에서 보는 경치가 좋았어요.​하지만 혼자 열심히 페달을 돌려야 하는건ㅋ​곡선구간에는 약간 힘들 수 있으니 참고 하세요(기름칠 좀 해야 할듯)​ 바로 앞에 있는 동물농장으로 이동,​ 염소,토끼,닭,칠면조가 있었어요​토끼랑 염소는 살짝 살짝 건드려도 가만히 있더라구요,​먹이(사료)를 별도로 구입해서 애들한테 줄 수 있었는데​다들 과식했는지 먹이를 먹는 애들은 거의 없었어요​배부른듯ㅎㅎ​(풀은 잘 먹더라는건 비밀ㅎ)​애들 보고 나와서 용머리를 한 열차를 타고 싶어했던 개똥이,​하지만 줄이 너무 길어 포기​바로 맞은편에 있는 그네를 탔답니다ㅎ​ 다정한 모자양쪽 다 탑승 할 수 있어서 줄이 금방 줄어 들더라는,,,​막상 타는 시간이 조금 짧아서 아쉽더라구요,​그래도 즐겁게 타는 녀석ㅎ​  ​먹고 싶어하는 솜사탕을 하나 쥐어 주니 ​들고 꾸벅꾸벅 조네요​그래서 얼른 집으로 귀환,​비록,​모든 놀이기구를 다 타지는 못했지만​나름 즐거운 시간이었어요​참, 오후 2시30분쯤 나왔는데 그때는 입장 대기줄이 거의 없었어요​기다리는게 싫으신분들은 그때쯤 가셔도 될듯​의 추억이 있으신분들은 ​한번쯤 시간내서 가보시는것도 추천해요,​입장료 - 4000원 (네이버에서 예약 하시면 3,000원)빅5 - 12,000원자유이용권 - 23,000원​이외 사계절 눈썰매장, 키즈카페등은 요금이 좀 달랐어요​저는 개똥이가 뭘 좋아하고 안좋아 할지 몰라서 ​입장료만 끊어서 들어오고 기구는 별도로 끊어서 했어요​호불호가 강한 애기들은 이렇게 하는것도 좋을꺼 같네요​월요병에 힘든 오후지만​어제의 즐거운 기억을 떠올리며 힘을 내봅니다ㅎㅎ​다들 오늘도 행복한 하루 보내세요​  ​ 
떡갈비택배 맛집 선궁 숯불수제떡갈비 밥도둑이네요 ​안녕하세요 오늘은 뭐먹지? 하고 고민해도 집집마다 최애 밥반찬 하나씩은 있으시죠?저희집은 아이들 셋다 식성이 달라서 반찬도 제각각이라 요린이 주부는 ㅠ 정말 난감할때가 많은데요 하지만 셋 식성을 모두 사로 잡은 반찬은 바로~ 떡갈비^^시엄니따라 떡갈비 만들어 봤는데 이것도 은근 일이 많더라고요 그래서 #떡갈비택배 가 답이구나 했죠^^ #맛집 #선궁 #숯불수제떡갈비 주문해서 먹은 이야기 풀어볼게요 ​ ​많은 떡갈비를 먹어보았지만 우선 결론부터 말씀드리자면  선궁 여기야말로 찐맛집이랍니다^^​ 떡갈비맛집인줄 알았는데 오리불고기맛집으로도 한 맛집 선궁!맛있게 먹는 방법도 함께 들어있었는데요 선궁은 100% 국내산 고기만 사용하며 농림축산식품에서 제공한 안심식당으로 등록되어 있으니 우리가족이 먹는거니깐 믿고 드실수 있겠죠?​ ​이런 센스있는 서비스도 너무 좋아요 ~  ​ ​떡갈비도 오리떡갈비, 한우떡갈비 2가지가 있는데요 100% 국내산인데 가격대가 부담스럽지 않은 편이였고요 저는 오리떡갈비 2개 , 한우 떡갈비 1개 주문 ㅎ보통 한우떡갈비는 많이 보았어도 오리떡갈비는 생소한 느낌이죠?떡갈비택배 맛집 선궁 돼지떡갈비도 판매하고 있네요 ^^​  ​사진에서 보시면 아시겠지만 한번 숯불에 초벌구이한 떡갈비고요 이런집을 부산살때 왜 못가봤을까 ? 싶을만큼 아쉬움 가득~식당에서 바로 나온 음식이 더 기대되고요 ​  ​겉으로 보아서는 오리인지 한우인지 구별이 안가죠?20년 전통 100% 손 수작업으로 반죽부터 양념까지 모두 정성을 담은 수제떡갈비!​ ​크기도 제법 큰데 수작업이라는걸 말해주듯이 모양도 제각각이죠?이 상태 그대로 캠핑장이나 여행갈때 들고가기도 좋을것 같은데요 아이들 반찬뿐만아니라 술안주로도 제격~다양한 요리에도 활용하기 좋을것 같아요 ​  ​후라이팬에 약한 불로 익혀서 잘라드시면 되는데요 따뜻하게 드셔야 떡갈비 육즙과 숯불향을 더욱 맛있게 즐길수 있다고 하니 저는 밥상차리면서 제일 마지막에 떡갈비를 구웠어요 ​ ​앞뒤노릇노릇 ~꺼내자마자 숯불향이 은은하니 너무 좋았는데요 검정부분은 탄게 아니고 숯불에 구워져 그을린 것이니 안심하고 드셔도 된답니다 ​  ​우리집 저녁밥상이예요 한상 가득 건강밥상이죠? 나물 좋아하는 큰딸~ 콩나물국 좋아하는 둘째~두부좋아하는 셋째 ~셋다 좋아하는 떡갈비 ㅎ다른 반찬이 많아서 하나만 구워보았는데 분명 오리떡갈비인데 먹어보면 한우떡갈비로 알것 같아요 ​ ​요즘 밀키트는 진짜 사랑입니다 ㅎ가운데에 떡하나가 ~ㅎ 두께도 먹기 좋은 두께로 얇고 크게 펼쳐져있고요 ​  ​양념이 정말 맛있게 베어있어서 따로 소스가 필요하지 않을정도로 맛있어요 진짜 찐 밥도둑~ ㅎ햄버거에 패티로 활용하기도 좋을것 같아요 ​  ​먹방하는 우리집 꼬꼬마들 ㅎ떡갈비택배 주문하길 잘했네 ~했네요 아이들 반찬 뭐해주나? 걱정이신가요?떡갈비택배 맛집 선궁 숯불수제떡갈비 밥도둑 주문해보세요 오리불고기도 맛있다고 하니 담엔 오리불고기 주문해봐야겠네요   ​https://shopping.naver.com/fresh/localfood/stores/101431130 경남 선궁 : 네이버쇼핑 푸드윈도경남 선궁shopping.naver.com https://www.instagram.com/sunkung2002 www.instagram.comwww.instagram.com ​ 
집에서도 맛있는 오리불고기를 만들어 먹기 위해 택배로 만나본  맛집 선궁 밀키트. 가야cc 근처에서 떡갈비와 오리불고기로 한 맛집 선궁 매장의 밀키트를 간편하게 받아보았다.​  맛집 선궁 유황 오리불고기 밀키트 택배 도착!​​ 오리불고기 만드는 방법이 상세하게 안내되어 있다. 오리고기를 먼저 팬에 넣고 센 불에 5~6분 정도 익힌 다음 양파, 대파, 버섯, 부추를 넣고 다시 한 번 약불로 5~6분 정도 익히면 된다.​​  700그람 용량으로 2인이 먹기에 충분한 맛집 선궁 유황 오리불고기.​​  오리불고기에 들어가는 각종 채소와 소스, 고추랑 마늘까지 몽땅 다 밀키트로 포장이 되어 오기에 집에서도 좋지만 외부에 나가서 캠핑요리로 먹기에도 아주 좋을듯 ㅎㅎ​​  해동을 완료한 오리불고기를 먼저 팬에 넣고 강불로 볶아준다.​​  얼추 익은 불고기에 양파랑 대파 투하!!!!​​ 집에 있던 채소를 더 넣었기에 추가로 온 양념소스도 남김없이 넣어서 볶아준다.​​ 중간에 떡사리도 있네?!?! ㅎㅎ​​ 휘리리릭 맛있게 익어가는 맛집 선궁 오리불고기 밀키트 택배.​​ 오리고기 양이 상당히 많은 편이라 깜놀!​​ 맛깔나게 완성한 맛집 선궁 오리불고기.​​ 양념이 상당히 감칠맛이 있어서 밥 반찬 메인으로 놓기에 딱 좋다.​​ 근사하게 차려낸 집밥 한상 ^_^​​  푸짐하고 근사한 한끼 식사가 가능한 선궁 오리불고기.​​ 채소를 잔뜩 넣고 볶았더니 아주 맛있는 감칠맛이 있다.​​  부드러운 오리불고기 맛있게 냠냠 ㅎㅎ 밀키트택배 맛집 선궁 오리불고기로 맛있는 주말 한끼를 차려 먹을 수 있었다 ^_^!!!!​​​​​​​​​​오리불고기 밀키트 구입은 여기에서 ↓↓↓↓https://smartstore.naver.com/sungung2002/products/5675456830 선궁 유황오리양념불고기 (2인분) / 밀키트 / 캠핑밀키트 : 선궁[선궁] 안녕하세요 숯불수제떡갈비,유황오리전문점 선궁입니다smartstore.naver.com ​ 
 맛집 담백함에 반해 밥한그릇 뚝딱 450도 고등어​-------------------------------------------------------------​by. 말랑하웅  ​얼마전 인제대 근처를 다녀왔음 ㅋㅋ쪽은 영 갈일이 없었는데 여기 산쪽인데 카페도 진짜 많고먹을곳도 많고 오~~? 코로나 끝나면 더 많이 다니고 싶은데.. 후 근처에 맛있는 곳 있나싶어 검색하니까 오리고기집 많이 나오길래거기 갔더니 하필.. 쉬는날​그래서 내려오는길에 보니까 길 양쪽으로 고등어집들이 있더라고?가 고등어가 한가?...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​양쪽집 중 주차장도 넓고 더 깔끔해보이는곳으로 갔음거기가 바로 450도 고등어​월요일이였는데 손님들도 많이 나오는걸 보니까 오 여기 맛집이겠군? 싶어서 고고​ 450도 고등어경상남도 시 인제로 424 경남 시 인제로 4240507-1313-848211:30~21:00 브레이크타임 14:50~17:00매주 첫째 / 셋째 수요일 휴무​와 입구에 쌓여있는 쌀포대를 보고는 깜놀 와 이마이 장사가 잘된다고? 크...  맛집 맞네​근데 더 중요한건 여기 있는 쌀포대는 일부임안쪽에 자리잡고 앉았더니 뒤에 창고같은데 더 많이 쌓여있음 ㅋㅋㅋ그리고 바로 옆에는 저거 쌀 도정하는건가봄 ​​ ​들어가는길에 그냥 지나칠뻔했던 안내문지금은 코로나때문에 11:00~14:50분까지만 운영을 한다고한다즉 점심장사만 하고 저녁장사는 하지 않을것이다~~ 라는 것 ​ 들어서니 안쪽에는 밥솥이 엄청 많고 저 가마가 메인으로 보임 ㅋㅋㅋㅋ일반적으로 굽는게 아닌 450도의 가마에서 구워내는 고등어라니기름이 싹싹 빠지고 진짜 맛있겠노! 라며 생선 좋아하는 난 너무 즐거웠음​근데 진짜 어떻게 화덕을 생각한걸까..?​ ​와.. 점심장사만 해도 되겠는데 이정도면..?점심시간인데도 손님들이 많았음자리가 이쪽말고 입구에서 조금 들어오는 자리에도 있는데 거기도 거의 만석​여기 나중에 사는 친구한테 말했더니 맛집으로 해서 주말 식사시간에는 웨이팅도 있다고 함​​ 450도 고등어는 메뉴가 딱 두개임사실 고등어구이만 있으면 음~했을텐데갑분 갈치구이?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 오히려 더 비싸노 왜​여튼 하나씩 시켜봄​ ​원래 그런건지 아니면 지금은 코로나때문인지물은 이렇게 생수로 제공되고있음다마시면 더 주는거겠지? 더 안마셔봐서 그건 모르겠음​​ ​셀프바도 있음 기본상차림에 다 나오는건데저 배추랑은 안나오길래 미리 가져감갈치젓갈도 있는데 핵짭짤 그래서 많이 찍어먹진 말것​샐러드는 원래 워낙 좋아하는 소스가 있길래 미리 더 퍼서감​ ​기본 밑반찬들도 넉넉하게 먹을 수 있게 셀프바에 다 준비되어있음솔직히 1만원에 고등어구이부터 이런 밑반찬들까지 푸짐하게 먹을 수 있어서가성비가 좋아서  맛집으로 한게 아닐까~ 생각함그리고 메뉴가 남녀노소 누구나 좋아하는 생선이니까​​ ​뜨끈뜨근한 숭늉도 있음 밥나오기 전 추위에 얼어있던 몸도 녹일겸 한그릇 후루룩든든하게 굿굿  ​ ​오 된장찌개도 나옴 근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 메인이야 뭐야 맛있다안에 걍 호박이랑 두부 버섯조금 들어간것같은데이거부터가 맛있는데사장님이 지나다니면서 같이 나온 시래기를 넣어 먹으라시길래​ ​이거 숭덩 넣어서 먹었는데와..... 밥이 그냥 들어감 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 맛있음솔직히 이거 첨 나왔을때 국도 아니고 이건 뭐지, 했는데450도 고등어 사장님은 다 계획이 있었구나..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그리고 또 문화충격이였던 밥솥 내솥 통째로 나오는 밥 2인분입구에 전기밥솥이 엄청 많길래 거기서 퍼서 밥이 나오겠거니 했는데이렇게 쿨내나게 주고가심 ​여기서 알아서 나눠서 퍼먹으면 됨​ ​밥 각자 밥공기에 먹을만큼 덜어먹을 수 있어서 오히려 위생적이고 좋았음그리고 더 좋은건 혹시 밥 모자라면 말하세요~ 하는 사장님의 달콤한 멘트 ㅎㅎ크 사장님 인심이 아주  맛집 되게 한 1등 공신임니더​ ​메인 고등어 구이와 갈치구이가 나왔음고등어는 그렇다치고 갈치 진짜 두툼하고 큼사진으로는 그냥 한토막이잖아 싶겠지만 이거 꽤 두툼해서 먹을 살들이 정말 많았음​​  ​뼈를 살살살 발라서 먹기좋게 손 좀 보고 고등어는 뼈가 없는거라서 그냥 먹으면 됨 적당히 적당히 다 맛있었음 양은 고등어가 좀 작긴하지만 확실히 고등어집이라 그런가 고등어가 더 맛있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ450도이 위력인가​ ​사장님~~ 생선이랑 국이 너무 맛있어서 밥 다먹었어요밥 좀 더 주세요 했더니 이렇게 주심 뭐야... 추가로 주시는게 더 메인같네예ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 따로 돈은 안받으심!!​​ ​진짜 야무지게 먹었음다른 반찬들도 다 무난하게 맛있어서 엄청 잘먹고 일어남거리가 가깝진 않고 여기가 체인점이 아니라 아쉽긴하지만 맛집으로 인제대 근처 오게되면 또 들리고싶을듯??이상 450도 고등어 이야기 끗-  
   오리고기 떡갈비 맛집선궁가게에서 먹는 그 맛 그대로 집에서 즐기자  주말 맞이 저녁 식사로 뭐 먹으까,, 고민 고민하던 중에부모님께서 오리고기가 먹고 싶다 하셨다 (๑ᴖ◡ᴖ๑)진영에는 괜찮은 오리고기 집이 없어서어디서 포장할까 고민하던 중에  부근에 있는 선궁이꽤 괜찮은 맛집이라 추천받아서 포장하러 갔다 -​아마  사람들은 다 알 거 같은데예전엔 오리고기나 옻닭 같은 거 먹을 거면무조건 , 가야cc로올라가서 먹었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 예전에 오리고기 먹으러그쪽으로 자주 올라갔는데 선궁은 몰랐다 ㅜ.ㅜ​선궁 근처에  핫플로 한 카페들이 몇몇 개 있어서식사하고 카페 가기 딱 좋은 위치에 있었다(그 대신 차로 가는 거 필수,,버스정류장에서 선궁까지 거리가 꽤 된다)​마감 시간 다 되어서 예약하고 간 거라 조금 걱정했는데사장님께서 친절히 응대해 주셔서 감사했다는,, 🖤  선궁경상남도 시 삼방동 1197 ​선궁​영업시간 | 12 : 00 - 21 : 00매주 월요일 휴무단체석, 예약, 포장 가능​ ​요즘 어딜 가든 주차대란이 있어서 밥 먹기 전에 진을 다 빼는데선궁은 넓은 주차장이 있어 모임이나 회식에 딱 좋은 식당이었다​뒤 쪽까지는 처음 와봤는데 이쪽에 이렇게 큰 오리고깃집이있다는 사실에 깜짝 놀랐다​ ​선궁 오리고기는 국내산 냉장 오리육을 사용하여수제 양념장으로 버무려 요리한다고 되어있다 !​떡갈비는 국내산 고기를 직접 손질하여참숯에 초벌하여 포장해 주신다고 해서어느샌가 떡갈비를 같이 주문하고 있는 나를 발견 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 나는 오리고기만 포장하려고 했는데떡갈비까지 영업당해버렸다는...ꔷ̑◡ꔷ̑​ ​오리불고기는 반 마리부터 포장 가능하고떡갈비는 한우 / 오리 / 돼지 이렇게 선택할 수 있다떡갈비는 2인분 이상 주문 가능 !​우리는 3인 가족이라오리불고기 반 마리, 떡갈비 2인분 이렇게 주문했다 ​  오리불고기 반 마리(350g) 15,000원한우 떡갈비 1인분 6,000원오리 떡갈비 1인분 5,000원  ​ ​미리 예약 전화를 하고 가서 매장에 도착하자마자바로 음식을 받을 수 있었다​이제 오리불고기랑 떡갈비 들고 집으로 고고 🚗갈 길이 멀어서 쪼금 걱정이 되긴 했지만저녁엔 날이 좀 쌀쌀해져서음식에 이상 없이 잘 도착할 수 있었다​ ​오리고기 포장은 처음인데 진짜 깔끔하게 잘 포장해 주셨다!오리고기에 파랑 양파, 떡까지 양념에 잘 버물러져 있어서집에 와서 바로 조리해서 먹을 수 있어서 좋았다 (ஐ╹◡╹)ノ나 같은 똥손에게 너무 좋은 곳 아니냐며 -​반 마리만 포장한 건데 부추랑팽이버섯 잔뜩 챙겨주셔서 더 좋았다,,, 🖤오리고기엔 부추랑 버섯이 생명이니깐 ㅎㅎㅎㅎ​ ​한우 떡갈비랑 오리 떡갈비 !깔끔하게 진공 포장되어 있다 ~​떡갈비랑 같이 맛있게 먹는 팁이 적힌 안내문이 있었다안내문 보니까,, 떡갈비로 미니 햄버거 해먹던데집에 올 때 모닝빵 사 올걸 그랬음 ㅜ_ㅜ진작 알았다면 모닝빵 갈라서 떡갈비 넣고미니 버거 해먹을 수 있었는데 아쉽쓰,,(다음엔 꼭 그렇게 해먹으리라)​ ​조리 전인 사진이지만 존맛의 기운이 풍겨지죠 ?_?양념 냄새도 좋아서 먹기 전부터 츄베릅 🤤​우리 집에 있는 제일 큰 후라이팬에 바로 투척반 마린데도 포장해와서 그런지 양이 더 많게 느껴졌다지금 블로그 쓰면서 느낀 건데오리불고기 반 마리 해도 치킨 한 마리보다 싸니까자취생들이 먹기도 좋은 거 같다다 먹고 볶음밥까지 해 먹으면 되니까 가성비 갑 b​오리고기는 센 불에 5~6분 정도 익힌 후에부추와 버섯을 넣고 약불로 다시 5분 익혀 먹으면 끝​ ​이때 매운 걸 좋아하시는 분들은 땡초 썰어 넣으시면 될 듯!나도 땡초를 좀 썰어 넣어 먹었으면 더 맛있었을텐데,,기호에 맞게 마늘, 양파, 파, 땡초까지 더 썰어 넣는 것 추천 👍🏻​ ​샥 - 샥 비벼줍니다  옆에서 지켜보던 엄마가 답답하다고 비키라고,,엄마가 볶아주는데손목 스냅이 장난 없으심 역시 엄마 짬바 최고 🖤​ ​(떡 봐도 엄마가 볶는 중,,) ​어느 정도 볶아졌을 때 부추랑 버섯 투하 !!!!!!!존맛에서 개존맛으로 변화 중 🔥 츄 - 베 - 릅​ ​쨘 -맛있는 건 많이 봐주세요 (๑╹o╹)생각보다 너무 맛있는 비쥬얼이라서 깜짝 놀랐다엄마, 아빠도 보고 진짜 맛있겠다고 빨리 먹자고ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하,, 지금 다시 보니까 배고프다 🥲선궁 오리고기는 국내산 냉장 오리육을 사용해서 그런지확실히 부드럽고 연하다 -냉동 고기의 질긴 식감이 아니라 너무 맛있었다​부드러운 오리고기에 아삭한 양파랑 부추까지 올려서같이 먹으니까 눈 돌아가벌임 ㅎ​같이 들어가 있는 떡사리도 쫀득 쫀득하니 맛있는고 ~추천받고 갔지만 포장이라서 반신반의했는데너무 너무 만족스럽고 맛있었던 오리고기 !​ ​오리고기에 부추에 팽이버섯까지존맛 + 존맛 + 존맛 = 말이 필요 없음​양념도 너무 강하지 않고 순해서아이들도 맛있게 먹을 수 있을 듯 !매운 걸 좋아하시는 분들은여기서 땡초나 매운 고춧가루 더 쳐서드시면 더 맛있게 드실 수 있으실 거예요 ~나도 맵찔이긴하지만 조금 더 매웠으면 하는 바람이 있을 정도 ~​ ​쫀득 쫀득 떡 !!!!!!!!!!포장할 때 사이드 메뉴에떡사리 추가도 있었으면 좋겠다 ㅜ0ㅜ !!!!!​오리고기 반 정도 먹고 급하게 떡갈비 준비하러 고고 -떡갈비는 식용유를 두르지 않고 살짝만 익혀 먹으면 된다​ ​선궁 떡갈비는무방부제에 100% 국내산 재료를 이용해 만들고 있다고 한다포장해와서 며칠 뒤에 드실 예정이시라면 냉동 보관하시면 된다냉동 보관하면 3개월까지 보관 가능하다고 함​나 같이 회사 점심시간에 도시락 먹는직장인들에게도 좋은 떡갈비 !조리하기도 간편하고 가성비도 좋아서집만 가까우면 자주 가서 포장해서 먹고 싶을 정도 ㅎ_ㅎ​이 떡갈비는도시락용, 캠핑용으로도 정말 추천하고 싶다 ⭐️​ ​떡갈비랑 송이버섯까지 같이 구워버리기 (｡•̀ᴗ-) ✨떡갈비에서 나온 기름에 버섯 구워주면얼매나 맛있게유 ~~~ ?​진짜 버섯이랑 같이 구워서 먹은 게 신의 한 수였다우리 먹잘알 가족들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​떡갈비에 자세히 보면 검정 부분이 있는데이 부분은 탄 게 아니라 숯불에 구워서 그을린 거라 하니안심하고 드셔도 됩니다 !​ ​진짜 너무너무 맛있었던 떡갈비 !한우 떡갈비, 오리 떡갈비 요렇게 2가지 였는데우리 가족 입맛에는 오리 떡갈비가 더 맛있었다​너비아니 비슷한 맛인데참숯에 초벌 되어 온 거라 불향이 나고 식감도 좋다시중에 파는 시판용 떡갈비랑은 차원이 다른 맛다음에는 식당에 가서 떡갈비 정식 메뉴가 있으면한 번 먹어보고 싶다 ヽ(T-T )ノ​ ​아이들뿐만 아니라 어른들까지 남녀노소불호없이 맛있게 먹을 수 있는 맛이다여기에 김치까지 곁들이면 한식의 위엄을제대로 느껴볼 수 있음 ㅎ​ ​흰쌀밥 위에 떡갈비 올리고 고추장아찌 올려서 먹으니까밥 한 공기 순삭오리고기도 그렇지만떡갈비까지 이렇게 맛있으면 반칙 아닌가요,,?​  ​​포장 해와서 이렇게 맛있게 먹은 식사는 진짜 오랜만인 거 같다 -깐깐한 부모님 입맛에도 잘 맞아서 다행,,,◠‿◠부모님은 자영업을 하셔서 요즘 외식에 좀 예민하신데이렇게 포장해와서 맛있게 먹으니까 기분이 좋았다​오리고기 포장으로 괜찮은 맛집 찾으신다면  가야테마파크 인근에 위치한선궁으로 정말 추천한다 추천 추천  
갓지은밥에 생선한점 따뜻한밥과함께먹는 생선구이 '450도 고등어'  ​​가는날점심식사를 어디서해결해야 하나​ 근처 맛집을 검색중에아이랑 함께 먹을만한것을찾아보니눈에 들어온#450도고등어​이미 많이 한 곳이었는데집에서 생선구이 먹기여간 상가로운게 아닌데잘됐다싶어가보았어요​아이들도 밥1그릇을뚝딱 먹고 한그릇더를 외쳤던오늘의 맛집​450도고등어리뷰 시작할께요~^^​​​ ​와가야테마파크를 가는 길목에위치하고있는450도 고등어 입니다​ 바로 코앞이라밥먹고 바로놀이공원갈수있어서동선이 좋아요 ㅋㅋ​​ ​주말이었고점심시간이라 사람이 많았어요​보통시간에도 웨이팅이 좀 있는곳이라고 하니참고하시고​생각보다 회전율이 빨라서얼른들어간것 같아요​​​ ​메뉴는단2가지고등어구이와 갈치구이​웨이팅하시는동안 메뉴를 미리말해놓으면좀 더 빨리 밥을 먹을수 있어요​브레이크타임도 있으니사진 참조 해 주세요~매월 첫째,셋째 수요일이 휴무네요​​ ​​주차장이 넓은편인것 같은데도점심시간이어서그런지 차들로 북적였어요 ㅠ장사 잘되는곳인데주차요원이 한명 있었으면언성높일일 없을것 같은데하는 생각을 잠시 했답니다​줄서서 기다리고 있는데뒤에서 모르고 앞으로 막 들어와 주차를 하더라구요 ㅠㅠ​​ ​​조금은 혼잡한 모양의 가게앞차들많은것만 보아도맛집인증인가요 ㅎㅎ​​드디어 차례가 되어안내받고 들어가요사장님인지 모르겠으나 처음들어갔을때 밥 많이 드시고 가시라는사장님의 말씀에 그냥 한마디지만 기다렸던 마음이수그러들었네요 ㅋㅋ(단순해 ㅎㅎ)​​​  ​​처음에 세팅되는 반찬이외추가반찬은 셀프바에서 가져다 먹으면 되구요​​ ​숭늉이 있었는데따끈하게 밥먹기전에 한국자씩 먹었는데 속이 편해지네요 ㅎㅎ애들도 구수한 숭늉맛에밥먹고 나서 한그릇씩 또먹더라구요 ^^​  ​숭늉은 제가 떠온거구..반찬세팅되어있어요된장국이 같이 나오는데요저기 반찬쪽에 있는 시래기를 함께 넣어끓여드시면 맛있는된장국을 먹을수 있어요 ㅎㅎ​생선구이에 역시 국물이 함께있으니궁합이 더 좋았던것 같아요 ㅎㅎ​​ ​가게 입구에 들어서면 보이는광경인데요많은 밥솥들에서 밥이되고있고저 화덕에서 생선을 굽고계신것 같죠??​​ ​심플한 메뉴판 ​​ ​생선구이가 나왔어요무쇠접시위에 담겨나온고등어구이와 갈치구이​​ ​노릇하게 굽힌 고등어와상당히 굵고 실했던 갈치​ ​고등어2인과 갈치1인을 시켰는데14000원에 갈치한토막은조금 으잉.. 스럽긴 했습니다만.ㅎㅎ​​ ​밥솥에 밥이 담겨 나왔어요많은것 같아보였지만세그릇 펐더니 없더라구요..리필은 되긴하지만넘 작아..ㅠㅠ​바로 밥을 추가했어요​​  ​추가밥부터는이렇게 작은 솥밥으로 나오는데요이것도 많아보였지만딱 식당 밥 1공기양이에요​작아서 자주 시켰지만친절하게 바로바로 가져다 주셔서만족했습니다 ^^​사장님도 테이블마다한번씩 찾아오셔서많이 드시라고 하시더라구요​​​​ ​가게를 나올때 보니엄마와 아들이 함께하는 식당이었네요 ㅎㅎ​내돈내산450도고등어의아쉬웠던점은생선양이 좀 적은가 하는 생각이 좀 들었다는것과차들이 붐비는시간에주차요원이 있었으면 좋겠다는 생각.ㅎ​좋았던점은 친절했던 직원분들과바로바로 가져다주시는 스피드​짭쪼름하니다른반찬들과 곁들여먹기에많이 부족하지 않았고맛있게 잘먹었습니다 ^^​​​​끗.​ 450도 고등어경상남도 시 인제로 424 ​ 
​안녕하세요 부반이에요 부에 반하다^^에서 한  테마파크 맛집 선궁에서 직접 가지는 못하는 상황이라유황 오리불고기 택배맛집으로 소문이 나있길래 맛이 궁금해서 저도 먹어보았어요​ ​오리불고기는 기름을 빼지 않아야 고기다 더 부드럽고 양념맛을 더욱 맛있게 느낄 수 있는데선궁은 당일 제조된 상품을 진공포장해서 아이스박스에 아이스팩을 동봉해서신선한 상태로 택배를 보내주는 곳이라배송도 빠르고 제품도 신선해서 집에서도 아주 맛있게 유황오리 불고기를 맛볼 수 있었어요​ ​2002년부터 시작해 경남 에서 수제떡갈비와 유황오리불고기를 만들고 있는 선궁은 현지에서 입소문만으로 20년가까이 사랑받아온 곳이에요100% 국내산 고기를 사용하고 아침 당일 입고된 HACCP 인증 시설에서 공수한무항생제 오리를 직접 손질까지해서 보내주는 곳이라 입소문이 괜히 나는게 아니겠죠​ ​여기에 비법 천연소스로 양념을해서 인위적이지 않고 자극적이지 않으면서아주 맛있으면서 건강한 음식을 집에서도 맛볼 수 있어 맛집 뿐만 아니라이제는 오리불고기 택배맛집으로도 소문나는 중이에요​ ​농림축산식품에서 제공한 안심식당으로 등록되어있고방부제는 일체 넣지 않고 정직한 재료로 국내산 농산물로 만들어진 신선한 채소를 그대로 담아보내주니까 엄마의 손맛이 느껴지는 곳이랍니다​ ​양념 하나에도 직접 개발한 국내산 사과, 배, 양파, 대파, 마늘, 생강 등들어가는 재료는 모두 국내산 신선한 재료들로 자극적이지 않아서 너무 맛있어요​ ​직접 담은 된장, 고추장, 젓갈 등 항아리가 빼곡히 쌓여있는데직접 가서 먹으면 더 맛있을 것 같아요​ ​양이 많았지만 후식 비빔밥이 아닌 오리불고기를 접시에 담고 고기를 조금 남긴 상태에서밥 두공기 이상을 부어서 바로 비벼서 함께 먹었어요​ ​찍어먹는 소스와 직접 담근 된장도 함께 보내주셨는데양파,대파,부추,팽이버섯,고추,마늘에 소스까지이 밀키트 하나만 있으면 다른 재료 추가로 준비할 필요 없어간단하게 먹을 수 있는 간편식으로 아주 훌륭해요​ ​팬에 오리불고기를 넣고 센불에 익혀주세요​ ​고기가 어느정도 익으면 양파와 대파를 넣고 중불에 익혀주세요​ ​야채까지 숨이죽으면 마지막으로 부추와 팽이버섯을 넣고 살짝 더 볶아주면아주 맛있는 유황오리불고기 밀키트 완성!​ ​바로 접시에 담고양념 오리불고기를 조금만 남긴 뒤김치와 김가루, 참기름을 넣고 볶아주었어요​ ​오늘 저녁메뉴로 이보다 더 좋을 수가 없어요거기다 술안주로도 아주 훌륭하고다른 재료 더 준비할 필요가 없어 캠핑음식으로도 추천해요​ ​국내산 재료에 방부제가 들어가지 않아먹고나서도 속이 편하고집에서 만든것처럼 담백하고 먹고나면 계속 생각나는 그런 맛이에요​ ​오늘저녁메뉴추천을 원하신다면 유황오리로 당일 손질해서 보내주는 맛집으로 한 선궁에서오리불고기 밀키트 택배 받아 드셔보시는걸 완전 강력 추천합니다~​ 선궁경상남도 시 인제로398번길 22-36 경남 선궁 : 네이버쇼핑 푸드윈도경남 선궁shopping.naver.com 선궁&선갤러리(@sunkung2002) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,887명, 팔로잉 531명, 게시물 77개 - 선궁&선갤러리(@sunkung2002)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#선궁 #맛집 #테마크맛집 #가야cc맛집 #떡갈비택배 #수제떡갈비 #오리불고기택배 #캠핑음식#밀키트맛집 #택배맛집 #저녁메뉴추천​ 
하다하다 마산까지 간 어제,창원에 꼭 가보고싶은 카페가 있어 출발했는데원동ic 올리기전부터 정체가 시작...결국 첨이자 마지막 휴게소인 진영휴게소에서간단하게 밥을 먹이고 출발했어요.​​요즘 어딜가나 개진상이라사실 데리고 다니기가 힘들긴한데그렇다고 내내 집에있을 수도 없고(사실 이게 더 힘듦)무작정 떼를 쓰거나 컨트롤이 안되도계속 데리고 다녀보면 좀 괜찮아지지 않을까이때 젤 힘들긴한데 또 젤 이쁜 미운네살이니깐요.​다섯살되면 좀 낫다는데그땐 더 아가아가한 얼굴도 없어질테고지금고 순간 억? 소리나는 말을 잘하는데그땐 더 말을 잘할테니 힘들수도 있겠단 생각이...  ​네..요즘 인스타에서 많이 보이던 #창원카페 #위아워어스여기 다녀왔어요.예스키즈존이지만 휴일에, 아기랑 온 팀이 저희뿐이라눈치 살짝보였고 진상의 기미가 보이면 바로 나갈거라생각했는데 아니나 다를까 개진상 등장에 털어넣고 출발!​다시와서 즐기고싶은데 그러기엔뚜벅이인 나는...... 다신 못올 것 같은...아워어스 시그니처 저 음료달달하니 커피도 찐한것이 라떼 안에 아이스크림주는 것같은데 너모너모 맛있고딸기쨈이 들어간 맘모스 스콘도 짱맛!​ ​그리곤 30여분을 더 달려 도착한 #로봇랜드창원에서 더 안쪽에 위치한, 마창대교 타고 쭉 들어갔어요.​휴일엔 많이 자줌 참 좋으련만,5시에 1차기상 새벽이라 더 자자하니7시에 완전기상..그러니 분명 잠이왔을테고 차 타자마자 기절해서 자길래차에서 조금 더 재워서 3시 입장했어요.​2시 이후 입장은 오후권으로 조금 더 저렴하던데저렴한거 맞죠?어른 입장권2개 32000원아이 자유이용권 20000원원래 제이는 36개월 미만이라 입장권이 공짠데그럼 안에 들어가 탈 수 없으니하나를 타도 무한정 태우려고 자유이용권 산건데...​미취학아동 중에서도 유치원을 다니지 않는 아이라면사실 제이가 키가 커서 그렇지 제이랑 10개월 차이나는언니도 제이보다 작은 아이들을 많이봐서...간당간당 일단 무조건 확실히 100cm 넘는 아이들이라면이거저거 탈게 많은데....그럴줄 알았음 우리제이도 굽 이따마한 운동화신킬걸얄짤 없이 키 높이 자에 세우더니아주아주 조금 차이나도 안된다며.....30분 왜 기다린거니  ​어젠 휴일이라 사람이 미어터져서어느걸 타나 다 대기를해야했고아직 인내심이 많지않은 아이라 보통 오픈런하는데마산까지 10시 오픈런 자신이 없어오후에 가면 사람 좀 빠지고 괜찮겠지했는데하필 또 8시까지 개장이라하니 5시가 넘어가도사람이 바글바글...... ​좋아하는 색, 숫자 다 원하는걸 타야하는 정말 내새끼지만케어하는 난이도 상상상!대기하면서 조잘조잘 이야기해요,엄마 제이는 파랑색초록색 숫자3 저거 타고시픈데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 엄마는 각을 잽니다,제이 앞에 몇명있고 일단 파란색은 두대니까달리기를 잘해 먼저 앉히든 숫자6도 3이라 우겨 태우든다음번에 타든 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 정말 내 딸이지만 김제이엄마는 극.한.직.업 ​이 기차도 색깔별로 위, 아래 다 타고 ​이거는 저번에 어릴때 자수정동굴갔을때 탔는데울고불고한 기억이 있어 차마 태우지도 못하고 ​어린이 회전목마도 있고엄청 큰 회전목마도 있는데엄청 큰건 키110cm 이상 애들만 혼자 탈 수 있고그 이하는 다 부모동석!그러니 제이또래의 아이라면 무조건 부모 중 한명도자유입장권 끊어 같이 타는게 좋을 것 같아요.​에서 고삐풀린 망아지처럼 놀더니여긴 더 크고 새로운 것들이 많아 어색하고 낯선지쉽게 달라들질 않아 돈은 더 줬는데뽕은 하나도 못 뽑은 기분? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조금 더 커서 5-6살에 오면 잘 탈 수 있을 것 같아요. ​이 비행기만 6번 이상 탄 것 같고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ범퍼카는 키때문에 못타고​정작 제이 또래 아이가 단독으로 탈 수 있는건3-4개 정도? 좀 아쉽긴 하더라구요...​그럼 로봇랜드와 최근에 다녀온 비교를 살짝 해볼까요?​로봇랜드의 장점!1. 먹을거리가 많다.는 이게 정말정말 없고 공간도 협소해서무조건 도시락싸야하는 느낌이었는데 여긴 없는게 없어요.2. 유치원생부터라면 즐길거리가 더 많다영유아를 위한 라면 여긴 청소년, 어른도탈 수 있는 것들이 많아요.​로봇랜드의 단점!(지극히 개인적인 주관, 4살 31개월 아이를 키우는엄마의 입장에서 쓴 글이에요)1. 미취학아동이면서도 어린이집 다니는 아이라면부모와 동반해야하는 기구들이 대다수,비용도 (아이만 자유이용권, 부모 입장권 31000원) 보다 로봇랜드(오후권 기준, 아이만 자유이용권, 부모 입장권 52000원 단, 지역주민 할인있음) 가 많이 비싸요. 아이 단독으로 탈 수 있는건 소수라 부모도 한명이 자유이용권을 끊는게 더 싸게 치일것 같은(1놀이기구당 6000원) 느낌2. 그 만큼 사람이 많이 올테니 대기도 엄청나요,는 아무리 길어도 한번 탈때 기다림 다 탄듯한데(물론 하늘자전거는 예외!)제이 인내심의 바닥이..... 그거 케어하느라 더 힘들었어요.​놀러가서 사먹는건 죄다 비싸잖아요, 3000원짜리 솜사탕도 로봇랜드는 6000원하고여유가 된다면 도시락이랑 돛자리 들고가아침 오픈런 추천합니다!​저희는 6:30까지 놀다가제이가 고기먹고싶대서 마산하면 가고파생삼겹구이해서 인근이라 갔더니 15팀 대기라제이가 배가 많이 고플듯하여 인근에 고기집가서밥먹고 9시 넘어 부산도착!​운전해준 신랑 고생했고따라다닌 우리딸 고생했고그냥 나는 너무 고생했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
​​​​​​​​안녕하세요! ​​​​경남지역은 아직 눈이 팡팡팡 오지 않았어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​눈오리만 들고 오매불망 눈을 기다리는 우리 코딱지들 ㅎㅎㅎ​​​방학맞이 ​ 눈썰매 타러 가봅니다!!!!​​ 눈썰매 도 있고, 가야테마파크 눈썰매 도 있는 것 같아요. ​​​​​저는 가다가 고부랑 길을 차로 또 올라갈 자신이 없어서 ​​​​크게 플랜카드 되어 있는 ​​ 엔젤파크!? 눈썰매 타봅니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​ 눈썰매장!!!!!!!​​​  ​​매표안내해드려요! ​​​미리 정하고 갔어야했는데 ​​그걸 못해서 앞에서 한참을 고민하고 ㅋㅋㅋ 상담하고.........​​일단 ​120센치가 넘는 첫째는 혼자서도 눈썰매를 탈 수 있기 때문에 놀이기구 및 눈썰매 모든 걸 다 할 수 있는 자유이용권(29,000원)구매! ​저랑 남편은 그냥 입장권 5천원, 아무것도 탈 수 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 둘째는 키가 1미터가 될까말까....... 혹시 신발 높이때매 된다고 해도, ​혼자서 탈 수 없으면 못탄다고 하더라고요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​그래서 위험감수...할 수 없죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​그냥 놀이기구 자유이용권(23,000원) 샀오용 ㅎㅎㅎㅎ​​​​미리 결정해서 네이버에서 예매하시는 걸 해요! ​인당 천원정도 저렴하더라고요? ​​​가서도 네이버로 할려고 했는데 ​안내사항에 한시간전에 구매해야된다고도 나와있었고, 또 귀찮아서 걍 구매! ​​​​    ​​너무 일찍왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​입장하니 한 10시 반쯤? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​10시 오픈이여요! ​​​눈썰매장은 ​​제가 갔던 금요일은 12시부터 한시간 정도 운영안했으니 참고하세요! ​​​​ ​​​​먼저 ​길을 잘못들어서 찾게된 ​​사계절썰매 타봅니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​   ​​​속도가 아주 슬로우~~~~~~~~~~`​​100센치 어린이도 잘 탈 수 있어요 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​누나 눈썰매장 간 사이 타보는 ​​범퍼카 ㅋㅋㅋ​​100센치인가 90센치인가 넘으면 다 탈 수 있어요, ​단, 후진이 잘안됨 팔다리가 짧아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​경치도 정말 좋고 힐링 그자체 ​​가야테마파크캠핑장도 이렇게 경관이 좋더라니 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​슈퍼바이킹 킹바이킹 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​13시30분, 14시30분 이렇게 스케줄표대로 운영해요~ ​​​첫째는 바이킹만 3번을 타고옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​3번 탔던 회전그네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​둘째도 너무 잘타네요 혼자서 ㅎㅎㅎ​​​뽕뽑는중! ​​​​   ​​​이건 키 120이상만 가능해요 ㅋㅋㅋㅋ​​​진짜 무서워보임......... ​​ ​​​​고소공포증 있는 나는 절대 못할듯요 ㅎㅎㅎ​​루지, 스키장슬로프도 넘 두려운 나....​​​ ​​​ㅋㅋ 인도에 많이 있던 요런 스윙놀이기구들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​요요요 드래곤코스터​​110센치 이상 가능해요. ​  ​이거 한 다섯번? 아니다 7번탔나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​진짜 재밌다고 난리난리 ​​​ ​​​회전목마도 2번타보고요! ​​​ ​​동물농장 염소들.......​​한마리가 아주 친근하더라고요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저 포함 마미들 경악!!!!!!!!! ㅎㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​토끼들이 정말 많았는데 ​환경이 깨끗했고요 나름, ​  ​​​냄새도 많이 안나고, 청결이 잘 유지되어 있는 것 같았어요. ​너무너무 귀요워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​집에 델고오고싶음 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​5번인가 탔던 미니바이킹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나름 또 끝자리에 앉으면 스릴이 있다는 첫째말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​요것도 2번 탄 카 스윙스윙 ㅎ​​​ ​​​눈썰매장 가다가 또 한번 더 탄 바이킹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​눈썰매장 ㅎㅎㅎ​​총 5번 탄 것 같아요. ​​아침에 사람 많이 없을 때 많이 타지.... 그때 2번타고 도망나오더니 ​​한참 사람몰릴때 3번타고 넉다운 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​썰매를 끌고 올라갈 필요도 없긴 한데, 사람이 몰리니 조금 기다려야해서 ​​​5번타고 끝! ㅎ​​​   ​​​너무 잼나보여요 볼때는 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​빅관람차는 하지 않았어용~ ​​​ ​​​​자유이용권으로 거의 5~6시간 있었는데, ​​많이 왔다갔다 걷고 해서 그런지 기진맥진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​집에와서 쓰디쓴 커피 마시며 리뷰적고 있네요 ㅎㅎㅎ​​​그래도 애들이 너무너무 만족해줘서 힘들지 않아요!!!!)-_ㅠ+​​4인가족 6만2천?? 인가 들었고, ​​들어가서 식당은 이용하지 않았어요. ​​군데군데 앉을 곳이 많아서 좋았고, 화장실도 깔끔했고, ​평일이라 사람들이 많이 몰리지 않아서 더 좋았네요, ​​​​​직원분들은 사람많이 없을 땐 정말 친절하시다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​애들 몰리고 하니까 ​안전상 조금 날카로워지긴 했ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하지만 안전상 엄격한 룰지키기는 필수랍니다! ​​​​​이리저리 직원분들 뛰어다니시는 걸 보니 정말 이 추위에 존경스러웠더용!!!! ​​ 아이들이 좋아해서 저도 좋았어요. ​​아마 방학끝나기전에 평일에 한번 더 갈 것 같아융 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​    ​​# # #눈썰매장 #창원눈썰매 #경남눈썰매장 #창원눈썰매장 #가야테마파크 #가야테마파크눈썰매 #눈썰매 #진해눈썰매 #창원아이들과가볼만한곳 #창원놀이공원 #놀이공원 #팁 #팁 
​ ​​​작년 겨울 이후 두번째로 찾은 는 미취학아동들이 놀기 좋은 놀이동산이에요물론 초등 어린이들도 충분히 재미있게 놀 수 있지요 ^^​난이도가 낮은 놀이 기구들이 많기 때문에영유아를 양육하고 있는 가정이라면 단풍놀이 삼아~ 나들이 삼아 ~소풍 가는 기분으로 놀러 가도 좋답니다 :) ​​​​​​​​​​​  사전 인터넷 예매  현장 발권보다 천원 더 저렴한 가격에 티켓을 구입할 수 있음​(24개월 이하 무료입장)​​​​ ​​  입구 오른쪽 빨간 버섯 지붕무인 티켓 발매기에서 미리 예매해두었던 티켓을 발행합니다.​​​​​​​ ​저와 신랑, 24개월 딸램 셋이 방문해서 입장권 1장 입장권 + BIG5 2장티켓팅하고 입장!​이제는 좀 컸다고미니 범퍼카랑 회전목마는 혼자서도 잘 타네요.부모 한명이 따라 타지 않아도 되니 10장으로 충분했던 것 같아요 ㅎㅎ ​​ BIG5 제외 기종 키즈카페, 사계절 잔디 썰매, 슈퍼 바이킹, 미로 찾기( 별도 이용권 구매 )​※ 발행일로부터 2개월 이내 사용 가능 ※​​​​​​​ ​줄 서서 입장하는데 우와 사람 많다...  이제 두번째 와보지만 첫 방문 때 사람이 너무 없었던 거였네요 ㅎㅎㅎ ​아직 인내심이 부족한 소윤이는 빨리 들어가고 싶어서 자꾸만 자리 이탈​들어가자마자 폭주기관차처럼달리기 시작하네요 ㅎㅎ​​​​​​ ​마스코트 이름이 뭐였더라? ㅎㅎㅎ아무튼 귀염뽀짝한 캐릭터 사이에서 사진 찍으라며 브이 ^^v이런 것도 할 줄 알고 일 년 사이에 아주 많이 컸구나! ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​  ​  ​  입장권만 있어도 누릴 수 있어요~♥​1. 토끼, 흑염소 당근 먹이주기 체험2. 수족관 관람3. 피크닉존 4. 넓은 잔디 광장 ​​​  ​당근은 한 컵에 천원집에 있는 당근 준비해 가도 좋을 듯! ​토끼, 흑염소에게 먹이 주는 체험을 할 수 있어요 처음엔 겁나서 뒷걸음치더니 나중에는 적응했는지 토끼가 숨어 있어도밥 먹으러 나오라며 적극적인 모습을 보여줌 ㅎㅎㅎ ​시간이 좀 더 지나서는 완벽 적응했는지흙 만지고 똥 만지고....-_-''내 바지에 똥 묻고 ..​​​​​​​   ​아담한 크기의 수족관에서는거북이, 금붕어, 철갑상어, 자라가 있어요크지는 않지만 3살 아이가 관찰하기에는 더없이 좋은 곳이네요!​해운대 아쿠아리움 갔던 거 보다 더 집중하면서 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아빠가 먼저 나가자고 안 하면 계속 보고 있었을 텐데 ㅎㅎ뭐든 부모가 먼저 질려서 빨리 나가자고 함 이제 다 봤다며 -_-​​​​​  ​철갑상어도 꽤 진지하게 보는 모습...ㅎㅎㅎ고래다 고래~아니 상어야 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​가정에서 직접 싸온 간단한 도시락, 과일, 물을소풍 온 기분으로 먹을 수 있는 피크닉존  입구 쪽에 하나놀이동산 안에 하나 총 두 군데 피크닉존이 있답니다.​저희 가족도 다음에는 집에서 도시락 싸오자고 했어요 ㅎㅎ이런 공간이 있는 건 알았지만생각도 못 했는데,진짜 레알찐으로 담엔 꼭 ♥​​​​​​​​ ​  메인 무대에서 슈퍼 바이킹이 있는 아래로 내려가면 이렇게 넓은 잔디 광장이 있어요 :)​남편 바이킹 두 번 타는 동안 ㅎㅎ벤치에서 소윤이가 좋아하는 최애 간식잔지기떡 ㅋㅋㅋ와구와구 먹으면서 숨바꼭질도 하고요 ~​​​​​​​ ​​이맘때쯤이면 너무 향기로운 꽃나무 금목서에 취해있을 때쯤..​그 나무 아래에서 범상치 않은 포즈를 취하고 계시는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​큰일 치르시고 컨디션 회복하신 따님 ㅋㅋㅋㅋ다시 끓어오르는텐션 ♩   ​​​​놀이 기구도 좋지만 날씨만 좋다면자연을 느끼면서 피크닉 하는 것도 정말 좋겠죠?  유아놀이공원으로 하는 이유입니다 ^^​  ​​​​​​​​​​  ​​맨 끝줄에서 하늘 높이 날아오르는 남편 ㅋㅋㅋ너무 재미있다면서 한 번 더 타고 싶다고~​그래!오늘은 당신의 날이라고 생각해 ㅋㅋㅋㅋ​저도 이렇게 훨훨 날아오르고 싶은데쫄보라서.... -_-진짜 재미있긴 한가봅니다 ㅎㅎㅎ​밑에서 같이 기다리는 던 사람 일행은 벌써 세 번째 타고 있다면서화냄 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  ​범퍼카로 쪼르르 달려가는 소윤이 ㅎㅎ키 100cm 미만은 보호자랑 같이 탈 수 있어요 ㅎㅎ​처음엔 안녕 ~하며 손 흔들더니이리저리 쿵쿵 다른 차들이랑 부딪히니까중간에 급 튀어나오려고 몸부림  -_-''​엄마는 쫄면서 쳐다봤지만다행히도 마지막까지무사히 앉아계셨답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​엄마랑은 칙칙폭폭 미니 기차 ♬​정말 정말거북이만큼 느리게 가는 기차​한 바퀴 금세 돌고 땡! ㅋㅋㅋㅋ​요즘 기차놀이에 푹 빠져있는 소윤이  다녀오고 나서더 빠지게 되었네요 ㅎㅎ​덕분에 저는 매일..칙칙폭폭 땡 ~자기 전까지 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​  시그니처!엔젤기차 ​이날은 정말 인기폭발이었습니다.출발시간 때맞춰서 가면 자꾸만 만석 ㅋㅋㅋ출발하기 20분 전에는 타야 ㅠㅠ앉을 수 있었어요.​​​​​​ ​엔젤기차 승강장뒤편에는 키즈카페와 수유실, 매점이 있어요​​​​​​  ​​출발 전 기념사진 찰칵   20분 가까이 얌전히 앉아있는 건 애초부터 무리수 ㅋㅋㅋㅋ자꾸만 뒤돌아서 장난치길래뽀로로 찬스로 스무스 ~하게 지나갔네요 ㅎㅎ​​​​​​​  ​ 놀이공원  엔젤기차소감은? ㅎㅎ일단 코스는 굉장히 짧아요 ㅎㅎ​야영장 쪽으로 한번 구경시켜주나 했는데 ~그냥 놀이동산만 한 바퀴 빙그를 돌고 끝 그래도 셋이 함께 하는 거라 너무 좋았다는요 ♥​​​​​​​​​​ ​아빠는 슈퍼 바이킹 타고~우리는 미니 바이킹 타고 ~ ㅎㅎㅎ​슝슝~가을 하늘도 올려다보고 아빠한테 손도 흔들어보고요 ♬​​​​​​​​​ ​마지막은 회전목마로 장식 뚜뚠 ! ​ ​두 손으로 꼭 잡고히 하~~~를 외치며 ㅎㅎㅎ즐겁게 빙글빙글 ~~~​​​​​​​​ ​  미취학아동들이 탈 수 있는 아기자기한 기구들도 많지만드래콘 코스터 , 엔젤스윙스, 스카이라이더 등아이들 입장에서 스릴 넘치는 놀이 기구들도 있답니다  ^^ ​​​​​​​​​  ​​​올해 가을 단풍은 좀 느린가요?빨갛게 물든 단풍은 몇그루 안보였지만 그래도 가을 정취 제대로 느꼈던 주말이였습니다.​부산에도 멀지 않은  놀이공원 엔젤파크 ​3시간반동안 야무지게 놀고 왔네요 ^^ !​도시락까지 싸가면 네다섯시간은 금방 갈 것 같아요​유아 놀이공원으로 너무 합니당 ㅎㅎ ​  엔젤파크경상남도 시 인제로 368 ​# #놀이공원 #놀이동산 #부산근처놀이공원 #아이랑가볼만한곳 #세살육아맘 
벌써 한달전 일을 이제야 올리다니...ㄷㄷㄷ​코로나로 봄방학 동안 나가질 못하고 일상이 점점 지루해져 갈때쯤...둘이서 놀이동산~ 놀이동산 노래를 불러 대는데...혼자서 둘을 감당하기 힘들것 같아서 안가고 있다가무슨 결심을 한건지, 아침에 아이들 한테 급으로 "놀이동산 가자!!" 하고 뛰쳐 나가 버렸쥬~~​후다닥 옷을 갈아입고 45분쯤 차를 타고 도착한 곳은 "!"​​근처에 놀이동산이 통도환타지아랑  뿐인데,통도환타지아는 코로나이후로 문을 닫은 상태....아직도 그런가는 잘 모르겠지만...초등 저학년까지는 도 충분히 재밌을 것 같아요.​애들은 자유이용권 끊고 나는 빅5를 끊었는데 그냥 나도 자유이용권 끊었어도 됐을뻔 했어요.왜냐면....​ 출처   홈페이지이 슈퍼바이킹 때문이쥬...ㅠㅠ이건 빅5로는 못타요. 4000원짜리 티켓을 따로 끊어야 해요.​첫째가 너무 타고 싶다고 해서 일단 줄을 섰어요.참고로 키가 120이 넘어야만 탈 수 있어요.​ 평일 슈퍼바이킹 운행 시간표​이 날은 평일이라 정해진 시간에만 탈 수 있었고, 처음엔 시간을 놓쳐서 근처에 있는 다른 놀이기구만 타고한시간뒤에 다시 가서 탔죠.근데 슈퍼바이킹만 메인 공원이랑 많이 떨어져 있어서왔다갔다하기 힘들었어요. ㅠㅠ 둘째가 다리아프다고 해서 업고 다니고..ㅠㅠ​하여튼!! 둘째는 120이 안되지만 보호자랑 함께라면 탈수 있다고해서셋이서 배에 올랐습니다....ㄷㄷㄷ첫째는 처음 타는 주제에 바이킹의 위력을 알지 못하고 제일 뒤로 가려는걸​ ㅇㅇ아, 너 제일 뒤에 타면 죽어.....ㅋㅋㅋ설득해서 3번째줄에 태우고저랑 둘째는 제일 가운데 탔어요..ㅋㅋㅋ간만에 타니까 저도 좀 재밌더라구요. 근데, 막판쯤 되니까 약간 멀미가...ㅠㅠ 토할 것 같았어...첫째 걱정되서 뒤돌아보니 애가 없어!! ㅋㅋㅋ무서워서 의자에 엎어져 있었....차라리 둘째가 덜 무서워했었네요.ㅎㅎㅎ 더 타자고 하면 어쩌나 했는데, 아무도 그런 말 하지 않았어...ㅋㅋ​  ​날씨도 많이 춥지 않고 평일이라 사람도 많지 않고.놀기 딱 좋은 환경이었어요.다만, 평일이란 직원 한 분이 기구 3개를 돌아가면서 돌리시더라구요.그래서 대기가 좀 있었다는게 단점이었네요.정말 힘들어 보였어....그냥 3월1일에 갈걸 싶기도 했어요.나는 기다리는게 힘들지 않았지만, 애들이 자꾸 언제타냐고 보채서..ㅠ​ 겁없는 첫째....ㄷㄷㄷ ​그중에 애들이 제일 좋아했던 놀이기구는 단연!!​ ​청룡열차!!사진 누가 찍었는지 참 잘찍었네....;;;;;;5번인가 6번 탄 것같네요.타고 내리면 줄 뒤로가서 또 타고 또 타고...ㅋㅋ처음 두번은 셋이 같이 타고, 나머지는 아이들 둘이 탔어요.둘째도 안무서워하고 잘 탔죠. 전...빅5라 티켓이 없어서 못탔...ㅋㅋ​블로그 올리려고 보니까 사진이 별로 없네요..ㅠㅠ혼자서 아이들 둘을 데리고 이리저리 다니려니 진짜 너무 힘들었어요..ㅠㅠ 사진찍을 정신도 없었어..ㅠㅠ1시 반쯤 도착해서 폐장할때까지 놀았쥬... 우리 집에 깔땐 공원안에 사람도 없고...ㅋㅋㅋ징하다 징해...​잘 놀고 나오다가 둘째가 자빠라져서 다치고..참 아름다운 마무리였다...​요즘 날씨도 너무 좋고 놀이동산 가고싶어 하는 아이들이 있다면초등 저학년 이하 아이들을 데리고 계신 분이라면 합니다.​붐비지 않고, 아이들이 탈만한 작은 놀이기구도 많아요.부산에 롯데월드가 생겼으니 사람이 더 적어지겠....;;;;하지만 여긴 어린 아이들을 위한 곳이니 아이들 케어하기 더 좋을거에요.​가기전에 참고하실건,​1. 평일엔 슈퍼바이킹이 운행되는 시간이 정해져 있다.2. 엔젤풍차(대관람차)가 3월 26일 현재까지도 수리, 점검중으로 운행이 불가하다.(둘째가 대관람차 너무 좋아하는데 못타서 아쉬웠어요. 이거타러 다시 가야함..ㅋ)3. 평일엔 직원이 적어 대기 시간이 길 수 있다.4. 평일엔 공원내 키즈카페와 동물 먹이주기를 운영하지 않는다.​정도 되겠네요.홈페이지 가면 공지사항에 당일 운행불가 기종들 나와있어요.가기전에 한번 확인해보고 가면 좋을 것 같네요.현장에서 티켓구입하지 마시고 인터넷으로 미리 구입해서 가시면천원 할인 받을 수 있습니다. 이용하기 1시간전까지 결제완료하셔요~​​그나저나,통토환타지아는 대체 언제 개장할까요..이대로 문을 닫는 걸까요..애들 놀기 딱 좋은데...롯데월드도 가보고 싶네요.제 개인적으로 퍼레이든 너무 좋아해서,서울 롯데월드도 퍼레이드땜에 갔는데.ㅎㅎ부산 롯데월드도 퍼레이드 하나요? 하겠죠? 해야돼!!!​​​ []  엔젤파크 BIG5/자유이용권/눈썰매/경남 테마파크/테마파크/놀이공원/경남놀이공원nico.kr 경상남도 시 인제로 368  이글은애드픽이한제품의이용후기가포함되어있으며수수료가지급됩니다. 
​경남의 대표적인 놀이동산​ ​주말과 평일 운영시간이용요금 알고 출발해요​글. 사진ⓒ도희맘  ​​​​​ 로 많이 알려져있는곳이지만엔젤파크라는 정식 이름도 있더라구요​5월 5일 어린이날을 피해서평일에  첫째와 가까운 곳으로 다녀왔습니다​​​이곳도 어린이날은 주말과 마찬가지로 한시간 연장운영을 하더라구요​​  운영시간과 이용요금​​▶  운영시간​평일(월~금요일)/10:00~17:30주말or 공휴일(토,일요일)/10:00~18:00​  ​▶이용요금​​입장료:5.000원자유이용권:23.000원입장료+BIG5:16.000원BIG5:12.000원슈퍼 바이킹:4000원BIG5입장권으로 탑승불가(4.000원요금결제).자유이용권가능자연체험관/동물농장/수족관:무료(먹이별도 구매)키즈카페:7.000원사계절썰매장:6.000원(자유이용권가능)​​​​​​​ ​​​​평일이었는데도 사람이 정말 많은 편이었는데어린이날은 어떨까 싶어서 ​피해서 잘 왔다 싶었어요​​​ ​​​​입구로 들어서는 곳인데 아이들이 좋아하게 잘  만들어놨습니다​  ​입장권을 구입하면서 길게 늘어선 줄때문에 걱정이 많이 되긴 했지만 들어오자마자 아이가 정말 신나하더라구요​줄이 굉장했는데도 입구에서 표 확인하면서 자유이용권 팔찌 껴주시는 분이 한분이라서 많이 더디구나 생각하니 ​그런점이 조금 아쉽긴 하더라구요​​​​​​​ ​​​​​저희는 둘째를 어린이집에 두고 온거라​자유이용권은 살짝 부담이 되긴했지만그래도 사람이 많이 없다면 자유이용권을 할까도 생각을 했었거든요​근데 늘어선 줄이 자유이용권은 안되는 상황이었어요..​​입장권한장과 BIG5이용권 두장으로 선택을 했습니다​​​​​ ​​​​네이버 예매하기도 가능한데 입장권같은 경우에는 20%정도 할인이 되어 4,000원 정도지만빅 파이브나 자유이용권은 할인율이 크지가 않은편이예요​1,000원정도 할인이 되는데 사람이 많고 적음에 따라서​ 입장권을 구입해야 하니 ​예약않고 그냥 가게 되더라구요​​​​​​ 엔젤스윙​​​​입구부터 줄 서있는것 보고 자유이용권은 바로 포기를 했습니다​​남편과 첫째가 탄건청룡열차,엔젤스윙,스카이라이더,회전그네 였습니다​이게 엔젤스윙인데 너무 재미있어 해서두번이나 태웠습니다​​​ ​​​청룡열차 줄이 워낙에 길어서 엄마는 줄서고 엔젤스윙을 두번이나 탈수 있었는데​이건 줄이 얼마 안되고 아이들이 앞뒤로 탈수 있어꽤 많이 탈수가 있는 편이었거든요​반면에 청룡열차는 4~5팀만 탑승이 되니 굉장히 더딘 편이었죠...​​​앞,뒤쪽은 고장도 나고,,​어린이날도 얼마 안남았는데​ 놀이기구 손볼곳이 많은점이  살짝 아쉬운 부분이었습니다​​​​​ ​​​회전그네도 너무 재미있어 했습니다​안전요원이 한분이다 보니꽤많은 아이들 모두를 벨트 확인하는게 살짝 버거운 느낌이  들었는데​그래서 그런지 엄마 아빠가  아이들 안전벨트를  챙기게 되더라구요​​​저희가 놀던 구역은 화이트 엔젤로​이곳은 구역이 화이트엔젤 1층,블루엔젤2층,블랙엔젤3층,.그리고 바이킹이 있는 곳 그린엔젤로 나눠져 있는게 특이 했습니다​​​​ ​​​혹시 빅5를 구매하고 바이킹을 타러 가실때는위쪽 매표소에서 이용권을 다시 구매하고 내려 가야 해요​​자유이용권인 경우에는 탑승가능하지만다른 이용권일때는 추가로 구매해야 하는것도 다른 놀이동산과는 달랐어요...​​​ ​​​​​빅5로 탑승 되는줄 알았던 바이킹..매표소가 바로 옆에 있는것도 아니고 다시 온길을 되돌아 가야 하는상황이 되니저희집은 GAME OVER였습니다!!모두 체력소진...​​아쉬운 부분도 살짝씩 보였지만 아이도  너무 좋아하고엄마도 놀이동산 초입이 숲으로 우거진 느낌이  너무 맘에 들어서 무척이나 맘에 들었던 곳이었어요​​경남쪽 아이들과 가볼만한곳 찾으시는분들갬해  합니다:)​​ 경상남도 시 인제로 368  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  가볼만한곳   끼야올 - ㅋ ㅋ 안냐세용! 멍젤라가 왔다! ㅋㅋㅋ (요즘 엘리가간다를 하도봐서, 그 톤으로 읽어주세요)애기를 키우다 보니 ㅋㅋ 진짜 맨날 집에 켜놓는게엘리가 간다. .ㅡ.,ㅡ ;; 어쨌든 ㅋㅋ 멍젤라네도 간다! ㅋㅋㅋ #가볼만한곳 아이랑 가기 진짜 고민고민 많은 요즘이죠날씨도 선선해지고 ㅋㅋ 'ㅡ' 나들이하기에 딱좋은데코시국이라 아무데나 다니긴 무섭고ㅠ _ㅠ그래도 애들이 좋아하는곳 한군데는 들리고싶다 싶어서고민하다가 - 휴가때 가게된 곳이랍니다# 엄마들에게 항상 쌍따봉을 외치던걸 들은 그것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 'ㅡ' 오오 - 그래서 우리도 가기로 했어요   ​ 도착했다! ㅋㅋ 도착 ! 이러고 아담한 사이즈의 입구에서부터 반기는걸로일하시는분도 입구에 한분계시고 ㅋㅋ 평일에 가니까 한산해서 더좋았던 곳이랍니다​ 클릭하면 크게볼 수 있답니다 'ㅡ '어쨌거나 옴총 생각보다 넓더라구요 ㅋㅋ 캠핑장도 있어서 아이랑 가볼만한곳 맞네요 맞아애들하고 소풍온느낌으로다가 오기에도 딱이더라구요 ​  저흰 천원 할인받고서 ㅋㅋ 'ㅡ' 네이버페이로 미리 예약하고 왔답니다1시간전에 미리 끊어놓으면 되니까미리 끊고 가면 좋아요   슬쩍 팁을 주자면 .. 아이는 자유이용권으로 끊어주시면 좋아할거고어른들은 입장권만 끊으면 될거같아요 24개월 미만은 무료라 우리 둘째는 그냥 들어갔어요 ​네식구 기준으로 알려드리자면큰아이용 자유이용권 1장 , 빅5 어른용 1장, 어른입장권1장이렇게만 끊으면 충분히 ㅋㅋ 아주그냥 이용하기 좋으실거예요​ 두찌도 오랜만에 나들이가 신났어요열심히 걸어서 ㅋㅋㅋ 들어가니까 이런모습으로 쨔쟌 ! 이쁘다이뽀 /ㅅ/ 몬가 생각보다 아가들의 세상이랄까! ​증말, ㅋㅋ 애들이 조아라할만한 공간이란 느낌이 들더라구요 ​ 입구 들어가기전에 자동차 하나가 똬앟 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕? ㅡ.,ㅡ 우리애들 태워서 사진찍어주는데... 찍고보니 경운기스럽고 막 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깔깔​뭐지 빨간경운기같네 아주그냥 ㅋㅋ ​ 어쨋든 입구에 ㅋㅋ 아이언맨을 보고한참을 또 서있던 우리 아들래미들. ㅋㅋㅋ 너무좋아라하드라구요 'ㅡ' ​엄마 아이언맨이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라며 계속 보라고 , ㅋㅋㅋ 아직 시작도 안했어 .. 제발 들어가줄래?ㅡ.,ㅡ ;;    어때요! 진짜 이쁘죠! 몬가 디게 이쁘죠!사실 운행을 안하는것들이 좀더 많긴한데그래도 그냥 전체적인 모습을 사진으로 찍어보니까부쩍 놀이공원스럽긴 하드라구요​  요기요기 입구부터아이들의 눈길을 제대로 끌었던 이것!배를 아이가 혼자 굴리면서 타는거였는데처음에는 우리 쫄보가 좀 무서워하긴했지만 나중에 마구마구 잘타더라구요 ㅋㅋ 옴총 좋아해요 ​  가볼만한곳 여기 확실하네요진짜 미취학 아동들이 오기에 딱이예요!  가 우리 애기들이 오기에 딱좋은 시설들이라 해야하나요 ​사실 앞전에 이월드갔을때너무 고생도 하고 ㅠㅠ 탈게 없어서 덥고 힘들고 .. 돈아깝단생각이 컸는데여긴 가격도 저렴한데다가 'ㅡ' 애들이 모두다 탈곳이라서 좋아했어요​ 회전목마는 그냥 사랑이죠 ㅋㅋ 애들에게 가장 신나는 말중에 하나죠!+ㅁ+우리 꼬꼬맹이들 처음부터 저러고 둘이서 신나게 타버리면서 시작했거든요 ​그리고 알바하는 분들이 죄다 친절..진짜 친절이 몸에 베어있었어요ㅠ _ㅠ​그리고 만능이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 몰리면 거기 뛰어와서 놀이기구 운영하시고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한분이 한 두세개는 관리하시는..ㅋㅋ ​  요기안에 가면 이렇게 ㅋㅋ 물고기들이랑자라도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 유니가 좋아라하는 거부기 안에 .. 상어도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미니미니한 아이 ​​ 그리고 이렇게 ㅋㅋ 칙칙폭폭 기차도 운영해주시거든요한바퀴 휙 -돌아주시는데 ㅋㅋㅋㅋ 애들에게는 신나는 기차놀이겠죠 'ㅁ' ​무섭지도 않고 ㅋㅋ 신나게 한바퀴 휙 돌아가주신답니다​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리두찌는..뭔가 지루한모냥-_- ;; 재미없어? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지루해?   얘좀 놀이기구만 타면 이표정을 지어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서움의 표현인건가 .. ;;-_- ;; 재밌음을 저렇게 표현하나​ 그리고 바로 옆에 있던 ㅋㅋ 'ㅡ' 요 공룡그네!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꺅 ㅋㅋㅋㅋ 우리 아들래미가 혼자서 타면서 재밌다 재밌다 ㅋㅋ 그랬던거 중에 하나예요​ ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 두찌는 탈 수 없는거지만 ㅠ _ㅠ 첫찌라도 재밌음 됐다묘 ㅋㅋ옆에 같이타는 아가들이 많아가지고안무섭다며 ㅋㅋㅋ 옴총 당당하게 타더라구요​ 글고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와우토끼랑 흑염소를 바로옆에서 볼 수 있는 공간도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 두찌가 딱보면 동물들 생물들그런것들에 관심이 엄청많더라구요 ​사실 아쿠아리움을 가도 ㅋㅋ 첫찌는 10분컷인데, 둘째는 진짜 또보고 또보고신나하고 다시보고 좋아하고 .. 좀 진짜 한뱃속에 낳은애들이지만성향은 너무 다른거 같아요 ​  이러고 붙어서는 한참을 보더라구요 토끼.....가 자유분방하게 돌아다니기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 아들래미들 계쏙 가까이 가고 가까이가기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 .. 시르다적당히만 가줄래물릴까봐 엄마는 무서운데     여튼 이렇게 얘네들이 가까이에 다가와요 근데 ㅋ 막 공격한다거나 그러진 않으니까 ㅋㅋㅋ 너무 겁을 안내도 되는것 같아요우리 애기들 앞에 염소들이 와서 메메 - 거리니까우리 두찌가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따라서메메 ~~~~ 계속그러더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워ㅠ _ㅠ ㅋㅋ 애기들에게 진짜 볼거리까지 선사해주더라구요 ​ 가볼만한곳 경남권이라면여긴 꼭 와요​​  그리고는 하늘자전거라고 하죠? ㅋㅋㅋㅋ그걸 타써요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 두찌는 엄마가 안전밸트가 되야해서앞에 다리가랑이 사이에 손으로 잘 받쳐줘야해요 ​근데 뭔가 무서움...휘청하고 쏠릴것만같고막 ㅋㅋ 무섭고 ㅠ _ㅠ ;; 그런너낌?그래도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걱정은 노놉​끽끽 열심히 운전했습니다엄마의 다리가 터지도록 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 위에서 내려다보는 풍경은 이래요 ㅋㅋㅋ 하늘자전거 태어나서 첨으로타봤어요아들래미 태워줄거라고 ....이러고 엄마가 희생해봅니다​  앞에는 신랑이랑 큰아들래미가 함께 타고 갔답니다ㅋㅋㅋㅋ둘째는 엄마의 몫인가 ㅡ.,ㅡ ... 떨어질까봐 불안불안하고 막 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마는 두렵고.. ​그리고 여기, 곡선부분이 진짜 ....................캐힘듬 .............................곡선부분에서 엄청나게 굴려야해요 페달을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-_- ;; 겁나게 굴려줘야 훅 나가요 ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 가장 익사이팅했던 놀이기구 . .우리 아들이 이거 젤 재밌다고막 . .​엄마가 타보니까  에서 탄거중에 젤 무서웠긔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 회전목마에서부터 계단을 뛰어올라오신 삼촌이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태워주신 바이킹ㅋㅋㅋㅋㅋ까지 신나게 탔어요 이건 아이들만 탈 수 잇답니다. ㅋ ​사이즈보면 미니미하져? 그래도 애들에게는 매우무서운 기구니가 ㅋㅋㅋㅋ우리아들 젤뒤에 못타고 앞에 앉음​ 작동하지않는 ㅋㅋ 이아이는 그냥 사진용사진빨은 진짜 이쁘게 잘받으니까 여기서 찍어주기드라마 촬영장으로 쓰기에 딱좋겠네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-_-);;;​  역시나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유료결제는 따르는법애들이 좋아하는건 이런 움직이는 자동차드 덕분에 ㅋㅋ 현금은 몇천원씩 꼭 가지고 가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만원짜리도 교환하는 자판기는 있어요    우리 이쁜이들 신나는 인증샷 해주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 이뻐라 /ㅅ/ 이뻐 헤헤 거리면서 웃는데 어찌나 귀여운지몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑스러워ㅠ _ㅠ ​ 마지막에 기차를 또 타야한다고해서 ㅋㅋㅋㅋ내려와서 또 기차를 타고, 회전목마도 또탔어요 ​ 가볼만한곳 뭐 있나요애들이 좋아하는곳이 최고죠 ​ 그네까지 타주고나면 애들이 타고 놀 수 있는걸로다가 끝 ! 저러고 신나버렸으니까 나는 됐다 됐어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 너네 사진찍어주느라고 하루를 보냈다​ 세남자와 함께하는 시간만큼좋은 추억은 없을터 'ㅁ' 애들이 너무너무 빨리 크는것만 같아서 ㅠ ㅠ너무 슬프기만한 엄마랍니다​진짜 천천히 커주면 좋겠어요지금 너무너무 이쁘고 사랑스러움이 터지는 아이들인데아 - 이래서 셋째 생각을...........................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하하 .. 진짜 아기가 너무좋은 멍젤라셋째가 딸이란 보장있으면 낳겠다그랬는데이젠 진짜 아들이라도 좋으니까 'ㅡ' 하나더 있음 참좋겠어요 ​​   ​엄마랑도 남겨두기 /ㅅ/ 우리 첫찌는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제 바로옆에 있어가지고 안찍혔네요우리 네가족들이 다 같이 찍힌 사진이 없는게 너무아쉽네요 ㅠ _ㅠ​흑흑 - 슬푸다 ​   가볼만한곳 어때요!  진짜 갠찮쥬? 다음에 우린 또 갈 예정이랍니다 ㅋㅋ 'ㅡ' 날씨도 좋아졌으니까 울 애기들 데리고 또 놀러가기로 해용​ 경상남도 시 인제로 368  ​​   ​ 
안녕하세요피치모모입니다  ​실시간으로 캠핑장 리뷰를 올립니다신나요^^​이번에도 평일 캠핑으로캠핑을 즐기고 있어요​ 달빛야영장 ​달빛야영장이 옆에 위치해요신어산 방향으로산길을 올라오면 달빛야영장이 기다리고 있어요​ 달빛야영장 위치 달빛야영장경상남도 시 신어산길 67달빛야영장입구경상남도 시 삼방동 달빛야영장 위치입니다참고하셔서 잘 찾아오셔야되요​ 달빛야영장 홈페이지 달빛야영장달빛야영장은 자동차야영장은 물론 카라반, 글램핖,백패킹야영장 등 총 130여개의 다양한 캠핑존을 갖추고 있어 취향과 여건에 맞는 캠핑을 즐기실 수 있습니다.moonlightcamp.co.kr 공식홈페이지 입니다포스팅 내용으로 자세하게 소개 안된 부분은홈페이지를 통해 참고하세요^^​   ​존, 수로존,낙동존,신어존,가락존사이트가 많고 일반야영장, 카라반,텐트대여동 다양하답니다 취향에 맞게 선택하시면 되요​ 이용요금  ​평일비수기 기준 1일 4만원인데연박 1일당 5,000원 할인총 10,000원 할인받아2박3일 70,000원에이용했어요​사이트마다 가격이 상이하니 가격표참고하세요 ​달빛야영장 소개 ​관리소에서 체온재고 방문등록을 합니다예약자 확인하고 사이트 위치 설명 듣고요​  ​입구에 화장실과 샤워실이 있어요​ ​그리고 정면에 쓰레기분리수거장과트렘폴린이 있어요  ​길을 따라 내려가다보면 낙동존이 보입니다평일이라 한산하죠  ​그리고 수영장이에요아주 넓어요여름에 왔으면 수영도 하고 좋았을거같아요​ 존 5번사이트   ​저희가 선택한 사이트는존 5번사이트 입니다(차량을 주차한 곳이 사이트 4번에요)​처음 도착했을때차량으로 이동하니 광활하다라는느낌을 받았어요정말 넓어요​그리고 시야가 확 트여서가슴이 뻥 뚫리는 기분이고요  ​마주한 사이트는 존 9번입니다​오후 4시쯤 도착해서 해가 넘어가고 있었는데그늘이 생겨서 이 사이트가 너무너무 부럽더라고요가을볕이 뜨거웠거든요​하지만5번 사이트의 반전알려드릴께요​  두번째 텐트를 펼쳐봅니다텐트치고 이너 치고물품 정리하고​두번째라 그런지영상에 제 지분이 좀 많네요🤭​텐트치고 정리하는데한시간 걸렸어요​  ​영롱한 자태의핑크핑크한 스텐리워터저그와 아이스박스​역시 너무 이쁘네요​오늘은 아가들의 특별지시로강아지 "최강이" 와토끼 "테라피" 가 함께 왔어요​아가들의 애착인형인데캠핑장 갈때마다 챙기네요  ​최대규모 캠핑트렁크  ​캠핑가기 전 필수 코스캠핑트렁크로 달려갑니다 ​아가들과는 처음 방문했는데요아가들도 좋은걸 알아보네요시착하면서 마음에 드는 의자를이야기해주는데다음에 구입하기로 약속해봅니다(차에 짐을 실을 자리가 없어요 ㅠ)​침낭과 전기장판설거지통을 구입했어요​아 아가들 비행기도요 ㅋㅋ​ 풍차정원  ​낮의 풍차정원의 모습이에요핑크뮬리??가 맞나?핑크색 너무 이쁘죠   ​아가들과 정원 산책을 나서봅니다환하게 비치는 불빛에 이끌렸어요​  ​존5번 자리에서아래로 내려오면화장실, 개수대가 있어요​  개수대와 음식물쓰레기통이 있고요뜨거운물이 팡팡 잘 나옵니다​ 존5번사이트 장점 ​자아 아침의 모습이에요어제 맡은편 사이트 9번자리의그늘이 너무나도 탐이 났죠​아침에 비로소 나무그늘이 빛을 봅니다구름한점 없는 맑은 날씨라나무그늘이 간절했는데아침을 너무 시원하게 맞이 했어요​ 감성캠핑  우리의 감성캠핑은 바로자연과 어울림이다​도토리도 주워보고솔방울도 주워봅니다​도토리 가족을 만들어주었어요아가들이 너무 신나서 도토리를 줍네요​이 도토리를 빻아서 가루를 만들어물을 넣고 끓이면 도로리묵이 된다고설명해주니 신기한 눈으로 봅니다​ 캠핑음식 자 오늘도 소고기입니다얇은 등심은 구워먹고두꺼운 스테이크용 등심은 숭텅숭텅 잘라서구워먹었어오  치이익 고기굽늠 소리가 일품입니다파프리카를 같이 구워먹으니 진짜너무너무 맛있었어요​입가심으로 돼지고기 넣은 김치찌게도빠글빠글 끓여먹었어요​ ​한정판새우마요맛 꼬깔콘늘 새로운 도전을즐깁니다 ㅋ​맛있어요​ 캠핑장풍경 가을아침 하늘 이에요몽글몽글 구름이 너무이쁘죠 잠들기 전 텐트  밖으로 보이는 달이에요뭔가 황홀한 느낌입니다 스노우라인프라임디럭스꿀잠을 선사해줄 오늘의 집입니다​ 캠핑사이트  달빛야영장에서가장 인기가 많은 사이트는수로존 10번이에요​평일에도 예약은 거의 풀입니다양옆으로 나무와 숲이 우거져프라이빗한 느낌을 주어단독캠핑을 하는 기분을 들게합니다​저희가 하는 사이트는존 24번사이트존 30번사이트입니다​옆으로 나무가 우거져서오전에 그늘지고요일단 옆이 막혀있다보니조용합니다​ ​맨 안쪽이 존 24번 사이트에요​전 30번 사이트가 아랫쪽에 위치해화장실과 개수대가 조금더 가까워요​캠핑장 자체가 너무 넓다보니다른 사이트 존으로 이동할 일이 거의 없네요​중앙 매점이나 샤워장까지 가도오르막이라 그런지 힘들어요​ TIP 냉장고,전자렌지​캠핑장 중앙에 매점과 샤워실이 있어요매점앞에 공용냉장고와 전자렌지가 있어요전자렌지는 햇반을 데울때만사용 가능합니다​ 무료입장​달빛야영장을 이용하면에 무료로 입장가능합니다아가들과 오기에 너무 좋겠죠입장만 무료라 기구이용은 불가합니다​​오늘 오후에 놀이동산에 다녀올거라이후에 리뷰 남길께요^^​​ 
어제는 아침부터 비도 오고 바람도 많이 부는 그런 날이지만 오늘 되니까 또 언제 그랬냐는 듯 화사한 봄날을 자랑하고 있네요. 연일 계절의 여왕답게 눈부신 맑은 날이 이어지고 있죠 :)  이런 주말에는 집에만 있기 아이들에게 미안하잖아요. 저도 일이 바브지만 그래도 주말이나 공휴일에는 어떻게든 시간을 내 가족과의 시간을 가지려고 노력하고 있답니다. 오늘은 나들이 가기 좋은 아이와 가볼만한곳 해 드릴게요. 파주에 위치한 평화랜드와 임진각입니다 :)​​ 파주 임진각은 저희 집에서 자유로를 타면 40분 안에 도착하는 곳이에요. 교통 편이 좋아져서 서울에서도 쉽게 갈 수 있는 곳이죠. 자유로를 달리다 보면 상쾌한 바람과 싱그러운 숲 그리고 나무를 보면 드라이브 자체로도 힐링이 된답니다. 사실 갔다 온 지가 조금 되었는데요. 5월 어린이날 즈음이었던 거 같네요. 어린이날이 끼여있는 공휴일 주간은 많은 사람들이 야외로 나갔을 것 같은데 뉴스를 보니 에버랜드와 롯데월드는 장난 아니더라고요. 저희는 눈치싸움에서 완승을 거두었어요. 기다림 없이 바이킹을 비롯한 여러 놀이 기구를 기다림 없이 바로바로 탈 수 있었답니다 :)​ 이곳 파주 평화랜드는 좀 낡고 놀이기구가 다양하지는 않지만 대기시간이 없어서  참 좋아요. 몇 년 전 서울랜드에서 바이킹 기다리는 데만 무려 2시간~ 정말 이게 뭐 하는 짓인지 싶더라고요. 그러니 에버랜드는 말해 뭐해요. 분위기는 좋지만 집과 거리도 워낙 멀고 저뿐 아니라 아이들도 차를 장시간 오래 타는 것은 힘들어해서 평화랜드라고 하면 대만족이랍니다 :)​​ 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 놀이시설은 24개 정도 있는 거 같아요. 평화열차, 슈퍼 바이킹, 범퍼카, 뮤직익스프레스, 회전목마, 파도그네 등 자유이용권은 성인 및 청소년이 3만 원이고 어린이는 2만 8천 원이지만 저희는 3만 권을 사면 보너스로 1만 원을 주는 쿠폰을 이용합니다. 잘 비교해 보시고 좋은 것으로 선택하시면 돼요.​​ 이날은 평화랜드에서 놀이기구 신나게 타고 여유롭게 임진각을 둘러보았는데요. 아마도 많은 분들이 평화랜드를 이용하고 평화누리공원에서 피크닉 겸 연을 날리시거나 할 텐데 임진각은 근현대사의 중요한 곳인 만큼 꼭 둘러보시길 바랄게요. 아이들이 초등학생쯤 된다면 이해하기도 쉬울 거예요. 비무장지대를 들어가는 특유의 긴장감? 도 느끼고 현대사도 알아보는 좋은 기회가 될 거랍니다 :)​아이가 많이 어리다면 놀이기구를 타고 노는 것과 평화누리공원에서 도시락을 까먹으면서 피크닉을 즐기는 것만으로도 훌륭하고요.​​ 언제부터 개방되었는지 몰라도 지금은 독개다리를 관람할 수 있고 역사 설명도 이어지니 아이들이 관심을 가지고 주의 깊게 듣더라고요. ​​  한국전쟁 당시 총알이 박힌 열차의 모습이 참 인상적입니다.​​ 이제 독개다리로 들어가 볼게요. 독개다리는 입장료가 있어서 인지 돌아서는 사람들이 많은 편인데 여기까지 오셨다면 꼭 들어가 보세요. 입장료는 대인 기준 2천 원 정도 합니다. 그냥 스카이워크를 걸어들어갈 뿐이지만 역사적인 장소이니만큼 숙연해지는 그런 느낌입니다. 독개다리는 한국전쟁 당시 연합군이 중공군이 넘어오지 못하도록 폭파하였다는 해설을 들었어요. 그뿐 아니라 설명하시는 선생님이 차분히 어렵지 않게 이러 저런 얘기 많이 해주셔서, 교육적으로도 좋아 아이와 갈볼만한곳 하고 싶어요.​​ 폭파된 교각을 보니 아직 우리나라가 휴전상태라는 것이 다시금 와닿습니다. 옆 철길은 지금은 운행하지 않았지만 몇 년 전까지 전철의 왕래가 있었다고 합니다. 잠시 중단된 것이라고 하네요. 어서 시베리아 횡단열차까지는 이용하지 못하더라도 북녘땅을 밟아보는 경험을 해보고 싶기도 합니다 :)​참! 올림픽 영웅이신 손기정 선생님이 베를린 올림픽 참가 당시 이 철길을 이용해 독일까지 가셨다고 합니다. ​당시 손기정 선수가 이용한 기차표도 구경할 수 있었어요. 그 먼 길을 가서 금메달을 따다니 참으로 대단하신듯 해요.​​ 그러 폭파된 다리를 보고 왔을 뿐인데 분단의 아픔과 전쟁 당시 고통을 겪었을 많은 분들을 생각하니 가슴이 먹먹해져오네요. ​​ 임진각 전망대에서 본 북쪽 모습이에요. 지금 임진각 본 건물은 한창 공사 중이라 조금 어수선합니다.​​ 날씨 좋은 날 이렇게 자연에 나와 우겨진 나무들과 함께 하니 조금은 힐링이 되네요 :)​​ 이제 우리 가족은 개성이 아닌 서울 쪽으로 달립니다. 여기에서는 개성이 훨씬 더 가깝지만 말이죠. ​평화누리공원에서 잠시 맑은 하늘도 보고 연도 날리고 싶지만 체력적인 한계를 느끼며 오늘은 여기까지네요 :) 이번 주말에 아이와 가볼만한곳 !아직 정하지 않았다면 이곳 임진각과 파주 평화랜드 할게요.가서 힐링하시고 좋은 날 만들고 오세요.​​ 팁으로 평화누리공원 너머에는 임진각 평화누리 캠핑장이 있는데 1박 2일 코스로 즐기기에도 참으로 좋답니다. 캠핑시설과 카라반이 같이 있는데 카라반도 깨끗해서 추억 쌓기 좋은 곳이에요. 저희도 카라반 3번 정도 다녀왔는데 그때마다 만족했던 곳이네요 :)​​#아이와가볼만한곳 #임진각평화랜드 #파주평화랜드  
​오늘은 6세이하 어린이들에게 최적화된   포스팅을 하려고 합니다 😊​네이버 예약으로 미리 표를 끊고 가시면 무인발급기로 바로 받으실 수 있어요 아이가 혼자 다 탈수있는게 아니라서 저희는 자유이용권 안끊고 빅5로 끊었어요 ​​ ​들어가기전부터 아이눈을 사로잡는 캐릭터들ㅋㅋㅋ여기서 사진찍느라 시간지체가 많았어요 🙄​  ​주차장은 아주넓은 공터로 되어있어 충분하구요,오래되고 낡은 느낌이고 어린이들용만 있어서 커플은 볼수없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​모두 가족단위 어린이들 입장😂​ ​​줄이길어서 늘 가장처음 가는 하늘자전거! ​청룡열차랑 회전그네같이 신나는건키가작아서 못타고 어린아이들이 이용할수 있는것만 탔어요~ 5,6세들부터는 키에따라 이용가능!보통 110cm는 되어야 다 이용가능한듯 해요 ~​​ ​의 최대장점은 어린아이 맞춤수준과 가성비인듯 해요​ ​미니동물원에 토끼, 칠면조? 염소가 돌아다녀서 먹이를 자유롭게 줄수있어요​ ​넘나 심하게 프리한 동물들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​다른 놀이공원처럼 줄이 길지도않아서회전목마도 금방 탑니다 😁​ ​중간중간 유료로 탈수있는것들이 있는데요 더 어린 아이들용 이라서​많이 어린아이들은 1000원, 2000원 주고 언니오빠들 놀이기구 타는동안 태워주기 좋은듯해요​ ​저희아이도 입장료와 별개로 돈 별도로내야하는걸 자꾸 타고싶어해서담에도 빅5로 타는걸로 ㅎㅎ ​ 경상남도 시 인제로 368  ​올해 내년까지는 알차게 놀수있을듯한 미취학아동을 위한 놀이공원  해요 👊​​# #테마파크 #어린이놀이공원 #아이와가볼만한곳 #가성비갑 #주말나들이 #놀이공원 #경남놀이공원 #부산근교  
 ​한동안 날씨가 또 찹찹하더니 오늘보니 이제 완전히 여름이 다가온 것 같아요 뜨거운 햇살아래 바람마저 뜨뜻(?)하더라구요 ㅋㅋ​실외 마스크착용도 해제되고 날씨마저 좋으니 이제 슬 바깥활동이 하고싶어지더라구요​28개월 아기와 8개월 아기를 데리고 어딜 다녀와볼까 검색하다가 기장에 왜 롯데월드 생겼잖아요 ㅋㅋㅋㅋ가볼까 하다가 놀이공원은 28개월 행복이는 아직 무리이지 않나 싶어 포기하려던 찰나,부산근교인 에 라고 놀이공원이 있더라구요? ​블로그 후기를 보니 우리 행복이보다 어린 아기도 잘 다녀왔다는 글들도 보이길래 한번 다녀와보자!!! 가 되었죠 ​일단 결론부터 말하자면, 아 ~ 주 만족 ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 경상남도 시 인제로 368  ​경남 시 인제로 368 매일 10:00 - 17:30​네이버 예매시 최대 20% 할인 + 페이포인트가 적립된다하니 네이버 예약을 드려요 ​네이버예약 링크 첨부할게요↓↓ 네이버 예약 :: []  엔젤파크 입장권* 반드시 현장 방문 1시간 전 구매해 주세요.m.booking.naver.com ​ 안에는 놀이기구 외에도 다양하게 즐길거리들이 있어서 입장권만 구매하시는 분들도 계시더라구요 ​예매표는 입장권, 빅5(5가지의 놀이기구를 탈 수 있고 부모,아이 등 누구나 이용이 가능함), 자유이용권(모든 놀이기구를 탈 수 있고 1장당 특정 1인만 사용가능함)​  ​ ​부산근교 에 위치한 는 주차장도 넓어요!​저희가 방문했을때는 주차난이 없었는데 다른 후기들을 보니 주말에는 워낙에 이용객들이 많아서 그런지 주차난을 겪는 분들도 계시긴 하더라구요 ​  ​ 이용요금표와 지도예요 !​  ​매표소 옆에는 인터넷 예매자를 위한 발권기계가 있어요 ​매표소에서 줄 서서 기다리는 것 보다 빠르기도 하고 할인된 가격으로 조금은 저렴하게 구매할 수 있으니 예약해서 발권하기를 드려요 ​ ​발권 후  입장 ! ​참고로 저희는 28개월 아기 행복이는 자유이용권을,8개월 아기 튼튼이는 무료입장 ㅋㅋㅋㅋ그리고 쏭과 졔가 행복이가 혼자 못 탈수 있기에 각자빅5로 구매했답니다 (빅5 한장과 입장권 한장 하려다가 혹~시나 싶어서 들 다 빅 5로 구매함 !)​자유이용권은 직원분께서 요로쿠롬 팔찌로 바꿔주세요고로, 다른 사람에게 양도 불가 ㅋㅋ​  ​흐르는 물도 구경해가며 엄마 손도 안잡고 아쥬 신나게달려 들어가는 우리 행복쓰 ,, ㅋㅋ​ ​"예!! 와따!!" ​  ​인스타에서 많이 본 빨간 차 !우리 행복이도 탔섭니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이제 들어가볼게요 !​  ​관리동도 있고 그 안에는 의무실도 있더라구요 그리고 편의점, 기념품점이 보였어요 ​  ​핸들보틀이라고 손으로 저어 물 위를 다니는 배가 있었는데 우리 행복이는 구경만 할 뿐 ,,타볼래? 하니 아니! 합니다 ㅋㅋㅋㅋ아무래도 들어온지 얼마 안된데다 아이가 혼자 타야해서 더욱 거부감이 들었던 것 같아요 ​  ​그리고 씽씽꼬마자동차와 회전목마 ! ​씽씽꼬마자동차는 행복이가 타보고싶어하긴 했는데 자유이용권과 별개로 2000원 지불해서 타야하더라구요 ​놀이기구도 다 못둘러봤는데 굳이 따로 돈을 내고 타야하나 싶어서 우선 자유이용권으로 탈 수 있는 놀이기구부터 둘러보기로 했어요 ​에서의 행복이 첫 놀이기구는 회전목마! ​  ​말은 무서워서 못타고 꽃이 그려진 마차를 탔어요 두려우면서도 재밌어하는 너낌 ㅋㅋㅋ​ 엔젤파크기차 ​회전목마를 타고 나왔더니 엔젤파크기차가 막 도착하더라구요 기차 운행 시간 참고하세요! 평일은 4회인데 반해 주말에는 나름 40분 간격으로 자주 운행을 하더라구요 ​  ​시간 맞춰서 타려하면 이미 자리가 없을 것 같아서 미리 앉아서 기다리기로 했어요 ​맞은편에 수유실이 있어서 아가들 기저귀도 갈아주고 ㅋㅋ​  ​엔젤파크기차는 이용권이 필요해요 자유이용권, 빅5 등 ..​빅5의 경우 한번 탑승하면 나중에 또 탈 수 있는 도장을 찍어주신답니다행복이는 자유이용권임에도 불구하고 본인도 도장 찍어달라구 ㅋㅋㅋㅋ​      ​엔젤파크기차를 타며 찍은 사진들이예요 ​아래로 베네치아, 피크닉존, 슈퍼바이킹, 잔디광장, 미로찾기 등이 있었어요 (저희는 이 구역은 패스했어요 ㅋㅋ)​그리고 윗쪽으로 스카이라이드, 사계절썰매장, 부메랑카, 미니바이킹 등이 있었어요 ​ ​한 바퀴 돌고나니 배가 고파서 밥부터 먹기루! ​1층은 카페, 2층이 식당이었어요 ​ 카페 메뉴판식당 메뉴판​타 블로그에서 돈가스 맛집이란 글을 봐서 일단 돈가스는 무조건 시키고 ! 유부우동과 햄야채볶음밥을 주문했어요 ​딱 점심시간이라 그런지 대기도 어마어마 ,,​ ​ 안에 식당은 일단 전~부 셀프예요 ㅋㅋ퇴식시에도 바쁘기도 바쁘고 빠른 회전을 위함인 것 같아요 ​음식은.... 왜 돈가스 맛집이란 말을 했는지....​일단 배가 고팠음에도 불구하고 돈가스에는 냄새가 느껴졌어요 ㅠㅠ 우동은 국물과 면이 따로놀고 햄야채볶음밥은 냉동식 데워나오는 것 같더라구요 ​지극히 내돈내산 솔직후기입니다 ㅠㅋㅋㅋ​ ​그리고 식당의 최고 불편한점은 2층인데도 엘레베이터가 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대부분의 아빠들이 유모차를 들고 오르내리더라구요 우리 쏭 또한.. ㅋㅋㅋ​힘든 직업 = 아빠 ​ ​밥도 먹었으니 이제 놀이기구를 타볼까?! ​행복이의 눈에 든 놀이기구는 바로 요 엔젤스윙! 우리 쫄보가 탈 수 있으려나 싶어 제가 같이 탔는데 왠걸, 또 또 !! 하는거에요 ㅋㅋ두번째는 아빠랑 타 ~ 하고 아빠랑 탔는데 또 또 !! 이제 행복이 너 혼자타 ! 그랬더니 혼자 3번탔나? 4번탔나? ​어른인 우리가 타도 높다.. 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋ​  ​무서워하지도 않고 엄청 좋아했어요 ㅋㅋ나중에는 양 손을 들고 야호를 외치기도 ㅋㅋ​다 컸다 내시끼,,​  ​제니? 였나?? ㅋㅋㅋ 암튼 같이 사진도 찍고 즐거워하는 행복이 :) ​   ​여기는 상어, 거북, 자라, 물고기 등이 있었는데 행복이는 재밌는지 길따라 구경하고 나가면 다시 들어와서 다시 길따라 구경하기를 반복했어요 ㅋㅋ​ ​에 가야지 했던 이유 중 하나 ! 바로 미니 동물원이 있다는 것 !!​  ​먹이는 1000원에 별도 구매 해야하는데 워낙에 많은 아이들이 먹이를 주다보니 동물들이 배가 불러 잘 안먹더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​행복이는 자꾸 "빠빠 먹어야지~" 라며 쫓아가고 토끼는 도망가기 바쁘고 ㅋㅋ토끼 만지길래 엄마는 또 한번 놀라고 ㅋㅋ​  ​동물원을 둘러본 뒤, 콘돌스카이를 타기로 했어요 이름 하늘자전거 아니냐고 ㅋㅋㅋ하면 너무 옛날사람 같나요,,?​공중에서 자전거 패달을 저으며 코스를 도는건데 높이가 꽤 되니까 당연히 행복이가 무서워하겠지? 했는데 이것도 잘 탐 ㅋㅋ​이제 쫄보라 안해야겠어요,, ​  ​부메랑카와 미니바이킹을 타러 올라왔더니 소방차에 꽂혀가지고 ㅠㅠ 결국 놀이기구는 못타고 내려왔어요 ㅋㅋ​  ​마지막으로 회전목마 한번 더 ! 역시나 혼자타는 말은 무섭다해서 사진만 찍고 저랑 행복이는 마차를 탔구요 튼튼이는 아빠와 함께 말을 탔어요 ㅋㅋ​ ​다 둘러보지도 못하고 다 타지도 못했지만 집에 오는 길에 기절하듯 자고 있는 아기들을 보고 있자니넘나 보람있는 하루 ㅋㅋㅋㅋ​다음엔 이번에 보지 못한 것들 위주로 둘러봐야겠어요 ​부산근교   드립니다용ㅎㅎ​  ​#부산근교 #아기랑 #아기랑갈만한곳 #놀거리 # # #놀이공원 
#창원근교#풀빌라#야외바베큐가능#조식포함#스위트룸은프라이빗수영장있어요  호피폴라호텔☎ 055-328-1004​(동절기 12월-2월 스위트룸 예약은 전화문의)​ 호텔호피폴라경상남도 시 생림면 인제로611번길 16 가야CC인근이며, 광재IC에서 5분거리에 있습니다.  지난 여름1층 카페수영장 이용하러 와 본적 있는  호피폴라호텔이예요카페수영장은 👎아래포스팅참고해주세요  호피폴라 카페 / 어린이 수영장 / 여름방학#호피폴라#어린이수영장#긴긴#여름방학# 물놀이#베이커리맛집  호피폴라 까페 Open 11:00 Close ...m.blog.naver.com ​카페가 다녀온 후 너무 좋은 기억만 남아서호텔도 한번 가보고 싶다 생각했는데​더 추워지기전에 기회가 생겨 후딱 다녀왔답니다  예약은 아래의 네이버예약을 이용했습니다(스탠다드룸 토/일 1박12만원)​👎예약링크 호텔호피폴라 : 네이버방문자리뷰 505 · 블로그리뷰 132m.place.naver.com ​​  ​스탠다드룸/ 디럭스룸/ 스위트룸 ​이렇게 예약할수 있구요(스위트룸은 프라이빗풀 이용가능)​이곳은 조식포함 예약이구요​하절기에는 야외수영장도 이용가능하구요카페1층 키즈수영장도 이용가능합니다🏊🏻​최대 2인-4인 숙박가능하니상세내용은 위의 링크로 확인하세요​가격보시면 아시겠지만조식포함/수영장이용/괜찮은룸컨디션​정말 가성비갑👍🏻👍🏻입니다​ ​네비찍고 와도빠지는 골목을 조금 찾기가 어려워요😂😂​팔당루 혹은 고구려짬뽕​건물이 보인다면 그건물 쪽에 있는 골목길로 진입하면 됩니다!!​​위 사진같이 호텔 표시가 보이면좀더 내려와서 주차장진입 하시면되요​ ​카페수영장이 운영되는시기에는주차장이 조금 혼잡하나직원분들이 친절히 안내해주시니걱정마세욧  ​호텔 전경입니다​  ​외관부터 깔끔하고 잘 정돈된 느낌이었어요​  ​호텔입구 모습입니다❣️​ ​1층 라운지입니다초록초록하고 조용하고 깨끗했어요​ ​체크인 카운터 이구요직원분이 친절하게 안내해주셨어요  체크인하면서 야외바베큐시간,조식시간 확인했습니다​​  ​저흰 스탠다드룸을 예약해서3층으로 배정 받았습니다​  ​성인2명만 딱 묶을 수 있는 크기였어요​세면대가 이렇게 밖에 나와있었고욕실에는 변기+샤워부스 가 있었습니다(칫솔치약/샴푸/린스/바디워시/로션구비되어져 있습니다)​ ​뷰는 큰기대 하지 않았지만나름 초록초록하니 좋았어요​저녁에도조용하게 휴식을 취하기 정말 좋았답니다   ​룸 예약 후 야외바베큐 사전예약이 가능해요(추가금 3만원)숯/그릴 중에 선택할수 있답니다​  ​야외바베큐장 입구에 있는귀요미들🥰🤗 ​저녁에 이런분위기였어요불멍할 수 있는 모닥불도 피워주시구요(음식할때 이용할수 있는 정수기/전자레인지 있어요)​바베큐재료/기타음식/음료/일회용접시·수저모두 준비해서 가져가야합니다(저흰 밀키트 가져갔네요 ㅋㅋㅋ)​호텔 내 매점이 없어요​인근에 편의점은 있으나걸어갈 순 없고차 타고 나가야만 갈수 있어요​호텔 들어오시기전에미리 준비해 오셔야 합니다   ​조식포함이구요1층 카페에서 먹습니다🎈​ ​​뷰도 분위기도 꽤 괜찮죠?​ ​카운터에 방호수 말하고음료선택하면 됩니다​  ​간단히 빵,커피 정도만 생각했는데​샌드위치에 과일도 있고아침부터 잘 챙겨먹고 나왔어요​샌드위치랑 커피도 맛있었답니다  ​​내년여름엔아이와함께 가족과함께스위트룸(프라이빗풀)이용하러또 올꺼예욧😎😎  ​호피폴라 호텔 바로옆에(놀이공원)가 있어요 경상남도 시 인제로 368  ​아이와 함께 간다면체크아웃 후  가는 일정도 좋을 것 같아요(5세 정도부터 가서 놀기 정말 좋은 놀이공원이예요👍🏻👍🏻)​  ​그리고 15분거리에봉리단길을 갈수 있는데수로왕릉 혹은 봉황대공원 산책도 좋더라구요이건 곧 따로 포스팅 하겠습니닷🤗​가까운곳에 호피폴라 같이 좋은곳이 많이 생겨너무 행복하네요  ​ 차로 15분거리에봉리단길 맛집도 소개드려요👎 아래포스팅 참고해주세요 맛집 | 봉리단길, 너글스 🍝 파스타맛집 & 황실로스터스 카페 ☕ 인생커피#맛집#창원근교#봉리단길맛집 너글스 🕒 12:00 - 17:00 📆 월요일,화요일 휴무 🚘 주차장 X ?...m.blog.naver.com ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다  ​​ 
​​ ​3월 9일 대통령 선거일신랑은 사전투표를 저는 아침일찍 투표를 마치고전 날 예매해둔  에 다녀왔어요 :)​ 경상남도 시 인제로 368  ​4인가족 BIG5 4장 구매했구요.아이들의 성향에 맞게 자유이용권등 보시고 구매하심 되겠습니당!​​​​​ 주차장은 넓으니 주차걱정은 안하셔도 되용 ^.^ 굿!!​​​​​​  들어가면 편의점이 있는데동물농장에서 염소,토끼,닭 먹이 주실거면 구매해서 가세요 ^.^ (1통 1,000원)​​ 1,000원 치곤 넘 작은데..ㅋㅋㅋㅋㅋ얘들은 좋아하니 한번 사보았어요~!!!​​  동물농장 입장은 무료 입니다.먹이통을 들고 있으니 염소,닭,토끼들이 알아서 오더라구요사람이 와도 도망가지 않고 순해요~☺️​아기자기 귀여운 동눌농장 입니다!큰 기대는 하지마세요~ 아이들은 좋아했어요 ^^​​​ 놀이기구는 키가 100cm만 넘으면 왠만하면 다 탈수 있어용!보호자동반되는것고 많고 ㅎㅎ 4살부터는 알맞게 잘 놀거 같고우리 8살형아는 시시해했지만 코시국에 간만에 외출이라행복해 했네요☺️​​​ 회전목마는 필수템 ㅎㅎ 너무 좋아하죠?? 신나쥬금😉❤️💛​​​ 기차도 타고 물배(?)도 타고배는 혼자 운전을 해야해서 (부모동반불가 30kg이하 탑승)둘째는 타다가 끌려 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 첫째가 너무 하고 싶어한 미로찾기티켓은 근처에도 있는데이것도 정문에 티켓발매기가 있으니 미리 구매하면 좋아용!(빅5 -4,000원 /자유이용권-2,000원)에 별도 판매중 ​​​​​​​​ 아빠랑 들어가더니 10분정도 걸리네요 ㅎㅎ중간중간 미션도 성공해야하니 아이들끼리 갔으면다음날 나올뻔 했어요 ㅎㅎ성공 인증샷도 남겼습니다 ^^​​​​ 미로찾기 끝내고 범퍼카도 타구요~이건 악셀 밞고 운전을 해야해서 같이 탔어요 ㅎㅎ​​​​ 솜사탕도 빠질수 없쬬~ (1개 3,000원-현금만 가능)​​​​ 어린이 청룡열차 은근 스릴있더라구요?ㅎㅎㅎ​​​​​ 그네~도 있구요 ^.^​​​​​​​​ 오락실도 있는데 80프로가 수리중 ㅋㅋㅋ인형뽑기만 가능하더라구요?..큰이들이 넘 아쉬워했어용 ㅋㅋ​​​​​  미니 수족관?…수족관이라하기도 애매하고 ㅎㅎ 하여튼 엄청 작은 공간인데10분정도 구경했어요 :)워낙 생물에 관심이 많아서 재밌게 구경!!​​​  아쉬운 발걸음 ㅎㅎ..!!시시하고 재미없을거라 생각 했는데첫째 둘째 둘 다 다음에 또 오자고 하네요☺️☺️❤️​​​경남 부산근교 아이랑 갈만한 곳​ 합니다 ^.^!​​ 
​​주말 아이와 가볼만한 곳 안성맞춤랜드 씽씽이 타러가요​글,사진,영상 초여우​​  ​​  ​드디어 내일 어린이날 이네요!저도 행복이와 함께하는 두번째 어린이날이라서내일 어떤 하루를 보내면 좋을지 고민이 되더라고요.아직 행복이가 어린이날 개념은 모르겠지만그래도 뜻깊은 하루를 보내고 싶더라고요.​저 처럼 뜻깊은 날을 보내고 싶어하시는 분들을 위해안성에서 아이와 가볼만한 곳 바로 안성맞춤랜드주말에 다녀왔던 이야기를 남겨보려고 해요 :) ​  ​  ​안성맞춤랜드​031-678-2672경기도 안성시 보개면 남사당로 198 (복평리 303-3)​​ ​​​안성맞춤랜드저는 지난 주말에 다녀왔었는데요.지난 주말 날씨가 넘 좋아서 참지 못하고 아이와 함께 나갔다 왔는데요.​​​ ​​​저와 같은 분들이 꽤 많더라고요안성맞춤랜드 주차장 두군데로 나누어져 있는데한 곳은 작고 한 곳은 꽤 넓게 있었는데 주말이라 가득가득 차있더라고요.​​​ ​​​입구를 따라 쭉~ 올라가면 숲속공연장도 보이는데요.​​​ ​​​여기 계단을 따라 올라가면 숲속 놀이터들도 구성 되어 있어요.유치원에서 견학을 왔을 때는 여기서 숲놀이도 진행했었던게 기억이 나는데아이들이 꽤 좋아했었답니다.​​​​ ​​​쭉~ 직진해서 걸어 들어 오시면 안성 남사당 공연장도 보이는데요.매주 토요일과 일요일 오후 2시에는 공연을 하기도 한다는데현재에도 진행중인지는 문의 해보셔야 할 것 같아요.​​​일반 관람시 개인은 10,000원/ 청소년 5,000원 / 어린이 2,000/ 그외 할인 50% 할인에는 안성시민, 경로, 복지, 국가유공자, 다자녀, 군경, 고엽제후유증 환자, 한부모 가족이 들어가더라고요.​​​ ​​​쭉~ 또 길을 따라 올라오면 잔디공원과 분수광장이 보이는데요.​​​  ​​​분수광장 쪽에는 아이들이 킥보드를 타기에도 좋고놀이터도 있어서 아이와 놀기 좋은 공간이더라고요.​​​ ​​​분수광장을 지나면 수변공원이 도이는데요.이 수변공원 넘나 예뻐서주말 이외에 평일에도 종종 커피 한잔 마시러 오기 좋더라고요.​​​  ​​넓기도 넓고 거위 들도 볼 수 있답니다.​​  ​​​날씨가 좋아서인지 거위 들도 햇볕을 쬐고 있는 모습을 볼 수 있었는데요.움직이지 않는 모습을 보고 남편이 자꾸 모형이라고 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그에 반증하듯이 거위들이 움직이고꾸웨웩 소리도 내주더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​영상 보시면 아시겠지만 살아있습니다.​​  ​​​​​​ 아이와 가볼만한 곳 ​​특히 안성맞춤랜드 아이와 가볼만한 곳  이유 포인트!바로 안성시에서 운영하는 사계절 썰매장이 있는데요.​​안성시 사계절 썰매장매주 월요일 휴장이용시간 오전 10시 ~ 오후 5시​​ ​​​저도 몇번 와봤었는데일단 길이가 어마어마 해서 아이들이 정말 좋아하더라고요.단, 리프팅이 없어서.. 열심히 걸어 올라가야 한다는 슬픈 사실.......​​​​ ​​​특히 여름에 물놀이하고 타면 아주 재밌더라고요.​​​​​ 안성맞춤랜드 식당먹거리는?!​개인적으로 안성맞춤랜드 가장 아쉬운 점.바로 식당이 별로 없다는 건데요...​​ ​​​안성맞춤랜드 부지 자체가 굉장히 넓은데 비해식당은 여기 한 곳 뿐입니다.....개인적으로 막국수를 별로 좋아하지 않아서... 가보지는 않았는데..아이와 먹을 만한 음식이 없다는 점에서도 참 아쉽더라고요.​​그래서 안성맞춤랜드 오시는 분들 보면 대부분 먹을 것을 준비해서 오시더라고요.​​​  ​​카페도 유일하게 웅스 카페 하나 있는데요.음... 맛은 개인의 취향이니.. 말하지 않겠습니다.​​​ ​​​그래도 2층으로 되어 있어서올라가면 안성맞춤랜드 수변공원이 다 보여서 좋더라고요.​​​  ​​​화장실 입구 한 켠에 나름 포토존으로 꾸며 놓기도 했더라고요 ..ㅎㅎㅎ...​​​​​ 안성맞춤랜드 진짜 포토존은 여기!문화공원과 소나무오솔길​안성맞춤랜드 잔디공원에서 대부분의 사람들이 머물다가 놀며 가시는데요.잔디 공원 옆으로 소나무오솔길을 따라 올라가면 여기저기 포토존이 꽤 있답니다.​​​  ​​​​그래서 잔디공원에서 텐트나 돗자리 깔고 놀다가심심해질 때쯤이면 여기 길을 따라 올라가서 구경하시라고 해드리고 싶어요 :)​​​​ ​​​여기서 잠깐 참고하세요!안성맞춤랜드 잔디공원에는 돗자리나 텐트를 쳐놓고 쉬며 놀 수 있게 할 수 있었는데요.이번 코시국으로 인해서 5월 10일부터는 전면 금지 된다고 하더라고요.​다행이 어린이날에는 허용 되니안성맞춤랜드 가실 계획이신 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요 :)​​​​ ​​​​잔디공원 옆 길에는 아이들이 씽씽이나 자전거를 타기 좋은 길이 있는데요.작은 도로처럼 되어 있어서 킥보드 타기에는 딱 좋겠더라고요.그래서 인지 아이들이 이렇게 킥보드를 주차해놓고 뛰어 노는 모습도 쉽게 볼 수 있었어요.​​​​ ​​​​요 길인데 평일 사람이 없을 때면완전 포토존이겠더라고요.저희 부부는 결혼사진을 셀프로 촬영해서 인지 이런 길만 보면웨딩촬영이나 데이트 스냅 분위기가 자꾸 생각나더라고요. ㅎㅎ​​​​ ​​​​그 옆에 보면 소원대박터널을 따라 올라가면 안성맞춤랜드 공예문화센터와 박두진문학관이 나오는데요.버스를 타고 오신다면 15-1번 수자원앞 방면 공예문화센터에서 내리시면바로 박두진문학관으로 오실 수 있겠더라고요.​저희는 행복이를 데리고 걸어갈 엄두가 안나서 박두진문학관까지는 가보지 못했어요..ㅜㅜ..​​​​  ​​​소원터널안에는 아기자기한 소원들이 써있었는데소소하게 읽는 재미가 있더라고요.​​​ ​​​나중에 울 행복이도 이런 소원을 쓸 수 있겠죠 ?! ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​소원터널 아래 트릭아트가 있어서 나름 찍어 봤는데..쉽지 않네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​쭉~ 올라오면 안성맞춤 공예문화센터가 보이는데요.저희는 들어가보지 않고 바로 오른쪽 고인돌 조형물로 걸어갔어요.​전에 왔을 때는 여기 공예문화센터에서 종종 공예품을 판매하기도 하더라고요.​​​​  ​​​많이들 찍는 곳인지발자국이 딱 나 있어서 저희도 그 곳에서 찍어보았어요.​​​​  ​​​날씨가 정말 다 했던 날.막 찍어도 예쁜 하늘이더라고요.​​​​ ​​​​소나무오솔길 옆에는 문화공원이 되어 있는데조형물들이 눈에 띄더라고요.​​​​​  ​​​어린이집이나 유치원에서 견학으로 왔을 때는놓치지 않았던 포토존이었는데 ㅎㅎ행복이와 오니 그냥 지나치게 되더라고요.​​​ 안녕, 바우덕이​​​안성은 바우덕이 축제를 매년 했었는데바로 여기 안성맞춤랜드가 바우덕이축제 장소였죠.코시국땜시 많은 걸 잃었지만..이런 지역축제마져 잃어가는 게 참 아쉽네요.​​​  ​​​ 이 봄 여기 , 우리​  ​​​​대신 옆에 있던 작은 튤립 밭에서 사진을 찍었답니다 :)튤립이 많지는 않았지만그래도 예쁘게 펴서 지나칠 수 없겠더라고요.​에버랜드에 가서 튤립 구경 시켜주지 못한 것을이걸로 대신 남겨 봅니다 :)ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​넓디 넓은 안성맞춤랜드 반의 반 정도만 구경하고사람이 많아서 후닥닥 집에 돌아왔는데요.​​​ ​​​그럼에도 장소가 실외고 넓은 장소이기 때문에어린이날 가볼만한 곳 찾으시는 분들께안성 가볼만한곳  드립니다 :)​​​​  ​https://www.anseong.go.kr/tour/main.do 안성시 문화관광안성명소 축제/공연/행사 역사/문화 숙박/음식/쇼핑 여행/체험 관광정보 정지 이전 탭 보기 다음 탭 보기 바우덕이 축제 안성맞춤 랜드 안성남사당 공연장 안성맞춤 캠핑장 천문 과학관 안성맞춤 박물관 3·1운동 기념관 박두진 문학관 안성맞춤 아트홀 바우덕이 축제 바우덕이 축제는 2006년부터 유네스코 공식자문협력기구의 CIOFF®의 공식축제로 지정, 우리나라 전통을 소재로 한 가장 한국적이면서도 세계적인 축제로 자리잡고 있습니다. 홈페이지로 이동 ▶ 바우덕이축제 행사/교육 일정 이전 달 다음 달 오늘 선택 2021. 05 2021년 0...www.anseong.go.kr ​ 안성맞춤랜드경기도 안성시 보개면 남사당로 198 ​​  ​​​​​​#안성맞춤랜드 #안성가볼만한곳 #어린이날가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 
경상남도 시 인제로 368  ​  , 주말나들이아기랑 가볼만한 곳  오늘은 주말에 갔었던곳을 해 드릴려구요 ! 첫째는 친구집에 놀러가서, 저희 둥이만 데리구 놀이동산을 갔답니다, ​  라는 곳인데 아이들이 놀기 좋은 작은 놀이동산이랍니다 ! ㅎ 어른들은 입장권만 끊고, 아이들은 자유이용권 끊는걸 해요! 자유이용권 말고는 빅5 정도?있는데, 금액차이도 많이 안나구 몇개안타면 5개는 금방이라 자유이용권이 낫더라구요 ​표를 끊고 들어가니 벚꽃이 너무 이뻐서 한컷남겨봤어요 ㅎ ​ 역시나 둥이는 뛰어간다고 이쁜사진은....ㅠㅠ 본격적으로 들어가기전 한컷, ㅎ이건 그래도 김치 해주는 둥이에요..ㅋㅋㅋㅋ 들어가서 그네?같은거 탔는데 너무 재밌어하구,! 진짜 5살들이 타기 딱 좋은 기구들로만 되 있어요!  그 다음 요거 !!! 둥이애비는 첫째데리고 몇번 와봤던 터라, 어디어디 뭐 태울지 알더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람두 별로 없어서 줄서도 한번정두?대기하면 바로 탈 수 있어서 너무 좋았어요 ! ㅎㅎ 애들도 너무 좋아해요 ! (사실 둥이는 놀이동산이 거의 처음이랍니다......또르르.....)  아이들이 타는 청룡열차?도 태웠엇는데, 이건 생각보다 빠르고 해서 둥이보다 큰 언니 오빠들은 부모님 동반해서 타더라구요...?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁없는 저희 부부는 애들만 태우자 싶어 태웠는데....ㅋㅋㅋㅋㅋ왠걸 , 앞에 타셨던 분이 타는 동안 뒤돌아 봐주셔서 속으로 둥이가 무서워하나?괜히 태웠나? 어쩌나 했는데.. 다 타구 내리시더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둥이 잘탄다며 ㅋㅋㅋㅋ애기들이 더 잘탄다며..ㅎ 내심 다행이다 싶더라구요 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (앞에분 타시는동안 둥이 확인?해주셔서 감사합니다 ㅎ)​ 회전목마도 탔어요 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말이지 둥이 , 있는기구는 거의 다 타고 온거같아요 !!!! ​다시한번 5세이상 부모님들 자유이용권 이에요!  곳곳에 이런 포토존이 있어서 한장씩 찍어주구~~  날씨도 좋구, 벚꽃도 너무너무 이뻐서 혼자 찰칵찰칵애 낳구 나이가 드니 꽃도 좋아지구 ㅎㅎㅎ  여긴, 물고기?동물? 자그맣게 있어서 들어 와 봤어요 ~ 곳곳에 물고기들과 자라?가 있엇어요!  이런식으로 ~ 아이들이 살짝 지루해하면 여기 들어가서 물고기와 자라랑 보여줘도 좋을거 같아요 !   자라가 저렇게 있더라구요 ! ㅎㅎ 신기신기, ! 애들은 좋아했어요 ^^   벚꽃도 만개해서 너무 이쁘지 않나요?! ㅎㅎ  그리구 위쪽에도 놀이기구가 있다길래 올라왔는데 요 자동차도 둥이도 타구 ~  미니 바이킹도 타구 ~   사계절썰매? 그것두 탔어요 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 앞에 그네랑 돌아가는?거랑은 여러번타구,! 사진에 올린아이들만해두 뽕뽑았다며, 근데 정말 온지 2시간정도만에 저 많은걸 하구, 중간에 밥도 먹었다는 ㅎ ​요정도면 자유이용권 끊어서 주말에 갈만한거 같아요 ! 저흰 키즈카페만 가두 몇만원인데..ㅋㅋㅋㅋ 자유이용권 2만얼마주고? 아이들 놀이기구 태우는게 더 좋은거 같다며 ㅎ날이 조금 더 더워지면못갈거 같긴한데...ㅋㅋㅋㅋ 그래두 아직까지는 괜찮은거 같아요 ! ㅎ​​주말에 아이들과 는 어떠신가용!?! 둥이맘이 해봅니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​오늘도 다들 즐거운 하루 되세요 ! ​###놀이동산#가야테마파크# 
​ 경상남도 시 삼방동 792 입장료 및 이용시간저는 네이버로 예약구매했어용.입장료 4,000원 --> 3,000원(25%할인)입장권+BIG5 15,000원 --> 14,000원(6%할인)자유이용권 23,000원 --> 22,000원(4%할인)​이용 한시간 전까지 구매가능하세용.24개월 미만 증빙서류 지참시 무료입장이예용.​평일 10:00~18:00주말 10:00-18:30​문의전화 055)346-6000​​입장권 구매 TIP!​아이가 놀이기구를 잘 탄다면 아이는 자유이용권!부모님이 함께 탈 놀이기구는 그렇게 많지 않으므로 부모님 한분은 입장료만, 다른 한분은 입장료와 BIG5이용권을 구매하시면 좋을것 같아요!^^​​​ ​​  는 저희 부부에게 추억의 장소인데요.저희 신랑과 저는 초등학교, 중학교 동창생이예요. ㅎㅎㅎ 그래서 저희가 학교다닐때 소풍으로 를 자주 가고는 했어용. 그런데 가 새롭게 단장 했다고 해서 아이와 함께 주말을 이용해 다녀왔어용.​​​ ​​​아침먹고 바로 개장시간에 맞춰서 미리 네이버로 예약해두고 갔더니, 사람들도 많이없고 바로 입장할 수 있었어요. ​​​ ​​​들어가는 입구에 있는 시선강탈 빨간 자동차...!!​​​  ​​​회전목마를 시작으로... ​​  ​​​회전목마 옆에 아이들이 타는 수동 보트가 있었어요.이건 아이들이 그만타겠다고 할때까지 계속 탈 수 있는건가 보더라구요. ​물 좋아하는 딸램 아주 신이나서 나올 생각을 안했어요.ㅎㅎㅎ​​  ​​​문제의 대관람차.​저희 셋이 같이 탔는데요, 이때까지만 해도 저희는 몰랐죠. 여기에서 못내리고 계속 돌아가게 될줄은...​대관람차가 오래된것도 있고, 이날 바람이 좀 많이 불기도 해서 유난히 흔들렸는데요. 쫄보 겁쟁이인 저는 빨리 내리고 싶어서 언제 한바퀴가  끝나는지만 기다리고 있었는데, 다시 내린곳으로 돌아왔을때 왠걸... 직원분이 안계시는거예요.​저희는 어떻게 내려요? 흐엉흐엉 ​​  ​​​저희좀 내려주세요!! ㅜㅜ​어디가신거예요... 그대로 저희는 다시 한바퀴를 더 올라갔어요...​저희 신랑도 괜찮은척 하더니 두번째는 긴장했는지 다시 도착했을때 손을 밖으로 빼서 문을 밖에서 열어야하나, 어쩌나 하고 있는데...​다행히 직원분이 오시더라구요.ㅋㅋㅋㅋ왜 안내려 주신건가요...​알고보니 직원분 혼자서 옆에 있는 놀이기구까지 관리해야해서 왔다갔다 한다고 저희를 내려줄 타이밍을 놓치셨다고 하더라구요.​오매... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​바이킹쯤이야.아주 씩씩하게 혼자서 탄다는 5짤 언니입니다.ㅋㅋ​​  ​​​아빠와 함께 하늘자전거.아부지 자전거 페달 돌리느라 허벅지 터지는줄 알았다네요.ㅋㅋㅋ​​​ ​​​와우...청룡열차!이걸 꼭 타고싶대요. 아빠랑 같이 탔는데, 저는 보는것만으로도 아주 오금이 저린데, 요 꼬마아가씨 타고는 재밌다고 또타겠대요. 대다나다...ㅋㅋㅋㅋ 엄만 죽어도 시러....ㅜ​​​  ​​​회전 그네! 이거 진짜 좋아해서 한 세번은 탄거 같아요.ㅋㅋㅋ​​​  ​​​논다고 배고팠으니, 핫도그랑 솜사탕 야미야미 해주고 저희는 집으로 돌아왔답니다.​  ​개장시간에 가서 2시간반정도 노니까 딱 좋은것 같아요. 너무 피곤하지도 않고! ​저희가 12시 반쯤에 나왔는데, 그때는 사람들이 엄청 많이 줄 서 계시더라구요. ​마산 로봇랜드 갔을때와는 다르게, 오전에 가니까 줄도 많이 안기다리고 놀이기구도 금방금방 탈 수 있어서 넘 좋았어요! ​주말에 놀이동산 가게되면 앞으로 오전에 일찍 갔다오는게 더 좋을것 같아요. ​그리고 제 개인적으로는 마산 로봇랜드보다 유아들이 탈 놀이기구가 많아서 7살 미만 아이들이 놀기에는  가 더 좋은것 같아요!!^^ ​​​마산로봇랜드에 대한 내용이 더 궁금하시다면 아래 포스팅을 참고해 주세요!!⬇️⬇️⬇️ 아이와 함께 주말 나들이-마산 로봇랜드 다녀왔어요!!​운영시간 9:50~18:00안내번호 055-214-6000​​​​오늘 급으로 점심먹고 마산 로봇랜드에 갔어요.꼭한번...m.blog.naver.com ​​​ 
이제 길고 긴 장마의 끝이 보이는것 같습니다. 이웃님들도 긴 장마에 많이 지치셨죠?! 저도 아이 둘이랑 함께 매주마다 놀러가는게 큰 힘이었는데 ㅠㅠ 코로나에 ㅠㅠ 장마에 ㅠㅠ 힘겨운 나날을 보내는 가운데 아이들에게 장마 끝나면 어디 가고 싶냐 물어보니깐 #과천서울랜드 라고 하더라구요! #과천가볼만한곳 으로 손꼽히는 #서울랜드 저희도 장마 전에 한 번 다녀왔었는데, 작년에 갔을때보다 아이들이 크니까 더욱 즐겁게 놀 수 있었던 서울랜드 드리는바입니다!    서울랜드경기도 과천시 광명로 181 오늘도 #연년생남매 #소치남매 와 함께 하였습니다. 서울랜드는 과천에 위치하고 있으며 지하철, 자차 모두 이용 가능합니다. 단, 자차를 이용할때에는 앞쪽 주차장보다는 뒤쪽 주차장을 드리는 바입니다. 특히 아이 데리고 가시는 분들은 그렇게 가셔야 아이들이랑 피곤하지 않게 집으로 돌아오실 수 있을 거예요! ​#서울랜드 입장시간은 10시 부터 22시까지 알려져있는데요! 비가 올때에는 조금 더 일찍 문을 닫기도 하고, 주말에는 조금 더 하는것 같으니깐 출발하실 때 꼭 몇시까지 하는지 다시 한 번 확인하고 가시는거  드리는 바입니다. 저희 경우에는 아이들이 어려서 놀이동산을 종일 즐기기가 어렵더라구요! 그래서 서울랜드의 경우에는 #서울랜드오후권 많이 이용하는 편입니다. 오픈마켓 이런 곳에서보면 1만원짜리 오후권을 판매하고 있는데요! 저희는 6시부터 퇴장시간까지 이용할 수 있는 오후권을 사랑합니다.   서울랜드는 작년부터 분기별로 한 번씩 방문을 하는데요. 이유는 바로 공룡 때문입니다. 공룡덕후 아들 때문에, 공룡을 보기 위해서 작년에는 그렇게 서울랜드 열심히 다녔습니다. 놀이동산 다닐때 중요한거, 엄마가 되고 알았어요! 바로 키, 가 아닐까 싶은데요! 100cm 미만의 아이들이 탈 수 있는 놀이기구가 서울랜드에 많지 않습니다. 그래서 작년에는 공룡 전시실에서 거의 살았는데, 이번에는 아이들이 100cm 이상이 되고 나니깐 공룡전시실보다도 놀이기구를 탈 수 있어서- 와 진짜 6시 부터 10시까지 실컷 놀고 왔습니다. 단, 코로나 때문에 마스크는 계속 하고 있어야 해요! 사회적 거리두기도 지켜주셔야 하고요!   이건 100cm 안되도 탈 수 있는 놀이기구 입니다. 80cm 정도 되면 탈 수 있는 것으로 기억이 됩니다. 아이들만 탈 수 있는 기구가 몇가지 있는데, 자동차를 직접 운전 할 수는 없지만 그래도 레일 위에서 자신이 원하는 자동차를 탈 수 있어서 #타조어린이 #치타어린이 둘 다 만족도가 높은 놀이기구가 아닐 수 없습니다. 서울랜드 가면 꼭 타는 놀이기구 중 하나인데, 늦게까지도 운영하고 해서 한 번 이상은 꼭 태우는 재미난 놀이기구 아닐까 싶습니다. 아쉬운 점이 있다면 두 바퀴 정도밖에 돌지 않아서 아이들이 아쉬워 해요! 한 바퀴만 더 돌았으면 하는 엄마의 마음, 아이의 마음입니다.   또봇트레인도 있어요! 저희 치타어린이 같은 경우에는 너무나 좋아하는 놀이기구입니다. 저 같은 경우에는 놀이기구 별로 안 좋아하는데; 어린이 청룡열차도 너무나 힘들어하는 사람인데, 아들이 좋아하니깐, 어쩔수없이 저도 함께 타게 되더라구요! 은근 스릴있으면서 재미납니다. 120cm 정도 되면 혼자 타도 되고 그 이하의 경우에는 부모님이랑 함께 동반을 해야하는 것으로 기억되는데요. 아이들이 재미있어하고 또봇 모양으로 되어 있어서 인기도 많습니다. 하지만 줄이 길지 않아서 한 번 타기 아쉬운 분은 두 번 타는 것도 드립니다. 저희 아들은 무섭다고 하면서도 또 한 번 더 탄 것이 바로 또봇트레인이었습니다.    라바의 경우에도 100cm 이상이면 부모님이랑 동반해서 같이 탈 수 있어요. 슁슁슁, 뱅뱅뱅, 돌아가는 재미가 일품일거 같은;;; 저 같은 경우에는 놀이기구 무서워하는 1인이라서... 더불어 치타어린이도 안타고 싶다고 해서, 타조 어린이랑, 아빠랑 둘이서만 타고 왔는데! 다섯살 우리 타조어린이 같은 경우에는 라바가 가장 재미있었다고 하네요! 라바 경우에는 놀이기구 타러 내려가면서 한 번 타고, 집에 가면서 또 한 번 타고, 다음에 또 타고 싶다고 노래를 부를만큼 즐거워했어요. 어지러워 보이고, 무서워 보이던데, 여린 체구에서 그렇게 잘 타는거 보니, 아빠 닮았구나 생각을 했습니다. 그렇게 딸램은 라바 태우고 아들램이랑 사진찍는데, 브루미 동산이 보이더라구요! 그런데 이 동산은 지난번도 그렇게, 이번에도 그렇고 문 닫았나봐요. 들어가지 못하게 되어 있었는데 아쉬웠습니다.    피터팬 경우에도 어른과 함께 동반하면 탈 수 있었구요! 빙글빙글 아이들이 즐거워했습니다. 구름빵 경우에는 80cm만 되면 아이들끼리 탈 수 있었어요. 천천히 올라가서 하늘 위의 구름을 만져보는 듯한 기분을 느껴볼 수 있는 그런 놀이기구가 아닐까 싶었는데 생각보다 정적이여서 아이들이 그렇게 재미나게 놀지는 않았습니다. 또 타자, 라는 말을 하지 않는거 보면 그냥 soso 했던거 같아요. 스릴을 즐기는 아이에게는 재미가 그렇게 있는 편은 아니지만, 정적인 놀이기구?를 좋아하는 아이들에게는 즐거움을 줄 수 있지 않을까 싶습니다. 또한 구름빵 책 보고 간 아이들에게는 반가움의 대상일 수 있을거 같아요!   놀이동산에 오면 꼭 타야하는거 바로 회전목마 되겠습니다. 회전목마도 키에 따라서 혼자 탈 수 있고 부모님이랑 같이 탈 수 있는데요! 다섯살 타조어린이는 혼자 타고 싶다고 해서 혼자, 둘째 치타어린이는 키가 되지만 혼자 안 타고 싶어해서 아빠랑 같이 탔습니다. 노래도 좋고, 바람도 좋고, 정말 다 좋았던 날인거 같아요. 여기 다녀온 다음부터 장마가 시작되어서 그런지 이날이 더 그리운것 같습니다. ​아, 저희도 서울랜드가 산이라서 모기가 많으면 어떻게 하지 하면서 모기밴드, 모기퇴치제 다 장착을 했는데 확실히 도움을 많이 받았어요! 모기 하나도 안 물리고 왔고요! 산이라서 생각보다 시원할 줄 알았는데 장마 전이라서 그런지 엄청 습해서 아이들이 힘들어하긴 했습니다.   100cm 이상이 되니깐 탈 수 있는 놀이기구가 정말 많았습니다. 그래서 사진을 찍을 수 없었지만 4인 가족이 후룸라이드도 타고 (대단하다!) 범퍼카도 타고 탈 수 있는거 다 타본거 같아요. 그러다보니깐 10개 이상 놀이기구를 섭렵하게 되었습니다. 작년까지만 해도 한 다섯개 정도 타면 많이 탔다 했던거 같은데, 이번에는 10개 이상에 재미난 것은 한 번 씩 더 타기 까지! 정말 오후권 끊어서 6시부터 10시까지 알차게 즐길 수 있었습니다.     그리고 아이들이 가장 좋아하는 슈퍼윙스입니다! 워낙 만화영화로도 재미나게 봐서 그런지, 서울랜드가면 꼭 타고 싶어하는데요! 직접 운전을 해서 위 아래로 떨어지는 스릴도 느낄 수 있고, 내가 원하는 캐릭터를 골라탈 수 있는 재미가 있어서 그런것 같습니다. 저희도 슈퍼윙스는 두번 이상 타는데 서울랜드의 장점 중 하나는 오랜시간을 기다리지 않고 놀이기구를 즐길 수 있어서 ~ ^^ 아이들도 어른들도 만족도가 높은것 같습니다. 저희 경우에는 집에서도 가까워서 10시까지 놀아도 집에 오면 11시가 안되기 때문에 분기 별로 한 번씩 아이들이랑 늦게까지 놀아주는데 무리가 없더라구요!    이건 정말 너무 놀라서 찍은 사진! 우리 딸이 혼자서 놀이기구를 타다니! 워낙 낯 많이 가리고, 감성적인 아이여서, 이런건 혼자 못 탈 줄 알았는데... 이 꼬마아가씨도 스트레스를 많이 받는 것인지, 이렇게 스트레스를 푸는 것인지, 혼자서 이 놀이기구를 탄다고 했을때 엄마랑 아빠 모두 놀랐는데, 끝까지 타고 내려오는거 보고서도 얼마나 대견스럽고 귀여운지 모르겠더라구요. 언제 아이가 이렇게 컸나 싶으면서, 점점 더 놀이동산 가는 재미가 있지 않을까 싶으면서. 장마 끝나고 어디가지, 고민이신 분들에게  드려보는 바입니다. ​​​​ 
저번에 대구 이월드를 다녀온 후 깨달은 것이놀이공원은 무조건 평일에 !!!그래서 평일에 아빠 연차쓰고 가까운 놀이공원에 다녀왔어요.​​​​ 아기랑 놀이공원 놀이공원​​​​🎡 위치 ​는 시 삼방동에 위치하고 있다. 경상남도 시 인제로 368  는  인제대학교, 대학교가야테마파크, 천문대 근처에 있다.​​​🎠 주차 ​ 정문 바로 옆에 넓은 주차장이 있다.자리도 많고 주차하기도 좋다. 출처 네이버지도​​​​🎢 이용요금 ​는 입장권만 구매(5,000원)입장권+BIG5(16,000원) 구매자유이용권(23,000원) 구매3가지 옵션이 있다.​미리 네이버 예약시 약간의 할인이 있으니,네이버 예약하는 것을  !네이버 예약시 입장권 4,000원입장권+BIG5 15,000원자유이용권 22,000원에 구매 가능.24개월 미만 아기는 무료입장. 네이버 예약 :: []  엔젤파크 입장권* 반드시 현장 방문 1시간 전 구매해 주세요.m.booking.naver.com 우리는 예약을 못하고 가서 입구에서 티켓팅.자유이용권 3매 구매하려고하니직원분이 아기도 어리고 놀이공원 내에서도 빅5 구매가 추가로 가능하다고아기 빅5만 구매할 것을 하셔서그렇게 하고 일단 입장. 아기랑 놀이공원 갈 때 항상 고민인것이자유이용권을 구매할 것인가 말것인가.(엄마 아빠 둘다 놀이기구를 잘 못타는데,아기가 그때 그때 같이 타자고 하는 사람이 달라서)​놀이공원 내부에 있는 무인발권 매표소는 들어가서 화장실 옆 쪽에 있다.  다른 곳에도 무인발권 매표소가 있지만빅5와 사계절 썰매 티켓은 이 곳에서만 발권 가능.​그런데 아기가 무서운 기구는 잘 못타는데도 불구하고탈 수 있는건 무한 반복이라자유이용권 추가로 구매.😭 자유이용권은 무인발권기에서 구매가 안되고무인발권기 맞은편 기념품점 옆 의무실 이라고 되어있는 곳에서 구매 가능하다. 그냥 처음부터 자유이용권 살 것을이중으로 돈을 써버렸…아기가 쫄보 중에 쫄본데도 자유이용권을 구매해야 했으므로 다른 분들은 꼭 자유이용권 구매하는 걸 드립니다.​​​🎡 이용안내​평일에 점심 먹고 방문했는데,평일이라서 주차장에 차도 별로 없었고,사람이 별로 없어서 한적하니 좋았다. 조금 걸어가서 계단을 올라가면놀이기구 시작.​ 평일 놀이기구시간대별 운행평일 방문시 시간대 별로 30분씩 운행하는 기구가 정해져 있다.처음에는 뭐가 뭔지 정신이 없었는데,한 바퀴 돌고나니 적응이 되서아기가 탈 수 있는 것만 무한 반복함. 놀이기구먼저 아기가 저희 아기처럼 무서운 기구를 못탄다면회전목마, 사계절썰매, 우주전투기, 범퍼카 합니다.저희 아기는 사실 회전목마도 무서워 하긴했는데나머지 3개는 정말 재밌다고 무한 반복했어요.  부메랑카&회전그네는 무서워보여서 안탄다고해서시도도 안해봤고,  미니바이킹&엔젤스윙응 호기롭게 탔다가비명과 함께 대성통곡.이 놀이공원에서 비명 지르는 사람 우리 밖에 없었다.그래도 사람이 많이 없어서 좋았던 점은아기 우니까 중간에 세워주심.진짜 다시 한 번 세워주셔서 너무 감사 🤣  동전넣고 타는 이런게 제일 수준에 맞는 ㅋㅋ  이번에도 유모차를 가져갈지 말지 고민을 하다가 가져갔는데돌아가야하는 곳도 있었지만, 유모차타고 오르막 올라가는 길아기가 힘들어 할 때마다 유용하게 잘 쓰였다.그리고 시간대별로 여기저기 옮겨 다녀야 하기 때문에걸을 일이 많아서 유모차 가져가는 걸 .​​​​ 먹거리 내부에 매점(기념품점)이 있긴 하지만음료, 스낵 정도 외에 먹을 것을 판매하고 있지 않다.그래서 우리는 점심을 미리 먹고 방문.  근처에도 식당이나 편의점 같은 곳이 없으니먹을 것을 싸 가는 것을 .​​ 동몰농장저번 이월드처럼 에도 미니 동물원 같은 동물농장이 있는데,토끼 , 염소, 공작새 같은 동물들을 가까이에서 볼 수 있었다.  평일 방문 시 시간대별 운행 기구를 타고탈 것이 없는 시간대, 그리고 3시-3시반 휴식 타임이 있는데그 때 방문하면 좋다. ​ 포토존​입구부터 곳곳에 사진 찍을 수 있는 포토존이 있고,요즘은 특히 날씨가 좋아 놀이공원은 어디에서도 찍어도 사진이 예쁘게 잘나오는거 같다. 관람차 배경으로도 한 컷.  팬더랑도 한 컷. ​​ 피크닉존엔젤스윙 있는 곳에서 범퍼카 있는 곳으로 가는 길에옆으로 고개를 돌리면 피크닉 존이 있다.아침부터 하루 종일 있으실 분들은 여기서 피크닉도 즐기는 것이 좋을거 같다. 사진을 못 찍었는데바이킹 옆쪽에 보면 넓은 잔디 광장도 있음.​​ 총평예전부터  후기를 보면 어린 아기들이 가기 딱 좋은 놀이공원이라는 평이 많았는데,정말 그러했다.하지만 커플이나 초등학생들한테는 재미 없을수도..​무서운 거 못타는 아기지만그래도 좋아하는 거 찾아서 무한 반복하면 되니까표는 무조건 자유이용권으로 구매.빅5권으로 사계절 썰매는 이용 불가하다.그래서 이래저래 어쨋든 자유이용권 .​먹을 것은 꼭 챙겨가기.놀이공원은 평일에 가기.​다녀온 뒤 아기가 며칠 째 계속 놀이공원 가고 싶다는 말을 하고 있어서자주 방문하게 될 거 같다.​  ​​​​ 주소 경남 시 인제로 368 (지번) 경남 시 삼방동 792​⏰ 10:00 - 18:00          (17:30 입장 마감)​🚘 주차장 있음​🎟 자유이용권 23,000원          네이버 예약시 22,000원​ 경남 최고의 가족형 힐링 테마 파크 - gaya-land.com  ​​​​​ 
아마 육아를 하는 부모라면매일 같이 하는 생각이 있을 것이다.​ 이번 주말에 뭐하지?내 마음의 소리코로나 거리두기 제한도 풀리고 있고날씨는 너무나도 봄봄하여그동안 가보고팟던 에 가기로했다.   엔젤파크경남 시 인제로 368, 주차 무료, 10:00~18:00(주말)엔젤파크경상남도 시 인제로 368 에 도착하고 보면 가야테마파크로 빠지는 길이 있다.(오르막길)테마파크도 두번정도 방문 했었고 아이와 놀기 좋지만 행여나 길을 잘못들지 않도록 주의하자.​ 네이버 거리뷰 왼쪽으로 빠지면 테마 파크입장권은 미리 네이버를 통해 구매했다.어른이 탈만한 기구가 없을 것 같기도 했고한가로이 놀이 기구를 탈 여유도 없을 것 같아입장권 2매와 아이 입장권+Big5로 결정했다. 단 , 네이버를 통해 티켓 예매 시 사용 한시간 전에는 구매해야 한다.현장 예매보다 천원 할인혜택을 받을수 있다.  Big5 vs 자유이용권  가기 전에 둘을 놓고 잠시 고민했다.결국 나는 Big5를 구매했지만지인에게는 자유이용권을 하고싶다.이유는 바로 이 잔디썰매 때문이다.자유 이용권 구매 시 잔디썰매이용이 무제한 가능하지만Big5티켓으로는 잔디썰매를이용할수가 없다.(한번도 안됨)그래서 별도로 6천원을 주고 현장에서 티켓을 구매를 했는데 이럴 거면 자유이용권 샀지!라는 생각이 바로 들었다.+키즈카페(놀이방) 이용이 가능하다.다만 자유이용권이 있었다라도이날은 지쳐서 안갔을거 같다.다음 방문시에는 자유이용권으로키즈카페까지 다녀와야겠다.​  4살 아이가 타볼만한 기구  회전목마, 엔젤스윙, 미니바이킹 , 회전 그네 기본적으로 100cm이상 되어야 기구들을 탈수 있다.우리 아이는 키가 약 95cm쯤 인데별도의 검사없이 탑승 할수 있었다.물론 용감한 우리딸은 혼자 잘 타긴 했다.  탑승 중 우는 아이가 생기면잠시 기구를 멈춘 후 아이를 보호자에게 인계 후 재 가동한다.  기구 이름이 기억나지 않지만미니바이킹 옆에있던 빨간 레이싱카이것도 물론 혼자 잘 타고 나왔다.​ 아이가 혼자 타기 무서워 하면보호자가 함께 탈수 있다.다만, 입장권은 동일하게 구매해야 한다.당연한 이야기 한참을 놀다가 끼니를 떼우려피크닉 존으로 왔다.피크닉 존이 대단한건 아니고 ..돗자리 펴고 식사를 할수 있는 공간이다.김밥 등 간단한 도시락을 즐기기에 좋아 보였다.(맥주를 즐기는 부모님도 계셨다)  동물 체험장   토끼, 흑염소, 칠면조가 있었던 동물 체험장파란 바가지에 동물 친구들이 먹을 사료를현금 천원에 판매 하고있다.​ 놀이동산 갈때는 현금 좀 챙겨다니자아이의 만족도가 달라진다현금이 없었던 우리는 사료를 사지 못해빈 바가지만 들고 돌아다니는 딸의 모습에마음 아파하며 발걸음을 옮겼다.​  개인적으로 4살 아이가 타기에가장 스릴 있어보였던 회전 그네타고 내려와서 재밋었다고 연신 외친다.​  잔디썰매  앞서 이야기했던 잔디 썰매영상을 못찍었는데그 이유는  아이가 타고 내려온 튜브를부모가 (혹은 아이가) 직접 들고다시 제자리로 갖다두어야 했다.횟수 제한은 없어서아이가 지칠때까지(혹은 아빠가 지칠때까지)마음껏 즐길 수 있다. 생각보다 속도가 빠르진 않다.그래도 4-5살 친구들은 즐거워 보였다  , 가볼만 한가?  미취학 아동이 놀기에 딱 좋다.우리 아이가 타진 못했지만 하늘 자전거 , 비룡열차 등자유이용권으로 탈수 있는 기구가 많았다.좀 더 크고나면 시시해할 것 같다.많은 시간 쓰지 않고 가볍게 다녀오기 좋은 정도.​날씨가 더 더워지기전에 한번 더 방문해봐야겠다. 
​지난 주말, 에 다녀왔어요쁨이에게는 인생 두번째 놀이공원!첫 놀이공원은 경주월드였는데그때도 물론 너무나 좋아했지만큰 규모의 놀이공원이다보니쁨이가 탈수있는게 한정적이더라구요​가 4-5세 아이에게 최적화 된놀이공원이라 하여 다녀왔습니다 :)​ 경상남도 시 인제로 368  ​평일 10:00 ~ 17:30주말 10:00 ~ 18:00​부산에서 30분이면 도착하는곳이라거리상 부담되지도 않더라구요 ㅎ​ 경남 최고의 가족형 힐링 테마 파크 - gaya-land.com 입장료 5,000원입장료 + BIG5 16,000원입장료 + 자유이용권 23,000원​엄마, 아빠, 아이 세식구 기준으로여기서 입장권 구매 팁을 알려드리자면요​아이가 혼자서 놀이기구를 좀 탈 수 있다! 하시면자유이용권1 + BIG5 1 + 입장권1​아이가 혼자 놀이기구를 잘 못타서같이 타줘야한다 하시면 자유이용권2 + 입장권1​이렇게 구매하시면 될 것 같아요저는 뽕 뽑고 오려고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자유이용권 2에 입장권1 구매했어요​인터넷 예매 해서 가시면 1,000원씩 할인돼요1시간 전에 미리 구매하셔야 합니당 :)​ ​차에서 간단하게 유부초밥 먹으면서 도착! 12시쯤 도착했는데주말임에도 불구하고 많지는 않았어요​ ​그리 넓지는 않아요겨울이라 그런지 운행하지 않는놀이기구도 보였구요대관람차랑 청룡열차는 운행하지 않았어요​ ​저처럼 인터넷 예매 하셨다면줄서서 기다릴 필요 없이기계로 편리하게 발급받을 수 있어요​ ​쁨이는 혼자 탈수는 있지만혹시모를 안전사고에 대비해제가 같이 타려고 자유이용권 두장으로구매했어요​ ​쁨이랑 저랑 팔찌 하나씩 나눠차고남편은 입장권만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​휑~ 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​놀이공원 온다고 전날 밤부터 신이났던 딸얼마나 신나게 놀았는지 보여드릴게요 ㅋㅋㅋ​ ​높은 계단과 카드병정들이 맞이해주는 유모차는 옆쪽으로 슬로프가 따로 있어요​ ​올라가니 바로 캡슐토이, 기념품점, 편의점수유실, 화장실 등등 편의시설들이 있었어요​ 넓지 않아서 편의시설은앞쪽에 있는 이 공간이 전부이니 참고해주세요!​  ​돈내고 타는 자동차들 ㅋㅋㅋㅋㅋ동전넣으면 움직이는 그거에요탈거 많은데 쁨이는 이거 타야한다고...결국 이거 먼저 타고 시작했네요 ㅋㅋ​ ​제일 먼저 보이는 회전목마혼자 탈 수 있다고 해서 저는 옆에 타고쁨이혼자 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ경주월드에서도 재미있게 탔던 회전목마​  ​아직 어려서 기다리는걸 어려워하는데는 사람이 많지 않아서대기줄이 거의 없더라구요! 그래서 좋았어요​회전목마 말 한번 마차 한번두번 연속으로 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ근데 왜 제가 더 신난거 같죠? ㅋㅋㅋ​ ​그 다음으로 탄건 공룡 회전그네처음 타보는거라 무섭지 않을까 걱정했는데왠걸 너무 좋아하는거 있죠 ㅋㅋㅋㅋ손까지 흔들어 주는 여유까지~이것도 두번 연속 탑승!​  ​꺄아 신나 신나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그다음은 청룡열차이게 제일 인기 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋ여기만 대기줄이 있었어요​  ​좀 빠르게 움직여서 무서워할 줄 알았는데겁도없는 쁨이는 너무 재밌다고이것도 두번 연속으로 탔습니다 ㅋㅋㅋ​이건 너무 위험해서 저도 같이 탔는데제가 더 재미있었던 놀이기구네요 ​놀이기구들에 키 제한이 있긴 한데보호자 동반 하면 그냥 키 안재고다 탑승시켜 주는거 같더라구요​ ​놀이기구 6번 타고 쁨이가아이스크림 먹고싶다고 해서카페에 들어왔어요 ​신랑이랑 저는 핫초코 한잔 나눠먹고쁨이는 구슬아이스크림 :)​ ​핑크공주 쁨이는 아이스크림도 분홍색만 먹어요​ ​카페 입구쪽에 키즈카페가 있어요여기 자유이용권으로 이용 가능해요부모님은 입장이 불가하고아이만 가능하니 좀 큰 아이들만 가능할거 같아요​쁨이도 처음에 들어가겠다고 해서 들어갔는데조금 돌아다니더니 안논다고 나왔네요혼자있는게 싫었나봐요​ ​엔젤스윙도 탑승했어요쁨이가 다리 제일 짧아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​팝콘 먹고싶다고 해서 팝콘사들고언덕에 올라가 보기로 해요 :)​  ​대관람차와 열차는 운행하지 않아요!운행하지 않은지 꽤 된거 같네요​ ​올라가서 제일먼저 탄건 미니바이킹미니바이킹은 아울렛에서도 몇번 타봤어요​  ​이것도 혼자 타겠다고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 그 뒤에 탔네요야옹이까지 야무지게 벨트매서 앉혀놓고혼자 너무 신나신 딸랑구​ ​요술기차도 탔어요이게 레일따라 가기도 하지만기차가 좌우로 조금씩 들썩이기도 하는데맨앞에 타고싶다고 해서 탔는데맨앞칸은 고장나서 움직이지 않더라구요ㅋㅋ​ ​이건 슬로우모션이 아니라 이속도에요진짜 느려서 재미없어 했어요​ ​빨간색 자동차를 타고 하늘을 나는 부메랑카이것도 꽤 빨라 보였는데 쁨이는 타고싶대서이것도 탑승했습니당​  ​안전장치가 없어요 ㅠ_ㅠ 벨트도 없어서꼭 보호자 동반탑승하시는걸 드려요​ ​청룡열차 다음으로 재미있었던 놀이기구에요 ㅋㅋ​ ​3층에 있는 놀이기구도 전부 타고사계절 잔디썰매도 타려고 했는데갑자기 뽑기에 꽂혀서는 뽑기하고싶다고울고불고 하는 딸래미 덕분에사계절썰매는 타지 못하고 내려왔어요​ ​뽑기 기계는 엄청 많은데 별거 없었던...다행이도 천원짜리 악세사리 골랐네요 ㅋㅋ​ ​그리고 천원으로 득템한 멍멍이인형다른분이 하다가 가셨는데 보니떨어질랑 말랑 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 천원넣고 겟 :)​ ​인형뽑기하고 또 산책하는길에지나가는 언니가 솜사탕 먹는거 보더니자기도 솜사탕 먹고싶다고......남들 하는건 다하고싶은 4살입니다​ ​솜사탕 인기폭발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가진자의 여유 ㅋㅋㅋㅋ​ ​쁨이 솜사탕 먹는동안 집에서 챙겨온간식거리랑 신랑은 컵라면 하나 사서저희도 휴식타임 가졌어요 ㅎ​ ​회전그네에서 아래쪽으로 내려가면또 놀이기구가 있어요!미로찾기, 범퍼보트는 운행하지 않았어요​ ​먼저 탑승한 건 미니관람차보통 관람차는 내리면 타고 내리면 타고이게 정석인데 ㅋㅋㅋㅋ 이건 미니다 보니한번에 다 태우고 몇바퀴 돌고반번에 다 내리고 다시 태우고이러기에 시간이 좀 오래걸렸어요​ ​이것도 분홍색 타고싶다고....뒷분께 양보해가며 분홍색 태웠는데한바퀴 돌고 쉬마렵대서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 내려서 화장실 갔어유​ ​마지막으로 탑승한 건 범퍼카경주월드에서 범퍼가 타고싶다고 한걸줄이 너무 길어서 못태웠었기에더 좋아했어요 ㅎ​ ​범퍼카도 분홍색 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운전도 못하면서 아빠는 하지 말라고 그래서결국 제대로 타지 못했네요 ㅋㅋㅋ​다시 주차장 가려고 올라갔다가회전그네 두번 더타고 회전목마 한번 더타고진짜 자유이용권 안아깝게 뽕뽑았어요!​ ​회전목마 옆에 있던 이것도 타고가야 한다고....이건 자유이용권 탑승 불가에요2,000원 별도 금액 있어요​  ​페달을 밟아야 되는데밟으면서 운전 멀티가 안되서제자리 빙빙 돌다가 끝난 3분ㅋㅋㅋㅋ그래도 신났으면 됬죠 뭐 :)​ ​신나게 놀고 많이 고단했는지집에오는길에 기절했어요아구 예뻐라....​​진짜 자유이용권 안아까웠던 쁨이기차랑 곤돌스카이 이런건 안탔는데도 불구하고다른 놀이기구로 뽕뽑고 왔어요​회전목마 3번회전그네 4번청룡열차 2번엔젤스윙 1번미니바이킹 1번요술기차 1번부메랑카 1번미니관람차 1번범퍼카 1번​총 15번이나 탔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이중에 저도 8번이나 탔어요이렇게 같이 탑승하는게 많으면부모님 한분은 자유이용권 안아까워용​놀이기구 외에 동물도 있고 작은 수족관도 있다는데저희는 있는줄 몰라서 구경 못했어요 ㅠ_ㅠ다음에 가면 꼭 동물구경도 하고와야 겠어요​너무 재미있게 놀다 왔던  너무 큰 아이는 시시할것 같고4-5세 아이에게 딱이에요!​​​​  ​​​#부산근교놀이공원 #부산근교가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #놀이공원 #놀이동산 # # #4살아기 #4세아기 #4살아기놀이공원  
  ​양산에 살지만 주말마다에 자주 가고는 하는데 는 처음 방문!5세 아이 가기 좋은 곳이라고 하기에기대했는데 결과는 정말 대만족​진짜 아이들을 위한 놀이공원이다어른들이 탈 수 있는 놀이기구는 거의 없지만아이들이 좋아하는 모습에 행복해질 것 같은 놀이동산​  입장권 4000원입장권+BIG5 1인권 15000원자유이용권 1인 22000원* 24개월 미만 무료입장  아이는 무조건 자유이용권을 구매하는 것을 !5세 아이라면 무조건 자유이용권4세 아이라면 키가 작은 아이도 있을 것이고탑승이 애매한 놀이기구도 있으니 빅5도 괜찮을 것 같다하지만 아이가 범퍼카에 꽂혀서 그것만 5번을 탄다면자유이용권을 구매하는 것이 더 나을테니아이는 자유이용권이 나을 것 같다​ ​매일 10 : 00 ~ 18 : 00연중무휴​는 처음이라 정보를 잘 모른채로 갔더니피크닉존이 있는줄도 모르고 돗자리도 안들고 간 우리​피크닉존이 곳곳에 있으니 돗자리 필수입장권만 구매해서 피크닉 존에서 놀다가도 좋을 듯 하다​ ​열심히 지도를 찾아보는 아들​ ​입구에 들어서자마자아이들이 정말 좋아할만한 보트가 딱!​ ​우리 아들 신나서 난리보는 엄마아빠도 행복​5월의 날씨라도햇볕이 정말 강하니모자는 필수얇은 긴팔도 필수​  ​다음은 엔젤 스윙​ ​사랑스러운 우리 아들이 좋아하니엄마아빠는 보는 것만으로도 좋아​  ​팝콘 좋아하는 아들팝콘 하나에 신났다​ ​20200507날씨 정말 최고였다​ ​아이들의 정말 좋아할 수 밖에 없는 곳이다​ ​유아전용 놀이기구가 정말 많다​ ​를 다 둘러보려면아이들을 데리고 다니기에는 힘들수 있다​ ​정기적으로 를 순회하는 기차가 있는데그 기차를 타고 를 둘러볼 것을 한다탑승할 때 손등에 도장을 찍어주는데다시 재탑승이 가능하니 이동수단으로기차를 애용하면 좋을 듯 하다​ ​우리 둘찌도 탈 수 있는 놀이기구​ ​5살 첫째 아들이 완전 좋아했던 범퍼카범퍼카가 커서 혼자는 탈 수 없어서 보호자 동승해서 탑승했다​ ​타보고 싶었던 바이킹..아이둘을 보느라 탈 수 없어서 아쉬웠다다음번에 꼭 타보리라​ ​그리고 정말정말 깜짝 놀랐던 곳푸른 잔디가 반겨주는 이 곳​ ​입장권만 구매해서 이곳에서 돗자리를 깔고나무 그늘 밑에서 쉬었다 가도 좋을 듯 하다!​ ​이런 장소가 있는줄 알았더라면맛있는 간식과 돗자리를 가져왔을텐데!​  ​놀이기구도 정말 많고곳곳에 피크닉존도 있고어른들도 함께 쉬고 즐길 수 있는 곳​ ​여기가 아이들의 천국 ​ ​사랑스러운 우리 둘찌는못타는 놀이기구가 많아서엄마아빠가 괜히 미안했는데​  ​넓은 잔디밭에서 마음껏 뛰놀면서노는 모습에 얼마나 다행인지​  ​혹시나 하고 가져왔던 모자모자가 없었으면 정말 큰일날뻔 했다​   ​아까 뛰놀았던 잔디밭에집에 가기 전 한 번 더 가보았는데​ ​갑자기 웬 분수가 막 나오는게 아닌가​ ​신난 아이들은 다 뛰어다니고​ ​옷 젖는 줄도 모르고신랑이랑 아이들 정말 신나게 놀았다혹시나 하고 챙겨본 여벌옷에 감사했던 하루아이들이 땀을 많이 흘리고혹시나 옷이 더러워질 수 있으니 여벌옷도 필수​  ​그렇게 아들은 퇴장시간 18시까지신나게 놀다가 돌아가는 길에 잠이 들었고그렇게 밤잠을 자서 아침에 일어났다는 : )행복했던 이야기  경남 아이들과 가볼만한 곳 놀이공원 5세 3세 아이와 가볼만한 곳정말 하고 싶어요​  경상남도 시 인제로 368  ​© 2022. 행복한찐이 All rights reserved.​​​​​​​​​​ 
안녕하세요! 홀씨여사입니다. :)  지난 주말은 날씨가 저어어어엉말 좋았죠!!!!?특히나 부산경남은 남쪽이라 그런지마치 초여름 날씨 같았어요!ㅎㅎ반팔을 입고 나오신 분들도 많이 계시더라고요..!​저희 가족은 아침부터 부랴부랴 챙겨서예약해둔 첫째 미용실에 갔다가!(10분만에 컷트 가능한 다섯살ㅎㅎㅎ)근처에서 김밥 싸들고!바로바로~ 첫째가 최근들어 너무 가고싶어 했던놀이공원 ""로 출발했답니다!  ​​  위치 및 주차 (무료)경상남도 시 인제로 368  는 부산과 가까운 경남 시에 위치하고 있어요.주말에 날씨가 너무 좋아서 이동하는 차들이 많아서가는데 한시간 정도 걸린것 같아요!ㅎㅎ​ 주차장은 놀이공원 규모에 비해 꽤 널찍한 편이에요!주말 점심 쯤 (나름 피크타임..?)에 갔는데도주차 때문에 애먹진 않았어요. :)​그리고 주차는 무료주차 가능하답니다!(안전바 이런거 없음..ㅎ)​​​  운영시간연중무휴평일 10:00 ~ 17:30주말 10:00 ~ 18:00​​​  이용요금 및 예매 ​현장결제 금액과 비교해보니 네이버예매를 이용하면1,000원씩 더 저렴해요!🤩🤩🤩​  ⭐️⭐️대신!! 이용 한시간 전 구매필수 입니당!⭐️⭐️​ 참고사항- 24개월 미만 무료 (증빙서류 필수!)- 평일 운행 중단 기구 확인할 것- 평일에는 슈퍼바이킹 운영시간 확인할 것- 키즈카페 이용 가능 연령 (36개월~8세)저희 네식구는 어떻게 구매했냐면요~~찍사인 저의 입장권(4,000원) ---놀이기구를 안탈거니까+ 5살첫째와 남편의 입장권+BIG5(15,000원*2) + 23개월둘째(무료) = 34,000원을 결제했어요.​  ☝🏻☝🏻☝🏻참고사항☝🏻☝🏻☝🏻- 24개월 미만 무료입장 시 유의사항- 슈퍼바이킹 이용시간 안내(평일, 주말 및 공휴일)한번 살펴보세요!!😊​​​  ​​  입구 및 피크닉존(식사장소) 이날의 는 그야말로!"봄바람 휘날리며~ 흩날리는 벚꽃잎이~🎶" 를흥얼거리게 만들었어요!🌸🌸🌸너어어어무 예쁘죠..!​  그리고 저희는 바로 점심식사를 하러"피크닉존"으로 갔어요.돗자리를 펼칠 수 있는 공간이 충분하니 참 좋더라고요. :)개미도 물론 많았지만, 개미들 덕에 아이들이 안돌아다니고 돗자리에 잘 앉아있었어요.ㅋㅋ(고오오맙다, 개미들아....😅)​저희는 대충 김밥, 주스만 후딱 먹이고 일어났는데주변에 둘러보니 컵라면을 많이들 드시고계셨.......🤤너무 부러웠어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계단을 올라가면 바로 보이는 매점에서 물까지 부어서 가져오신것 같더라고요.ㅎㅎ저도 다음엔 꼭 컵라면을 먹으리라 다짐했어요.😋​  ​  놀이시설👆🏻전체적인 안내도에요. 참고하세요!👆🏻​자, 이제 배도 채웠으니 노동을 하러 가야죠.???​  ​  피크닉존에서 계단 또는 경사로를 이용해 입구로 올라갑니다.전 계단으로 올라가고, 남편은 애들 태운 웨건을 끌고경사로로 올라갔어요.ㅋㅋㅋㅋ😄​  딱 도착하면 제일 먼저 볼 수 있는 매점, 아이언맨과 금붕어잡기체험이에요.​저희 첫째가 아이언맨을 지이이이이인짜 좋아하거든요.(마블영화 보여준적도 없는데....왜일까...??)한참을 저렇게 우상 바라보듯이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구경하더라고요.🤣​ 조금 더 들어가면 동전 넣고 타는베이비들 놀이기구(?)들이 있구요.((고장난게 있을 수 있으니 타기 전에 잘 살펴보세요!))​ 아이들이 사랑하는 캐릭터 인형들도 돌아다니고 있어요.이날은 아이들이 많아서 인형이랑 사진찍기 위한 웨이팅이 엄청나더라고요!!!🤩저희는 뭐.. 깔끔하게 포기....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  제일 먼저 탄건 아이들용 롤러코스터인  "드래곤 코스터"에요.애들이 앞에 타고 남편이 뒤에 탔는데생각보다 스릴이 있어보였어요!ㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image 그리고 옆으로 조금만 걷다보면 미니수족관이 있어요.그렇게 볼거리가 많진 않지만어두컴컴하고 약간.. 신비로운(?) 분위기를아이들이 좋아하더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋ물고기 구경하기보단 계속 들락날락 거리며 놀았어요.​​  그리고 놀이공원 필수코스 중의 하나죠!!!!"회전목마"에요!우리 둘째가 손을 잘 흔들어줘서 넘 고마웠어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  예쁜 포토존에서 힘겹게 사진도 남겨보았구요.(((힘..들...다....ㅋㅋㅋㅋㅋ)))​​ Previous imageNext image 이건 어딜가나 있는 애들 전용 놀이기구죠??"부메랑카"도 탔어요.​​  소방차도 운전(?)했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 좋았던게 바닥부분에 스프링(?)이 있어서애들이 뛰니까 조금씩 흔들리더라구요!그래서인지 생각보다 여기서 잘 놀았어요.ㅎㅎ​​  한참을 놀다가 잠시 앉아서 주스타임을 가졌어요. 😋꼭대기에서 내려다보는 봄의  모습이 정말 예쁘죠!🌸🌸🌸🌸🌸​​ Previous imageNext image 그리고 아래로 내려오면 동물농장이 있어요.예전에 왔을땐 동물들을 다 풀어뒀던 것 같은데.. 오늘 가보니 울타리 안에 있더라고요.토끼, 염소들이 많이 있어서 아이들이 너무 좋아했어요.그런데 먹이를 사려고 보니 저렇게 쥐꼬리만큼 주는데싼 가격이 아니라서;; 남편한테 그냥 환불해오랬어요.🥲​​ Previous imageNext image 이제 다시 아래로 내려와서..기다리고 기다리던 "엔젤스윙"을 탔어요.애들 저렇게 다같이 만세하는거 너무 귀엽지 않나요!?❤️​​ Previous imageNext image 그리고 바로 옆에 있는 "회전그네"를 탔어요.저희 애들은 이걸 제일 재미있어했어요.ㅎㅎㅎ역시 스릴을 아는 내 새끼덜..❤️​​  마지막으로 저희 첫째만 페달보트를 탔어요!진짜 줄이 길어서 기다리기 힘들었는데 다행히첫째가 잘 기다려주었어요.ㅎㅎㅎ어렸을땐 못타더니 이번엔 요령을 알려주니꽤 잘타더라고요!!!(마이 컸다... 정말..🥲)​  ​ 총    평​1. 24개월 미만은 대부분 무료(보호자가 안타더라도 아이는 무료로 탈 수 있음.)2. 봄의 는 정말 예쁨(사실 벚꽃시즌에 와본건 처음인데,꽃놀이가 따로 필요 없을 정도로 예쁨ㅎㅎ)3. 주말엔 사람이 매우 많음(역시 미취학아동들의 천국임)4. 돗자리 꼭 챙겨가길 ! ​사실 기차도 타보고 싶었고 더 놀고싶었는데..둘째가 너무 졸려하고ㅠㅠㅠ사람이 너무 많아 대기가 길어서다음번을 기약하고 돌아왔어요.​미취학아동에겐 거의 뭐 에버랜드 급이니!꼭 가보시길 드려요!!!​ 
안녕하세요 소중맘입니다. ​ 아이와 가볼만한 곳, 유아, 초등학교생 정도의 어린이들이 갈만한 놀이공원, 를 소개합니다.     엔젤파크 주소 : 경남 시 인제로 368연락처 : 055-346-6100영업시간 : 평일 10:00-17:30                    주말 10:00-18:00경상남도 시 인제로 368  ​ 유일의 놀이동산입니다. 유아들을 위한 놀이기구들이 많이 있어큰 아이들은 시시해?할 것 같고 유치원생, 초등학교 저학년에게 딱 맞춘 놀이기구들이 많습니다. ​지금부터 할인 예매팁, 이용팁에 있어저의 경험을 토대로 안내드릴께요!   ■ 이용요금(카드할인 x)- 입장권 : 5,000원- 자유이용권 : 23,000원- 입장권+big5 : 16,000원 ​■ 구매팁 유치원생이라도 혼자 탈수있는놀이기구가 대부분입니다. 아이는 자유이용권 필수 !​그치만 그중에 혼자 타기 어려운 놀이기구(하늘자전거 등)가 있고, 공원 전체를 도는 엔젤파크 기차는 가족단위로 다함께 탈만하답니다.​엄마, 아빠 함께 간다는 전제하에 엄마는 자유이용권, 아빠는 자유이용권+BIG5 구매를 드립니다. ​* BIG5는 말그대로 기구 5회를 탈수 있으며, 표에서 총 5개의 티켓을 찢어 쓸수 있습니다.  아이가 혼자 타기 힘든 기구들 함께 타고,  가족단위로 엔젤파크를 타시면 되요 (아이는 자유이용권으로 탑승가능)​■ 할인팁 네이버에 () 검색하셔서예매하시면 인당 1,000원정도 할인되더라구요. 현장방문해서는 할인경로가 전혀 없으니 미리 ! 최소 방문 1시간전 예매를 하셔서당일 이용가능하니 확인하셔서 미리 입장권을 결제하세요!  ​인터넷 예매하시고 티켓 발매기에서 출력하셔서 입장하시면 되요. ​​ 자유이용권을 발매한 아이만 손목에 이용권을 부착해줍니다그러고는 로 입장 !​​■ 이용최적시간아침 일찍 입장 10~11시 사이​저는 총 3번 이 곳을 방문했는데요, 한겨울인 지금도 한낮에는 사람이 많더라구요.사람이 많으면 대기를 해야하는 불편함이 있으니최대한 개장 후 1시간 이내에입장하여 일찍 놀고 나오시기를 드려요. 일찍 가시면 정말 대기시간 없이, 아이가 원하는 놀이기구를 바로바로여러번 탈 수도 있답니다.   이제  입구에 도착!낯설지만, 의 캐릭터인가봅니다.    놀이동산의 상징이라고 생각하는, 관람차가 크게 보이는데, 이유는 왜인지 갈때마다 운영을 안하고 있네요. 기구의 노후가 원인일것 같다는... 생각이 들긴 했답니다 ㅎㅎ 내부 식당도 있고 곳곳에 간식을 파는부스들도 있더라구요. ​​■ 회전그네그냥 빙글빙글 도는 놀이기구라서, 아주 어린아이들도 재미있게 타더라구요. 저희 딸은 2번 탔습니다!   ​​■ 엔젤파크 기차 곳곳에 승강장이 있으며 시간대별로 움직입니다.   이역시 자유이용권 혹은 티켓이 있어야탈수 있습니다. 중간에 하차를 하는 경우, 재탑승을 하고자 할때는손등에 도장을 보여주셔야 해요.  티켓 내실때, 재탑승 의사를 말씀드리고꼭 도장을 받으세요. ​​■ 회전목마 제일 흔한듯 하면서도 아이들은 좋아하지요.  ​​■ 동물농장토끼, 염소, 닭? 같은 동물들이 있습니다.   먹이주기 체험도 가능한데, 바깥 편의점까지 가서 먹이를 사야한대서저희는 구경만 하고 왔습니다. 아주 다채롭게 여러 동물들이 있진 않지만아이들은 이역시 엄청 즐거워하더라구요. 역시! 체험이 최고인가봅니다. 사료와 당근주는 꼬마들이 많았답니다. ​​■곤돌스카이(하늘자전거)이건 아이 혼자 못탑니다. 아이가 초등학생이라도 웬만한 힘으로는 저 바퀴를 굴리는게 쉽지 않을듯 합니다.​우리는 아이와 아빠가 함께 탔는데무릎이 좋지않은? 남편이 이거 타고 무릎통증을 호소했답니다; 절대 자신없으면 타면 안되는 종목입니다.   ​​■ 미니바이킹 미니바이킹도 아이들 좋아하지요. 왔다갔다 하는데도, 무섭다고 우는 아이도 있고감흥이 없어서 그냥 가만히 앉아있는우리딸도 있었네요.   ​​■부메랑카360도 돌면서 움직이는 자동차모형의놀이기구입니다.이것 역시 어린 아이들도 잘 타더라구요. 우리딸은 예전 4살때 이거타고 내려달라고 운적이 있답니다,  ​​■ 미니기차스텝이 직접 운전하여 움직이는 기차인데 너무 느려서 그런지 우리아이는 재미없다고 했습니다. 아주 어린아이들에게 최적화된 기구로 보여집니다.   ​​■ 눈썰매장 (별도 입장권 발매)엔젤파크 기차를 타고 돌다보니눈썰매장이 있더라구요. 별도 입장권이 따로 있더라구요.높이가 완만하고 좀 짧은듯한데줄이 엄청 길고 아이들은 재미있어 하는 얼굴이였어요.  ​​■범퍼카 추억의 놀이기구네요. 총 다섯개의 범퍼카 중 4개만 작동. 꽤 오랜시간 탈 수 있어서대기가 조금 길긴 했습니다. 아이는 재밌다 했답니다.   ​​■ 슈퍼바이킹아이는 무섭다며 못타겠다 했고,남편 혼자 타고 오랬는데 아이들의 줄에 끼여 타기가 좀 그렇다며포기했습니다.다른 놀이기구네 비해 큰 편이라여기에서 제일 무서운 기구가아닐까 생각해봅니다. ​​■ 미니관람차 너무 미니미한 사이즈라 어린 꼬마들이 타면 딱이겠네요.우리딸은 천천히 돌아가는게 무서울 것 같다며 안탔습니다.  ​​■스카이라이드 성인 몸무게 65KG이하 탑승가능!그래서 남편은 탑승 제한, 저와 함께 탔습니다. 2인이 함께 타는 구조라 아이와 탔는데 저는 나름 짜릿, 무섭던데 아이는 정말 즐거워하더라구요.  ​​■드래곤코스터(미니 청룡열차?)아이들이 탈 수 있는 놀이기구 중미니바이킹 다음으로 제일 무서운놀이기구가 아닐까 싶습니다.그치만 360도 돈다거나 뭐 그런건 없어서, 단지 소리만 좀 요란?해서 무서운 느낌이들더라구요. 일곱살 우리딸도 아빠와 함께 잘 탔습니다.   ​​■ 엔젤스윙 왔다갔다 그네같은 느낌이 들것 같은놀이기구예요. 정말 어린 아이들도 가만히 앉아있음 되니많이 타더라구요.   ​​이렇게 곳곳에 포토죤도 있었구요. 이날 미세먼지가 좋지 않은 날이여서한 낮의 시간인데도 날씨가 흐려보이고 뿌옇네요.   는 가야테마파크와는다른 곳이랍니다. (동일한 곳으로 생각하시는 분들이 있더라구요)인제대학교를 조금 지나면 바로 위치한 곳이며, 어린아이일수록 나들이로 갈만한최적의 장소입니다.​위의 할인팁, 예매팁 참고하셔서날 풀리면 꼭 다녀오시길 바랍니다. 강추드립니다. ​​​​#아이와가볼만한곳 #가볼만한곳 #나들이장소 #아이와가볼만한곳 #놀이터 #어린이놀이터 
​안녕하세요.오늘은 대구 근교에 파3 을 할려고 해요.​가야골프랜드​예약없이 오는 선착순입니다. 연중 무휴 예약 전화 필요없어요.​​ 출처: 가야골프랜드주중(월~금) 9홀  15,000원 18홀 : 25,000원​​주말(토~일) 9홀 : 20,000원 18홀 : 30,000원고령 파3, 가야골프랜드 이용요금은기간마다 차이가 있을 수 있습니다.가야골프랜드 검색하시면 가격 검색도 가능하니 참고하시면 좋을 것 같아요.골프장 가격이 월별로 조금씩 다르잖아요.​​ 출처: 가야골프랜드 블로그​고령 파3골프장 가야골프랜드에서 라운드 돌기 전 인도어 연습장이 있어 몸을 풀수 있어요.거리는 60m 정도되니 아이언으로 몸풀기엔 충분 합니다.​잔디 상태는 SO SO 합니다.벙커는 연습할 정도로 좋은 모래가 아니에요.그래도 경험삼아 해보는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요.​라운딩 가기전 가볍게 연습할 겸, 주중/주말에 가볍게 운동할 겸가보는 것도 나쁘진 않을 것 같아요.요즘은 날씨가 좋아서 너무 좋을 것 같네요.​저는 주중에 한번씩 이용했었는데 앞뒤 밀림 없이 진행했었어요.주말에는 어떨지 모르겠지만대구에서 가볍게 다녀올 수 있어서 좋았습니다.​​ 출처: 가야골프랜드​​초보자 이용안내를 해드리자면파3 18홀은 1~9번홀 2바퀴 라운딩 합니다.한마디로 코스를 2번 돈다는 개념입니다.18개의 홀이 있는게 아니에요.그리고 골프장 길이가 짧아 아이언과 퍼터로만 이용가능 하답니다.참고 하시면 좋을 것 같아요^^​ 가야골프랜드경상북도 고령군 대가야읍 일량로 377 가야골프랜드 ​ 
​​​​​요 근래... 방역패스 때문에 왠만한곳은 아예 출입이 금지되어 ~ 가족 외식 한번 못하고 있는 진블리네 가족인데요 ! ㅎㅎ그덕에 ~ 가족 나들이 횟수도 확 줄었습니다.​밖으로 바람쐬러 갈려고 해도 그 흔한 카페와 식당을 이용할수 없기에 ㅋㅋㅋㅋ 집콕의 나날들을 보내고 있었죠.하지만 희망이 있었어요 !! ㅎㅎ 야외 놀이시설은 실내가 아니기 때문에 ~ 미 접종자들도 마음편히 방문할수 있더라구요 ! ​​그래서 오랜만에 ~  로 바람을 쐬러 갔답니다 !! ​​​​   ​​​눈썰매장을 이용하러 방문했다가...깜짝 놀랐어요.주차장에서 눈썰매장이 바로 보이는데..  줄서있는 인원을 보니. .. 너무 심하게 많다 싶어서.. 30분 기다리면 1번 탈까 말까 할듯한.. 인파...​쿨하게 다음기회를 노려보기로 합니다 !!​​그래서 오늘은 ~~ 복장은 눈썰매지만  ㅜㅜ ㅜ ㅜ 놀이동산만 이용하고 돌아왔어요.​​​​​​ ​​​​매표소에 줄이 한정없이 길더라고요 ~~ 티켓팅 하는것만도 .. 엄두가 안났는데..무인 발권기가 텅텅 비어있더라구요 ? 무인발권기는 ~ 인터넷 예매 출력도 가능하지만 ~~ 현장 발권도 가능하답니다 !!하지만 ;; 다들 그걸 잘 모르시는지.. 매표소 앞으로 줄을 서 계시더라구요 ~ ​​​​  ​​​​또하나 꿀팁 알려드리자면 !!  네이버예매시 더 저렴하게 이용할수 있는거 알고계시죠?미리 예매를 못했다고 낙담하지 마시고... ​그 자리에서 바로 네이버 예매하시고 곧바로 무인발권기에서 예매번호를 입력해도 ~ 출력이 가능하답니다 !! ㅎㅎ​​​그래서 .. 진블리네 가족은.. 줄을 서지않고 ~ 곧장 네이버예약으로 할인받고 바로바로 출력해서 입장했어요 !!​​제가 무인 발권기를 이용하고 나니 ~ 젊은 부모님들은 이내 ~ 따라 들어와서 하나둘씩 무인발권기를 이용하기 시작하더라구요 ! ㅎㅎ​​​​​​​​​  ​​​인원이 전부 눈썰매장으로 몰린 틈을 타서 ~~ 원없이 놀이기구를 타고온 우리 겸댕이 입니다 !!사실 ~ 인원이 더 많았지만 ~~ 우리 겸댕이만 연달아 3번을 타서 ㅋㅋㅋㅋㅋ사람이 없을때 사진을 찍어 봤어요 !!​인원이 적다보니 ~ 줄이 없어서 ~ 바로바로 다시타고 또 ㄷㅏ시타고 ~~ 기다림 없이 탈수 있어서 너무 좋았아요!!​​엄마 아빠는 ~~ 입장권 4000원 X 2장션이는 ~~~ 자유이용권 22000 X 1장​총 30000원 으로 뽕을 뽑은거같아요 !! ​​​​​​​  ​​​​유아용 바이킹만 5번을 넘게타고 !! 옆에있는 자동차기구도 3번은 탄거같고.. 회전목마 2번 ~~ 회전그네 1번 ~하늘자전거 1번 ~~  엄청 신나게 놀다왔어요 !!! ㅎㅎ​​그런데.. 엔젤 열차가 이용이 중단이 되었던데 .... 왜일까요 ? ㅎㅎ 원래 동절기에는 운영을 하지 않는건가요? ㅎㅎ썰매장 까지 거리가 꽤나 되는데 ~ ㅎㅎㅎ 다들 걸어가야 했던거같아요.​​​​​ ​​​대관람차는 ~ 인원을 떠나서 ~ 밀폐되는 공간에 탑승하다보니 ~~ 여전히 운영되지 않고 있었어요 !! ㅎㅎ그래도 겨울이니~~ 고장방지 차원으로 ~ 기계는 한번 돌려 줘야 하는거 아닌가 ~~ 하는 괜한 걱정이 됩니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​제발제발 코너링에 기름칠좀 했으면 좋겠는... 하늘자전거 ㅜㅜㅜ지난번 코너쪽에서 ~ 폐달 밟을때 종아리 알 터지는줄 알았는데  ~~~ ㅎㅎ신랑도 똑같이 말하더라구요 ~~ ㅋㅋㅋ 여전히 기름칠이 안되어 있나봅니다 ~~​다른 부모님들도 ~ 자전거가 안나가서 죽는줄 알았다고 ~ 투덜투덜 하시는 분들 많더라구요 ㅋㅋ이거 어디 민원넣을때 없나요? ㅎㅎㅎㅎㅎ  고객센터에 말씀드리면 되는걸까요?​​​​ ​​​다들 공공연하게 알고있는 ~ 포토존이죠? ㅎㅎ 하늘 자전거탈때 ~ 계단에 서서 기다리고 있으면 엄청 가깝게 느껴지거든요 !!그때 찰칵 !! ㅎㅎ저 말고도 찍으려고 대기하고 있는 엄마들이 많더라구요 ㅎㅎ주로 신랑이 폐달을 밟고 ~ 엄마들은 사진대기조 이더라구요 ~~ >_<//​​​​  ​​​ 정문에 파는 달달~~~한 향기의 캬라멜팝콘인데요  ~ ㅎㅎ 이리 저리 뛰놀고.. 아이 따라다니느라 피곤해서 당땡길쯤..콧속을 후벼파는 단내에... 안먹고는 못배기겠더라구요 ㅋㅋㅋ카라멜팝콘... >_<// 션이 놀이기구 탈동안 제가 반이나 먹어버려서 우리 겸댕이 삐질뻔했어요 ㅜㅜㅜ맛있는걸 어떻게하니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​암튼 ~ 집근처 야외놀이시설이 있어서 그나마 ~ 바람이라도 쐬고올수 있었네요 !!다음엔 대구나 ~ 밀양쪽 야외시설을 한번 알아봐야겠어요 !!​음식은.. 근처 드라이브 스루로 차량에서 먹던지 ~ 도시락이라도 미리싸가야할듯하네요 ^^;;​​​​  ​​​​  ​​​​# #놀이공원 #눈썰매장 #경남가볼만한곳 #가볼만한곳 #백신패스​ 
조카가 대관람차가 타고 싶다고해서에 다녀왔어요 ㅎㅎ개인사업자의 최대장점!평일에 놀러다닐 수 있다는거죠!​사람많은 주말피해서평일에도 놀러다닐 수 있는최대장점!  일안하면 수입이없다는게최대단점!  ​평일 이용해서  에다녀왔어요~​  엔젤파크 이용요금인데요입장권 5.000입장권+빅5 많이 끊더라구요16.000원이에요​손목에 채워주는게 아니고티켓처럼 5장 쓸 수 있으니​여러명이 나눠쓸수있는 장점이있어요! 요거요거 다른놀이공원엔 안되는거 맞죠? ㅎㅎ​네이버에서 예약하면이용한시간전에만 예약해도당일사용 가능하고 천원씩 할인 되니까 참조하세요!​ 자유이용권은 왜있는건지... 자유롭게 탈 게 없던데 ㅋㅋㅋ  주차장이에요주차장이 엄청 넓어서 좋더라구요초보운전도 편안~  ​다만 약간 고지대에 뻥 뚫려있어서좀 추울 수 있다는거 따시게 입고가야감기안걸릴것 같아요​ 왼쪽에서 티켓끊고 입구로 들어가면 됩니다체온체크도 필수​   분명 입구로 들어왔는데아무것도 없습니다한참 걸어 들어가야 되는데힘듭니다 어른은요 ㅋㅋ애들은 설레는 길이겠죠?한 400미터는 되겟던데힘내서 가봅시다​  맵 입니다​혹시 눈썰매장 이용하시려는분은문의 후에 가보시는게 좋을거같아요평일은 안하고 좀더 추워지면주말에만 운영한다고그러데요​조카랑 눈썰매 타고싶었는데 까비  공주님들이 좋아할만한성을 지나가면 놀이기구가 모습을드러내기 시작해요​대관람차가 보일랑말랑 ㅎㅎ  4살조카는 이미 달려가서사라져버렸습니다  성을 통과하면 대관람차랑롤러코스터? 가 보이네요  둘다 고장나서 못탄다는 사실탈게 저거뿐인거같은데 둘다 안됨 ㅋㅋ ​ 느낌이 좀 쌔~ 하시죠평일에 사람이 없어요 ㅎㅎ​어린이집에서 단체관광온거빼곤아무도 없었습니다 ㅜㅜ을씨년 ㅜㅜ  4살조카가 외로워하던중에만난 어린이집에서 온 단체친구들방가루   번화가? 를 지나서한참 내려 가면 대(?) 관람차가 있데서가봅니다​어린이용 관람차랑 범버카가밑에 있다네요 ​평일에 관람차는 돌려주지만범퍼보트는 주말만 탈 수 있다고 합니다이 관람차는 어린이 전용!어른은 못타요 ​ 는 철저하게어린이를 위한곳인듯 합니다   조카만 한번 태워보겠습니다낯가리는 애기는 혼자 못타겠네요우리는 그저 구경만가능..   혼자서도 잘타는 우리조카이쯤부터4살한텐 가 참 좋은곳인가하는 생각이 듭니다 ㅎㅎ​빅5를 끊었으니 5개는 타줘야겠죠놀이동산의 꽃 회전목마는타줘야죠~ 회전그네랑 회전목마세트로 태워줍니다 ㅎㅎ​혼자 타니까 좋은건가?줄안서니까 좋은건가?긴가민가하네요 ㅎㅎㅎ​​  그와중에  부모도 함께 탈 수 있는바로 그것청룡열차가 있어요 가다보면 다있으니 막 태워주면됩니다 ㅎㅎㅎ  평일 주중에 탈 수 있는건이게 다인거 같아요여느 대형 놀이공원 생각하고오시면 황당하기 짝이 없지만​ 근교에 살거나 부산에서가볍게 가보기는 참 좋은거같아요멀리서 코스잡고 오기엔..잘 모르겠습니다​ 하지만 평일 는 넓고 사람이 없어서 참 좋기도 했네요 애기들은 정말 즐거워했어요!그렇다면  성공이라 봐야겟죠?가 좋았던 점은동물들을 만날 수 있어서 좋았어요  토끼 칠면조 염소세마리가있더라구요​손만뻗어주면 다들 몰려듭니다 ㅎㅎ다들 순하고 온순해서아이들 정서에도 참 좋은거 같고어른인 저도 제일 재미있었어요​다른데는 못만지게 하던데 여기는 자유그자체​염소세마리 참 귀엽던데꼭 만나보시길 바래요 ㅎㅎ​  성인들이 놀러갈곳은 아닌거같구요이쁜 조카나 3~6살 내외의 자녀들이랑 가기엔좋은거같아요^^  사람많고 멀리 이동하기 어려울땐부산  근교의  할만합니다
