​2022년 새해가 밝았지만, 코로나19 기세는 여전합니다. 코로나19 장기화로 다들 집에서만 생활하기 많이 힘드시죠? 아이들 겨울방학도 한창인데요, 가족과 함께 어디를 가면 좋을까요? 수도권과 가까운 경기도 시에 이 있습니다.  저는 평일에 아내와 함께 휴양림에서 1박을 했는데요, 가격도 저렴하고 공기도 좋아 다시 가고 싶은 을 소개하겠습니다.   전국의 자연휴양림은 ‘숲나들e’에서 예약을 합니다.  등 전국의 휴양림 숙박은 한 달 전부터 가능합니다. 주말에는 예약이 하늘의 별 따기만큼 어려운데요, 평일은 예약이 가능한 곳도 있습니다. 그중 시 에 예약했습니다. 사회적 거리두기 강화 기준에 따라 접종과 관계없이 4인까지만 숙박이 가능할 때 다녀왔습니다.    은 시 수동면에 있는데요, 시와 가평군의 경계에 있다고 할 수 있습니다. 제가 사는 성남시에서 자동차 1시간 20분 정도 걸렸습니다. 정문 안내실에서 예약을 확인한 후 입장했습니다. 숙박이 아니라 등산과 휴양림 산책 등을 위해 입장하는 사람도 많은데요, 시민은 입장료가 면제입니다. 단 시민임을 확인할 수 있는 신분증을 제시해야​ 합니다.   축령산은 백두대간 한북정맥의 지선에 자리한 해발 887m 명산입니다. 남쪽으로는 시 수동면 외방리와 북쪽으로는 가평군 상면 경계로 우뚝 솟은 바위가 절경인 아름다운 산입니다. 자연휴양림은 1995년 7월 10일 개장했다니 오래됐죠?  축령산이라는 산 이름이 좀 특이하죠? 요즘 TV에서 사극 ‘태종 이방원’을 하잖아요. 축령산은 조선 왕조를 개국한 이성계가 고려 말(1390년경) 이곳에 사냥을 왔다가 산세를 보니 웅장하고 신비스러워 반드시 산신령이 계실 것 같아서 산신제를 올렸다고 합니다. 그 후부터 축령산(祝靈山)이라 불렀습니다.   은 숲속의 집 7실, 산림휴양관 18실, 축령관 1실, 야영데크 (동계 폐장) 30개 동이 있습니다. 먼저 숲속의 집은 6인실, 8인실, 10인실이 있는데요, 거리두기에 따라 4인 이상 사적 모임이 금지되기 때문에 4인 가족만 올 수 있습니다. 거리두기가 완화된 지금은 6인까지 가능하고요. 단독 세대기 때문에 가족과 오붓한 시간을 보낼 수 있겠네요. 가격은 비수기인 요즘 6만 원에서 10만 원 초반입니다.​  이곳은 축령관으로 20인까지 모일 수 있습니다. 에서 가장 규모가 큰 숙박시설입니다. 비수기 요금이 21만 원, 성수기는 30만 원입니다. 코로나19가 아니라면 5~6가족이 와서 함께 보내기 좋은 곳입니다.   아내와 함께 머문 곳은 산림휴양관입니다. 이곳은 3인실, 4인실, 12인실이 있습니다. 저는 아내와 3인실에서 숙박했습니다. 비수기인 요즘 1박 가격이 3만 원입니다. 수도권 모텔 가격보다 더 저렴합니다. 이렇게 저렴하니 인기가 많을 수밖에 없죠.  ​저는 2층 초롱꽃(23m²)에 예약했습니다. 안으로 들어가니 원룸 형태인데요, 후끈후끈합니다. 마치 고향 집 아궁이에 군불을 때서 아랫목이 뜨거운 느낌입니다. 제가 묵었던 초롱꽃 객실은 아랫목 장판이 탔는데요, 그만큼 뜨끈했습니다.   시설은 TV와 냉장고, 가스레인지, 식기 등 불편함이 없습니다. 기본적인 시설이 모두 갖춰져 있어서 식재료만 가지고 오면 됩니다. 이불장에는 베개와 이불이 있습니다. 3인실이라 모두 3개씩 있네요. 매일 이불 호창을 갈아서 안심하고 사용할 수 있습니다. 전체적인 시설이 깔끔해 마음에 들었습니다.   저희 부부가 입장한 시간이 오후 3시 10분입니다. 발코니로 나가보니 휴양림 일대가 한눈에 보입니다. 휴양림이 어떻게 생겼는지 아내와 함께 둘러보기로 했습니다.   짐을 풀어놓고 산책하러 나갔습니다. 은 축령산 등산 코스도 잘 되어 있지만요, 산내음 둘레길도 있습니다. 코스는 1코스, 2코스, 일주 코스 등 세 가지입니다. 저는 아내와 함께 1코스(1.0km)를 걸어보기로 했습니다.   1코스를 걸으니 잘 가꾸어진 나무들이 내뿜는 피톤치드에 가슴까지 상쾌합니다. 이런 것을 산림욕이라고 하죠. 녹음이 짙은 울창한 숲에 들어가 피톤치드를 마시거나 피부에 접속함은 물론 맑은 공기, 아름다운 경관과 어우러져 심신의 안정을 가져오는 느낌입니다. 코로나19로 지친 심신을 내려놓기 좋았습니다.   1코스 끝부분에 나무데크로 만들어진 쉼터와 돌탑이 있습니다. 아내는 돌탑에 조그마한 돌을 하나 올려놓았습니다. 그리고 두 손을 모아 기도를 하더군요. 무슨 기원을 했냐고 물으니 비밀이라고 하네요. 아마도 가족의 건강과 행복을 빌었겠죠. 저는 제발 코로나19가 빨리 끝났으면 하고 기도했습니다.​  축령산에서 내려오는 맑은 물줄기는 겨울에도 얼지 않네요. 지금은 물이 얼마 흐르지 않지만, 여름에는 물이 참 많이 흐를 것 같습니다.   그래서 계곡물을 막아 물놀이장을 만들어놓았는데요, 입구에 ‘축령산호’라고 쓴 나무배도 있습니다. 하지만 코로나19로 여름에도 운영하진 못했을 겁니다. 이렇게 좋은 계곡을 이용하지 못하다니 코로나가 너무 얄밉네요.   물놀이장 위에 있는 제1 목교입니다. 이 다리를 건너면 축령산 일주 코스로 갑니다. 일주 코스(8.7km)는 약 5시간 소요가 되는데요, 축령산의 진 면목을 제대로 볼 수 있는 등산코스입니다. 따뜻한 봄에 한번 올라가고 싶습니다. 휴양림 내 둘레길을 산책 후 산림휴양관에서 1박을 했습니다. 방이 너무 따뜻해 아내는 집에 가기 싫다고 하네요. 그래서 다음에 또 오자고 했습니다. 산림휴양관 이용 시간은 오후 3시부터 다음날 오전 11시까지입니다. 퇴실할 때는 입장할 때 구입한 쓰레기 종량제봉투에 쓰레기를 담아 옥외 쓰레기통에 넣어주면 됩니다. 참 야영장도 있는데요, 동절기라 운영하지 않습니다.   코로나19로 갈 곳이 마땅치 않았는데요, 을 가보니 가족들과 함께 안심하고 즐길 수 있는 곳이었습니다. 아내 말대로 기회가 되면 또 오고 싶습니다.​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 예약은 아래 링크를 꾸욱 눌러주세요~  숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr  ​ 으로 가족 떠나는 건 어떨까요?​ 개장시간 4월~10월 06:00~19:00 / 11월~익년 3월 07:00~17:00(성수기를 제외한 매주 화요일 휴무)​고객지원센터 1588-3250   시 제5기 SNS 서포터즈 이재형님​​​ ​ 
연일 이어지는 폭염을 어떻게 이겨내고 계시나요?이젠 밤에도 에어컨을 끌 수가 없네요ㅠ​해가 거듭될수록 뜨거워지는 지구를 생각하면 에어컨 사용도 자재해야 한다는데요. 이젠 에어컨 없으면 못 살 것 같아요ㅜ​어제는 더위를 피해서 파주에서 2시간 거리인   계곡에 다녀왔어요. ​지금부터 자세하게 소개해 드릴게요.당일치기 으로 괜찮은지 탐색해 보세요~! ​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 상세도기본 내용은 알고 가셔야 해요!1. 입장료 : 있음2. 주차요금 : 있음3. 물놀이 시설 : 있음4. 숙박시설 및 야영데크 : 있음(예약제)5. 취사유무 : 숙박시설 및 야영데크에서만 가능6. 애완동물 : 입장 불가7. 화장실 : 있음8. 휴무일 : 있음​자세한 내용은 아래에서 확인하세요!  첫번째입장료, 주차요금, 숙박시설 이용요금 - 어른 : 1,000원- 중고등학생, 군인 : 600원- 초등학생 : 300원- 주차요금 : 경형 1,500원, 중소형 3,000원, 대형 5,000원(성수기,주말 기준)​두번째이용 시간 - 입장시간3월~11월 : 06시~18시12월~ 이듬해 2월 : 07~17시- 휴무일 : 7월15일~8월24일을 제외한 매주 화요일, 단 화요일 또는 수요일이 공휴일이면 개장​세번째숙박시설 및 야영데크 예약 방법 축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 30.9℃ 체감온도 31.3℃ 강수량 0% 풍속 0.5m/s 습도 52% 축령산자연휴양림 1 / 4 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기www.foresttrip.go.kr - 인터넷 접수- 매월 초 다음 달 예약 추첨 응모- 추첨 응모일 : 매월 1일 09시~ 4일 24시까지- 당첨자 발표 : 매월 5일 오전 10시- 사용료 결제 : 당첨자 발표일 23시 50분까지​자세한 사항은 홈페이지에서 확인하세요~!​네번째이용객 주의사항- 야영, 취사 금지구역 준수- 숙박시설 적정 인원 초과 입실 금지- 음주 가무, 고성방가 행위 금지- 흡연, 쓰레기 무단 투기 금지- 애완 동물 및 혐오동물 동반 입장 불가- 잣 등 임산물 채취 금지  아이들을 위한 물놀이장​ ​ 매표소에서 조금만 올라가면 아이들이 놀 수 있는 물놀이 장소가 따로 있어요. 꼬맹이들이 수영복 입고 물놀이하는데 넘 귀엽더라구요.​물놀이장 옆에 쉼터와 화장실이 잘 갖춰져 있습니다.​​ 한적한 계곡 상류로 올라가다!휴가철이라서 그런지 평일인데도 사람들이 많았습니다. 한적한 곳을 찾아서 계곡 꼭대기까지 올라가니 마땅한 장소가 눈에 띄더라구요.​​ Previous imageNext image 그런데 비가 안 와서 그런지 계곡에 물이 많지 않았어요. 그리고 모기가 엄청 많더라구요.​반드시 모기향을 준비해 가세요~!! 산모기는 특공 모기인 거 아시죠? 한 번 물리면 일주일 이상 가렵답니다. ​ ​ ​ ​ ​  ​물은 많지 않았지만 물이 깨끗해서 물고기가 정말 많았어요. 어른 들만 가신다면 계곡 상류 쪽이 한적하고 좋을 것 같아요.​ ​ ​ ​  축령산 산책로5년 전에 갔을 때는 산책로가 없었는데요. 이번에 가니까 산책로가 아주 잘 만들어져 있었어요.​산책로 중간중간에 산림욕을 할 수 있는 쉼터가 있었는데요. 쉼터에서 숨을 깊이 들이마시니까 콧속에 아카시아 꿀 향기가 가득했답니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  어제도 굉장히 더운 날씨였는데요. 숲길이라서 그런지 선선하니 참 좋더라구요. 저는 계곡보다 산책로가 더 좋았어요. ​은은하게 풍기는 아카시아꽃향기가 마음을 차분하게 하고, 솔솔 부는 바람이 땀을 식혀주는 느낌! 아시죠? 하루 종일 이 길을 걷도 싶었답니다.​ 축령산 등산로​ ​축령산은 백두대간 한북정맥의 지선에 자리한 해발 886m의 명산으로 알려져 있습니다.서북방향 능선의 서리산과 쌍봉을 이루고 있어요.태조 이성계가 고려 말에 사냥을 왔다가 사냥감을 한 마리도 잡지 못했는데, 산신제를 지내고 멧돼지를 잡았다고 해요. 이때부터 고사를 올린 산이라고 해서 축령산으로 불리게 됐다고 합니다.​ 저는 을 매번 한 여름에 오게 돼서 등산은 못하겠더라구요.​등산 코스를 살펴봤더니 짧은 코스도 3시간 이상 걸렸습니다. 가을에는 다시 한번 와서 꼭 축령산에 오르고 싶어요. 등산 코스가 넘 멋지더라구요.​ ​ ​ ​ ​ 야영 데크 있는 곳​ ​ ​울창한 나무 사이사이에 데크가 설치돼 있어서 이곳에서 텐트를 치고 야영을 할 수 있습니다.​취사장과 화장실이 아주 잘 갖춰져 있었어요.​ 김치말이국수 맛집! 집으로 돌아오는 길에 늦은 점심을 먹었어요. ​ ​ ​ ​특이한 점은 잣과 순두부가 들어가 있었는데요. 순두부의 고소함과 더불어 잣이 톡톡 씹히면서 입안에 잣 향이 퍼지니까 풍미가 더 살아나더라구요. ​국물 맛도 좋았고 맛집이라고 해도 손색없을 정도로 제 입맛에 괜찮았어요.  함병현김치말이국수경기도 포천시 내촌면 내촌로 175  당일치기 으로 서울 근교 계곡을 찾는 분들이라면   계곡도 괜찮을 것 같습니다! 좋은 사람과 멋진 추억 쌓고 오세요~​​​#축령산자연휴양림 #계곡 #당일치기 #축령산계곡​ 
서울근교 '축령산자연휴양림'  축령산자연휴양림 근처에 위치한 '오덕훈련원' 펜션동에서 하루를 보내고 간단히 아침을 먹고 ''으로 마실가봤어요. 축령산자연휴양림을 이용할까 고민도 해봤지만 오덕훈련원이 볕도 잘 들고 따뜻한데다 인근에 식당과 잡화점들이 있어 왕래하기 편합니다.  펜션을 나오면 도로 맞은편에 한울안명상센터(오덕훈련원 본관)가 있습니다. 얼마전 인천의 동국명상원에서 커피명상과 싱잉볼 명상을 했었는데 너무 좋았어요. 기회되면 한울안명상센터 프로그램에도 참여하고 싶네요. 마귀할매바위 홍씨 성을 가진 판서가 꿈에 신선을 만나 그 곳에 가면 마을을 수호하고 복을 주는 바위가 있으니 마귀 할머니가 캐가기 전에 어서 일어나 그 곳에 땅을 파보라고 하여 파보니 지금의 바위가 땅속으로 솟아올라 판서의 몸과 마을에 황금빛을 비추어 그 복이 판서의 가문과 마을에 깃들어 후세까지 큰 복을 받았다고 전해진다. 축령산자연휴양림 매표소(화요일 휴무)일일 개장시간 4월~10월 06:00 ~ 19:00 / 11월 ~ 3월 07:00 ~ 17:00산림휴양관, 숲속의 집, 축령관 입실시간 15:00 ~ 21:00 / 퇴실시간 11:00 입장료: 1000원(성인) / 주차요금: 3000원(중·소형)축령산휴양림 입장료가 천원인데 '오덕훈련원' 시설 이용자는 무료입장이 가능합니다.물놀이장제1목교전망대산내음 둘레길야영데크축령산정상 이정표아침 일찍 축령산휴양림을 거쳐 축령산과 서리산 정상 인증하고 하산하려 했는데 갑작스레 오후 일정이 생겨 등산은 포기하고 '축령산자연휴양림'만 둘러보았습니다. 제2목교 축령산 계곡 계곡이 꽝꽝 얼어 얼음 위를 걸어보았습니다. 계곡물이 맑아 그런가? 너무 투명해서 신기신기~ 얼음 밑에 물고기도 보여요. 산림휴양관  1동 18실(3인, 4인, 12인용)축령산 해발 887m의 명산으로 우뚝 솟아있는 바위가 절경인 아름다운 산이다 서북방향 능선의 서리산(832m)과 쌍봉을 이루고 있으며 지명의 유래는 조선을 개국한 태조 이성계와 관련이 있다. 이성계가 고려 말에 사냥을 나왔다가 한 마리도 잡지 못하였는데 몰이꾼이 '이 산은 신령스러운 산이라 산신제를 지내야 한다'고 하여 산정상에 제를 지낸 후 멧돼지를 잡았다는 설이 있으며 이때부터 고사를 올린 산이라 하여 '축령산'으로 불리어지게 되었다. (출처 - 축령산자연휴양림) 서리산 등산로서리산 코스(3시간 30분)축령산자연휴양림 1995년 7월 1일 개장했고 구역면적은 779만㎡, 1일 최대 수용인원은 1,600명, 최적 인원은 1,200명이다. 경기도 산림환경연구소에서 관리한다. (출처- 두산백과)  잣나무숲산책로얼음놀이(물놀이장) 제2주차장 느릿느릿 '산내음 둘레길'을 따라 축령산자연휴양림 일대를 돌아봤어요. 걷다가 쉬기도하고 놀기도 하면서 1시간 30분 정도 걸린듯 합니다. 점심이 가까워 숙소인 '오덕훈련원'으로 뚜벅뚜벅~! 무당벌레 화장실축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 서울근교 -  축령산 '오덕훈련원·펜션' 숙박기 오덕훈련원 & 펜션() 서울 근교에 있는  축령산을 오르기 위해 '...blog.naver.com 
안녕하세요. 손쑤입니다.  캠핑장을 다녀오는길에 보니 바로 앞에 축령산자연휴양림이 있더라구요. ​서둘러 예약페이지를 둘러봤는데 역시나 예약 마감이더라구요. 그래도 물놀이장과 계곡이 워낙 잘되어있어 당일치기으로도 좋겠다싶어서 다녀왔어요. ​면 서울근교이고 경기도에서 가까운편이라 2시간 이내로 다녀오기 좋은곳이에요. ​​​​ 예약방법​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030050 축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 22.8℃ 체감온도 23℃ 강수량 0% 풍속 0.4m/s 습도 59.5% 축령산자연휴양림 1 / 4 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기www.foresttrip.go.kr ​ 역시 자연휴양림 예약은 하늘의 별따기에요. 데크 가격이 6천원 대박가격이에요~~다음에 언제가는 꼭 예약 성공해보리라!! ​혹시나~~ 당일 취소분 없냐고 여쭤보니 당연히 없다고 하시네요. ​​​​ 입장료 및 주차요금 휴양림 매표소입니다. 입장하면 직원분들이 오셔서 예약했냐고 물으셔요. ​예약안했다고 하니 입장료와 주차요금을 함께 냈어요. 초등2, 어른 2 포함 5800원을 냈어요.​​​ 입장료는 어른 천원 아이는 300원이에요.  시민, 장애인, 국가유공자면 할인도 됩니다. ​​​ 주차비는 있습니다. 경차 1500원 소형 중형 3,000원 대형 5,000원 이에요. ​​ 이용시간은 계절별로 상이합니다. ​​​ 매표소 들어서자 마자 길이 양쪽으로 갈리는데 제 2주차장은 야영장이고 제1주차장은 물놀이장이에요. ​​ 그늘쪽 주차장인데 옆에 이쁜 케릭터들때문에 마음이 정화되네요. ​​ 저는 이쪽으로 주차했어요. 계곡 바로 옆이라서 간단한짐들고 다니기가 가장 가까웠어요. ​​​​ 지도 축령산 휴양림은 물놀이장도 유명하지만 등산로와 산책로도 아주 잘 되어있어요. ​ 지도 보시면 산책로와 등산로도 있으니 다음에 한번 도전해봐야겠어요. ​​ 등산객을 위한 먼지털이기도 구비되어있어요. ​​​ 화장실 무당벌레 모양의 화장실이에요. ​​ 와우 화장실이 이렇게 이쁘게 있기?? ​​ 비누도 있고 전체적으로 깔끔해요. ​​ 한쪽에는 비대도 있네요~​​ 화장실 바로 앞에는 이렇게쉼터가 있어요. 어딜가나 그늘이 많아서 너무 좋아요. ​​​ 물놀이장 계곡 축령산 자연휴양님 물놀이장은 오전 10시부터 오후 7시까지에요. ​​ 축령산호 케릭터 배앞이 포토존이에요. ​​ 와 눈앞에 펼쳐진 광경~~아주 멋집니다. ​물놀이장이라서 그런지 일반 계곡과는 다르게 수영장처럼 물이 고여있고 수영하기 엄청 좋아요. ​​ 그리고 이렇게 데크들이 있어요. 반대편에도 데크가 엄청 많고 다 그늘이에요. 여름에는 데크 자리 치열합니다. ​ 저희는 가장 앞쪽에 자리를 잡았어요. 간혹 저희보고 여기 돈내고 이용하는곳 아닌가요? 하고 물어보는 분들이 있었는데입장료만 내고 들어오면 무료라는 사실~~~야영장 안부럽네요. (사실 쬐금 부럽다는) ​​ 준비물은 돗자리를 가지고 와도 되지만 우린 미니 의자와 테이블을 가지고 왔어요. ​​쓰레기 봉투, 물티슈,물, 과자, 삼각김밥여벌옷, 모자, 수영복, 물안경, 썬크림, 수건, 튜브, 구명조끼만 챙겨왔어요. ​​​ 데크 난간에 기대면 안됩니다.그늘막이나 텐트 설치 금지고 취사행위로 안됩니다. ​​충분히 그늘이라서 특별히 그늘막이 필요없어요. ​​ 이렇게 중간 중간에 빗자루가 있어서 데트를 간단하게 청소하고 나올 수 있어요. ​ 아래로 내려가면 화장실이 있어요. ​​​ 역시 자연휴양림이라 그런가 시설이 깔끔하고 관리도 잘되어있어요. ​​​​ 2층으로 되어있고 아래쪽은 조금 더 물이 얕아요. ​​ 한여름이 아니라 사람이 없어서 물상태가 진짜 깨끗했어요. ​​ 아래층에는 9살 기준 무릎까지 오구요. 위층에는 허리 깊이까지 와서 많이 깊지는 않아요.​성인이 수영하기는 힘든구조 입니다. ​ ​​ 반대편 데크입니다. 데크가 너무 잘 되어있어서 아이들 노는것도 어디서나 잘 보이도록 되어있네요. ​​ 1층, 2층 그리고 아래층에는 내려가지 못하도록 위험 밧줄이 있어요. ​​​ 보기만 해도 엄청 시원해보이죠? 이곳은 수영장처럼 바닥을 고르니까 미끄러운 돌땜에 걷기 힘들거나 넘어지거나 아플일이 없어요. ​​​ 산책로와도 연결되어있어요. ​​ 다음에는 꼭 산책해봐야지~~너무 괜찮은곳이라 한번더 찜 해놓고 또 와야겠어요. ​​ 물놀이장 주의사항 팻말~~관리하시는 분도 있으셨어요. 꼭 마스크 착용하고 컵라면도 안됩니다. ​쓰레기는 당연히 가져가야겠죠. ​​ 아래쪽 하류는 돌이 엄청 많네요. ​ 물이 살짝 차가웠지만 너무 재밌게 놀았어요. ​​ 튜브에서 둥둥 뜨면서 놀기도 하구요. 그러데 물 깊이가 쪼금 아쉬웠어요. ​​ 가장 위쪽에는 사방댐이 있었어요. 물이 2M이상 깊고 들어가지 못하도록 되어있어요. ​​ 아주 깊어서 맑아보이지 않지만 물고기도 엄청 많고 물이 아주 맑아요. 사방댐에 물들이 아래로 흘러내리고 있어요. ​​​ 위에서 바라본 계곡~~ 뷰가 너무 아름다워요. ​입장료만 내고 이렇게 물놀이를 즐길 수 있다니 너무 좋네요. ​​​  햇빛 덕분에 많이 떨지않고 놀았지만 물 온도가 낮아요. ​​​ 바닥이 세멘 바닥이라 깔끔하지만 딱딱하고 계곡보다는 인위적인 느낌이에요.​물고기를 보기 위해서 계곡을 원하신다면 이곳은 그런재미를 느낄 수 는 없는 곳이에요. 딱 유아들이 물놀이하기 좋은곳같아요.  ​​ 우린 삼각김밥으로 점심을 떼웠답니다. ​​​ 인공적이긴 하지만 그래도 아이들이 놀기는딱 좋았던  축령산자연휴양림~~​입장료만 내고 당일치기로 놀기에 완전 만족하고 좋았지만 다음번에는 캠핑도 한번 해보고 싶네요. ​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​ 
경기도산림환경연구소 운영[이재형기자] 코로나19 장기화로 아주 힘드셨죠? 4월 18일 거리두기 전면 해제로 이제 조심스럽게 하게 됐습니다. 아직 코로나가 완전히 종식된 것이 아니기 때문에 마음 놓고 할 수 있는 곳을 고민했습니다. 그게 어디일까요? 경기도 시에 이 있습니다. 이곳은 가족들과 오붓하게 지낼 수 있는 산림휴양관이 있습니다. 저는 평일에 아내와 함께 산림휴양관에서 1박 2일을 보냈는데요, 가격도 저렴하고 공기도 좋은 을 소개하겠습니다.​ 전국의 자연휴양림은 ‘숲나들e’에서 예약을 합니다. 숙박은 한 달 전부터 예약할 수 있습니다. 주말에는 예약이 하늘의 별 따기만큼 어려운데요, 평일은 예약이 가능한 곳이 많습니다. 저는 평일에 예약했습니다.​▼숲나들e 예약하기▼ 숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr  은 시 수동면에 있는데요, 시와 가평군의 경계에 있다고 할 수 있습니다. 경기도 어디에 살든지 자동차로 1시간~2시간이면 도착할 수 있는 곳입니다. 정문 안내실에서 예약을 확인한 후 입장했습니다. 봄을 맞아 숙박이 아니라 등산과 휴양림 산책 등을 위해 입장하는 사람도 많았습니다.​ 입장할 때 나눠준 팸플릿을 보면 에 대해 자세히 알 수 있습니다. 축령산은 백두대간 한북정맥의 지선에 자리한 해발 887m 명산입니다. 남쪽으로는 시 수동면 외방리와 북쪽으로는 가평군 상면 경계로 우뚝 솟은 바위가 절경인 아름다운 산이죠. 자연휴양림은 1995년 7월 10일 개장했다니 오래됐죠?​ 보통 자연휴양림은 국립이 많죠. 은 경기도산림환경연구소가 운영하는 곳입니다. 경기도는 다른 곳에 비해 전체 산림면적이 531천ha로서 도 면적의 52%를 차지하고 있습니다. 경기도산림환경연구소는 산림 자원화를 위한 연구는 물론 숲속 쉼터 등 도민의 산림휴식공간도 제공하고 있습니다. , 강씨봉자연휴양림, 바다향기수목원이 경기도산림환경연구소가 관리 운영하는 곳입니다. 도민에게 아주 큰 혜택을 제공하고 있네요.​▼경기도산림환경연구소▼ 산림환경연구소경기농업기술원 경기축산물위생연구소 경기산림환경연구소 경기해양수산자원연구소 경기어린이농정 먹거리위원회 나의 글/문의상담/예약/이벤트 확인 2015년 10월 이전 문의/상담/후기 확인 빠른 서비스를 안내해 드립니다. 산림 관련 정보를 다양하고 정확하게 바로 확인하실 수 있습니다. 산림연구정보 수목피해접수 소나무류 이동 신청 Q&A게시판 조직 및 업무 산불예방 공지사항 더보기 2022년 물향기수목원 기간제근로자 채용 공고 22.05.03 2022년 숲가꾸기패트롤(기간제근로자) 채용 재공고(2차) 22.04.29 2022년 경기도산림환경연...forest.gg.go.kr  휴양림 곳곳에 안내판이 잘 되어 있습니다. 축령산이라는 산 이름이 좀 특이하죠? TV에서 사극 <태종 이방원>을 방송했는데, 저는 사극을 좋아해서 본방 사수했습니다. 아쉽게 5월 1일 종방했죠. 축령산은 조선 왕조를 개국한 이성계가 고려 말(1390년경) 이곳에 사냥을 왔다가 산세를 보니 웅장하고 신비스러워 반드시 산신령이 계실 것 같아서 산신제를 올렸다고 합니다. 그 후부터 축령산(祝靈山)이라 불렀습니다.​  숙박 시설로 가는 길에 철쭉이 흐드러지게 피었네요. 이곳은 산속이라 다른 지역보다 봄꽃이 늦게 피었습니다. 숙박 시설은 숲속의 집 7실, 산림휴양관 18실, 축령관 1실, 야영데크가 30개 있습니다.​ 먼저 숲속의 집은 6인실, 8인실, 10인실이 있는데요, 가족 수에 맞게 다양한 시설을 이용할 수 있습니다. 코로나19 인원 제한이 풀려서 대가족도 모일 수 있습니다. 무엇보다 단독 세대기 때문에 가족끼리 오붓한 시간을 보낼 수 있겠습니다.​ 이곳은 축령관으로 20인까지 모일 수 있습니다. 에서 가장 규모가 큰 숙박 시설이죠. 비수기 요금이 21만 원, 성수기는 30만 원입니다. 20인까지 모일 수 있으니 4~5가족이 한 번에 모여 놀 수 있습니다.​  요즘 캠핑 많이 하죠. 제가 갔던 날 평일인데 캠핑을 하는 사람이 많았습니다. 나무 데크 위에 텐트를 치고 자연에 몸을 맡기고 하루를 쉬는 것은 모든 사람의 로망이죠. 야영데크는 비수기 성수기 모두 하루 6천 원입니다. 사설 캠핑장에 비해 거의 무료로 이용한다고 해도 과언이 아닙니다.​ 제가 아내와 함께 머문 곳은 산림휴양관입니다. 3층으로 이루어진 건물에 3인실, 4인실, 12인실이 있습니다. 저는 아내와 3인실에서 숙박했습니다. 비수기인 요즘 1박 가격이 3만 원입니다. 수도권 모텔 가격보다 더 저렴합니다. 이렇게 저렴하니 인기가 많을 수밖에 없죠.​ 저는 1층 소나무(23m²)에 예약했습니다. 예약 내역과 결제 등은 산림휴양 통합플랫폼 카톡으로 안내받았습니다. 예약한 방으로 들어가니 원룸 형태인데요, 아주 안락합니다. 방은 고향 집 아궁이에 군불을 때서 아랫목이 뜨겁습니다. 한겨울에는 찜질방처럼 따뜻하게 보낼 수 있겠네요.​ 시설은 TV와 냉장고, 가스레인지, 식기 등 불편함이 없습니다. 기본적인 시설이 모두 갖춰져 있어서 식재료만 가지고 오면 됩니다. 이불장에는 베개와 이불이 있습니다. 3인실이라 모두 3개씩 있네요. 매일 이불 호창을 갈아서 안심하고 사용할 수 있습니다. 전체적인 시설이 깔끔해 마음에 들었습니다.​ 짐을 풀어놓고 산책하러 나갔습니다. 은 축령산 등산 코스도 잘 되어 있지만요, 산내음 둘레길도 있습니다. 코스는 1코스, 2코스, 일주 코스 등 세 가지입니다. 저는 아내와 함께 1코스(1.0km)를 걸어보기로 했습니다.​ 산내음 둘레길로 들어서니 철쭉이 반겨줍니다. 마치 코로나19에 지친 우리 부부를 위로해주는 듯 만개했네요. 아내는 철쭉 앞에서 사진을 찍어 SNS로 친구들에게 자랑도 했습니다. 그런 아내를 보니 잘 왔다는 생각이 들었습니다.​ 1코스를 걸으니 잘 가꾸어진 나무들이 내뿜는 피톤치드에 가슴까지 상쾌합니다. 이런 것을 산림욕이라고 하죠. 녹음이 짙은 울창한 숲에 들어가 피톤치드를 마시거나 피부에 접속함은 물론 맑은 공기, 아름다운 경관과 어우러져 심신의 안정을 가져오는 느낌입니다. 코로나19로 지친 심신을 내려놓기 좋았습니다.​ 길은 산속 오솔길처럼 잘 가꾸어 놓았습니다. 여름에도 햇빛이 차단되어 덥지 않을 것 같네요. 걷는 동안 하늘 높이 치솟은 잣나무를 보며 마스크를 벗고 마음껏 호흡해봅니다. 5월 2일부터 야외 마스크가 해제됐는데요, 사람이 많이 모인 곳은 마스크를 써야죠. 여긴 마스크 없이 마음껏 걸을 수 있습니다.​ 1코스 끝부분에 나무데크로 만들어진 쉼터와 돌탑이 있습니다. 아내는 돌탑에 조그마한 돌을 하나 올려놓았습니다. 그리고 두 손을 모아 기도를 하더군요. 무슨 기원을 했냐고 물으니 비밀이라고 하네요. 아마도 가족의 건강과 행복을 빌었겠죠.​  산내음 둘레길을 다 걷고 나니 물놀이장이 있습니다. 여름철에 한시적으로 운영합니다. 계곡물을 막아 만들어놓았는데요, 입구에 ‘축령산호’라고 쓴 나무 배도 있습니다. 하지만 코로나19로 지난 2년간 운영하진 못했을 겁니다. 이렇게 좋은 계곡을 이용하지 못했는데, 이번 여름에는 아이들이 물장구치며 마음껏 이용했으면 좋겠네요.​ 물놀이장 위에 있는 제1목교입니다. 이 다리를 건너면 축령산 일주 코스로 갑니다. 일주 코스(8.7km)는 약 5시간 소요가 되는데요, 축령산의 진면목을 제대로 볼 수 있는 등산코스입니다. 내일 아침 일찍 올라가 보려 합니다.​ 휴양림 내 둘레길을 산책 후 산림휴양관에서 1박을 했습니다. 따뜻하고 안락해서 더없이 좋았습니다. 깊은 산속이라 밤 10시경 나와보니 까만 양탄자에 보석을 깔아놓은 듯 밤하늘에 별이 영롱하게 빛났습니다. 도시에서는 볼 수 없는 풍경이죠.​ 다음 날 아침 7시에 축령산을 올랐습니다. 축령산 등산은 총 3가지 코스가 있는데요, 저는 아내와 축령산을 올라 절골로 오는 3시간 코스를 갔습니다. 축령산은 100대 명산에 들 정도로 많은 사람이 오는 산이죠. 관리인 말을 들어보니 5월 중순 무렵에는 서리산 쪽에 한반도 철쭉이 절경을 이루기 때문에 산객들이 많이 온다고 하네요.​  축령산 등반기를 한편으로 다뤄도 될 정도로 이야깃거리가 많은데요, 힘들지만 정말 좋았습니다. 오르면서 보았던 독수리 머리를 닮은 수리바위, 남이장군이 수련을 했다는 남이바위 등 진귀한 풍경도 많습니다. 3시간 만에 땀을 흘리며 정상에 닿으니 기분이 너무 상쾌했습니다. 정상에 태극기가 있는 게 특이했습니다.​  축령산을 올라갔다 오니 오전 10시가 넘었습니다. 산림휴양관 이용 시간은 오후 3시부터 다음날 오전 11시까지입니다. 퇴실할 때는 입장할 때 구매한 쓰레기 종량제봉투에 쓰레기를 담아 옥외 쓰레기통에 넣어주면 됩니다. 아내는 축령산 휴양림에 반했는지 다음에 또 오자고 하네요. ​ 경기도 시 을 가보니 가족들과 함께 안심하고 즐길 수 있는 곳이었습니다. 아내 말대로 기회가 되면 또 오고 싶습니다. 그리고 단풍이 절정인 가을에 축령산 정상을 한번 올라가고 싶네요. 다양한 등산로와 울창한 잣나무숲이 어우러진 으로 가족을 떠나는 건 어떨까요?주소 : 경기도 시 수동면 축령산로 299개장시간 : 4월 ~ 10월 06:00~19:00 / 11월 ~ 익년 3월 07:00 ~ 17:00 (성수기를 제외한 매주 화요일 휴무)문의 : 031)8008-6690​ ​ 
  축령산 祝靈山 우리나라에는 축령산이 2개 있다. 경기도  그리고 전라남도 장성군, 그렇게 2개이다. 경기도 의 축령산은 잣나무 숲으로 유명하다. 유명한 가평잣이 이 일대에서 많이 나온다. 전남 장성군의 축령산은 울창한 편백나무와 삼나무 숲으로 또 유명하다. 오늘 우리 가족 지는 경기도 의 축령산이다. 축령산祝靈山이라는 이름에서 보시다시피 무언가 산신령 이런 것에 그 이름의 유래가 있을 것 같다. (祝 빌 축 + 靈 신령 령) 태조 이성계가 조선의 왕으로 등극하기 전, 이 산에서 고사를 지내고 멧돼지를 5마리나 잡았다는 데에서 신령님께 빌었다, 빌령산이라 불렸다가 이것이 축령산祝靈山으로 바뀌었다는 이야기가 있다. 다른 이야기는 남이 장군이 이 산에서 자기 수련의 시간을 가지며 신령님께 기도도 하고 그랬다는 이야기에 산이름이 기원을 갖기도 한다. 축령산자연휴양림에서 축령산 정상으로 가는 최단 코스인 능선길 중턱에는 남이 장군이 심신을 단련했다는, 남이바위라 불리는 멋진 조망을 갖는 바위가 있기도 하다.  서울에서 불과 1시간만 달려가면 만날 수 있는 울창한 잣나무 숲 속 축령산. 오늘 여기서 캠핑도 하고 산도 타고 하려고 한다.    축령산자연휴양림경기 시 수동면 축령산로 299031-8008-6690 경기도  축령산 기슭에는 멋진 자연휴양림이 있다. 축령산자연휴양림  축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 9℃ 체감온도 8.8℃ 강수량 0mm 풍속 1m/s 습도 62.4% 축령산자연휴양림 1 / 5 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 알림판www.foresttrip.go.kr  잣나무를 비롯해 울창한 수풀로 둘러싸인 곳에서 숙박을 할 수 있는 곳. 숲속의 집(독채)과 산림휴양관(집합형 숙소) 등 숙식 가능한 숙박시설 25실이 있다. 야영장도 3개 구역으로 나뉘어 30여개 데크가 준비되어 있다.  @축령산자연휴양림 홈페이지 서울 끝자락에서 1시간만 달리면 올 수 있는 빽빽한 숲 속 자연휴양림. 자주 와서 쉬어 가던 이 곳에서 오늘은 야영을 할 계획이다. 여타 국공립자연휴양림에서 그리 하고 있듯이 여기 축령산자연휴양림에서도 무료로 전문해설가께서 진행하시는 숲해설 프로그램이 있다. 축령산자연휴양림 무료 숲해설 (4-12월)09:30-10:30 or 14:00-15:00 아무래도 주말을 이용해서 자연휴양림을 찾다 보니 다음날 늦잠 자고 싶은 유혹이 굴뚝같지만, 되도록이면 이 무료 숲해설을 꼭 참석하려고 한다. 숲해설 하시는 선생님들은 대부분 나이가 있으시고 (남자분들 같은 경우 숲과 관련 없는 일을 하시다가 은퇴하시고 산과 숲이 좋아서 새롭게 도전해서 해설가가 되신 분들도 많음) 정말 좋아서, 자연휴양림에서 숙식을 하시며 이 일을 하시는 분들이고 해서 그런지, 하나같이 다들 친절하시고, 이 숲생태계에 대해서 무지한 (우리 가족 뿐만 아니라, 가족, 친구 단위로 참석하시는 다른 팀들도 보면, 죄송한 말씀이지만... 다들 무지해 보였다. ㅎㅎㅎ;;;) 중생들에게 숲생태계의 신비와 지식을 하나라도 더 잘 전달해 주시려 애를 정말 많이 써 주신다. 이번 숲해설에서 보여주셨던 재미난 순서, 물푸레나무 체험. 우리나라 여기저기에서 발견이 쉬운 나무 물푸레나무. 탄성이 좋아서 주로 '빠따'류 제조로 많이 쓰이는 나무. 초보자용 야구 배트나, 과거에는 곤장을 만들 때 이 나무를 썼었다. 그런데 이름이 왜 '물푸레' 인지 생각해 본 적이 없다. 선생님께서 왜 이름이 이런지 알려주시겠다며 탄력이 나풀나풀한 물푸레나무 가지 조각을 나눠 주시며 날카로운 돌을 찾아서 껍질을 벗겨 내라고 하신다. 숲을 다닐 때 우리 가족에게 루페는 필수. 껍질을 벗겨 낸 단면을 일단 루페로 관찰한다. 별다른 특이점은 없다. 물에 넣으면, 왜 물 푸레 인지 알게 된다. 정말 물이 파랗게 된다. 물가에 자란 물푸레나무 근처 물이 파랗게 되는 것을 보고 붙여진 이름 물푸레. 이 재미난 숲속 경험을 + 친절하고 해박한 선생님과 함께 + 잘 관리하고 있는 울창한 숲속을 실제로 걷고 만지고 보고 맛보며 + 그것도 무료로! 할 수 있는데, 국공립자연휴양림에 오기만 하면 즐길 수 있는 이 잇점을 포기하면 참 아까울 일이다. 가평잣으로 유명한 축령산 숲인 것답게 껍질에 싸인 잣이 어떻게 생겼는지 보여도 주시고 직접 눈 앞에서 잣 껍질 까는 도구로 까주시기도 하고 (돌로 어설프게 내리쳐서 까질 일이 아니다. 아주 단단함), 잣 수확이 얼마나 위험하고 힘든 일인지 (높은 잣나무를 타고 올라가야하는 힘들고 위험한 일), 모든 잣나무에 소유주가 다 있어서 함부로 잣을 따서는 안된다든가, 잣을 쉽게 까 먹을 수 있는 제일 좋은 방법은 청설모가 먹으려고 까 놓은 것을 그냥 가져오면 된다는 농담까지 재미있고 유익한 잣 이야기들을 또 들려주신다. 그러면서 몇개 까서 시식을 시켜 주시는데, 묵혀둔 잣 열매라 신선한 것은 아니겠지만 잣나무 숲 속에서 까 주시는 잣 서너알이 기분 탓인지 얼마나 고소하고 맛있는지 모른다. 여러알 양껏 먹지 않아도 좋다. 그 혀 일부분에서 시작했을 뿐이지만 혀 전체로 퍼져서 고소함으로 코팅되던 그 경험을 다시 하기위해서라도 또 가서 숲해설을 듣고 싶을 만큼의 강렬한 고소함에의 그뤼움.  캠핑@축령산자연휴양림 우리 가족이 가 본 국공립자연휴양림 야영장 중, 경기도  축령산자연휴양림의 야영장만큼, 데크 하나하나가 정말 '숲 속'에 들어가 있다, 라고 느껴지는 곳은 드문 것 같다. 데크와 데크 사이 이격도 상당히 잘 되어 있다.  @축령산자연휴양림 홈페이지 그래서 짐 옮기는 수고를 좀 해 줘야 겠다. 아, 전기 없다, 전기.  야영장 이용료는 내가 아는 한 가장 싸다. 1박에 평일, 주말, 성수기 구분 없이 무려 6천원. 야영장 기본 공용 시설도 아주 훌륭하다. 과거에는 위 사진 가운데 보이는 지붕 있는 공간이 취사장이었다. 지금은 이렇게 깨끗하고 현대적인 실내 시설로 바뀌었다. 샤워장에도 온수가 콸콸 나온다. 어떤 분들은 자연을 즐기러 숲 속 야영을 가서 하룻밤 자고 오면서 무슨 샤워냐고 하시기도 하지만, 이게 또 잠자기 직전에 온수 샤워 싸악 하고 속옷만 입고 침낭에 쏙 들어가서 내피와 살갗 사이 보들보들 뽀송뽀송함을 느끼며, 몸은 따뜻하고 침낭 밖으로 내 놓은 유일한 신체 부분인 코끝은 쌀랑한 그 느낌! 이 느낌을 위해서 야영장에 온수 샤워장이 있으면 꼭 샤워를 하는 편인데, 경기도  축령산자연휴양림 샤워장은 큰 편은 아니지만 온수도 잘 나오고 깨끗하게 정비되어 있다. 야영 준비를 마치고 야영장 주변을 살짝 산책한다. 꼭 야영을 하지 않더라도 숲에 올 때에는 루페 필수. 저녁이나 밤에 움직이려면 식구 숫자대로 헤드렌턴도 필수. 여기에 3월의 야영이라면 청진기도 아이들 있는 가정에는 추천한다. 비싼 청진기일 필요 없고 인터넷에서 1만원에 파는 것이면 충분하다.  3월의 나무에 청진기를 대고 들으면 겨우내 말랐던 나무 꼭대기 높은 가지에까지 뿌리에서 힘차게 펌프질해서 올리는 물관 물 올라가는 소리가 희미하게 들린다. 신기하다. 대단하다. 눈에 보이지는 않아도 숲은 살아 있구나 하는 것을 명징하게 깨닫게 된다. 3월에 이렇게 한번 쓰려고 청진기를 사면 좀 아깝다...? 아니다, 집에서도 수시로 갖고 놀 수 있다. 아빠 엄마 심장소리, 동생 배 꼬로록 소리 한참 듣고 있는 재미가 아주 좋다. 숯, 번개탄 사용 금지이다. 당연히 화롯대 장작불 안된다. 브루스타나 이소가스 버너 가지고 가서 간단하게 뭐 끓여 먹고 만다. 왁자지껄하게 떠들고 야외에서 빔 스크린 쏘고 그런 곳이 아니다. (전기 배전시설도 없다) 그냥 조용히 자연 속에서 숲 속에서의 밤을 즐기다 오는 그런 곳이다. 야영철에 가장 예약이 힘든 (기본적으로 추첨제) 곳 중 하나이다.  축령산 등산 경기도  축령산을 오르는 길은 기본적으로 모두 축령산자연휴양림을 통해서이다. 축령산자연휴양림 주차장에서부터 능선길을 따라 남이 바위 지나 정상까지는 2.5km 정도로 1시간 반 정도의 어렵지 않은 산행이면 오를 수 있다. 약간 다른 산과 다른 점이 있다면 축령산자연휴양림 주차장 - 남이바위 - 축령산 정상에 이르는 코스가 돌맹이가 많은 길이라는 점. 흙길을 선호하시는 분이라면 참조하셔야 겠다.  @축령산자연휴양림 홈페이지 축령산 정상 등정 간 인상 깊은 장소, 남이 장군이 심신을 연마했던 주무대였다라고 전해지는 남이바위. 내려다 보는 조망이 일품이다. 아이들은 그냥 바위, 나무 조각, 바람만 있는 상황에서도 무엇을 가지고 놀아야 본인들이 즐거워 지고 행복해 할 수 있는지 알아 내는 정말 비범한 재능을 다 타고 났다. 한참을 나무가지를 모아 뭘 만든다고 뚝딱거리다가, 관찰하고 싶은 왕개미 발견. 잠깐만 미안해. 잘록한 허리, 기다란 다리, 더듬이, 강해 보이는 톱 같은 입, 다 매력적이라 잠시만 관찰하고 놔 줄게.    ​ 
​​​오전 서리산 철쭉 산행을 마치고 제4야영장에 바로 들살이 준비를 했다. 에서 서리산 철쭉 마중 가는 길4월 마지막 주에는 서리산 철쭉을 볼 수 있지 않을까 싶어  주말 추첨에 신청을 했는데 ...blog.naver.com ​​  제4야영장 휴(休) 캠핑​ 야영장에서 내가 예약한 데크는 402번...짐 옮기는데 약간 힘은 들었지만 산행을 마친 후 바로 캠핑을 할 수 있어 얼마나 좋던지... ^^ ​​​​올봄 날씨는 정말 종잡을 수가 없는듯하다.지난 주말에만 해도 에어컨을 켜야 할 정도로 더웠는데 이번 주말에는 최저 기온이 6도까지 떨어진다고 하니추위에 대한 대책을 아니 세울 수 없었다.그래서 타프를 치려던 생각을 접고 또다시 쉘터 모드로... ​​​​근데 우리 집? 앞 정원?에 꽃이 만발했네??? ^^4년 전 이 자리에서 캠핑할 때는 꽃이 없어 무슨 나무인지 몰랐는데이번에 진홍빛 꽃이 달린 걸 보고 주위에 심어진 나무가 모두 박태기나무란 걸 알게 됐다. ​​​​산행도 했겠다 캠핑 준비도 모두 마쳤겠다 시원한 맥주 좀 마셔줘야겠지???암~~~ ^^​그녀가 미나리 해물 전을 부쳐줬는데 얼마나 맛이 있던지... ​​​​맥주와의 궁합이 거의 천생연분 수준이었다. ^^ ​​​​야침에 드러누워 잔잔한 음악을 듣고 있으려니 나도 모르게 스르륵...내 인생의 소확행은 지금 이 순간... ㅎㅎ ​​​​1시간 정도 보약 같은 꿀잠을 자고 일어난 뒤피톤치드 뿜뿜대는  잣나무 숲 산책에 나섰다. ​​​​4야영장 뒤로 난 산책로를 따라 3야영장으로 왔다.요즘 부쩍 많이 목격되는 백컨트리 쉘터... ​​​​그 앞에 서자 이런 조망이...이 자리가 아마 307번일 건데 여긴 예약해서 함 와보고 싶다.대신 짐 옮기기 힘든 곳이니 최대한 미니멀하게 와야겠지??? ^^ ​​​​3야영장과 ​​​​2야영장은 4야영장에 비해 잣나무 숲이 더 울창해서 참 좋다.대신 짐 옮기기는 4야영장에 비해 훨씬 불편하다는 거... ^^; ​​​​지금이 봄이여 가을이여???시절처럼 붉게 물든 단풍에 살짝 계절 버퍼링? 이 왔다. ㅋㅋㅋ ​​​​1야영장은 다른 곳에 비해 호젓하다는 게 장점이라면 장점이지 싶다. ​​​​은 어디든 당첨만 되면 장땡... ^^ ​​​​신록이 참 예쁘구나.예전에는 울긋불긋 화려한 가을이 좋았었는데 요즘은 은은한 봄빛이 더 좋으니... ^^: ​​​​야영장 산책을 마치고 꽃길을 걸어 우리 집?으로 돌아왔다. ​​​​본 게임 시작해 볼까??? ^^ ​​​​칠링이 필요 없을 정도로 기온이 뚝...화이트 와인 마시기 느무 좋은 날씨다. 그치??? ㅋㅋㅋ ​​​​퇴근 시간에 출근하신 해님 덕분에 오늘 하루 마이 쌀쌀했지만내일은 조기 출근해서 따땃하게 해 줄 거라 믿으며 기쁜 마음으로 배웅해 줬다. ^^ ​​​​ 야영장이 다 좋은데 전기가 안된다는 게 흠...오늘같이 기온이 뚝 떨어진 날씨에는 전기 매트라도 켜고 자야 하는데 아쉽네 아쉬워. ​​​​날 거에 와인 한 병 다 비웠는데도 뱃속의 허전함을 지울 수 없었다.이럴 땐 탄수화물이나 꼬기를 먹어줘야 하는데... 쩝...​그녀가 뚝딱뚝딱 우삼겹 숙주볶음이란 걸 해 줬는데 Woo C 너무 맛있어!!!꼬기보다 숙주의 아삭함에 반해 내가 거의 다 먹었다. ^^ ​​​​배는 이미 남산만 해졌지만 과일 들어갈 자리는 또 있더라는... ^^;잘 먹고 잘 놀았던 하루는 이렇게 저물었다. ​​​​숲 모닝~~잣나무 숲에서 자서 그런가 오늘은 그 어느 때보다 더 상쾌했다. ​​​​늘 그랬듯 휴양림 아침 산책을 즐긴 후 장비를 챙겨 집으로...이번에도 휴와 힐링을 실천하는 즐거운 캠핑이었다. 암... ^^ ​ 
 안녕하세요! 한국관광공사 경인리포터 가봄 3기입니다~!오늘은 경기도 시 을 소개하려고 합니다.​ 경기 시 수동면 축령산로 299 입장료어른 1,000(개인) / 800(단체)청소년, 군인 6,00(개인) / 500(단체)어린이 300(개인) / 200(단체)​주차료경형 1,500소형, 중형 3,000대형 5,000  코로나19 시기인만큼  정문에서 안심콜로 방문등록 절차를 밟고 입장할 수 있어요.  주차장으로 올라가는 길, 옆쪽으로 중간중간마다 주차장이 마련되어 있어요. 의 산내음 둘레길은 1코스와 2코스로 나누어져 있는데요.1코스에 비해 2코스는 0.9km가 더 긴 코스예요. 코스 입구가 어딘지 몰라서 우선 표지판을 따라 걸어가봤어요.  다리를 건너면 둘레길이 시작되는데요.다리 양쪽 옆을 보면 계곡이 펼쳐져 있는데 폭포소리가 너무 듣기 좋더라구요.  저는 이쪽 산책로 표지판의 방향을 따라 걸어가봤어요.일요일 오후인데 사람이 거의 없더라구요.  많지는 않지만 걷다가 쉬고 싶을때마다 적당하게 의자도 마련되어 있었어요.  둘레길 중간에 오르막길 계단을 따라 올라가봤는데 이렇게 큰 길이 나오고 코스 안내도가 정상까지 나와있더라구요.정상을 정복하고 싶으신 분들에게는 좋은 참고가 될 것 같아요. 코스 안내도 옆에 2코스 입구가 있길래 여기를 걸어보기로 결정했어요.다만 날이 너무 덥고 2코스가 길다보니 짧게 돌고 중간 지점에서 빠져나오기로 했습니다!  중간중간 이렇게 자세한 안내도들이 나오니까 현위치가 어디쯤인지 알 수 있어요. 2코스 입구로 들어서면 이렇게 큰 정자가 나옵니다.'말벌 주의'라고 써있어서 앉지는 못했어요..ㅋㅋㅋ   산길이라서 그런지, 제 생각보다 길이 좁고 험했어요.길이 매끄럽게 정돈된 느낌은 아니라서 계속 땅을 보면서 조심히 걸어야 했어요ㅠㅠ 휴양림답게 캠핑을 할 수 있는 데크도 많이 마련되어 있는데요.코로나19 때문에 모든 데크를 열어두진 않았더라구요.  가득 낀 이끼가 이곳이 얼마나 청정한 지역인지 알 수 있게 해줍니다!공기도 너무 좋고 피톤치드 가득 충전하고 왔어요.   2코스 중간지점에서 내려왔는데 여기서 더 위로 올라가면 가벼운 둘레길이 아니라 축령산 등산로더라구요.저는 등산을 하러 온 것이 아니라 산책을 하러 온것이기 때문에..둘레길만 돌고 내려왔어요! 내리막길을 따라 내려오면 정성바위라는 아주 큰 바위가 보이는데요.1947년 경 딸만 4명이라 대를 잇지 못하게 된 가정이 이 바위에 100일 기도를 하자5번째로 아들을 낳게 되었다고 하여 정성바위라고 부르게 되었다고 하네요.옛날에는 왜 그렇게 아들만을 원했던 걸까요ㅠㅠ(속상한 딸 1인..) 근데 바위가 정말 기도를 들어줄 것처럼 크고 웅장해서 사진 스팟으로 좋더라구요ㅎㅎ저랑 크기를 비교해봐도 정말 거대하죠?  내려오는 길 이렇게 샤워장도 마련되어 있구요.  야영데크도 많이 있지만 안타깝게도 대부분 줄로 통제가 되어있네요.코로나19 상황이 많이 나아지면 다시 와서 이곳에서 캠핑을 해보고 싶어졌어요. 생각쉼터와 화장실도 데크 앞에 적절한 거리에 마련되어 있네요.  다 내려오니  소개 안내문이 있습니다! 오히려 산 안쪽보다 더 탁 트인 주차장 뷰..이쪽에도 주차장이 있는데 제가 주차한 곳에는 많이 없던 차들이 이쪽에 정말 많이 주차되어 있더라구요ㅋㅋ 아직 10월 초라서 완연한 단풍은 아니지만그라데이션으로 서서히 피고 있는 단풍도 예쁘죠? 사진을 안남길 수가 없었어요!단풍이 완전히 들면 울긋불긋해서 눈이 정말 즐거울 것 같아요.  요렇게 다리를 건너면서 사진찍다보면 관리사무소가 나옵니다ㅋㅋ점점 차에 가까워지고 있어요.  이 앞에는 계곡물이 흐르고 있고 사람들도 계곡물을 만지면서 힐링을 즐기고 있습니다ㅎㅎ  휴양림을 여유롭게 즐기고 싶으시다면 이곳 펜션에서 숙박시설을 이용하시는 것도 추천드려요!백합, 비둘기.. 자연느낌 폴폴 나는 이름의 숙박시설들이 옹기종기 모여있어서 밤에도 안 무서울 것 같더라구요! 홈페이지에서 예약이 가능해요.  축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 24.1℃ 체감온도 23.3℃ 강수량 0% 풍속 0.8m/s 습도 36.6% 축령산자연휴양림 1 / 4 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기www.foresttrip.go.kr 이렇게  후기 포스팅해봤는데요.저는 자연을 정말 좋아해서 공기 좋고 나무냄새 나는 곳이라 힐링이었어요.굳이 등산을 하지 않더라도 가볍게 돌기 좋은 산책코스 서울 근교 산책하기 좋은 곳, 드라이브 코스로 추천합니다~!   ​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​ 
서리산 철쭉터널, 축령산자연휴양림 출발 기준 입장료  - 어른 1,000원  - 청소년, 군인 600원    (청소년: 만 13세 이상 만 18세 이하인 사람(초등학생 제외)과 중, 고등학생)    (군인: 제복을 입은 하사 이하의 군인)  - 어린이 200원    (만 7세 이상 만 12세 이하인 사람과 초등학생)주차장  - 경형 1,500원  - 소형, 중형 3,000원  - 대형(버스,화물) 5,000원지난 일요일, 부모님을 모시고 급 떠난 철쭉!ㅎㅎ평소 왜철쭉을 제외하고는... 동네에 있는 철쭉꽃들은 그렇게까지 좋아하는 편은 아니어서 큰 기대는 안했는데...!생각보다 너무너무 좋았던 서리산철쭉 터널 후기를 가지고 와봤당!​22년 5월 8일 방문 기준 서리산철쭉 개화현황 참고!​ 서리산에 있는 한반도모양 철쭉을 보기 위해서는 다양한 코스로 등산이 가능하다.내가 등산을 정~~~말 싫어하다보니... 가장 쉽고 짧은 코스로 가기로 했다.그 코스는 바로 축령산자연휴양림에 주차를 하고 야영장을 지나 입장하는 것!​티맵에 축령산자연휴양림 주차장을 검색하면 굽이굽이~ 산길을 안내해준다.입구에 가면 위 사진처럼 직원분들께서 탑승자 수를 확인하고 입장료를 받는다.차안에서 입장료 지불까지 한번에 가능해서 넘 편했음!​ 입장료 정보는 맨 위의 내용을 참고! 시민은 입장료가 면제!ㅎㅎ​ 이른시간에 도착해서 위쪽에 있는 주차장에 주차를 할 수 있었다.위쪽에 있는 주차장에 주차를 해야! 등산 길이를 조금이라도 ㅎㅎ 쭐일 수 있다는거 ~​ 축령산 자연 휴양림 지도.서리산과 축령산이 거의 붙어있는 형태이다보니, 등산을 잘하시는 분들은 축령산 - 서리산 이렇게 한바퀴 쭉 돌기도 한다고...나는 상상도 못할일^^​ 가장 짧은 코스 기준으로, 등산로에 화장실이 따로 없으니 꼭!! 입구에서 화장실을 이용하고 가는 것을 추천한다.우리는 화장실 기준 왼쪽 철쭉동산 전망대, 서리산 정상으로 향했다.2.64km라니 정말 쉽게 생각했는데 ^^ 역시 산은 쉽지 않았다 ㅋㅋㅋ​ 가는길에  야영데크가 보였다.차로 꽤 높이 올라왔으므로... 주차장 바로 근처에 데크가 있음에도 엄청 산속에 있는 듯한 느낌 한가득~너무 좋아보여서 다음에 야영 데크를 예약하고 와도 좋겠다 - 싶었음!​ 왼쪽에 있는 야영장을 따라 가다보면, 관리차량이 이용하는 차도가 나온다.그 아스팔트 차도를 따라서 올라가면 가장 짧은 코스로 올로갈 수 있다.​ 아스팔트를 따라서 꽤 많이 올라갔다.올라가면서 계속 보이는 철쭉들 ㅎㅎㅎ요거는 동네방네 철쭉! 서리산에 올라가면 더더더더더 예쁜 철쭉이 펼쳐진다 히히이렇게 사진으로 보니 확실히 다른게 더 느껴지는구만.​ 그래도, 멀리와서 만나서 그런지 동네방네 철쭉도 이날은 예뻐 보였다 ㅎㅎ​아스팔트 길을 따라 올라가다보면, 비로소 산길이 시작된다.당연하게도, 길이가 짧으면 짧을수록 등산코스가 더 힘들어진다.2.7km라서 정말 쉽게 생각했는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ경사가 급한 구간이 조금 있었고, 땅이 말라서 그런지 바닥이 미끄러운 구간도 있었다.​ 그래도 등산하면서 살짝살짝 만나는 요 철쭉들 덕분에 ㅎㅎ 힘내서 올라가봅니다~​ 철쭉만 보이면 다온건가!! 하면서 너무 설레어 했지만 ^^ 아직 멀었다구~​ 중간에 사람들이 모여있어서 슬쩍 보니 -정상이 아님에도 이렇게 멋진 장면이 ~가운데가 파져있어서 엄청 거대한 오름을 보는 것 같았다.초록초록 눈이 정화되는 기분.​ 남편은 가성비 있는 등산코스라고...^^​ 그리고 드디어 도착한 서리산 철쭉 터널.좁은 길을 따라서 양쪽으로 오래 묵은 철쭉 나무들이 줄지어 서있다.이렇게 높은 곳에 철쭉 군락지가 있다니 -옛날에 누군가 심어놓은게 아닐까... 상상하며 걸었다.​ 꽤 오래된 나무이지만, 철쭉나무 특성 상 키가 그리 크지 않아서 시선이 닿는 곳 마다 꽃이 만발해있었다.​ 이 때가 절정일 줄 알았는데 - 아직 꽃봉오리 상태인 것도 많이 보였다.서리산철쭉개화시기 이번주 주말이 절정이 아닐까 싶음!​ 길거리에서 보는 철쭉과는 확실히 달랐던 서리산철쭉!!진짜 황홀하게 예뻤다 ㅎㅎ사진을 정말 얼마나 많이 찍었는지 모르겠음^^...ㅎㅎ다 다르게 예뻐 ~​ ​ 요 나무가 서리산철쭉동산에서 제일 예뻤다!우리는 엄청 이른시간에 산에 올라가서, 올라갈때는 여유롭게 사진을 찍었는데 -내려올때 보니 좁은 철쭉동산 길 사이에 지나가는 사람, 사진찍는 사람이 아주 한가득이었다...ㅎㅎ​ 드디어 서리산철쭉전망대 도착!요기서 보면 철쭉동산이 한반도 모양으로 보인다고 한다 -아직 꽃들이 덜 개화해서 그런지 - 약간 부실한 한반도 모양이었다 ㅎㅎㅎ  그래도 이쁘긴 이뻤지 ~​ 누가 이렇게 산 정상에 철쭉 동산을 가꾸었을까...!​ 등산 코스가 워낙 다양해서 인지, 우리가 올라가는 길에는 사람이 거의 없었는데..정상에 도착해보니 사람이 꽤 많았다 ㅎㅎ​ ​ ​ 서리산철쭉정상에서 사진 열심히 찍고 ~ 철쭉터널 길을 따라 ~ 서리산 정상으로 이동했다.​ 짧은 길이었지만.. 가는길이 워낙 예쁘다보니 구경하며 가느라 한참 걸린듯 ㅋㅋ​ ​ 사진 백만장 찍기!​ 아직 서리산철쭉 꽃봉오리들이 많다.​ ​ ​ 서리산 정상 도착!서리산의 유래가 있어서 열심히 읽어보기 ~서리산철쭉동산 자생 50년 이상인 나무들로 이루어 졌다는데...! 누가, 왜 심었을까!!!!​ ​ 서리산 정상까지 찍고!다시 갔던길을 되돌아오면서 또 사진 백만장~ㅋㅋ​ ​ ​ ​ 땅이 말라서인지... 내려오는 길 중간중간 미끄러운 구간이 많았다 ㅠㅠ미끌어지길 몇번... 산 아래 거의 다 내려오니 축령산자연휴양림 건물이 보였다.그리고 건물 앞쪽으로 데크도 있고 작은 계곡?도 있었다 ㅎㅎ​ ​ ​ ​내가 워낙 등산에 재주가 없어서 ㅎㅎ 2.7km 코스 왕복 3시간정도 걸린 것 같다.생각보다 꽤 힘들었지만 ㅠㅠ... 그래도 1시간 30분 올라간거 치고 위에서 보는 풍경이 너무 멋있어서!등산 초보자들에게도 추천한다!​ 축령산자연휴양림제2주차장경기도 시 수동면 축령산로 299 ​ 
경기도 시에 이 있습니다. 이곳은 가족들과 오붓하게 지낼 수 있는 산림휴양관이 있습니다. 저는 평일에 아내와 함께 산림휴양관에서 1박 2일을 보냈는데요, 가격도 저렴하고 공기도 좋아서 다음에 또 가고 싶은 곳입니다. 경기도 시 수동면 축령산로 299개장 시간 4월~10월 06:00~19:00 / 11월~익년 3월 07:00~17:00(성수기를 제외한 매주 화요일 휴무)문의 ☎ 031)8008-6690축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 전국의 자연휴양림은 ‘숲나들e’에서 예약을 합니다. 숙박은 한 달 전부터 예약할 수 있습니다. 주말에는 예약이 하늘의 별 따기만큼 어려운데요, 평일은 예약이 가능한 곳이 많습니다. 저는 평일에 예약했습니다. 숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr 은 시 수동면에 있는데요, 시와 가평군의 경계에 있다고 할 수 있습니다. 경기도 어디에 살든지 자동차로 1시간~2시간이면 도착할 수 있는 곳입니다. 정문 안내실에서 예약을 확인한 후 입장했습니다. 축령산은 등산 코스가 좋고 산세도 훌륭해서 숙박이 아니라 산을 오르거나 휴양림 산책 등을 위해 입장하는 사람도 많았습니다. 입장할 때 나눠준 팸플릿을 보면 에 대해 자세히 알 수 있습니다. 축령산은 백두대간 한북정맥의 지선에 자리한 해발 887m 명산입니다. 남쪽으로는 시 수동면 외방리와 북쪽으로는 가평군 상면 경계로 우뚝 솟은 바위가 절경인 아름다운 산이죠. 은 1995년 7월 10일 개장했다니 오래됐죠? 휴양림 곳곳에 안내판이  있습니다. 축령산이라는 산 이름이 좀 특이하죠? TV에서 사극 <태종 이방원>을 방송했는데, 저는 사극을 좋아해서 본방 사수했습니다. 아쉽게 5월 1일 종방했죠. 축령산은 조선 왕조를 개국한 이성계가 고려 말(1390년경) 이곳에 사냥을 왔다가 산세를 보니 웅장하고 신비스러워 반드시 산신령이 계실 것 같아서 산신제를 올렸다고 합니다. 그 후부터 축령산(祝靈山)이라 불렀습니다.​숙박 시설은 숲속의 집 7실, 산림휴양관 18실, 축령관 1실, 야영데크가 30개 있습니다. 먼저 숲속의 집은 6인실, 8인실, 10인실이 있는데요, 가족 수에 맞게 다양한 시설을 이용할 수 있습니다. 코로나19 인원 제한이 풀려서 대가족도 모일 수 있습니다. 무엇보다 단독 세대기 때문에 가족끼리 오붓한 시간을 보낼 수 있겠습니다. 이곳은 축령관으로 20인까지 모일 수 있습니다. 에서 가장 규모가 큰 숙박 시설이죠. 비수기 요금이 21만 원, 성수기는 30만 원입니다. 20인까지 모일 수 있으니 4~5가족이 한 번에 모여 놀 수 있습니다. 요즘 캠핑 많이 하죠. 제가 갔던 날 평일인데 캠핑을 하는 사람이 많았습니다. 텐트를 치고 자연에 몸을 맡기고 하루를 쉬는 것은 모든 사람의 로망이죠. 야영데크는 비수기 성수기 모두 하루 6천 원입니다. 사설 캠핑장에 비해 거의 무료로 이용한다고 해도 과언이 아닙니다. 아내와 함께 머문 곳은 산림휴양관입니다. 3층으로 이루어진 건물에 3인실, 4인실, 12인실이 있습니다. 저는 아내와 3인실에서 숙박했습니다. 비수기인 요즘 1박 가격이 3만 원입니다. 수도권 모텔 가격보다 더 저렴합니다. 이렇게 저렴하니 인기가 많을 수밖에 없죠. 1층 소나무(23m²)에 예약했습니다. 예약 내역은 산림휴양 통합플랫폼 카톡으로 안내받았습니다. 예약한 방으로 들어가니 원룸 형태인데요, 아주 안락합니다. 시설은 낡았지만, 깔끔했습니다. 부부가 지내기 더 없이 좋습니다. 시설은 TV와 냉장고, 가스레인지, 식기 등 불편함이 없습니다. 기본 시설이 모두 갖춰져 있어서 식재료만 가지고 오면 됩니다. 이불장에는 베개와 이불이 있습니다. 3인실이라 모두 3개씩 있네요. 매일 이불 호창을 갈아서 안심하고 사용할 수 있습니다. 짐을 풀어놓고 산책하러 나갔습니다. 은 축령산 등산 코스도 잘 되어 있지만요, 산내음 둘레길도 있습니다. 코스는 1코스, 2코스, 일주 코스 등 세 가지입니다. 저는 아내와 함께 1코스(1.0km)를 걸어보기로 했습니다. 산내음 둘레길로 들어서니 철쭉이 반겨줍니다. 지금은 철쭉이 다 졌겠죠. 마치 코로나19에 지친 우리 부부를 위로해주는 듯 만개했네요.  아내는 철쭉 앞에서 사진을 찍어 SNS로 친구들에게 자랑도 했습니다. 그런 아내를 보니 잘 왔다는 생각이 들었습니다. 1코스를 걸으니 잘 가꾸어진 나무들이 내뿜는 피톤치드에 가슴까지 상쾌합니다. 이런 것을 산림욕이라고 하죠. 녹음이 짙은 울창한 숲에 들어가 피톤치드를 마시거나 피부에 접속함은 물론 맑은 공기, 아름다운 경관과 어우러져 심신의 안정을 가져오는 느낌입니다. 길은 산속 오솔길처럼 잘 가꾸어 놓았습니다. 여름에도 햇빛이 차단되어 덥지 않을 것 같네요. 걷는 동안 하늘 높이 치솟은 잣나무를 보며 마스크를 벗고 마음껏 호흡해봅니다. 오랜만에 마스크를 벗고 마음껏 걸을 수 있습니다. 1코스 끝부분에 나무데크로 만들어진 쉼터와 돌탑이 있습니다. 아내는 돌탑에 조그마한 돌을 하나 올려놓았습니다. 그리고 두 손을 모아 기도를 하더군요. 무슨 기원을 했냐고 물으니 비밀이라고 하네요. 아마도 가족의 건강과 행복을 빌었겠죠. 산내음 둘레길을 다 걷고 나니 물놀이장이 있습니다. 여름철에 한시적으로 운영합니다. 계곡물을 막아 만들어놓았는데요, 입구에 '축령산호'라고 쓴 나무배도 있습니다. 하지만 코로나19로 지난 2년간 운영하진 못했을 겁니다. 이렇게 좋은 계곡을 이용하지 못했는데, 이번 여름에는 아이들이 물장구치며 마음껏 이용했으면 좋겠네요. 물놀이장 위에 있는 제1 목교입니다. 이 다리를 건너면 축령산 일주 코스로 갑니다. 일주 코스(8.7km)는 약 5시간 소요가 되는데요, 축령산의 진면목을 제대로 볼 수 있는 등산코스입니다. 내일 아침 일찍 올라가 보려 합니다. 휴양림 내 둘레길을 산책 후 산림휴양관에서 1박을 했습니다. 따뜻하고 안락해서 더없이 좋았습니다. 깊은 산속이라 밤 10시경 나와보니 까만 양탄자에 보석을 깔아놓은 듯 밤하늘에 별이 영롱하게 빛났습니다. 도시에서는 볼 수 없는 풍경이죠. 다음 날 아침 7시에 축령산을 올랐습니다. 축령산 등산은 총 3가지 코스가 있는데요, 저는 아내와 축령산을 올라 절골로 오는 3시간 코스를 갔습니다. 축령산은 100대 명산에 들 정도로 많은 사람이 오는 산이죠. 저는 이번에 처음 올라봅니다.  축령산 등반기를 한편으로 다뤄도 될 정도로 이야깃거리가 많은데요, 힘들지만 정말 좋았습니다. 오르면서 보았던 독수리 머리를 닮은 수리바위, 남이장군이 수련을 했다는 남이바위 등 진귀한 풍경도 많습니다. 3시간 만에 땀을 흘리며 정상에 닿으니 기분이 너무 상쾌했습니다. 정상에 태극기가 있는 게 특이했습니다. 정상에서 전망을 보며 한참을 쉬었습니다. 축령산을 올라갔다 오니 오전 10시가 넘었습니다. 산림휴양관 이용 시간은 오후 3시부터 다음날 오전 11시까지입니다. 퇴실할 때는 입장할 때 구매한 쓰레기 종량제봉투에 쓰레기를 담아 옥외 쓰레기통에 넣어주면 됩니다. 경기도 시 을 가보니 가족들과 함께 안심하고 즐길 수 있는 곳이었습니다. 아내는 축령산 휴양림에 반했는지 다음에 또 오자고 하네요. 아내 말대로 기회가 되면 또 오고 싶습니다. 그리고 단풍이 절정인 가을에 축령산 정상을 한번 올라가고 싶네요. 다양한 등산로와 울창한 잣나무숲이 어우러진 으로 가족을 떠나는 건 어떨까요? 
저희 가족은 자연휴양림으로 을 자주 다니는 편입니다. 코로나 이전에도 그랬었는데, 코로나로 인해 을 못다니다가 작년 가을부터는 누구와 함께 다니는 도 아니고, 오롯이 우리 네식구만 휴양림에 머물다 오는 을 택하게 되었는데요. ​은 매번 추첨을 넣어도 당첨이 되질 않더라구요.축령산 휴양림뿐만이 아니예요 ㅋㅋ자연휴양림을 자주 다니시는 분들은 아시겠지만... 추첨에 당첨되는게 정말 쉬운일이 아니거든요.그래서 저흰 늘, 주워서 다니는 편입니다. 또.. 그래서 금요일에 갑자기 짐싸고 토요일에 떠나는 경우도 많구요 ㅋㅋ​#경기도 # #경기 #서울근교 #경기자연휴양림 #축령산 #축령산자연휴양림 #자연휴양림#수도권 #축령산숲속의집 #축령산참새 #숲속의집 #봄 # #가족 #둘레길 #산책 #등산 ​  031-8008-6690경기 시 수동면 축령산로 299 축령산자연휴양림제1주차장경기도 시 수동면 축령산로 299  의 참새방이예요. 숲속의 집이구요. 저흰 아이들이 있기 때문에 거의 숲속의 집으로만 다니게 되더라구요.숲속의 집이 바베큐도 아무래도 개별 바베큐가 가능하구요.아이들이 있어 아이들 소음에도 조금 더 자유롭기 때문이죠.   첫번째는 참새방 위에서 바라본 다른 숲속의 집인데요. 맞은편에 보이는 집은 까치방이구요. 오른쪽에 위치한 집은 비둘기 집입니다. 축령산 숲속의 집에는 각 집마다 흔들그네가 있더라구요.저흰 출발전에 검색하여 다른 블로그 글들을 보니... 참새방은 흔들그네가 없어 아쉽다! 라고 적힌글들을 봤거든요.그래서 우리 아이들 흔들그네 좋아하는데.. 이게 참 아쉽네 했는데..애매하게 비둘기 방 테라스앞에 위치한 저 흔들그네가 참새방꺼더라구요.​비둘기 집은 현관문쪽에 따로 흔들그네가 있었답니다. 근데.. 위치가 참... ㅋㅋㅋㅋ낮엔 아이들이 맘껏 놀았는데.. 오후가 되어서 바베큐를 할 시간엔.. 흔들그네를 타지 못하게 했어요 ㅋㅋ​그리고 두번째 사진의 돌계단을 따라 올라가면, 물이 아주 적은 계곡이 있어요. 시기가 그랬던 건지, 아님 지형탓이었는지, 물이 깊지 않았었기에.. 아이들끼리 잠깐 올라가서 바닥에 돌들 가지고 놀아도 위험하지 않을 계곡이 있어서 좋더라구요. 참새방은 일단 6인실이구요. 방1, 화장실1, 거실로 되어 있어요.   일단 집은 리모델링이 되었던 건지, 나름 깔끔 했구요. 방도 꽤 넓었어요. 자연휴양림을 자주 다녀보신 분들이라면, 어느정도 룸 컨디션을 예상하실 수 있을 거 같아요. 주방도 넓은 편이었구요.  그리고 대부분의 자연휴양림엔 없는, 전자렌지 ㅋㅋ객실에 저렇게 구비해둔 곳은 많지 않았거든요. 햇반 사용하기에 딱이었구요. 그 외 물품들, 뭐 다들 비슷하지요.  은 산림청 소속이 아니라 따로 산불조심기간은 있지 않았어요. 모든 자연휴양림 공통사항일거 같은데, 모두 장작, 나뭇가지는 사용금지구요. 숯불만 사용가능합니다. 의 숲속의 집에는 화로대는 준비되어 있으니, 숯과 망과 고기만 준비해오시면 사용하실 수 있어요!​​아! 저희 가족에겐... 축령산이라하면... 잊지못할 기억이 하나 있는데요.작년 8월말이었는지, 9월초쯤 그땐 산림휴양관 참나리방에 하루 을 갔던 적이 있었거든요. 그 때, 아이들과 산책하러 축령산 산책로를 따라 산책을 하러 갔었는데요.제가 이정표를 잘못보고 가는 바람에.. 정말 밧줄타고 올라갔던....저희에겐 6세 아이도 있었는데 말이죠... 정말 저도 무서웠는데, 무서운 티를 내지 않고 아이와 함께 올라갔거든요.올라가면서도 내려가는 길은 수월해야할텐데.. 대체 어디까지 올라가야 하는 것이가... 하며 올라갔는데.. 내려올때도 밧줄타고 내려왔.........​아이가 자기도 무서웠는데 꾹 참고 내려왔나 보더라구요. 거의 다 내려와서 긴장이 풀렸는지 엉엉 울었거든요 ㅠ_ㅠ 어찌나 미안하던지...​그래서 이번에는 꼭 산책로를 잘 찾아서 가보자 하고 출발 했는데...둘레길이 있었거든요. 휴양관입구부터 시작해서 다시 매표소쪽이었나. 아래쪽으로 돌아나오게 되는...근데 이 곳은.. 둘레길도 어린 아이와 가긴 좀 위험하겠어요. 산책로는 잘 되어 있는데 길이 좁고 옆은 비탈길이더라구요. 다음엔 그냥 정말...산 말고 캠핑장쪽으로 해서 그 둘레만 산책하는 걸로.... 마음 먹었답니다;; ​​저는 늘 자연휴양림 예약할 때 확인하는 몇가지가, 위치, 룸컨디션과 숲해설이나 목재체험가능여부, 아이들 놀이터나 공터, 바베큐 가능여부이거든요.​근데 숲속의 집 내부가 포스팅이 되어 있는 글을 많이 찾진 못하겠더라구요.더욱이 최근글은, 그래서 한번 작성해봅니다! 다음에 축령산에 참새방에 묵으실 분들을 위해서요 ㅋㅋ​그럼 다른 자연휴양림의 객실도 꾸준히 올려볼테니, 참고해주세요 :)​ []  정약용도서관 - 아이와함께 가볼만한 곳 추천안녕하세요. 워니지니입니다. 에 위치한 에 다녀왔었는데요. 근처에 어디 가볼만한...blog.naver.com ​#경기도 # #경기 #서울근교 #경기자연휴양림 #축령산 #축령산자연휴양림 #자연휴양림#수도권 #축령산숲속의집 #축령산참새 #숲속의집 #봄 # #가족 #둘레길 #산책 #등산  
숲속의집 잣나무방 힐링 후기​​ ​​에 가족을 다녀왔어요.매월 선착순으로 예약을 받고 있는 곳인데그 날 아침에 운 좋게 풀려있는 잣나무방을 발견해서1박 8만 6천원인가를 지불하고 방문했습니다 :)​예약은  홈페이지에서 가능해요.숲속의집을 선택하면 다양한 숙소가 있는데그 중에서 잣나무방은 제일 큰 독채 중 하나더라구요.​​​ ​​​사실 시설은 크게 기대하지 않고 방문했습니다.그런데 생각보다 시설도 좋고 깔끔해서들어서자마자 좋다는 소리를 연발했던 것 같아요.​방 하나, 거실 하나, 화장실 하나, 부엌그리고 2층에 발코니와 작은 공간이 있어요.바깥쪽에는 바베큐를 할 수 있는 곳도 있구요.​​​ 2층으로 올라가는 계단2층 다락 공간 전망이 좋은 발코니 ​​​다섯살 아들은 2층으로 올라가는 계단을 보더니한달음에 올라가 다락 공간에 자리를 잡았어요.​여기가 넘 좋다며 밤에 여기서 자자고 하는 통에넓은 방과 거실을 두고 아이와 함께이곳에서 잠을 청한건 안 비밀..ㅎㅎ​발코니도 전망이 참 좋았어요.모든 독채들 가운데 잣나무방이 제일 고지대에 있어발코니에서 내려다보는 풍경이 좋은 것 같아요.​​​ ​​​안방도 충분한 크기입니다.장롱 속에 자꾸 들어가서 놀던 아드님 ;)​​​  ​​​바베큐장이 너무 좋아요오..!옆에 계곡이 흘러서 소리도 넘 상쾌합디다.​사실 저희가 간 날 계속 비가 오락가락해서이번  별로겠네~ 싶었는데오히려 비가 와서 상쾌하고 운치있었어요.​​​  ​​​부엌 시설도 좋아요.냉장고 잘돌아가고 인덕션 굿!화장실도 수압 좋고 좁지 않아요.​​​  ​​​+ 2층에서 도통 내려오질 않으시는 아드님 ㅎㅎ​​​ ​​​짐을 대충 풀고 쉬다 보니 날이 개서산책로를 따라서 조금 걷기로 했어요.​비오다가 개니까 너-무 상쾌한 날씨!조금 추울까봐 겉옷을 단단히 챙겨왔는데완전 잘 한 선택이었네요 ㅎㅎ​​​  ​​​개인적으로는 잣나무숲에 완전 홀릭됐어요.짙은 색의 잣나무들이 빼곡하게 솟아나 있는 모습이보기만해도 웅장하고 멋있더라구요.​​​  ​​​살짝 산책하려고 했는데 제대로 산행해버린..은 산책로만 따라 걸어도정말루 힐링되는 곳입니다 :)​​​ ​​​다음날 아침이 찾아왔어요-!밤새 비가 또 내렸는지 안개가 자욱하네요.베란다에서 내려다본 안개낀 .​​​  ​​​아침을 먹고 체크아웃 하기 전에못가본 쪽으로 산보를 나섰어요.​아기자기한 폭포와 예쁘게 이끼가 낀 바위들이 있네요.여름에 와서 시원하게 쉬다가도 좋을 것 같아요.​​​  ​​​아들은 춥지도 않은지 손담그고 노네요.아침부터 에너지 넘치는 다섯살 꼬맹이!​​​ ​​​조금 더 내려오니 물놀이장이 보입니다.여기서만 물놀이가 허용되는 모양이예요.데크랑 화장실, 주차장도 제대로 갖춰져 있어요.​​​  ​​​내년에는 여기로 물놀이하러 와야겠다, 찜!​​​  ​​​짧은 시간이었지만 여러모로 힐링되었던 잣나무방.조만간 또 방문하게 될 것 같은 느낌~!​​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​​​ 
울창한 숲 맑은 물 아름다운 경관을 품고 있는 휴식공간, 축령산 자연 휴양림    시 수동면 외방리에 소재한 축령산 휴양림은 숲속의집과 야영장 숲길, 등산까지 다양하게 즐길 수 있는 곳입니다.​ ​축령산은 해발 887m 로 조종천과 수동천 사이에 솟아 있습니다.  산기슭에 울창한 잣나무숲이 있으며 남이 장군이 심신을 수련했다는 남이 바위 수리바위 등이 있습니다.  ​조선왕조를 개국한 태조 이성계가 고려말에 사냥을 왔다가 사냥감을 한마리도 잡지 못했는데 몰이꾼이 '이 산은 신령스러운 산이라 산신제를 지내야 한다' 고 하여 산정상에 올라 제를 지낸 후 멧돼지를 잡았다는 전실이 있으며, 이때부터 고사를 올린 산이라 하여 축령산으로 불려지게 되었다네요!​ ​은 초입에서 발열체크와 방문자 등록, 매표 후 입장하실 수 있습니다   💚을 즐기는 방법 3💚​✔숲속의 집과 야영장 등 ✔ 가벼운 숲길 산책✔ 축령산 등산  숙박의 경우 사전 예약을 통해 이용할 수 있으며  축령산 산행은  자연휴양림을 통과하여야만 했으며 입구에서 서리산코스와 축령산 코스로 나뉘어집니다.  제1주차장에서 시작되는 축령산 산행은 최소 3시간으로 일주코스의 경우 6시간 안팎을 알리네요. 그중 누구나 가볍게 즐길 수 있는 숲길산책코스를 소개합니다.​ ​​수동산 관광지 계곡을 따라 조성된 의 모습입니다.  숲길 산책로인 산내음 둘레길은 계곡 좌우로 2개 코스가 조성되었습니다.  ​1코스의 경우 관리사무실,  축령관을 지나고  2코스는  등산로 초입 정자를 시작으로 야영장을 따라 숲을 크게 도는 긴 코스입니다.  약 30분에서 1시간 안팎의 코스였습니다 . 그 중 울창한 숲을 만나는 2코스를 걸어보았습니다. ​ ​축령산 산행이 시작되는 등산로 옆으로 잣나무숲길의 산내음 둘레길이 시작됩니다. ​제1정자에서 제2정자까지 이어졌던 임도길을 벗어나자마자 울창한 숲이 시작됩니다.  키 큰 나무들이 빽빽하게 조성된 잣나무 송림입니다. 초반 가파른 언덕으로 시작된 숲길은 산허리에 도착하면서는 완만한 능선길로 이어집니다. ​ ​초반 산내음 둘레길은 중간중간 데크가 조성된 야영장 한가운데를 지나는 코스입니다. 에는 약 30여개의 숙박동과 약 30여개의 야영장이 있습니다.  10월 중순 기준 야영장은 사회적거리두기로 인해 일부만 운영되고 있었어요. 아마도 위드코로나가 시작되면 전면 개방되지않을까 싶습니다.  ​ 캠핑을 좋아해서 경기도 관내 몇몇 캠핑장을 이용했었는데 축령산자연휴양림 아영장은 그 중 첫손가락에 꼽게되는 최고의 자연조건​입니다. ​ ​개방된 야영장에는 하나 둘 하룻밤의 주인이 찾아듭니다. 숲 한가운데 데크 위로 텐트와 타프 등  캠핑장비가 갖춰져서는 멋진 숲속집이 완성되었습니다.   ​  ​산내음 둘레길은 거대한 잣나무 군락 사이로  완만한 오르막과 내리막이 반복됩니다.  바람소리와 새소리만이 들려오는 숲은 일상의 복잡함과 피곤함을 잊게하는 힐링 그  자체입니다. 야자 매트가 깔린 산길은  충격이 덜어지면서  걷기 여정이 더욱 가벼워집니다. ​ ​약 1/3 을 통과할 즈음 숲길은 잣나무 군락을 지나면서 소나무 등 다른 수종으로 바뀌어갑니다. 그러한 산은  아직 계절이더디기만합니다.  햇빛이 좋은 곳으로는 일부 단풍이 들기 시작하였으나 전체적으로는 여전한 푸르름을 보여줍니다. 초록의 신록 사이로 시나브로 연두빛으로 변해가는 중으로 여름과 가을이 공존하네요 ​ 11월 즈음에는,얼마나 더 아름다워져 있을까요? :)​ ​숲길을 완전히 벗어나 임도가 시작되면서 단풍이 시작됩니다.  나무 끝에서부터 서서히 노란잎과 붉은잎으로  물들고 있습니다. 하지만 산내음 둘레길은 아직 끝나지 않았습니다.  주차장과  1정자 2정자로 이어지는 임도길이 계속되며 그 사이로 잠시 숲길과 야영장도 스쳐갑니다. ​ ​​산내음 둘레길 2코스는 약 30여동에 이르는 숲속의집과는 벗어  온전한 숲속 산책길이었습니다. 축령산자연휴양림의 잣나무 군락을 시작으로 조용히 나만의 사색을 즐기게됩니다.  ​ 쉬엄쉬엄 걷다가는 잠시 멈춰 바람소리에 귀를 기울이고 또다시 걷다가는 계절을 품고 있던나무들도 관찰하게되는 길. ​그렇게 걷다 어느새 이 계절을 맘껏 만끽할 수 있게 되지요.​ ​ 일상에 지쳤던 몸과 마음을 풀어주는  힐링코스, 축령산 자연 휴양림!도심에서 접근성도 좋은만큼 가벼운 나들이로 찾아보세요.    시 제 4기 SNS 서포터즈 이민숙님​ ​ 
2021.2.27.~28. 경기도 가평 "축령산자연휴양림" 숲속의 집 대나무..기​​첫번째 방문 후기 '2019년 10월 가을풍경' 축령산자연휴양림2019.10.19~20.. 경기도 시 "축령산자연휴양림" 기..​​가을 날씨가 점점 깊어지는 ...naver.me ​ 축령산자연휴양림 2번째 방문강씨봉자연휴양림의 멋진 친구 (경기도산림환경연구원 소속 휴양림)​집에서 축령산자연휴양림까지는 72km.. 아침 11시쯤 집을 나섰는데, 가시는 분이 많아 도로정체가 심했습니다.​에 있는 하나로마트에서 장을 보고 2시10분 즈음 축령산에 도착했습니다.​입실시간(오후3시) 전이라 발열체크후 숙소앞에 와이프와 아이들 그리고 짐을 내려놓고 2시30분 즈음 키를 받아 숙소(대나무)에 들어왔습니다.※ 축령산휴양림은 강씨봉휴양림 친구이기에 경기아이플러스카드 반값 혜택 ​점심을 간단히 먹고 가족과 함께 산책을 다녔습니다. 가족과는 가볍게 휴양관-계곡데크로드-4야영장-산내음둘레길-3야영장-1야영장-숙소 코스로 산책을 했습니다. ​ 축령산휴양림 야영장 탐방잣나무 숲에 펼쳐진 감성 캠핑장 (전기X)혼자만의 산책을 다시 나와 봅니다.다음 축령산 방문은 야영장으로 오고 싶기에 어느곳이 좋을지 살펴보기로 했습니다.  ​가족들과 산책할때 가장 눈에 띄었던 곳은 4야영장과 3야영장이었습니다.먼저 4야영장으로 발걸음을 옮겨 봅니다.※ 참고로 축령산휴양림 야영장은 전기설비가 없습니다.​​<4야영장 편의시설> ​<4야영장 - 401번데크> ​<4야영장 - 402번데크> ​<4야영장 - 403번데크> ​<4야영장 - 406번데크> ​<4야영장 - 위에서부터 404, 405번데크> ​<4야영장 - 405번데크> ​<4야영장 - 위에서부터 408, 401번데크> ​<4야영장 - 408번데크> ​<4야영장 - 404번데크> ​<4야영장 - 407번데크> ​<4야영장 - 404번데크 잣나무와의 교감>  ​<4야영장 - 407번데크> ​<4야영장 - 404번데크> ​<4야영장 - 407번데크> ​<4야영장 - 왼쪽부터 404, 408번데크> ​<4야영장 - 408번데크> ​<4야영장 - 407번데크> ​<4야영장 - 왼쪽부터 407, 408, 404번데크> ​<그 밖의 4야영장 전경>  ​산내음 둘레길을 오른쪽으로 걷다보면 3야영장이 나옵니다.특히 307번과 306번이 풍경이 좋습니다.다만 짐옮기기가 아주~ 힘들것으로 보입니다.​<3야영장 - 아래부터 308, 307, 306번데크> ​<3야영장 - 308번데크> ​<3야영장 - 307번데크> ​<3야영장 - 306번데크>  ​<3야영장 - 왼쪽부터 306, 307번데크> ​다시 산내음 둘레길을 따라 4야영장쪽으로 돌아가서 산림휴양관을 지나 아랫쪽으로 내려가봅니다.​해가 어느덧 지고 있어 노을이 아름답습니다 ​저녁으로는 축령간휴양림에 새롭게 설치된 화롯대를 사용해서 맛있는 삼겹살과 등갈비 바베큐를 먹었습니다.※ 불판과 숯 그리고 부탄가스는 개별 준비하셔야 합니다. ​ 축령산휴양림의 야경별과 달이 공존하는 밤..저녁을 먹은뒤 잠시 야경을 찍어 봅니다. 어제가 정월대보름이라 달님이 금방 떠서 별을 담기가 어렵습니다. ​달고리즘 사진도 나름 예쁘네요. ​숙소 바깥 풍경도 담아봅니다. ​나름 설졍샷도 담아 봅니다. 30초간 움직이지 않고 기다리니 나름 괜찮게 나왔네요. ​다시 숙소로 복귀하며 첫날을 마무리 합니다. ​ 축령산휴양림 아침산책시간이 지날수록 빛의 그림이 아름답게 그려지는 잣니무 숲길새벽 1시30분에 잠들어아침 7시30분에 일어났습니다.​많이 피곤할 줄 알았는데 폭신한 이불과 뜨끈한 방바닥 덕분에 온몸의 기운이 잘 풀렸나 봅니다.​복층 테라스로 나가보니 저너머 산꼭대기부터 빛이 내리기 시작합니다.축령산휴양림은 일몰뷰라 아침엔 뒤쪽 산넘어에서 해가 뜨기에 시간이 지날수록 빛의 그림이 그려집니다. ​8시 조금 넘어 산책을 나서봅니다.오늘은 어제 못가본 산내음 제1둘레길-제2주차장-야영장입구-숙소로 산책을 다녀봅니다.    ​ 산내음둘레길 제1코스빛이 있음에 더 아름다운 산책길..같은 길 다른 느낌..해가 어느정도 솟아올라 빛이 휴양림을 비출무렵..산내음 둘레길 제1코스를 다시 둘러봅니다. ​그런데 너무 다른 모습입니다.빛이 있음에 잣나무 숲길은 신비로웠습니다.사선으로 빛이 들어오는 이 시간, 이 산책길이 마음과 눈에 가득 들어옵니다.   ​ 숲속의집 대나무(8인실) 인테리어복층 그리고 옥상테라스, 바베큐화로대, 계곡 뷰축령산자연휴양림숲속의집경기도 시 수동면 축령산로 299 
2021.08.22(일)_2일차🔅 아침이 밝았다.과식은 잠을 부르나일찍자고 일찍오나여😅오늘아침은 어제 남은 양고기 넣어서 만든볶음밥과 해장라면이당 있는재료 때려박은건데생각보다 비쥬얼 갠춘한데? 맛도 좋다구우근데 양고기만 두끼내내먹는건느끼하다잉🥲 굿모닝 산속뷰! 새벽공기너무너무좋다 숙소가 언덕에 있어서산책까지는 엄두가 안나구🥲 공기 잘 맡고 넘어가요~ 언덕배기 산속에서 잘쉬다 갑니당! 에스나인펜션경기도 시 수동면 축령산로263번길 34 에스나인펜션 원래난 다음날 축령산휴양림 들리고싶어서 산속으로 온것도이따​웅 와쏘요~ 와 여기 캠핑장 좋다잉 언덕배기  야영장 있눈데담에 챙겨와야지하구 둘러본지십분도 안됐는데,,,,또 비다🌧 오노 ㅠ산속이라 길 위험할거같아서우리가욤,,,,속초때랑 데자뷰인걸입장료내자마자 퇴장입니다  살짝그치는거같아서시골길 살짝 걸어주고비 다시 와서 타기를 반복 ㅠㅠ안뇽,,,,​지나가는길에 차나한잔할까 카페를들렀다​●미담소 (찻집) 외관으로는 자전거도있고조잡해보여서 큰 기대를 안했다 아니 그런데,,,핵 반전!!!내부 뭔가요?? 와 진짜 다 갖고싶다 ㅠㅠ 시상에 여기에 이런곳이있어?완전 차 전문점이지나?? 와우우 이게 머에요?중국차 전통집인가? 일단 메뉴부터 고르고매장 둘러봐야지!나 지금 초흥분!!! 일반 카페에서파는거보다차 한잔값이 얼마안한다사장님 추천받아고수보이차 한잔과자스민티 한잔을 골랐당! 사장님이 너무 친절하시게차설명 다해주거 먹는방법도 알려주신다!여기는 특이하게보이차를 환 형태러 만들어서판다!와 차가 환이요?? 한잔 마셔보겠습니다!넘 좋네요옹​차에 관심잇다니까실컷 차얘기해줘서 넘 좋았눈데!​실제 사장님은 나보다 어렸다와우 중국가서 유학하다가 차 관심가지고수입하면서 사업틀었대~​티소믈리에 얘기 살짝꺼내봤는데본인도 공부했다며블랜딩한 티도 한잔 주셨당 커피맛도나고 시나몬향도있고이 차도 넘 맛있자나??나 지금 자극받았온나도 공부시작해야게따사업아이템도 넘 좋은거같구요!!​ 이층은 이렇게 탁트인 카페로 되오있는데의자자리가 중국식이다.방석 너낌잇구요~ 구경하고 내려왓더니선물받았다고 빵도 나눠주셨다ㅠㅠ  이런 친절한 서비스 좋자나용​안그래도 위에서 추석선물세트보구살생각하고 내려왔거든용😋 근데 여기 다구들 다 넘 고급져서사실 다 갖고싶어 ㅠㅠ 차들도 좋고 포장도 예뻐서선물하기도 넘 좋은것같다~ 내최애는 이친구!!생일선물로 사줄까했는데백번고민하다가 접었다(지금핵후회중 ㅠㅠ갖고파) 이친구더 탐난다.이건 여기서 자체 제작한거라는데!!돌고래 넘 구엽지않나욤?저위에 환 두고 녹여먹는거라구 내껀 못사고 오빠네 선물한다는거 들고아쉬운대로 사진이나찍어본다 ㅋㅋㅋ 짜잔 십마넌넘게쓰는거안아까울퀄리티에요! 오빠 나 이거!!기억해끝까지 저기 앞에서 사진찍으며언젠가를 기약하고 떠난다😉 미담소경기도 시 수동면 비룡로 987 미담소 오모모 여기서 담소 나누며차한잔하고 나니 날이 갰자낭!😆 우리 다시 올라갈까??​예쓰!​●축령산자연휴양림​아까 캠핑 존 말고 반대로 와보니까깔끔하게 정돈된 계곡이 나온다 오오 ~~여기서 물놀이하즈아 맑고 사람도 별로없고눈치게임성공각이다! 이제 텐트나 의자세팅은 혼자서도잘하지롱~ 삼각대 세워놓고 노는거할라고 혼자다한거 안비밀😚​계곡보면서 맥주한잔에과자 주워먹는거이런게 칠링이지~ 콸콸 흐르는 계곡물보니속도 넘 시원하자낭  좀 배불띠고 물놀이하고나면추울까바 산속 산책좀하고오께요이따오겠다아 뽀뽀😘 트레킹코스가 너무 잘되어있다아까 비가왔어도 등산객들이많은이유가있다 저꼭대기까지 갈 체력과 장비읍쏘소 일단 가는데까지 가보께요! 아쿠아슈즈신고 등산 도전-!초록초록하니 넘조타 이런게 여름이지않은가올라가는길 구석구석있는계곡들도 좋고​위에는 아예 방갈로 있고 진짜 잘되어있더라 연못까지 가고싶엇는데물집잡혀서 돌아가요🥲 아까우리가 놀던데눈이제 사람들이 슬슬 오기시작해따 물이 얕아서 애둘이 놀기딱좋다애들소리로 시끌벅적해도남은 맥주 마시며 여유부리다이제 놀아볼까하니,,,바람불고 추워져따😂 우리밖에없는거보면왜그런지 알게쪄??ㅎㅎ둘이 움직이지마 추워,,,거리면서 동동 떠있었던걸안움직이면시원해  물놀이 잘해따리못간 여름휴가 아이템 이제야쓰네욤@​군데 여기 넘 좋은데 관리가 잘되서 깨끗하다 진짜루!관리원도 많고반했어 또오고싶엉 ㅠ  과자 넘 먹어서 치카하러갔는데아니 무슨 산속화장실에비데가있어...!ㅋㅋㅋㅋ똥쟁이들 소리질뤄 😋 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 물놀이 잘해따아저녁은 간단히 막국수 머거야디​●구암막국수내가좋아하는  막국수집으로가볍게 끼니만 채우로와따 물막국수 비빔막국수하나씩소소하게시켰다사실여기 전도 맛있는데 ㅠㅠ안시켜주네 적당히머그라구  사실 육수차이 크게없어서비빔사서 육수 부어가며 먹는걸 추천한당! 구암막국수경기도 시 화도읍 경춘로2649번길 13 ​ 다먹고 나와니 기분조아쪄써욜​산책 겸 근처 산책로를걸었다 꺄 뒤에 강있고 넘좋자나:-)​길따라 살살살 강보면서걷다보니 카페가 나온다​●베이커리씨어터입구부터 폴라베어가 반겨주네에 여러 조형물로 조합한듯 아기자기한 가든느낌인듯한 카페다 늦게가서 남은빵은 별로없지만이거 맛있어보여서 골랐지리 루프탑뷰가 참좋구요옹외국인이 꽤있어서놀랐다잉외국인한테 유명한가? 해가 완전히 은은하게 지지는않았지만이런것도 운치있어서 좋자나앙저녁 여름바람냄새까지🍃🍃 어 그니까 우리 배불러서 산책온건데밀크티에 생크림케이크를 시켰네??먹으면서 현타 느끼기알면서먹기🤪🤪  밤에 조명켜진거 예쁜듯 조잡한듯인데찍어준대서 백조앞에서 자세는취해봐여엄빠나 애들이랑오면 좋을듯하다앙 베이커리 씨어터경기도 시 화도읍 경춘로2696번길 4-15 이 카페를 끝으로 이번도 마무리~집가서 자야지 피곤하다아앙​##나들이#계곡#축령산#축령산자연휴양림#캠핑#캠핑장추천#서울근교캠핑#맛집#막국수#구암막국수#카페#베이커리씨어터#미담소#찻집#보이차#보아차전문점#숙소#펜션#커플#​ 
​​  ​​​  야영장경기도 캠프닉, 캠핑장​​​안녕하세요. 흐뭇한 아빠입니다.​​캠핑이든 이든 숙박이 끼게 되면 이것저것 준비해야 할 것들이 많아지잖아요. 날씨가 너무 좋아 즉흥적으로 떠나고 싶은 날엔 캠프닉이 괜찮더라고요 ㅎㅎ 오늘은 경기도 캠프닉 장소로 딱 좋은,  야영장(캠핑장)을 소개해 볼게요 ㅎㅎ​​​ ​ ​​​〈 야영장, 캠핑장〉​1.  내 야영장(캠핑장) - 유료  2. 1구역(4개), 2구역(10개), 3구역(8개), 4구역(8개)3. 데크(4x4), 취사 숙박 가능, 전기 사용 불가 4. 데크 6,000원, 휴양림 입장료, 주차비 별도5. 이용시간 12:00~12:00, 취사장, 샤워장, 산책로 등​​ 축령산자연휴양림야영장경기도 시 수동면 축령산로 299 ​​​경기도 시에 위치한(서울 근교 1시간 내) 이에요. 해발 879m의 깎아지른 절벽과 맑은 계곡, 울창한 숲이 장관을 이루고, 잣나무 산책로로 알려진 곳이에요. 등산로 외 별도 야영장(캠핑장)을 운영하고 있어 낼름 이용해 봤어요 ㅎㅎ​​​ ​ ​​​야영장 사이트 예약은  웹 사이트에서 하실 수 있어요. 매월 7일 오전 9시부터 선착순 예약으로 저렴한 가격에 관리도 잘 돼있어, 괜찮은 자리는 경쟁이 심하더라고요 ㅎㅎ 저흰 주차장에서 가장 가까운 1구역 103번을 예약했어요.​​​ ​ ​​​도착하면 먼저  안내소에서 예약 확인을 하셔야 해요. 예약 문자와 신분증 확인 후 기본적인 사항들을 안내받는데, 데크 이용료 외 주차비, 휴양림 입장료, 쓰레기봉투 비용은 별도 지불이니 참고하세요. (주차비 1일 3,000원, 입장료 1,000원, 쓰레기봉투 700원)​​​ ​  ​ ​​​오토캠핑장이 아니라 사이트까지 일일이 짐을 옮겨야 하는 불편함이 있지만, 주차장 바로 위, 산책로 입구가 야영장(캠핑장)이라 크게 힘들진 않았어요 ㅎㅎ 따뜻한 햇살에 파란 하늘과 푸른 나무들 사이로 색색깔의 철쭉들이 정말 예쁘더라고요 ㅎㅎ​​​ ​ ​​​저희가 예약한 사이트는 1구역 103번, 2,3,4구역대비 경사도 완만하고 취사장, 샤워장, 화장실이 가까워 불편함이 없었어요. 울창한 잣나무 숲속 야영장이라 전구역 그늘도 충분하고, 깨끗하고 조용한 분위기라 특히나 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ (102, 103번 추천!)​​​ ​  ​ ​​​산책 겸 전 구역 모두 둘러봤지만 자리마다 장단점이 있더라고요. 개인적으론 1구역 102, 103번, 2구역 201번이 경사도 낮고, 활용 공간이 넓어 명당처럼 보였지만, 2,3,4 구역의 높은 자리들도 솔캠이나 연인들과 가벼운 캠프닉 자리로는 손색이 없어 보였어요 (경사가 높은 만큼 뷰는 더 좋다는 장점 ㅎㅎ)​​​ ​  ​ ​​​4x4 데크는 원터치 텐트와 테이블, 의자 펴놓고 놀기 딱 좋은 사이즈예요. 사이트 간격도 넓고, 무엇보다 시야에 방해되는 장애물들이 없어 뷰 감상하기 좋았던 것 같아요. 멍하니 의자에 앉아 피톤치드 마시며 뷰 감상하니 운전의 피로가 싹 가시더라는 ㅎㅎ   ​​​ ​ ​​​다람쥐 구경에 야구도 하고, 실컷 뛰어다니며 신난 아들이에요 ㅎㅎ 간만에 삼겹살도 실컷 먹고, 반나절 제대로 쉬다가는 것 같네요 ㅎㅎ 캠프닉 목적으로 방문했지만, 하루 정도 머물러도 괜찮을 것 같아요 (전기 사용 불가라 아쉽지만, 관리자분들이 계속 돌아다니셔서 안전할 듯 ㅎㅎ)​​​ ​ ​​​요즘엔 피크닉 장소가 정말 많지만, 떠들썩한 분위기와 그늘 부족이 늘 아쉽더라고요 ㅎㅎ  야영장(캠핑장)은 그늘 걱정 없는 울창한 숲속에서 조용히 쉬다 갈 수 있어 좋았던 것 같습니다. 경기도 캠프닉, 솔캠, 연인과의 피크닉 장소를 찾으신다면  야영장을 추천해 봅니다 ㅎㅎ​​​ ​ ​​​내돈내산 솔직 후기였습니다.​그럼 오늘은 이만.​  
 축령산자연휴양림 일주코스(축령산~서리산~철쭉동산)등린이 등산 지침서[등산 후기/꿀팁/포토존 추천/준비물]12월부터 을 비롯한 특별한 움직임 없이 겨울을 나고, 따뜻해진 봄바람과 함께 찌뿌둥한 몸을 일으켜 활동을 시작하게 됐습니다. 너무나도 움직이기 힘들었는데 몸이 가벼워져 붕 뜨게 되는 마법 같은 계절 봄입니다. ​지난 주말 에 위치한 축령산과 서리산을 등산하기 위해 축령산자연휴양림에 방문했습니다. 오전 7시 30분 중부고속도로를 타고 출발했으나 차가 막히지 않아 1시간 만에 도착했습니다. 오후에 막힐 것을 생각하면 조금 더 일찍 출발하셔도 좋을 것 같습니다.​휴양림 도착 후 입구에서 입장료와 주차비를 결제한 다음 버스 주차장과 제2주차장 하부를 지나 제2주차장 상부에 주차했습니다. (제2주차장이 하산 지점과 가깝다고 하여 선택했지만 하산 코스에 따라 다릅니다.) 하부는 만차였고 상부 구석에 자리가 몇 개 남아있었습니다. 주차를 편히 하고 싶다면 더 일찍 방문하시는 게 좋겠습니다.   저는 축령산으로 시작하여 서리산과 철쭉동산으로 하산하는 8.7km일주코스를 선택했습니다.   가는 길에 철쭉이 피어있는데, 정산 쪽 철쭉동산은 포스팅을 작성하고 있는 이번 주가 피크일 것 같습니다. 이번 주에 방문하시는 분들은 정말 아름다운 철쭉을 보실 수 있을 것 같네요.     휴양림을 지나 스타트 지점인 정성바위로 향했습니다. 휴양림 데크 휴양객들은 아침 일찍부터 캠핑 준비에 분주해 보입니다. 거리두기 해제의 영향인지, 이 인기가 많은 것인지 사람들 덕에 활기가 도는 모습이었습니다.   축령산 시작 지점이라고 할 수 있는 정성바위입니다.​포토존 추천 1.정성바위  저는 스스로를 근력이 좋은 편에 속하는 등린이라고 생각하는데, 이날 공복의 여파인지 스타트가 꽤 힘들었습니다. 전날 치킨을 먹었기에 공복 유산소를 할 생각이었는데 굉장히 느린 속도를 경험할 수 있습니다.​등린이를 위한 꿀팁 1. 전날에 과식했더라도 공복은 지양하세요!  조금 가다 보면 금세 2번째 포인트인 수리바위에  도착하게 됩니다. 이쯤부터 상행 기준 우측에 펼쳐지는 뷰가 굉장히 아름답습니다. 멀리서 바라보는 수리바위는 사실 엄청 멋지거나 한 관경은 아니지만, 수리바위 위에서 바라보는 풍경은 사진 찍기에 좋습니다. 갈 길은 꽤 많이 남았지만 남긴 사진 중 수리바위 포인트에서 남긴 사진이 가장 멋지게 나온 것 같아요.​포토존 추천 2. 수리바위  좌_아래서 본 수리바위 / 우_수리바위에서 바라본 풍경     수리바위를 지난 다음부터 여기 길 맞나? 싶은 구간과 흙길과 암벽 구간이 함께 나오는 구간이 있습니다. 흙길과 암벽은 느린 길과 빠른 길이라고 보시면 될 것 같습니다. 등린이라면 혹여 길을 잃을까 조금 무서울 수 있는데요, 주변에 사람이 있다면 슬쩍 따라가셔도 좋답니다.   등린이를 위한 꿀팁2. 길이 아닌 것 같은데 사람이 없다면 흙길에 등산 스틱 자국을 잘 살펴보자!등린이를 위한 꿀팁3. 좁은 구간에서는 앞서 간 사람이 찬 작은 돌멩이가 떨어질 수 있으니 낙석에 주의하자!  수리바위 - 남이바위 - 헬기장을 지나면 축령산에 도착이랍니다. 본래 헬기장에서 점심을 먹을 예정이었으나, 축령산 헬기장은 뷰와 땅이 둘 다 그리 좋진 않아서 추천드리지 않습니다.  쉬는 시간까지 합쳐서 2시간 좀 안되어 축령산 정상석에 도착했습니다. 방문 당일 정산에는 사람이 꽤 많았고, 식사하시는 팀들도 몇몇 보였습니다.​포토존 추천3. 축령산 정상석  저희 일행은 축령산에서 서리산으로 가는 길에  철쭉나무 아래 평평한 돌에서 식사를 했습니다. 식사하기 좋은 포인트였고 축령산 정산에서 약 5분 정도 내려가면 있었어요. 설명을 듣고 찾기 어려울 수 있는 구간이라 가시다가 평평하고 맘에 드는 뷰 포인트에서 식사하심 될 것 같습니다.​등린이를 위한 꿀팁4. 물 대신 수분 보충용 오이를 챙겨보자!  서리산 가는 길에 축령산에서 본 것보다 규모가 큰 헬기장이 있었는데, 축령산 헬기장보다 평평하고 식사하기 좋아 보였습니다.  축령산 정상석에서 식사시간 포함 2시간 안되어 서리산 정상석에 도착했습니다.서리산 정상석쯤 나무계단을 오르면 곧 정상석에 도착합니다. 이쯤 갑자기 검은 물체가 움직이는 게 보입니다. 너무 놀라 굳었는데 서리산 정상에서 오는 분들이 너무 아무렇지 않게 내려오시기에 강아지인가 했어요.  강아지는 아니었고 산양..? 인 것 같은데 서리산 정상쯤이 터전인 것 같습니다. 사람들이 앉아 밥 먹는 곳도 꽤나 편히 왔다 갔다 하더라고요. 깜짝 놀랐지만 거리 유지하며 구경했습니다ㅎㅎ    ​포토존 추천 4. 서리산 정상석  이제  축령산자연휴양림 등산의 목적이라고 할 수 있는 철쭉동산으로 하산하는 코스입니다. 당시 철쭉 만개는 아니어 환상적인 철쭉 터널은 아니었지만, 앞서 말했듯 이번 주에 가시는 분들은 철쭉 터널을 보실 수 있을 거예요.    포토존 추천 5. 철쭉터널    서리산 정산부터 철쭉동산까지 사진 찍으며 약 30분 정도 소요됐어요. 철쭉이 만개하면 한반도 형상으로 핀 철쭉동산을 볼 수 있을 것 같습니다.​포토존 추천6. 철쭉동산 (한반도 형상)    철쭉동산부터 주차장까지 약 1시간 정도 걸려 하산하였습니다.     본래 계획은 둘레길 하산으로 연결하려고 했으나 길을 몰라 흙길이 아닌 찻길로 보이는 아스팔트 길로 내려왔답니다.. 약간의 아쉬움은 있었지만  다음을 기약하였습니다.       마지막으로 제2주차장 쪽 화장실 옆에 있는 먼지털이 후 일주코스를 무사히 완주했습니다.  동네 앞산 제외하면 축령산과 서리산은 4-5번째로 등산해 본 산이었습니다. 동네 앞산과는 확실히 다른 분위기였고, 왜 휴양림에 있는 산이 인기 많은지 알 수 있었어요. 나무 종류도 다양하고 가는 길에 보았던 축령산의 뷰는 해외 부럽지 않은 대자연의 멋짐이 느껴졌어요.​가볍게 꽃구경을 원하시는 분들은 바로 철쭉동산으로 가는 코스, 등산객들에게는 일주코스를 추천드립니다. 축령산은 암벽 구간도 있다 보니 내려올 때보다는 올라갈 때를 더 추천드려요~ 너무 가파른 편은 아니어서 그런지  축령산으로 내려오시는 등산인 분들도 많으셨답니다.​한라산을 갔을 때 당 떨어지는 기억이 있어 이번에도 몇 개 챙겨갔는데, 이번에는 하나도 안 먹고 내려왔어요. 아무래도 코스가 그리 길지 않아 그런 것 같습니다. 물은 챙겨간 500ml 2병을 다 마셨는고 오이를 먹으니 수분보충에 꽤 도움이 되었습니다. ​이번 등산 때 등산 스틱을 사용해 보려 했으나 여전히 저에게는 짐이 되어 축령산을 올라가다가 스틱을 다시 넣었답니다. 꼭 스틱을 사용해야 할 산은 아니었기에 하산할 때 안전에 유의해서 내려오신다면 스틱 없어도 충분했습니다. 저는 차라리 무릎 보호대를 착용하는 게 나을 것 같다는 생각이 드네요.  축령산자연휴양림 일주코스 총 소요시간 식사, 휴식, 사진 촬영 시간 포함 총 5시간 20분(09:00 ~ 14:20)​추천 준비물□생수 500ml 2병□오이(or 토마토, 파프리카) -> 수분 보충용□점심 식사□비닐봉지 (식사 쓰레기 수거용)□물티슈□손소독제□장갑□편한 복장□등산화​등린이를 위한 꿀팁​꿀팁 1. 전날에 과식했더라도 공복은 지양하세요!꿀팁2. 길이 아닌 것 같은데 사람이 없다면 흙길에 등산 스틱 자국을 잘 살펴보세요!꿀팁3. 좁은 구간에서는 앞서 간 사람이 찬 작은 돌멩이가 떨어질 수 있으니 낙석에 주의하세요!꿀팁4. 물 대신 수분 보충용 오이를 챙겨보세요!  축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299축령산자연휴양림제2주차장경기도 시 수동면 축령산로 299 ​ 
2022년 3월 4일(금) 경기도 시 수동면에 위치한 공립 축령산자연휴양림에 다녀 왔습니다. 가시는 분들에게 도움이 될까해서 제가 다녀온 정보를 남깁니다. 혹시 궁금하신 점이 있으신 분은 댓글 남겨 주시면 최대한 답변해 드리겠습니다.​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030050 축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 9.3℃ 체감온도 9℃ 강수량 0mm 풍속 0.9m/s 습도 26.7% 축령산자연휴양림 1 / 5 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 알림판www.foresttrip.go.kr <축령산의 유래>축령산은 광주산맥이 가평군에 이르러 명지산과 운악산을 솟구치며 내려오다가 한강을 앞에 두고 형성된 암반이다. 조선왕조를 개국한 태조 이성계가 고려말에 사냥을 왔다가 사냥감을 한마리도 잡지 못하였는데 몰이꾼의 말이 ‘이 산은 신령스러운 산이라 산신제(山神祭)를 지내야 한다’고 하여 산정상에 올라 제(祭)를 지낸후 멧돼지를 잡았다는 전설이 있으며 이때부터 고사(告祀)를 올린 산이라 하여 “축령산(祝靈山)”으로 불리어지게 되었다.​<기본 정보>개장년도 : 1995년시설문의 : 031-8008-6690일일개장 : 06:00-18:00(4월-10월), 07:00-16:00(11월-3월)숙박시설 26개, 야영장 30개, 프로그램 1개(숲해설및체험)입실시간 : 15:00-21:00(숙박시설), 12:00-20:00(야영데크)퇴실시간 : 11:00(숙박시설), 12:00(야영데크)야영장 폐쇄 : 매년 11월 1일부터 이듬해 3월 31일까지휴무일 : 매주 화요일주소 : 경기도 시 수동면 축령산로299이용요금 : 아래 링크 참고 축령산자연휴양림 - 이용요금 |시설이용안내 자주하는질문 할인정책 위약금정책 이용요금 결제관련 이용객준수사항 조례 주요 개정사항 이용요금 휴양림 입장료  ( 단위 : 원 ) 구 분 개 인 단 체 비 고 어 른 1,000 800 어 른 : 만 19 세 이상인 사람 ( 중 ․ 고등학생 제외 ) 청 소 년 군 인 600 500 청소년 : 만 13 세 이상 만 18 세 이하인 사람 ( 초등학생 제외 ) 과 중 ․ 고등학생 군 인 : 제복을 입은 하사 이하의 군인 어 린 이 300 200 어린이 : 만 7 세 이상 만 12 세 이하인 사람과 초등학생 ​ ※ 단체 란 같은 ...www.foresttrip.go.kr 축령산자연휴양림 숙박시설에는 숲속의집(8개, 축령관 포함), 산림휴양관(18개)이 있는데, 이번 제 숙소는 휴양관 205호 산수국(4인실, 60,000원)이었습니다. 산수국의 경우  비수기 평일요금은 42,000원, 비수기 주말과 성수기(평일, 주말)에는 60,000원이었습니다.​편의시설로는 싱크대, 냉장고, TV, 전기밥솥, 가스레인지, 식기류, 침구, 선풍기, 드라이기가 있었고, 내부 매점 및 식당은 없습니다. 휴양관 주차장입니다. 거의 산중턱으로 경사가 심합니다. 계단이 경사가 가팔라서 조심해야겠더라고요. 물론 옆에 무장애길이 있어서 유모차, 휠체어나 어르신들은 그 길을 이용하시는 게 좋습니다. 오늘 숙소는 205호 산수국입니다. 휴대폰 무료 충전 서비스가 있네요! 아주 드문 일입니다. 복도에 전자레인지와 식품 임시 보관함이 있네요. 자연휴양림은 냉장고가 커서 좋습니다. 4인실이라 베개, 이불이 4개씩 있습니다. 온도조절기네요. 이용자 준수사항은 읽어 봐야지요. 화장실입니다. 종량제봉투 일반용(10리터)와 음식물용(5리터) 합쳐서 600원입니다. 자연휴양림마다 사이즈도 다르고 따라서 가격도 다르네요. 싱크입니다. 요새 보통 인덕션인데 여기는 가스레인지네요.  4인용 상이 하나 있습니다. 방바닥을 보면 뜨끈하겠지요? 테라스로 나가는 문을 보니 역사가 좀 있네요^^ 산중턱에 위치하고 있어서 바람이 부는 날이면 문이 덜컹덜컹 소리가 납니다. 애기가 있는 집은 감안하셔야 할 듯합니다. 우풍도 있어서 추위를 많이 타시는 분은 주무실 때 문에서 멀리~ 축령산자연휴양림은 서울에서 1시간 거리라 가까워서 좋습니다. 다만 가는 길이  동네를 거쳐 가기 때문에 의 느낌은 덜 납니다. 그리고 입구에 위치한 상가들 중 영업을 하지 않는 곳도 있고 약간 을씨년스러운 분위기입니다. 표지판이 잘 되어 있지 않아서 가면서도 '여기로 가는 게 맞나?'란 생각을 했습니다.​전반적으로 시설은 다소 낡은 편이고(자연휴양림에서 가스레인지 오랜만에 봤습니다), 에어컨도 없는데 아마 휴양림이 위치한 지역이 해발 300-400미터의 산림지역이라 시원해서 그렇다고 하네요. 그리고 만약 등산을 좋아하시는 분이시라면 축령산과 서리산 코스가 있어서 좋을 듯합니다. 전국의 자연휴양림을 가다보면 확실히 장단점들이 있습니다.​#휴양림 #자연휴양림 #공립자연휴양림 #경기도자연휴양림 #자연휴양림 #축령산자연휴양림​​ 
​​비오는 월요일~다들 어떻게 시작하셨나요?저는 늘어지게 자다 늦게 일어났네요.​6월17일~18일 저희 가족은 가평으로 1박2일 하고 왔어요.귀차니즘이 발동해서 이제야 포스팅 하네요.2년만에 1박2일  가봤네요.​​​ 저희가 간 곳은  입니다.비성수기라서 1박2일 대여료가 60,000원 이였구요.예약일 2일전까지 취소가 가능하더라구요.취소금액 없이요.​​ 계곡이 있어서 여기서 놀다가 체크인 했답니다.날씨가 좀 추워서 그냥 발만 담그는데 만족했지만 그래도 재미있었어요.아빠와 장난끼 가득한 첫째아들.​ 둘째는 간식타임.늘 잘먹는 둘째.​ 날씨가 춥고, 구름이 있어도집만 아니면 되는 저는 신나서 어쩔줄 몰랐어요.제가 더 신났답니다.​ 물놀이 실컷하고 옷 갈아입고 본격적으로 주변 구경하기.축령산호 앞에서 사진찍기. ㅋㅋ​ 노란색꽃은 다 개나리라고 생각하는 우리아들. ㅋ엄마,개나리다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웅,그러네.오늘도 아들 맞춰주기는 계속된다. ​​​ ​​주변을 한바퀴 돌고체크인 시간이 되어 숙소로 들어오자마자 우리는 짐을풀고 고기를 바로 구웠답니다.​​ 기특하게도 낮잠 자주는 막내아들.이제부터 엄마는 먹기 시작이닷.​ 열심히 고기 굽는 이스방~알라븅~​ 어몽어스를 만들어야 한다며집에서부터 천재블럭을 좁은차에 이고지고 온 첫째.그 덕분에 엄마와 아빠는 여유롭게 고기를 먹었다지요.​ ​​좋은곳에 와서 먹으니고기는 왜이렇게 맛있고술은 또 왜이리 안취하는지요?맥주를 많이 마셨는데도 다음날 머리 아프지도 않고,잘자고 일어났어요. ㅋㅋㅋㅋ​다 좋았는데 단점은,숙소가 목재로 만들다 보니개미가 너무 많더라구요.방까지 개미가 들어올까봐 신경쓰느라 잠을 조금 설치긴 했어요.​그러나 어느곳이 집보다 편하겠어요?1박2일 잘 다녀왔으니  만족합니다.​다음을 기약할 수 있을까 하는 마음에 고민하고 다녀온 저희가족 가평 이었어요.모두 아프지 않고 잘 다녀와서이제는 추억이 되었습니다.​​​​#가평 #1박2일 #가평가볼만한곳 #축령산자연휴양림 #비성수기 #가족 
오전 나홀로 축령산 서리산 산행을 마치고오후에는 캠우들과 함께 하기로 한 캠핑​3주 연속이지만 늘 반갑고 변함없는 친구들하지만 오늘이 더 기대되는 건특별한 손님이 함께 하기로 했기때문 ^&^​​https://blog.naver.com/kwb0736/222713216650 【축령산 서리산 연계산행】 걷다보면 행복한 길 (2022. 4. 23)한달 전 가끔산악회 친구들과  캠핑 약속이 잡혔다. 간만에  온김에 오...blog.naver.com ​​​​​산행을 마치고오늘 예정된 사랑방 데크가 비어있어짐부터 옮겨놓고 ​​​​​​​샤워전에잠시 휴대폰도 충전하고체력도 충전하며 ​​​​​​​​고생한 다리 쭉 펴고 늘어져보기좋구나~~~ ​​​​​​​릴렉스 체어에 몸을 깊숙이 맡기고 한참동안 숲의 기운을 온몸으로 느끼며아무것도 안하기 ^^진짜 좋구나 좋아~ ​​​​​​​캠우들이 길이 막혀조금 늦는다고 하니일단 잠자리 세팅부터 해놓고 ​​​​​​​​​간단한 산책 ​​​​​​​​​보고만 있어도기분 좋아지고 힐링되는연두의 숲 ​​​​​​어제 들어오신 듯한데잣나무 숲의 행복을깊숙한 곳에서 온전히 즐기고 계시네요~멋집니다~~ ​​​​​​가을이면 단풍맛집 자리인우리 데크몇 년전 이곳에서 짙은 가을을 만끽했었는데 ^^올가을에도 다시한 번 도전~~ ​​​​​​잠시 산책 마치고온수 콸콸 샤워까지 개운하게 하고다시 숲에 on~~ ​​​​​그 사이 하회장 도착해서빛의 속도로 둘이서 오늘 사랑방 브이하우스 L 설치하고세팅 딱 끝나서 의자에 착석하니도착하는 상상님의 센스 ^^ ​​​​​​​​사실 오늘 데크 지분 100프로 상상님이렇게 먼저 세입자가 진을 쳤습니다 ㅋㅋ ​​​​​​​​상상님도 오늘 묵어갈 폭스돔 피칭으로한 지붕 두 가족 ​​​​​​​​그래서 완성된사랑방 별채 ​​​​​​​​주인집 안채 ^^ ​​​​오늘의 주인공김일병 !!!! 잘~~ 생겼다. ^^상상님의 큰아들 정욱이가지난주 군대에서 첫 휴가를 나왔다.그 황금같은 첫 휴가중 일부를 아버지랑 함께 시간을 보내기위해복귀전에 부자캠핑을 와준 착한 아들 ​​​​​​​더 늠름하고 듬직해진 정욱이대학가고 한 번 본 거 같은데목소리도 술도....이제 완전 남자다잉~~~ ㅎㅎ ​​​​​​​​반갑습니다~~정욱이 특히 더 반갑고~~ ​​​​요즘 군대는 먹는 것도 너무 잘 나오고부족한것도 없지만군대에서 절대 못먹는게 바로 날거란다.그래서 모두들 휴가나오면 횟집하고육회집을 먼저 간다고오늘 특별히 대광어를 포장해온 날선생 하회장은이런 걸 다 미리 생각하고 가져온거라고설레발 드립 시전 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​오늘 정말 모든 것이 너무 좋은데요...시간아 더디 가다오~~ ​​​​​개수대에서 정성스럽게 준비된 최고의 식재료군대에서 라면은 많이 먹는데끊인 라면은 못 먹는다는 정욱이상상님의 아들사랑을 듬뿍 담아낸아빠라면 인생라면  ​​​​​​​​후식으로는 빠질 수 없는 소고기 ^^ ​​​​​​​느끼함은 걱정하지마아직 우리에겐볼빨간 닭볶음탕이 있거든 ^&^쪽파 가득넣은 닭볶음탕 ​​​​​​​그렇게연신 웃음이 떠나지 않는 사랑방열린 창으로 초록 향기 가득담은 봄바람이실실대며 들어와오늘의 행복감을 더해주었다. ​​​​​배가 터지도록 먹지만부자지간 시원하게소맥한 잔 안할수 없지...상상님정욱이 너무 잘 키우셨어요... ​​​​​​​​​마지막 애증의 꽃게탕까지 실현하고 ​​​​​​​​​행복했던 먹방의 하루 종료 ​​​​​​​새벽녘 고라니 싸우는 소리에 잠에서 깼다.한참을 침낭속 게으름의 여유를 만끽하고화장실도 갈겸 텐트밖으로 나와보니안개비인지 이슬비인지 촉촉하게 내리고 있었다. ​​​​​​​​덕분에 숲은 더욱 진해지고 ​​​​​​​이웃님들도 조용하지만에스프레소 같은 진한 숲의 아침을 맞이하고 있었다. ​​​​​브이하우스도 새벽 이슬비에스킨이 축 쳐졌네저안에는 저것보다 주름이 더많은 양반이아직 코골며 자고 있겠네 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​새벽 출사 나오신 아버지보조 맞추는 아들참 보기좋은 부자지간정욱아 니가 고생이 많다 .ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​어제 과음도 했으니아침은 뜨끈하게 쌀밥지어서 ​​​​​​​오면정해진 해장코스쌍둥이 해장국으로든든하게 마무의리~ ​​​​​​​시간이 금같은 휴가중인 아들복귀전에 어서 가서 사회에서 더 놀아야지우리도 평소처럼 아침일찍 서둘러 정리하고숲을 빠져나왔다. ​단조롭고 단순함이 행복에 이르는 길이라 했던가...​좋은 이들과 좋은 곳에서즐거운 시간을 보내는 것​더 바랄것이 없더라...​행복이란...​에서​with​상상 & 정욱, 하회탈 
3월에 내린 눈을 만끽하러  축령산자연휴양림 다녀왔어요.김지남매의 학교.유치원 등원과 줌수업등으로 인해서 덩달아 바빠진 일상으로 정신없는 나날을 보내다 오랜만에 #가족 을 다녀왔어요.처음 목적지는 산음자연휴양림이였지만 그쪽에 대설경보가 내려졌다는 소식을 접하고 고립될까 걱정되어ㅋㅋ  급 장소변경을 해서 # 에 있는 #수도권에서가까운 #지 #축령산자연휴양림 으로 #가족 을 떠났어요. 내내 날씨가 흐리고 비도와서 걱정을 했지만 다행히 눈은 안내려 마음을 놓을수 있었답니다.인천에서 1시간30분가량 걸려 도착한 축령산자연휴양림 관리실에서 체크인을하며 봉투구입(600원), 발열체크를 했어요.  발열체크는 인원확인을 위한 형식적인 절차같은 느낌이였어요~ 김지남매네가 묵은 신축 '대나무'방이예요.(복층)8인실에 12만원사적모임 인원제한으로 인해 저희가족만 묵었답니다. 복층이라 김지남매는 엄청 좋아하더라구요.2층은 다락같은 느낌이고 테라스도 있답니다.대나무방은 거실.방1.화장실.복층 으로 이루어져 있고요8인이 묵기에 손색없을 정도로 넓더라구요. 방도 넓고 이불도 뽀송하게  깔끔히 정돈되어 있더라구요. 창밖에 풍경 또한 굿!!!누워서 창밖만 바라봐도 힐링이되고 마음이 편해지는 느낌이였어요. 주방에는 전자렌지가 준비되어 있어요.없는곳도 많은데 전자렌지 있으면 조리하기에 좀더 편하죠.인덕션도  한샘으로 2구가 아닌 3구로 준비되어  있어서 정말 요리하기 편했답니다.그동안 많은 휴양림을 다녀왔지만 3구 인덕션을 사용하는곳을 본곳은 없는것 같아요.  김지남매는 3월에 내린 눈으로 신이나서 눈오리와 눈사람을 만들며 한참을 즐겁게 놀았답니다. 거실앞쪽에 계곡이  있는데 창문을 열고 있으면 계곡 물소리가 들려서 너무 좋더라구요.거실뷰가 정말 너무도 마음에 쏙 들었답니다. 한바탕 신나게 놀고 들어온 김지남매!!!코로나로 인해 키카도 못가고 추운날씨로 놀이터도 못가서 뛰어놀 시간이 없었는데 오늘만큼은 제대로 몸풀기를  했네요 ㅎㅎ저녁으로 고기가 빠질수없죠. 오랜만에 소주도 한잔 캬~맛있는 저녁을 먹고 복층을 오르락 거리며 좀비놀이도 하고 369게임도 하며 신나게 놀고따뜻한 방에서 정말 편하게 잠들었어요. 우풍이 전혀 없더라구요👍꿀잠잤다는 ㅎㅎ 아침에 일어나 아이들과 산책을 나갔답니다.숙소 위쪽으로 휴양관이 있어요. 휴양관 옆쪽으로 산책로가 있는데 나무다리 아래쪽 물이 어찌나 깨끗하고 맑던지... 밤새 녹은 눈으로 길이 미끄러워 아래쪽으로 내려가봤어요. 대나무숙소 밑으로는 축령관과 참새.까치.비둘기.동백.백합 숲속의집이 있답니다.산책을 끝내고 아침을 간단히 먹고 11시에 퇴실을 하였답니다.청소도 깨끗하고 이불이며 깔끔한 시설에 편히 보내다 올 수 있었지만 아이들이 놀 공간이 좀 부족하다는거에 살짝 아쉬움이 남네요.이상 축령산자연휴양림 다녀온 후기였습니다.​ 
안녕하세요 수연짱입니다 오늘은 가족으로 다녀온 축령산자연휴양림까치방을 소개하려고 합니다! ​위치는 서울근교라 차 오래안타도 가기 편해요! 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 짠 큰 칸판밑에 들어오면 잠깐 차세우고 예약자신분증과 쓰레기봉투600원(현금) 과예약한 방을 말하며 안내를 받습니다! 그리고나서 저희는 야영장이아닌 숲속의집이니깐쭉 더 올라갈거에요! 날이좋아서그런지 산악회에서 단체버스가 많더라구요 Previous imageNext image 밑에 버스전용주차장 옆으로 이제 관광객(등산객)전용주차타워도 있고 주차가 편해서 좋습니다  더 쭉 올라가야해요! 대신 곳곳 펫말이 산길 시작을안내하는거같아서 보기 편합니다 짠 달리고달려 올라가다보면 오늘의 일박!까치방이 나와요 ㅎㅎ  까치는 8인실로 방두개에 큰 거실 화장실두개 있고오자마자 고기와 술을  소중히 넣어두는 아부지ꯁ.̮ꯁ​그럼 랜선 방구경을 해볼까요!?  8인실에 맞게 식탁이 2개에요 큰 청소기와 여기는 작은방! (화장실 없는) 여기가 큰방!(화장실있는)+ 붙박이장에 이불들!깨끗하게 빨래 된 이불들이 각져있구! 맨오른쪽 붙박이장은 온수기보관함 이에요 못보고 열어재끼면 손톱나가요(저처럼(^^;) 오른쪽에 보면 화장실이 있답니다 거실에는 인덕션 삼구와 전자렌지 밥솥이 있고 크게 넉넉한 냉장고 ㅎㅎ 뒤에는 화장실이있습니다 자연휴양림은 세면도구하~나도 없어요 비누하나 있습니다!칫솔치약폼클렌징샴푸린스바디워시 기타등등 챙겨가셔야해요!*드라이기는 있어요!!*  휑 한것같지만 있을건 가득 다있는 주방도구들!그리고 큰 거실에는  큰테이블 두개 와 청소기 그리고 티비 밑 서랍장에는드라이기와 여분 화장지! 층고가 높은 통나무집! 제가 젤 좋아하는포인트에요(๑˃̶͈̀o˂̶͈́๑)​​저는 베란다로 왔다갔다해서그런지 문이 따로 있는지몰랐는데 문이 따로 있더군요?! 자동차 주차한곳 반대로 가면 있어요! ㅋㅋㅋ그리고 주차한 차 뒤에 데크가 바로 바베큐장!!!!!!  고기굽는게 진짜크고웅장하니 신기했어요..! 옆에 깨알 주의사항과 건조대! 보기편하게 평면도​​​​이제 바베큐 하기전에 주변을 구경해볼까요!?   까치는 바로 옆에 계곡 내려가는 돌계단이있어요물이 많이없었지만 아빠 말로는 겨울엔 물도+물고기도 어마어마 했다던데 다 어디갔잉 ㅠ  점점 내려가면서 처음 입구까지 가게되면 꽃들이 가득하구~~! 여기 물놀이장이 있더라구요!  지금은 물이 이렇지만 여름이나 휴가철되면아이들이 매우 좋아할것같아요! 이렇게 물놀이장 앞에 돗자리까는 데크도 있고! 오 이래서 산악회버스가 많았나봐요 안내도 쫙 있고 이런 당연한사항은 잘 아시겠죠!?​​자자 이제 구경할 겸 다 운동했으니 이제시작이다먹는거에진심인 수라기공원가족들 바베큐 시작합니다  Previous imageNext image 일단 챙겨온거 부터가 한두개가 아니죠 캬캬캬캬 여기는 토치가 있더라구요 그치만 저희는 개인으로쓰던게 편해서 집에서 가져간거 사용했숩니다!​자자 이제 오빠가 불을 켰으면 저는 옆에서 ? 그쵸 바베큐파티엔 뭐다? 고구마를 넣는당~! 목살 삼겹살 가브리살 소세지 다 구워줄거에요Ꮚ˘̴͈́ꈊ˘̴͈̀Ꮚ 사진..묶기싫어용 왜냐면  사진을 크게봐야 고기가 잘보이자나용ʕ⁰̈●̫⁰̈ʔ낄낄 야외에서 먹는 바베큐 고기란 !!!!٩̋(๑˃́ꇴ˂̀๑) 개인의 취향 확실한 울가족 ㅋㅋㅋㅋ 크 바베큐는 삼겹살은 기름이많아서 목살이 짱이에요 아차차!! 빠질수 없는 비빔면 ๑>ᴗ<๑제가 완벽하게 면발을 삶아 꼬돌촬깃하게 끓였지요 맛..있겠다 또먹고싶다 (˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ )​ 꺼내볼까요?! 두근 짠! 진짜 고구마 꼭 넣어야겠죠!??!​​이제 먹고 나서 추워지니깐 정리하고 들어가서 이차로  비빔면 끓일때부터 양념해놓고 재워두다가 볶은낙지볶음!!!! + 부대찌개인데 (부찌는 사진이 없네용)​또 2차로 가득 먹고나니 배가불러 산책갈까 했는데 비가 꽤 내리더라구요,,​​그래서 소화시킬겸..^^* ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3시간이 훅갔습니다 네 그런거죠 ​​​ 비가 그쳐 나와보니 별은 안보이지만 이번은새언니도 함께한 알차고꽉한 이였습니다 ​​​서울,경기도인근 자연휴양림 진짜 왕왕왕추천입니다​​​τнänκ чöü ᰔᩚ​​​​​ 
2020.7.29​여름휴가..뭐 색다를거 없지만..뭔가 그래도 느낌이 다르지?..^^​방태산당첨된게 있었지만..일주일내내 비소식..​과감히 취소하고 숙소로 갈아탔다..운이 좋았으니 가능했지만..​그럼 떠나볼까?...​ 숙소로 가는 짐 맞니?..비예보있지만 물놀이용품 챙기고..하나로마트가서 간단히 장보고..비가 계속오니 계획변경..​https://m.blog.naver.com/drummin/222049765832 비오던 날..우석헌 자연사박물관2020.7.29​휴가 첫날이다..비는 오고...휴양림 가는길에..잠시 들러본..​#우석헌자연사박물관​10시부터 ...m.blog.naver.com 축령산 가는 길에 딱 좋은 코스!재밌게 관람 잘하고..이제 축령산으로 출발..​ 배고프다 밥먹자.. 생각없이 검색없이 들어온집..고등어구이 역대급이였다 ㅎㅎ김서빈이 잘먹어서 너무 좋음.. 무쇠솥밥에 누릉지 ㅎㅎ청국장 조금준다고 지랄 지랄 하다가먹어보곤 맛있다며 불만 싹 ㅋㅋ배불리 잘먹었다 ㅋㅋ​ #축령산자연휴양림처음이다..오는길이 별로 맘에 안든다고...투덜거렸던 나지만..오니까 여기 너무 좋아 ㅋㅋ 비오면 비맞으며 노는거지~입실시간 전이니 놀아야돼 ㅋㅋ 원래 여기서 사발면 먹을 계획이였다지.. 이정도비면 그냥 먹어도 될뻔했어^^ 캬~  여기 너무 좋다~비와도 좋다~  지금 물놀이장은 폐쇄지만..평소엔 동네주민들도 어마어마 할듯.. ㅋㅋㅋ우비 작아서 인상쓰고..서빈이가 입은게 좀 크지만..양보 할 서빈이가 아니지 ㅋㅋ 그래도 좋다며.. 슬슬 흥이 오른다.. ㅋㅋㅋㅋ이빨은 다 빠져서 ㅋㅋ  우비 스웩~~~ 캬~  저기 그늘데크에 자리잡고..도시락먹으며 놀면..그냥 끝이겠어.. 산책갑시다~ 대박 좋다 증말.. 보슬이 내리니..분위기도 좋고.. 산책하기 좋은 날씨..공기 너무 상쾌해..여름휴가 맞아?..^^ 누가 찍었더라? ㅋㅋ암튼 두아들중 하나가 찍어줬다는 ㅋㅋ 요즘 완전 꼴통인 김서빈.. 그래도 다시 말 잘듣기 시작했다..^^ 셀카도 한방 ㅋㅋ아ㅏㅏ 늙었다 나도 ㅡㅡ;; ㅋㅋㅋㅋ점프샷 라이브포토 중에서 김서빈 제대로 점프라 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ가장 열심히 뛴 와이파이 ㅋㅋ​ 김우빈 잘뛰었네^^ 잣나무가 많더라..그래서 사슴벌레는 없을거라며..포기하는 분위기 ㅋㅋ 산책하니 덥네 ㅋㅋ시원하게 발 좀 담그고.. 저세상텐션 ㅋㅋ우비 작다고 투덜거릴땐 언제니 ㅋㅋ 쪼꼬미 잣 하나 들고 ㅋㅋ뭘 가지고 다니는걸 좋아해 ^^ 귀엽다 너.. 손이 끈적하다며 ㅋㅋ 비오면 하는 본부놀이 ^^ 놀고있어 체크인하고 오께~ 오늘 머물곳은..#축령산자연휴양림 백합​ 실내사진 보고 가실께요~ 깔끔 깨끗.. 넓다~ 테라스도 있고 좋다~ 여기서 술한잔하면~  캬~~  계곡이 바로 옆이라..귀도 즐거워~~ 손소독제도 있고.. 드라이어랑 모기훈증기까지~센스 좋다~ 뭐 거실이지만 우린 여기서 먹고자고 ㅋㅋ 뭣들하시나..^^ 좋아하는 장난감 꺼내서 어지르기;;  ㅋㅋㅋ좋겠다 너네는~^^ 비오는 날에..빠지면 섭하지..​#김치전#지평막걸리 테라스에 앉아서 시원하게..술맛기가 막힌다~너네만 없음 하루 종일 술이나 ㅋㅋ​낮잠 자면 좋겠다만..안주무신다고...​그래 그럼 계곡가자!  대박 ㅋㅋ​ 물놀이장 말고..숲속의집 바로 밑에...요런 포인트가^^ 너무 너무 좋다며.. 흥이 오르신다.. 귀염모드 ㅋㅋ 이 꽃은 뭐냐며 ㅋㅋ참나리야~궁금한거 많은 초1 ^^ 슬슬 징그러워지는 초1 ^^ photo by woobin..​여기 너무 좋다..그냥 구경만 하려다가.. 수영복입고 ㅋㅋ서빈이랑 와이파이도 델꼬 왔다.. 쌀쌀해서 감기 걸릴까봐..조마 조마...작년휴가 트라우마 ㅜㅜ 그냥 직진이고..그냥 신났지요.. 모르겠다 나도 입수 ㅋㅋ  머리가 뽀개질것 같았지만..너무 시원하다~^^ 김우빈 그토록 원하는..물고기도 잡고.. 조금 보다가 바로 놓아주기.. 서빈이도 한번 만져보고^^갈겨니가 대박 큰넘이 많네.. 잘가라 물고기들아~​잠깐이였지만 재밌게 물놀이하고.. 뽀송하게 씻고 그림그리기.. 계곡에서 물고기 잡는거라며^^​슬슬배고프니 아빠가 저녁 준비하께~ 아ㅏㅏㅏㅏㅏ숯불구이 해먹으려고..갈비랑 숯 가져왔건만...여긴 숯금지야 ㅋㅋ왜 몰랐을까 ;;; 그래도 만능 무쇠팬에 맛있게 구워서..두팩 1.6키로 다 흡입 ㅋㅋ뭐 뼈가 600 그램은 되겠지만^^​계곡테라스에 앉아서...시원하게 먹으니...진짜 꿀맛~~~ 배불리먹고 흥이 오르는 중..밤산책 가려가 보슬비 내리고..낮잠 안주무신 상전들 재우고.. 둘이 한잔..번데기탕 끓이고.. ​뭔가 아쉬워서 후라이 2개..캬...​맘에 담아뒀던 이런 저런 얘기..코로나일상으로..어른들이 지쳐가는 요즘이다..얼른 정상적인 생활이 되길...힘내자..우리가 버텨야지...우리 건강한것만으로도 감사 할 일이니까..늦었다 우리도 자자..​2020.7.30​굿모닝~일찍 잠든 상전들은..6시 30분부터 기상..비 안온다.. 산책가자..^^잘잤어?... 귀요미들...곤충 곤충 노래르 부르는 중.. ㅋㅋㅋ 여긴 위에 더 넓은 숙소인데 대박이네..옥상? 도 있고 ㅋㅋ​ 이제 아침먹자~간단하지만 꿀이지~​우빈이가 주방창틀에 뭐가 있다며..나가보란다...나가보니 사슴벌레 암컷 ㅋㅋㅋ넌 정말 곤충 찾는거 보면 ㅋㅋ대단해~ 오늘은 이동해야 하니 준비다하고..나갈까했지만.. 갑자기 응아 한다고 ㅋㅋㅋ샤워 또 하고.. 가기전 가족사진^^ 가위 바위 보~^^​비가왔지만...너무 시원하고 좋았고..밤엔 보일러도 틀고 잤다는...​원래 방태산데크 당첨된게 있었지만..비예보에 취소하고 갈아탄 숙소...신의 한수였다..​모든게 좋았다...1박이라 아쉽지만..우린 아직 갈곳이 있으니...이제 또 가볼까?...​출발!​#여름휴가#축령산자연휴양림#여기좋다#가볼만한곳#가족 
​올해는 일부러 그런 건 아닌데매달 한번씩은 자연휴양림을 가게 되네요그만큼 자연휴양림에 푹 빠졌다는거...​이번은 수도권에서도 가까운경기도 에 위치한 축령산자연휴양림입니다​ ​지난 6월 둘째주더위가 시작할 무렵에 다녀왔어요​ ​​계곡 좋고 물놀이장 좋기로 소문난 ​워낙 예약이 치열해서 매번 당첨에서 떨어져가까이 있지만 한번도 가보지 못했던 곳​ ​역시...와보니당첨되기 어려운 이유를 알겠네요​ ​우리가 묵은 방은 숲속의 집 첫번째 집인백합​ ​현관에서 문을 열고 들어가면 마주하는 거실티비, 와이파이, 드라이기, 모기향까지 있었습니다​그러나에어컨은 없다는거....​​ ​큰 주방과 냉장고밥솥만 좀 좋은걸로 교체해주셨으면....​ ​주방옆으로 바로 화장실이 있고방이 하나 있습니다​ ​방도 6인실인데 엄청 큽니다근데..방 창문 방충망이 뜯겨 있어서창문을 열어놓으니 모기가 엄청 들어오더라구요..ㅠ.ㅠ​​ ​​의 최고 인기 장소바로 계곡이 바라보이는 발코니와 바베큐 테이블​​ ​발코니 테이블에서 보이는 뷰시원하게 흐르는 계곡 소리만으로도 더위가 가시네요​​ ​여기에서 애정카페인 전자휴 카페도 보고음악도 듣고맥주도 한잔~~​​ ​​간단하게 배를 채우고 휴양림 산책에 나서봅니다​​ ​상세지도는 참고하시구요~~​ ​우리가 묵었던 숲속의 집 위쪽으로 보이는숲속의 집 동백​ ​동백 숲속의 집 위로 위치한 다른 숲속의 집들과저 위에 있는 휴양관​ ​윗쪽에 모여있던 숲속의 집들은앞마당을 공유하는 형태입니다​ ​숲속의 집 맞은편에 위치한 축령관한적하니 좋을 듯 하나지금은 코로나로 오픈하고 있진 않아요​ ​​다시 우리의 숙소를 기준으로 아래쪽으로 이동해봅니다​​​ ​바로 아래에 있는 제1목교목교 폭이 엄청 좁아서 2명 겨우 건널 수 있을 것 같아요​​ ​목교 아래에 흐르는 계곡물이 물이 흘러 물놀이장으로 갑니다​​ ​아이들이..아니 어른들도 너무나 좋아할 것 같은축령산자연휴양림의 물놀이장​​ ​2단으로 구성된 물놀이장저희가 갔던 첫날은 흐린 날이라물놀이장이 한산합니다​ ​물놀이장 아래쪽아래쪽은 졸졸졸 흐르는 정도이나안전상의 이유로 막아놨습니다​ ​ 물놀이장에는다른 가족들이 숲에서 쉴 수 있도록 데크가 잘 정리되어 있습니다​주변에 빗자루도 놓여있어서 셀프로 청소 후돗자리 펴놓고 휴식을 취할 수 있어요​ ​물놀이장 건너편 위쪽으로 위치한 의 야영장입니다​ ​휴양림 중에 야양장을 같이 가지고 있는 휴양림들 많이 봤는데의 야영장은 진짜 "와~~여기는 꼭 한번 와서 묵어보고 싶다"라는 느낌이 들던 곳이예요​​​ ​​길게 뻗은 잣나무들 사이 사이에 놓여 있는 데크가그야말로 숲속에서 힐링캠프가 될 장소라고 느껴졌습니다​지금은 거리두기로 모든 데크가 예약되지 않고한칸씩 띄워 예약을 받은 것 같아 더욱 조용하게 캠핑을 즐길 수 있겠더라구요​​ ​전망대 오른 이야기와 물놀이장 상세 후기는comming soon   2021. 6. 11~ 6. 13​ 
 다니며 맛집 탐방하는 행복둥이 입니다 이번에 소개해 드리고 싶은 곳은 시 가볼 만한 곳 이며 신랑과 둘이서 조용히 다녀온 후기입니다.​2021년 마무리하고 2022년 새로운 출발을 위해 축령산 기 받고 좋은 일들과 매일매일이 행복한 나들이 되었으면 하는 바람이 있어서 을 찾게 되었고 축령산 정산까지 찍고 내려왔어요​산행을 하시는 분들은 준비를 철저히 하시고 다니시잖아요 특히 겨울 산행은 말이죠하지만 우리는 그냥 잠시 산책 좀 하다 들어올 목적으로 간편한 복장으로 그냥 걸었답니다​ 1995년 7월 1일 개장하였고구역 면적은 779만 m2 수용인원은 1,600명최적 인원은 1,200명이다경기도 시 최고봉인 해발 879M의 축령산과 해발 825M의 서리산을 양편에 두고 시와 가평군에 걸친 중간 분지에 있다 고려 맘ㄹ에 이성계가 이 산으로 사냥을 왔다가 짐승을 1마리도 잡지 못하고 돌아가던 중 몰이꾼이 이 산은 신령스러운 산이라 산신제를 지내야 한다고 하여 산 정상에서 제를 지내고 돌아오다가 멧돼지를 잡았다는 전설이 있다 이때부터 고사를 올린 산이라 하여 축령산이라고 불렸다고 한다​깎아지른 절벽과 맑은 계곡이 수령 60년 이상의 잣나무, 단풍나무, 고로쇠나무, 물 프레 나무 등의 울창한 숲과 어울려 장관을 이루고 있으며 정상으로 오르는 등산로 입구에 하늘이 보이지 않을 정도로 우거진 잣나무 산책로가 있다​그 밖의 전망대. 삼림욕장. 물놀이장. 자연관찰원, 잔디광장. 철쭉동산, 어린이 놀이터. 정자. 체력단련시설 등이 있다주변에 풍부한 수량과 모래사장을 갖춘 수동계곡 국민관광지가 있으며 마석 조각 공원, 모란미술관, 묘적사 석탑, 천마산 스키장 등의 관광지가 있다​   잣나무 등적국적으로 자연휴양림이 잘 되어 있어서 좋고 특히 경기도 쪽에 유명산 자연휴양림과  등 좋은 곳들이 있어서 좋으며 12월에 다녀온 축령산이 너무 좋았어요​평일이라 사람들도 몇 명 보이지 않고 조용한 숲길을 걸으니 정말 행복한 시간이었고 둘이서 정다운 이야기를 나누며 앞으로 인생 2 막을 어떻게 준비하고 잘 살아갈 것인지에 대한 이야기를 나누다 보니 4시간 정도 훌쩍 지났어요정상을 찍고 내려오는 길이 큰 바위들과 길이 좁아서 위험하기도 했지만 길잡이인 줄들이 잘 되어 있어서 다행히무사히 정상 찍고 내려온 것에 감사합니다​인친님들은 어떤 노후 생활을 계획 중이신가요???일주일에 3일은 일을 하고 나머지 4일은 전원에서 생활하는 삶을 계획 중인데 실현 가능할까요??일단 준비하는 과정이고 자영업을 하기 때문에 주 3일일하기는 가능하고 4일을 보낼 수 있는 공간을 마련하기 위해한 달에 2일 정도는 마음에 드는 곳을 다니며 땅을 보고 있어요​  에서 보냈던 시간 중에서 잣나무 산책길도 좋았으며 축령산 정상 가는 길목에 흐르는 계곡물 사이로 고드름이 있는 모습이 더 좋았던 시간이었어요아름다운 풍경을 보고 있으니 자연스럽게 힐링이 되는 시간 누가 뭐라 하지 않는 시간 타인이 없고 우리 둘만이 아무 말 하지 않아도 그저 좋은 그 시간들이 아직도 마음속에 남아 있어요​ 시 가볼 만한 곳  방문 후기 사진들이  멋지게 어울려지니 더 좋은 추억이 된 느낌혹시 축령산 정상이나 서리산 정상까지 산행을 하실 분들은 꼭 장비를 착용하시고 가시기 바라 봅니다생각보다 가파른 곳도 있고 돌들이 많아서 위험한 곳들도 간간이 있으니 말이죠 준비성이 필요합니다특히 장갑을 필수이고요~~​꽃이 피는 봄이 오면 다시 가보고 싶은 곳 입니다유명산 자연휴양림 또한 정말 마음에 들어서 이곳은 일 년에 10번 이상은 가는 곳이기에 다음에 한 번 더 이야기하고말로 글로 다 표현이 안 된다면 어떻게 할까요바로 직접 방문해서 체험해 보면 제일 좋지요 하지만 시간과 여건이 안 된다면 후기 글과 사진만 보아도 누구에게는힐링이 되는 것도 있어요​시국이 일상생활이 가능한 순간이 다시 온다면 일상의 고마움을 가지고 전국 방방 곳곳 좋은 지를 찾아갈 겁니다 현실에 만족하며 계획대로 하나씩 이루어 가 보는 내가 되어 봅니다​ 
​시 수동면에 있는 리뷰​까치방​후기는 이쪽 ▽▽▽https://blog.naver.com/ysb66ysb/222480351254 서울에서 가까운 계곡맛집, 에서 우중힐링지나번 추첨에서 유일하게 당첨된 "" 가는날이에요~ 아침부터 비가 장난아니게...blog.naver.com 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299축령산자연휴양림숲속의집경기도 시 수동면 축령산로 299축령산자연휴양림산림휴양관경기도 시 수동면 축령산로 299 ​서울에서 가까운 시 수동계곡에위치한 입니다.​ ​마석을 지나서 수동계곡을 지나올라오면 도착할 수 있어요.​ ​저 멀리 입간판이 보입니다.""​ ​도착하면 주변에 정차를 해두고체크인하고 키를 받아서입장하시면 됩니다.​ ​바로 앞 삼거리에서우측으로 가시면 캠핑장이고좌측으로 가시면 물놀이장,물놀이장을 지나서 숲속의집입니다.​ ​아무래도 여름에는 물놀이장만이용객이 있어서 주차장이 잘되어있어요주차장에 라바랑 뽀로로 친구들로잘 되어있어서 아이들이 좋아할듯 해요.​ ​이번에 방문한 까치방 10인실이고주차는 바로 앞에 2대 가능해요앞에 기린 모형이 있어서아이들 사진 찍는 명소입니다.​ ​출입구는 반대쪽인데이쪽 창을 이용하는게 더 편했어요​ 출처 :  홈페이지​축령산 휴양림 안내도에요​ ​방2 , 화장실2, 거실겸 주방1 구성이고 거실이 많이 넓어요​원래는 같이 가기로한 일행이 있었는데거리두기 시행으로 인하여이 넓은 집에 저희 가족만 이용하고 왔어요​ ​기본적인 티비부터 다 잘 구비되어있습니다.은 에어컨이 없어요여름에는 에어컨없는거 감안하고예약하셔야합니다.선풍기는 3개 비치되어있어요.​ ​주방도 넓직합니다주방용품도 잘 구비되어있고냉장고도 큼직한게 너무 좋아요​ ​작은방이에요한가족 자기에 충분한 사이즈에요​ ​거실 화장실과 안방이에요​ ​안방은 넓직합니다10인실에 저희 셋만 묶어서요를 여러겹으로 푹식하게 잤어요​ ​안방 화장실입니다​ ​이용은 하지 않았으나밖에 바베큐장이 잘 되어있어요(그리들을 들고와서...;;)​계곡 물소리들으면서바베큐를 하실 수 있습니다.​​ ​그리고 제일 좋았던 점.저희만 이용가능한 그네!!​그리고  곧곧에 계곡으로내려가는길이 있어서 여름에계곡에 발담그기도 좋아요​ ​이쪽이 반대편 출입구입니다.출입구가 뒷쪽이라 처음에 문열때만이용하고 거히 거실창을 이용해서들락거렸어요 ㅋㅋ​ ​주변을 둘러보면까치방, 비둘기방, 참새방이 같은곳에 있고​아래쪽에 동백, 백합방이 있어요​ ​바로 위에는잣나무, 대나무방이 있어요​복층구조에 2층에 옥상이 있는 구조같아서한번 꼭 가보고 싶어요​ ​꼭대기로 올라가면 휴양관이 있어요​ ​배치도가 많이 낡은걸 보니연식이 느껴지네요​ ​이런 목조 다리가 위아래 2군데가 있어요반대편으로 넘어가면 야영장쪽으로갈 수 있어요.(거리는 좀 있어요)​ ​인공적으로 만든 계곡 수영장이에요여름에는 엄청 인기가 좋아요.데크도 있어서 일찍가야지만데크에 앉을 수 있어요~​여름에 서울에서 가까운 계곡 휴양림!!강추!!에요!!​​후기는 이쪽 ▽▽▽https://blog.naver.com/ysb66ysb/222480351254 서울에서 가까운 계곡맛집, 에서 우중힐링지나번 추첨에서 유일하게 당첨된 "" 가는날이에요~ 아침부터 비가 장난아니게...blog.naver.com ​​#자연휴양림 #휴양림 #축령산자연휴양림 #까치방 #까치 # #시 #시#수동면 #수동계곡 #계곡 #물놀이 #숲나들e 
  시 수동면 외방리에 소재한 축령산자연휴양림은 다양한 등산로와 둘레길, 울창한 잣나무 숲과 숲속의 집 등 각종 편의 시설이 잘 갖추어져 있는 수도권 제일의 청정지역 자연휴양림입니다.     한낮의 기온이 25도 안팎인 초여름 날씨 속, 얼마 전부터 코로나 19와 관련하여 생활 속 거리두기로 전환되어서인지 여유를 찾은 이용객들이 많이 보입니다. ​하지만 여전히 감염의 위험은 존재하기에 관리사무소에서는 이용객들의 안전을 위해 매표소에서 을 이용하는 모든 사람들의 발열 체크를 하여 체온이 37.5도 이상일 경우 출입을 제한하고 있습니다.      정문에 들어서면 왼쪽으로는 관리사무실과 산림휴양관, 축령관, 물놀이장이 있고, 오른쪽으로는 숲속의 집, 야영데크장, 쉼터 등이 있으며 서리산 등산로로 이어집니다.        주요 시설물로는 숲속의 집 7동, 산림휴양관 1동 18실, 축령관 1동, 야영장 30개, 공중화장실 2동을 갖추고 있으며지난 3월에는 시민이 쾌적하고 여유롭게 이용할 수 있는 2.5km 길이의 둘레길도 추가 신설했다고 합니다. ​또한, 7~8월 여름철에는 아이, 어른 할 것 없이 가족 단위로 이용하면 제격인 물놀이장도 개장됩니다.      코로나19가 전국적으로 확산됨에 따라 중단되었던 숙박시설 이용이 생활 속 거리두기로의 전환으로 인해 일부 가능해졌다고 합니다. 숲속의 집은 10인실 미만의 숙소만 운영하며, 야영데크는 거리두기를 고려하여 50% 정도만 운영한다고 합니다. ​축령산자연휴양림 홈페이지에서 예약하실 수 있으며, 5~6월 이용 예정이시라면 5월 11일부터 선착순으로 신청하시면 됩니다. 7월 이용 예정이시라면 6월 1일부터 4일까지 응모하실 수 있으며, 6월 5일에 당첨 여부가 발표됩니다.]​ 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr     대중교통으로 오실 경우 30-4번 버스를 이용하시면 되고, 자차로 방문하실 경우 정문에 들어서서 양쪽에 넓은 주차장이 있으므로 주차 걱정 없이 편하게 이용하실 수 있습니다. ​에서 7km 정도 떨어진 인근에는 2017년도에 개장한 시립 물맑음수목원도 있습니다. 1일  코스를 계획하실 때 참고하셔도 좋을 것 같습니다.        따사로운 햇볕 덕분에 나들이하기 딱 좋은 날씨인 요즘, 에 방문해 오랜 사회적 거리두기로 인해 지친 몸과 마음을 치유해보시는 건 어떨까요?​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299   ​​지금까지 제3기 시 SNS 시민 서포터즈 김경한이었습니다.   ​ 
축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​7월.. 네번째 ..​7월 넷째주목요일 쉬는날 1박2일 다녀온​축령산자연휴양림 잣나무 ​​​​​​#수도권거리두기4단계..​많은 고민끝에..​집 -> 휴양림 -> 집 일정으로.. ​다녀왔지요.​  #다자녀할인휴양림#경기아이플러스카드#축령산자연휴양림 #다자녀할인#축령산자연휴양림다자녀할인​​​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 이번 역시도 대기였는데, 줍줍❤️​평일이지만 여름인지라 별기대가 없었는데.. ​​숲속의집 잣나무 8인실 120,000원 (성수기요금)​다자녀할인 60,000원​입실 오후3시 퇴실 오후12시​(나는..왜..어찌해서..11시 퇴실인줄..알..)​쩐지, 다들 퇴실을 안하시길래 ​연박이신줄 알고 부러워 했..다는..​​​​​+장점​숲속의집 은 숯불사용가능!!+복층 (옥상있음)​+단점​에어컨 없음.-선풍기 2대.​하지만, 그리덥지는 않았으며창문을 열고자서는 물소리가 비소리인줄​🤣 🤣 🤣 ​​​​  방문전날 다시 보내주신 숲나들e​-입실안내- 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림   출발전 축령산 휴양림에서 걸려온 전화,​(취소전화 인줄알고.. ㅎㅎ)​깜짝 놀랐..​4단계라 6시이후 2인이상 모임금지라​이불이 2채뿐이라고 더필요하냐고 묻는 전화였..​아울러 등본지참도 안내해주셨어요.​감사합니다.​🙏 ​  ​​은 먹는 즐거움 🎵 ​(특히나 지금같은 코로나 시국엔 더더욱..;;)​이번에도 떡볶이, 어묵탕, 라면, 소고기, 장어, ​돼지갈비, 비빔면, 감자, 복숭아, 전복, 바나나, ​음료, 과자 등등등 넉넉히 준비.​​​(대게는 지 근처에서 장을본다.하지만, 이번에는 우리동네에서..빠진게 몇가지 있어서 축령산휴양림근처10분거리 하나로마트 도 살짝..)​​​​​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  보는것만으로도 시원해!​우리뿐이야,​좋아❤️​​​숙소 뒷쪽 계곡에 잠시 물놀이 🏊‍♀️ ​잣나무뒷쪽.. 보다는 대나무방 뒷쪽 계곡.​발담그러 들어갔다가 ​퐁당..​(사실 숙소앞에서 물총놀이 하려고 들어오는길에 물총도 나왔다는 ㅋㅋㅋ)​​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 나는 보는걸로 만족하기 ✌️ ​(바다는 들어가는데.. 어쩐지.. 계곡은..;;)​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  1차) 떡볶이 + 어묵탕​​​물놀이 할동안, 떡볶이 + 어묵탕 준비.​잠깐 놀다오더니 맛있게 냠냠냠 ​잘먹는 사남매.. 아니, 오남매 ​🤣 🤣 🤣 ​​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 한번더 입수,​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 ​저 중앙(?) 바위가 명당인듯 🤣 ​​​​잠깐이지만, 신나게!!​물놀이장은 폐쇄인줄 알았는데..아닌것 같은..​​물놀이장은 한참(?)아래.​걸어서 다니기에는 ㅎㅎ​잣나무 방에서 조금 먼듯하다.​그리고 경사도 어느정도 있다.​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 아침일찍 편의점 다녀오며 찍어본 🤳 ​축령산자연휴양림 물놀이장.​(이른시간이라 사람 없..)​​​쉴수있는 공간도 있고..​얼른 코로나19 없는 세상이와서​평범했던 일상을 찾을수 있기를​🙏 ​​​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  우리가 1박2일 쉬어갈..​잣나무​대나무 와 함께 잣나무 는 옆집사이.​대나무방 뒷쪽 계곡에서 💦  네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  바비큐장 ​그릴있음.토치 (기계있음).​숯 + 부탄가스 + 그릴은 챙겨야 합니다.​비가와도 걱정없는 바비큐장.​​​삼복더위에도 불은 꼭 피워야하는 남편씨❤️​그덕에 우리는 맛있게 배불리​먹고즐기고🙏  네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 잣나무방 문열고 들어가면​전면주방​왼쪽 방1, 화장, 오른쪽 거실 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 주방​​냉장고 + 전기밥통 + 냄비 및 식기류​냄비가 8인실 답게 사이즈 굿!!​통종닭도 삶을수 있을것 같은​🤣 🤣 🤣  네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 방1​옷갈아 입는 용도로 사용.​​(왜 우리는 방에서 안자고 ㅋㅋㅋ)​​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  거실​TV 보면서 남편씨 + 아드님 ​함께 잤는데, 아침에 몹시 피곤했.. 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 화장실​세면도구 필수!! 수건도 꼭 챙기시고요~​비누 + 화장지 만 있습니다. 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  복층 + 테라스 있음.​그동안 복층은 거이 사용 못.. 안.. 했는데,​이번에는 세딸이 야무지게 놀고 자고 사용.​​​이불까지 짊어지고 가서 ㅎㅎ​뒷정리까지 완 . 벽 . 해 . 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 테라스에서 바라본 전망.​야~호 외치고 싶..​요즘 하늘이 너무너무 예쁜 대한민국 🇰🇷   네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 본격적으로 먹방타임.​2차) 장어 + 전복 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 3차) 소고기 + 버섯 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 4차) 돼지갈비​5차) 복숭아 및 과일 / 과자 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 6차) 마시멜로우​7차) 감자구이​8차는 라면이었는데 배불러서 포기.​우리가 방문했던 날은 중복​진짜 배부르게 몸보신 완료!!​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 사진찍는 시간,​(남편씨는 열심히 3차 준비중!!)​​오빠한테 까불까불​막둥이❤️​​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  하늘도 예쁘고, 바람도 살랑살랑 🌬 ​사진찍으니 방해한다며 손가락날리는 첫째​(이럴때보면 아가아가해 ㅎㅎ)​​​사랑하는 가족과 보내는 시간은 너무나 소중해.​🙏  네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 동생들 살뜰이 챙기는 든든한 아들.​업어주고, 안아주고..​(이제 키도 발도 나보다 훌쩍자라버렸..)​동생업어주는오빠. 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 셋째 ✌️  네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림  첫째 / 둘째 / 셋째 / 넷째​❤️​우리부부의 미니미​너희덕에 행복하고, 웃을일이 참 많아!​​​​​딸셋은 이불도 선풍기도 낑낑대며​잘준비까지 완료!! ✅ ​​군것질 거리도 잊지않고 챙기기.​ 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 네아이의엄마로살아가기_축령산자연휴양림 몇시에 잤는지, 🕘 아침 9시가지나서도​쿨쿨쿨 💤 ​더울까 걱정했는데 꿀잠 잤다고​ㅋㅋㅋ​  느지막히 일어나서 라면으로 간단히 아침먹고​집으로 돌아왔..다..​짧은 일정이어서 살짝 아쉽기도 했지만,​1시 아들 수업에 늦지않게 돌아와서​푹 쉴수있었다.​​  축령산자연휴양림 을 이용하면서 ​살짝 불편했던점은 퇴실하며 말씀드렸다.​​다음번에 방문했을때는 좀더 쾌적하길.. 🙏  
​힘들고 지칠 때 가끔은 힐링을 통하여 행복을 재충전 할 필요가 있다. 인생에 쉼표가 필요할 때, 행복 힐링 충전 지 3선으로, 축령산자연휴양림과 선유도, 청산도를 소개한다. ★ 축령산자연휴양림울창한 잣나무 숲이 일품인 축령산자연휴양림은 지친 심신에 행복을 충전해 줄 수 있는 힐링 휴양지이다. 숲속 숙소와 등산로 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다. 서울에서 1시간 거리에 있다. 출처: 축령산자연휴양림- 주소: 경기 시 수동면 축령산로 299 출처: 축령산자연휴양림 ​★ 군산 선유도신선이 노니는 섬 선유도는 수려한 자연 경관으로 유명한 고군산도의 중심 섬이다. 예로부터 선유 8경이 있을 만큼 풍경이 절경으로, 선유봉에 서면 고군산도의 아름다운 풍경이 한눈에 들어온다. 선유도 망주봉 일원은 명승 제113호로 지정되어 있으며, 선유낙조는 아름답기로 소문났다. 출처: 군산시- 주소: 전북 군산시 옥도면 선유남길 34-22 출처: 군산시 ★ 완도 청산도언제나 푸르른 아름다운 섬 청산도는 다도해 해상국립공원에 포함되어 있으며, 2007년 아시아 최초로 슬로시티에 선정되었다. 해안선 길이 42㎢로, 청산도는 느리게 걸을수록 더욱 아름다운 섬이다. 한국관광공사와 CNN이 선정한 우리나라에서 아름답고 꼭 가봐야 할 곳으로 꼽힌 곳이다. 출처: 완도군- 위치: 전남 완도군 청산면 출처: 완도군  ​ 
​프롤로그상상님이  번개 캠핑을 치셨다.금~토 1박 캠핑이기에 퇴근하면서 하루 자고 가면 딱 좋겠다.요즘 자연휴양림 예약이 하늘에 별 따기인데 우리에겐 상상님이 있어서 다행이다.날씨가 좋으면 토요일 축령산 산행을 하자는 멤버들의 제안에 퇴근 후 다시 홍천 집에 돌아가 등산할 때 입을 옷을 챙겨 나왔다.홍천 집에 등산 장비와 카메라가 있어서 다행이다.​​7월 31일(금)  당분간 캠핑할 일이 없을 것 같아 캠핑 장비 대부분을 서울 집에 내려놨더니 갑작스러운 캠핑에 대처하기가 쉽지 않았다.다행히 차박용 매트는 차에 실려 있었고, 올겨울을 위해 뽀송하게 빨아놓은 두툼한 이불이 있어 다행이다.축령산 휴양림에 도착해 일단 잠자리부터 마련하고 예약한 데크로 향했다.​​ 상상님이 예약하신 데크는 201번, 203번이다.상상님은 정욱이와 함께 오셨다.정욱이와의 첫 만남이다.​​ 최대 개방 F3.5의 렌즈와 100D의 조합은 노이즈가 자글자글했지만 이거라도 있어서 다행이다.​​ 민경아빠님, 상상님&정욱, 메인엔진님, 뚜목님 오늘의 멤버가 다 모였다.​​ 올해는 민어를 못 먹고 넘어가나 했는데 상상님 덕분에 민어 맛을 볼 수 있어 다행이다.​​  투박한 손에서 섬세한 민어회가 탄생했다.​​ 멤버들의 요청으로 육회를 사 왔는데 정욱이가 정말 잘 먹어 다행이다.다음엔 400g 준비해야겠다.​​  한쪽 구석에서 말없이 닭꼬치를 굽던 메인엔진님.이렇게 정성을 들이니 맛이 없을 수가 없지.가끔 산악회에 메인엔진님이 있어 다행이다.​​ 쩡아님표 매운 닭볶음탕.군대에서 닭볶음탕에 데여 잘 안 먹는 음식인데 도대체 뭐를 넣고 만들었는지 내 입맛에 딱 맞아 다행이다.​​ 거기에 감자전까지 내 입맛에 딱이다.​​ 부자 캠핑.서로 술 따라주고, 건배하고, 함께 요리하고 그 모습이 어찌나 보기 좋던지.정욱이도 늙은 아재들 틈에서 잘 적응해 다행이다.모르는 사람이 보면 고딩 술먹인 줄 알겠지만 정욱이도 이제 어엿한 성인이다.​​  뚜목님의 역작 겉바 속촉 군만두.뚜목님도 하룻밤 마음 편히 쉬어갈 수 있어 다행이다.​​ 속절없는 시간은 잘도 흘러가고....​​ 메인엔진님의 역작 조개술찜이 보글보글 잘도 끓는다.​​ 음.....화생방 공격 안 받아서 다행이다.​​ 사케로 끓인 조개술찜.이건 뭐 생전 처음 먹어 본 맛이다. ^^b​​ 오징어볶음에 밥까지 볶아먹고 마무리하려고 하는데.....갑자기 불어닥친 천둥, 번개를 동반한 비바람.데크 위가 미끄러워 폴이 주저앉고, 타프는 무너지고, 데크 위는 금세 물바다가 되었다.의자는 다 젖고, 의자 위에 있던 내 카메라는 침수.ㅠ.ㅠ​​ 영상 제공 : 메인엔진님 그 와중에 메인엔진님의 영상이 남아있어 다행이다.타프 보수하느라 입고 있던 옷은 다 젖어버렸고, 타프 낮게 치고 대충 응급복구하고 나머지는 내일 정리하기로 했다.여기 모인 분들 캠핑 경력을 다 합치면 66년도 넘을 텐데 이 정도 비에 타프를 무너뜨리다니 웃음 밖에 안 나왔다.ㅋㅋㅋ모두 긍정적이라 다행이다.​​8월 1일(토)뽀송한 아침 지금까지 수없이 차박을 했지만 어젯밤에 제일 잘 잔 것 같다.​​ 어젯밤 차로 돌아와 젖은 옷 갈아입고 에어컨 10분 정도 돌리고 잠자리에 들었는데 차 안은 아침까지 뽀송했다.천둥번개와 빗소리를 자장가 삼아 정말 잘 잤다.​​ 하지만 차 안은 난장판.ㅋㅋㅋ제일 아쉬운 건 빤쮸가 없다는 점.하지만 갈아입을 옷이 있었다는 것이 천만다행이다.데크로 올라가보니 기상봇들께서 이미 정리를 끝낸 상황.기상봇들이랑 친해 다행이다.​​ 어젯밤 침수되었던 카메라는 정상적으로 작동되었다.다행인가? ^^ㅋㅋ아침을 해 먹을 상황이 아니라 신속하게 철수 후 쌍둥이 해장국에서 아침을 사 먹었다.우리에게 조식 김선생님이 있어 다행이다.​​에필로그오늘은 8월 1일.도로는 휴가를 떠나는 차들로 가득했다.예년 같으면 내 휴가 기간일 텐데 올해 휴가는 며칠 밀려 다행이다.집에 와 딩굴거리다 보니 남들과 똑같은 주말이 남아 있어 더 다행이다.​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​​ 
​​​4월 마지막 주에는 서리산 철쭉을 볼 수 있지 않을까 싶어 주말 추첨에 신청을 했는데 당첨이 되었다.예쓰~~​이제 서리산 철쭉만 피면 되는데이건 신의 영역이라...ㅋㅋㅋ​​ 서리산 등산코스 & 등산지도​산행지 : 경기도  수동면산행거리 및 시간 : 7.2Km, 3시간 20분 (산행 및 휴식시간 포함)서리산 등산코스: 4야영장 ▶ 임도길 ▶ 전망대 ▶ 헬기장 삼거리 ▶ 서리산(832m) ▶ 철쭉동산 ▶ 능선길 ▶ 4야영장 ​​​​  맛집 쌍둥이 해장국에서 아침 식사​ 가는 길에는  맛집인 쌍둥이 해장국이 있다.이번에도 아침 식사는 요기에서... ​​​​가격이 올랐다 20%씩이나...음식점들이 물가 상승을 이유로 너도나도 가격 인상을 해 대는데 솔직히 소비자 입장에선 달갑지 않은 게 사실이다.(한번 오른 가격은 떨어지지 않는 법이라... 끙...) ​​​​우야둥둥 여기 해장국 맛있다며 그녀에게 설레발을 쳤다.한번 잡솨 봐!!!​근데 맛이 왜 이러지???잡내도 좀 나고 맛도 예전만 못하고...​그녀가 말했다.여기 정말 맛집이야??? ​​​​ 오는 내내 쌍둥이 해장국에 대한 갑론을박? 이 이어졌고이 집은 술 마신 다음날 먹어야 한다는데 의견 일치를 봤다. ㅋㅋㅋ ​​​​​ 서리산 철쭉 마중 산행기( 4야영장 ~ 서리산 정상 ~ 원점회귀)​서리산은 축령산과 연계 산행으로 많이들 오르시는데 그녀 체력을 감안해 서리산 산행만 하기로 했다.​산행 들머리는  제4야영장...산행을 마치고 나면 바로 이곳에서 캠핑을 할 수 있어 느무 좋다. 암... ^^ ​​​​숲으로 들어서니 신록의 푸르름에 마음이 한결 편안해졌다. ​​​​길섶에는 영산홍과 자산홍뿐만 아니라 병꽃도 활짝 피어 있어 발걸음에 흥도 돋았다. ​​​​하늘바라기 폭포??? 여기 폭포도 있었어???폭포 보고 가자며 그녀의 발길을 잡았다. ​​​​이게 하늘바라기 폭포??? ^^;평상시에는 작은 양의 물이 흐르다 많은 비가 내린 뒤에는 폭포수가 되어 흐른다고...난감하네. SS... ㅋㅋㅋ ​​​​하늘바라기 폭포에서 조금 더 오르자 승천바위가 보였다.계곡에 살던 이무기가 바위 구멍을 통해 용이 되어 승천했다고 해서 승천바위라는데난 그런 건 못 믿겠고 바위 위에 뿌리를 내리고 자란 소나무가 신기할 뿐이었다. ​​​​죄다 축령산으로 오르셨는지 산객을 거의 볼 수 없었던 호젓한 임도길...그래서 이 길이 더 좋았는지 모르겠다. ​​​​돌이 둘로 쪼개졌는데 화합 바위라네???임도길 중간중간 도 있어 지루하지 않았다. ​​​​서리산 임도 삼거리...​여기서 잠깐 갈등을 했다.서리산 정상으로 바로 치고 오를까? 아님 헬기장 삼거리로 우회해 정상을 오를까?서리산 정상으로 바로 치고 오르면 등로가 가파르지 않을까 싶어 그녀를 생각해 우회하기로 했다. ​​​​그녀가 아니었다면 이 길을 걸을 이유가 없었는데...의외로 걷기 좋았던 숲길에 그녀에게 고마운 마음마저 들었다. ^^ ​​​​전망대... ​​​​전망대에서 바라본 서리산 정상이다.듬성듬성 철쭉이 보이기는 했지만 아직 이르다는 걸 직감할 수 있었다. ​​​​여기는 축령산 정상... ​​​​좌 천마산 우 철마산... ​​​​철마산에서 주금산으로 이어지는 능선 사이로 희미하게나마 도봉산도 보였다. ​​​​벼락 맞은 바위를 지나 ​​​​서리산과 축령산의 갈림길인 헬기장 삼거리로 왔다. ​​​​이곳에서 서리산 정상까지는 1.71Km... ​​​​서리산 정상을 향해 무브~ 무브~ ​​​​헬기장 삼거리에서 서리산 정상까지는 경사가 크게 가파르지 않아 초보자들이 오르기에 좋은 코스다. ​​​​봄은 봄인가 보네.꽃에 자꾸 시선이 가는 걸 보면... ^^ ​​​​​ ​​​​서리산 정상에 다 올라왔다. ​​​​정상 인증샷 열기는 어딜 가나 마찬가지... ​​​​정상 인증을 한 산은 웬만하면 그냥 지나치는데그녀와 함께 오른 산이라 줄을 서 인증샷을 남겼다. ^^ ​​​​서리산 정상을 지나면서부터가 철쭉 동산인데 생각했던 대로 아직 일렀다.역시 서리산 철쭉은 5월 첫째 주에서 둘째 주가 정석이지 싶다. ​​​​가끔 회장님 말 대로라면 이번 주가 절정이어야 하는데...ㅋㅋㅋ ​​​​그나마 늦깎이 진달래가 피어 있어 서리산 철쭉 길이 외롭지? 않았다. ​​​​너마저 없었다면 어쩔~~~ ^^ ​​​​전망대에서 바라본 서리산 철쭉 한반도...나 또한 철쭉이려니 하고 믿어 의심치 않았었는데 진달래가 철쭉동산에 저리 많은 줄 이번에 알았다. ​​​​서리산으로 철쭉 구경 가자고 호기롭게 그녀를 끌고 올라왔는데 ​​​​ 현실은 이지경이라 면이 서질 않았다. ​​​​그래도 많이 힘들지 않았다며 이 정도 산행이면 언제나 오케이라 말해주니 고맙네 고마워. ^^ ​​​​내년에는 서리산 철쭉 개화 시기를 잘 맞춰 꼭 다시 오자 기약하고는 ​​​​서리산을 내려왔다. ​​​​산행 모드에서 바로 캠핑 모드로 전환...좋구나 좋아. ^^ ​ 
​작년 발목 골절 수술 후 첫 등산!! 거의 10개월만에산을 올라보자 싶어서 간곳은 ​ ​   영업시간매일 6:00 ~ 18:00  ​ ​입구에서 주차요금과 인원수 체크후에결제가 이루어졌다.​캠핑장이 있어서 그런지 비박금지 경고문구!​ ​  축령산 서리산 입장료 금액​입장료(일반) 1,000원입장료(청소년, 군인) 600원입장료(어린이) 300원입장료(일반) 단체 800원입장료(청소년, 군인) 단체 500원입장료(어린이) 단체 200원  ​​시 설 사 용 료 ​ 시설명기 준단위사 용 료 (원)비 고(공휴일 전일 정상요금)성 수 기 (7.15.~8.24.)비 수 기 (8. 25.~다음해 7. 14.)정상요금10％감경요금주 말 (금,토요일)주 중 (일~목요일)정 상요 금10％감경요금정 상요 금30％감경요금20％감경요금주 차 장경 형1대/1일1,500 (저공해자동차, 경증장애인 탑승차 : 800원)1,000cc 이하소형, 중형3,000 (저공해자동차, 경증장애인 탑승차 : 1,500원)승용, 승합(15인승 이하), 화물(5톤 이하)대 형5,000 (저공해자동차, 경증장애인 탑승차 : 2,500원)버스(16인승 이상), 화물(5톤 초과)숲속의집00㎡(6명)1동/1일90,00081,00090,00081,00063,00044,10050.400◈ 성수기 및 주말 요금의 10％, 비수기 요금의 30％ 경감자 : 국가보훈대상자(1~3급), 장애인(중증), 다자녀가정, 한부모가정, 다문화가정, 경기아이플러스카드 소지자(이용일 기준 경기도에 주소를 두고 있는 자).◈ 성수기 및 주말 요금의 10％, 비수기 요금의 20％ 경감자 : 장애인(경증)※ 1일 1인 1동(실)에 한함, 월 회수 제한없음.60㎡(8명)120,000108,000120,000108,00084,00058,80067,20070㎡(10명)150,000135,000150,000135,000105,00073,50084,000산 림휴양관23㎡(3명)1실/1일40,00036,00040,00036,00030,00021,00024,00033㎡(4명)60,00054,00060,00054,00042,00029,40033,60066㎡(12명)120,000108,000120,000108,00084,00058,80067,200축 령 관155㎡(20명)1동/1일300,000300,000210,000◈ 감면 비대상 시설◈ 야영장은 입장료.주차료 별도 징수야 영 장데크(4×4m)개소/1일6,0006,0006,000 국가보훈대상자 : 1~3급 국가보훈대상자 증명서류 확인후 현장할인 (적용범위 : 예약자의 직계가족에 한하며 대상자가 이용하여야 함)​장애인 : 장애인증 확인후 현장할인​출처 -   ​ ​1주차장, 2주차장이 있고, 캠핑장도 있어서주차공간이 생각보다 넓었다 (개인적인 생각)  ​우리가 도착했던 시간이 거의 9시반~정도 였는데 축령산 주차장은 만차가 되어서 아래쪽 길가에서 세우고 올라왔다. 주차요원분들이 안내해주심!​ ​입구에 올라서자마자 보이는 팻말들​ ​종합관광안내도도 있고용​ ​산 안쪽으론 화장실이 없었다. 축령산 입구가 처음이자 마지막 화장실이라 등산 전에 다들 다녀오고 준비 끝!​ ​연계산행 코스는  축령산 휴양림 - 수리바위 - 남이바위 - 축령산정상 - 서리산정상 - 축령산 휴양림  크게 한바퀴 도는 코스  ​실은 연계산행 안보고 철쭉동산 간대서온건데 그게 연계산행이었음...ㅋㅋㅋ​ ​휴양림 시설이 꽤 잘 되있다고 생각이 들었따.곳곳마다 설명 잘되있고~ 그래서 사람도 꽤나많았던 것 같다.​ ​축령산 처음 올라갔을 때 경사가 꽤 높아서헥헥 대면서 한 10~15분? 올라간 것 같다.  ​하지만 이렇게 곧게 뻗은 나무들을 보면서 올라 갔기에 너무나도 힐링되었다.  ​생각하기론 5월이 등산하기 딱 좋은 듯​ ​오르면 파릇파릇 한 식물들과시원한 바람을 맞으며 등산 할 수 있다.​ ​작년 생각해보면 6월만 되도.. 진짜 너무 더웠거든요.  ​오르고 나니 독수리 머리를 닮았다는 수리바위도착! 1년여만에 등산치곤 잘 올랐다~​ ​닮았나요 독수리? ㅎㅎ아래서 봤을 땐 요렇게,​ ​위에서 봤을 땐 아찔하게~ ​ ​소나무는 어떻게 돌틈에서 자라는걸까~​ ​푸릇푸릇 파릇파릇..​ ​산아래에서 내려다 보는 풍경은 참 말로 다 표현 할 수 없다.​ ​표지판이 참 잘 되어있었던 이제 정상과 남이바위를 향해 갑니당​ ​위험한 일이 생기면 119~​ ​첫 몇십분 빼곤 생각보다 안힘들긴했다.​ ​남이바위 500m 전~​ ​축령산 정상 가는길에도 중간에 철쭉이 하나 둘씩 피어는 있었다​ ​심한 경사는 없었는데 오르면서 가끔 암벽도 타고..^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​중하 라고 했는데... 하라고 해서 장갑을안챙겼는데 가방에 장갑은 넣어놔야할 듯​ ​이래저래 해서 도착한 남이바위!​ ​남이장군의 수련바위여서 남이바위구나!​ ​아.. 여기 진짜 넘나.. 멋있었다.​  ​절경이다 푸르르고 굽이굽이 이어진 산​ ​저 뒤까지 보이는 능선들이 내가 지금 산 위에 있구나를 실감하게 해준다​ ​산을 왜 오르냐고 하지만 오르면기부니가 참 좋그든요~​ ​이래서 등산합니당 ㅎㅎ​ ​쨋든 이제 축령산 정상을 향해~​ ​요기 코스가 좋았던게 길을 몰를거 같으면로프가 보여서 길 안내를 해줬다 ㅋㅋ​선두로 가는데 길을 몰라 멈칫할 때마다 나타난로프 덕에 별로 안헤메며 올라갔다 ㅋㅋㅋ​ ​중간중간 보이던 귀요미 노랑 들꽃​ ​그리고 연분홍 철쭉이 조금씩 피어있었다.​ ​축령산보다 서리산이 철쭉이 많다고했으니그쪽을 기대하며 능선따라 갑니다~​ ​헬기장도 지나치고~​ ​계단도 오르고~​ ​계단 파손된 곳이 있다면 연락해달라는안내문도 뭔가 관리가 잘되는 곳 처럼 보였다​ ​그리고.. 위로 태극기가 보인다는 것은!​ ​축령산 정상에 왔다는 뜻 ​ ​인증샷 찍규용​축령산 정상 해발 887.1m​ ​이제는 서리산 철쭉동산으로 고고씽​ ​계단을 쭈욱~ 타고 내려갔다.​축령산에서 서리산 코스가 좋은 것 같다저 내려갔던 계단을 오르고 싶진 않았따..ㅋㅋㅋ​ ​그리고 반절 정도 왓을 때 보이던 철고개​서리산과 축령산 능선 중앙인 듯 했다중간으로 내려가면 주차장으로 갈 수있음!​ ​서리산 정상가면서 요리로 가면 주차장 나오냐고 물어보시던 어르신 때문에 적어봄 ㅎㅎ​ ​철쭉동산을 향해갈 때 보이던 조팝나무​ ​꽃이 넘나리 예뿜​ ​그리고 서리산 가기 전에 밥을 먹을까 했는데아... 오르막이 쫌 많아서 철쭉동산가서 먹자고합의아닌 합의를 보고 ㅋㅋㅋ 등산을 했다​ ​이 계단 전에 내리막과 오르막이 세번인가 네번 있었는데... 진짜 밥먹고 오르막은 vomit 유발하니.. 선택은 개개인의 몫이다..^^..ㅋㅋㅋ​ ​이 계단도 오르면서 허벅지가 터질 것 같았다.그리고 능선쪽은 그늘이 별로 없어서 넘나 더웠음​ ​계단 후에 마주했던 서리산 정상~​ ​인증샷을 위한 줄을 기다리며 ㅎㅎ​ ​왔다 갑니다~ ​ ​이제 철쭉동산을 향해 내려가용​ ​철쭉동산 쪼금 가서 점심도 먹을 예정!​ ​서리산 철쭉동산이.. 왜 철쭉동산인지 알 수 있었다​ ​산아래 철쭉과 다른 연분홍 철쭉들이 곳곳에피어 길을 만들어 주고 있었다.  ​미세먼지 하나 없는 파란하늘과부농부농한 산철쭉​ ​크흐~ 자연의 예쁨을 보며 자리를 잡고 점심을먹었다. 김밥과 참외 등등.. 사진은 없다먹느라 바빴다 ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​22년 5월 5일 기준 서리산 철쭉동산 :-)​ ​어린이는 땅에서 놀고 어른이는 산에서 놀고​  ​산위 땅아래 :-)예쁘다 ​ ​밥먹고 조금 딩가딩가 놀다가 개화를 기대하며철쭉동산으로 고고씽~​ ​가는길도 장관이고요~​ ​아직 덜 피긴해서.. 이번주 주말~ 다음주까지만개할 것 같다 :-)​ ​아.. 정말 색감 넘나리 곱당​  ​조금 더 폈으면 넘나 좋았겠지​ ​그래도 중간중간 만개한 철쭉앞에서​ ​사진도 찍었습니당 ㅎㅎ​ ​모르는 분들 사진도 찍어드리고용전 항상 열심히 찍어드려요😉​ ​동네에서 보던 철쭉보다 연분홍에좀더 곱상하게 생겨서 좋았달까..?ㅋㅋㅋ​ ​걷다보면 나오는 철쭉동산 한반도 형상이라고해서 한번 찾아봤습니당​ ​보이시나요? ㅋㅋㅋ ​  ​꽃이 만개를 하면 더 잘보이겠죠. 다음주중에 가면... 더 잘보일거같당​ ​철쭉동상 정산에 완전 만개했던 :-)​ ​꽃잎도 그라데이션으로 예쁘어요​ ​보니까 철쭉동산 돌도 있었는데요기 인증은 줄서기 싫어서 패스​ ​이제 하산합니다~​ ​가는 길마다 중간중간 꽃 봐서 좋았다핑크 꽃이라면 벚꽃만 생각했는데~ ㅎㅎ​ ​화채봉 삼거리~제2주차장이 제 1주차장 옆이에용내려갑시당​  ​다음주면 꽃 동굴을 지나갈 수 있을 것같당​ ​내려가면서 보이던 ~​ ​로프 :-) 알맞게 잘 내려가는 중​ ​1.8km 남았어!!​ ​하고 보이던 시멘트 바닥이길은 싫다 ㅠㅠ 다리 아품​ ​그래도 내려가다 보니 이래저래가 또 있었다​ ​승천바위를 지나 내려갑니당​ ​하늘바라기 폭포도 있다고 했지만 건조했던 산을 보면 폭포는 볼 수 없을 것 같았다​ ​내려오면서 물소리가 나길래.. 발은 담궈도된다고하길래..​  ​바로 발 담구기 ㅋㅋㅋㅋ​  ​하산 후 계곡에 발담구는것은 정말이지..자연 파스와 같다​ ​5월이라 확실히 물이 얼음장 같았다그래도 피로가 확 풀리는 듯한 발입수​ ​넘나 좋아..!! 하산후 꼭 계곡에 발담구세용!!해본자는 계속 한다 ㅋㅋ​ ​산내음 둘레길도 있다고 하니등산이 싫은 사람들은 걍 걷기만 해도 좋을 것 같다​ ​자연속에서 살아가는 것이 인간임을 느낀다​ ​둘레길 코스 ​ ​조금 내려가니 화장실 있어서 들렀다가서울로 갑니당​ ​내려오던 길에 보이던 예뿐 꽃​ ​흙먼지 제거 하고 차에 타야겠죵​ ​치이이이익​ ​1년만에 산행은 참으로 즐거웠당 다리도 다 나은 것 같으니 종종 가야징​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299축령산경기도 시 수동면 축령산로 299서리산경기도 시 수동면 외방리 ​#축령산자연휴양림 #축령산 #축령산철쭉 #수리바위 #남이바위 #서리산철쭉 #서리산#연계산행 #등산코스​ 
​축령산경기도 시 수동면과 가평군 상면 경계에 있는 산​  경기도 시 수동면과 가평군 상면 경계에 있는 높이 887m의 산으로, 조종천과 수동천 사이에 솟아 있다. 산기슭에 잣자무숲이 울창한 자연휴양림과 조선시대 남이 장군이 심신을 수련했다는 남이바위·수리바위 등의 기암이 있다.산행은 자연휴양림을 통해서만 할 수 있다. 자연휴양림 관리사무소를 지나 휴양림을 벗어난 갈림길에서 왼쪽으로 능선에 올라 수리바위를 지나 30여 분 더 올라가면 남이바위가 나오고 남이바위에서 칼날 같은 바위능선을 타면 정상이다.정상에는 돌탑이 있고, 운악산과 청우산·천마산·철마산·은두봉·깃대봉 등이 보인다. 정상에서 절고개와 골짜기의 잣나무숲을 지나 다시 자연휴양림 관리사무소로 내려오거나, 절고개에서 직진하여 서리산(상산)에 올랐다가 다시 되돌아 관리사무소로 내려올 수 있다.※ 출처: 두산백과 두피디아​​​​ 입장료 2,000원(2인) + 주차요금 3,000원 총 5,000원 지급하고 제1주차장에 주차했습니다.​​​※ 축령산자연휴양림 이용요금 ​​​ ▲ 늦둥이 돌단풍과 동의나물 ▼ ​​​​ 오늘은 지인과 함께라서 축령산 정상까지는 오르지 않고 계곡 쪽으로 올라 야생화 탐방을 위주로 산행하려고왼쪽 서리산 방향으로 향합니다.​​​​ 5월, 야영하기에 좋아 야영데크에 텐트가 많이 보입니다.잣나무 숲도 좋고 전망도 좋아 하루 쉬고 싶다는 생각이 간절했습니다.​ ​​​​ 야영데크 주변으로 금낭화가 참 많이 보입니다.​​​​ 꽃이 지고 씨앗이 맺혀가는 #히어리​​​​ ​​​​ #고추나무 ​​​​ ​​​​ #하늘바라기_폭포본 폭포의 이름은 평상시에는 적은 양의 물이 바위를 타고 흐르다, 많은 비가 내린 후에는 폭포수가 되어 장관을 이루는 자연 현상에 따라 작은 물줄기가 폭포가 되기 위해 소나기가 오기만을 기다리며 하늘을 바라본다는 의미로 휴양림에서 작명한 폭포이름이다. ​국어사전에는 하늘바라기를 멍하게 하늘을 바라보는 일이라고 정의하고 있고이와 비슷한 경우로 해를 바라보며 꽃이 핀다고 하여 해바라기꽃이 있다.​하늘바라기 폭포, 정말 미세한 물줄기가 떨어지고 있습니다.​​​​ ​​​​ ​​​​ 오가네 연못을 향해 우측 방향으로 갑니다.​ ​​​​ 괴불주머니​​​​ #귀룽나무​​​​ #오가네연못과거 본 지역에 오씨 성을 가진 사람들이 가옥 2채에서 농사를 지으며 살고 있던 중 정부에서 1966년부터 국토의 황폐화 방지 및 산림자원 조성 등을 위해 실시한 화전정리 사업으로 인해 1980년대 초 축령산자연휴양림 아래 집단 주택지역 일원에 이사를 하였다. 경기도에서 1995년 현재의 축령산자연휴양림 조성 시 본 지역에 잔디광장을 조성하였으나 본 지역은 땅속에 물이 많고 산림 주변이라 잔디의 식생 조건에 맞지 않아 방치해 오던 중 2021년도에 자연휴양림 이용객의 , 즐길거리 등을 제공하기 위해 지형에 맞게 계단식 생태연못을 조성하였고 오씨 성을 가진 사람들이 이곳에서 거주할 당시 농사와 생활에 필요한 작은 연못이 있었다고 하여 오가네 연못이라 작명하였다.​​​​ 자주괴불주머니​​​​ #연복초​​​​ #쥐오줌풀​​​​ #제비난초​​​​ #선밀나물​​​​ #는쟁이냉이초입부터 는쟁이냉이와 미나리냉이가 널려있었는데 담은 사진이 없네요.​​​​  #당개지치​​​​ 피나물​​​​ 미치광이풀​​​​  #벌깨덩굴​​​​ #족도리풀​​​​ #천남성​​​​ #단풍취​​​​ #투구꽃​​​​ #애기괭이눈​​​​ #홀아비바람꽃 ​​​​  #나도개감채​​​​  #처녀치마계곡을 오르는 길 주변으로 처녀치마가 많이 보입니다.​​​​ #얼레지_씨방​​​​ 천남성​​​​ #박새​​​​ #풀솜대​​​​   #나도바람꽃만개한 나도바람꽃을 생각하고 갔는데 계곡을 따라 몇 개체를 만났지만.... 늦었네요. ​​​​ #까치박달나무​​​​ 산행 중에 다람쥐를 만나면 언제나 즐겁습니다.​​​​ 지인이 다리가 불편해 혼자 두고 올라와 많이 기다리게 할 수 없어 아쉽지만 잣나무숲까지 오르고 다시 하산합니다.​​​​ 축령산자연휴양림 야생화 산행은 여기서 마무리합니다.​5월 2일 현재, 축령산자연휴양림 주차장이나 야영데크 주변의 철쭉은 활짝 피었는데하산하시는 분들께 물어보니 한반도 모양 철쭉동산의 개화는 아직이라고 하시네요. 철쭉동산의 철쭉 개화 절정 시기는 5/5 ~ 5/15일로 예상된다고 합니다.혹시 철쭉동산 방문 계획이시라면 참고하세요.​​​​#축령산자연휴양림 #축령산자연휴양림이용요금 #축령산야생화산행 #축령산철쭉개화시기 #가볼만한곳 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299축령산자연휴양림제1주차장경기도 시 축령산로 299 축령산자연휴양림 ​ 
서리산 5년정도 매년 갔습니다2년동안을  못 갔습니다철쭉을 꼭 보고 싶었지만산 올라가는게 용기가 않나서....오늘은 친구들의 힘을 빌려서 단디준비 하고 갔습니다정상이 예쁘게 피어있을  철쭉을 상상 하면서땀이 흘러서 눈이 아파도...꾹~~~~욱 참고~~~가기를 너무도 잘 햇습니다 ,정말로~~입구부터 연산홍이 너무도 예쁘게 피어 있습니다입장료 1000 원을 내고 올라 갑니다 마지막 휴양림 뒤쪽 임도로 올라 갑니다중간에서 왼쪽 약수터로 올라 갑니다그럼 쫌 덜 힘듭니다임도 삼거리에서 조금만 올라가면꽃이 보이기 시작을 합니다그럼 바로 화채봉 이나오고철쭉들이 반겨 줍니다여기까지가 좀 힘듭니다 여기오면 누구나 와~~~~~아~~~~~~소리를 지르게 됩니다 ㅎㅎ하지만 여기부터 예쁜꽃 들이 활~~짝 피어서힘듭을 잊게 합니다​너~~~무 예뻐요~~~~매년 생각 나는 곳 이예요​서리간에는 지금 철쭉이 만개를했습니다~~~~~~너~~~~~무 예쁨니다~~~~한번도 안가보신 분들은 있어도저처럼 한번만 가신 분들은 없을 껏 같네요벌써 내년이 기다려 집니다너~~~무 예뿌다는 말 밖에는 할수가 없어 습니다여기부터 철쭉 터널이예요나무가 너무 커서 꽃 이 잘 암보여요헬리캠을 띠워서 찍으면 좋을 것 같아 습니다이렇게 예쁘니 해마다 생각이나고가고싶어지고,그립답니다서리산은 요기가 짱입니다다들 이곳을 보려 옵니다몆년전 첨 왔을때 재대로 보곤 아직 못 봤습니다철쭉 핀 모습이 한반도 모양 입니다그래도 꽃 은 너~~~~무 예쁨니다아직 정상에는 피지를 않아서끝 쪽이 잘 안보입니다친구 왈~~38선 인 갑다....ㅋㅋㅋㅋ한바탕 웃었습니다황홀 합니다서리산 정상아주 천천히 놀면서 올라 갔습니다우린 싸가지고 간 도시락 까묵고놀면 왕복 6시간 정도 잘 놀았습니다서리산은 마석역에서 들어 갈땐 택시로 갔습니다 택시비14800 원 들었습니다올때는 버스로 나왔습니다요즘 버스 시간이 조금 다르다고 하시든데그시간표를 못 알았봣습니다저희는 3시 차를 탔고 왔습니다대중교통을 이용 하실분들은 잘 알아보고 가심 좋을 것 같습니다내년에 또, 다시 ,꼭, 갈껍니다우리가 만들었습니다~~~ㅎㅎ산님들이 너무 좋아 해 주시고사진들 찍어 가셧습니당~~~ㅎㅎ산 좋고, 계곡 물소리좋고,새소리 좋고,축령산, 너무 너무 좋구요서리산 철쭉 정~~~~~~말 좋습니다강추강추 입니다~~앞으로2주 정도는 예~~뿔것 같습니다꼭 가보세요~~~~
​국내여행 : 경기도 시 축령산자연휴양림    지난주 토요일, 아침 일찍 집에서 출발해서 에 있는 축령산자연휴양림에 다녀왔어요. 더울 날씨에 시원한 하루를 보낼 수 있는 서울 근교 계곡이나 물놀이장 찾는 분들이나 가볍게 산책하고 계곡에 발담그고 더위 식힐 목적이라면 딱 좋은 곳이에요. 전 언니네 가족과 함께 다녀왔는데요. 물놀이장 이용은 하지 않았지만 가볍게 등산하고 계곡에 발담그고 더위 식히고 왔어요.​​​ ●  입장료 및 주차장 안내​저도 은 처음 방문했는데요. 시원한 계곡에서 놀다오고 싶다고 했더니 산 좋아하는 울언니가 서울 근교 계곡으로 서치해서 찾은 곳이 여기였어요. 대한민국 곳곳에 물맑고 산세 좋은 계곡이 많긴하지만 서울에서 가까운 계곡은 많지가 않더라고요. 못 찾은건지 모르겠지만요. 그나마 언니가 서치해 둔 곳중에 가 가까워서 축령산자연휴양림에 가게 됐어요.​축령산자연휴양림은 경기도 산림환경연구소에서 관리를 하고 있고, 시 수동면 외방리에 위치해 있어요. 관리가 잘 되어 있어서 산책하기도 좋았어요. ​ 축령산자연휴양림입장료 : 성인 1,000원/어린이 300원주차비 : 3,000원 ​​입장료나 주차비는 홈페이지에 보다 자세히 안내되어 있으니 참고하세요.  축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 28.4℃ 체감온도 29℃ 강수량 0% 풍속 1.1m/s 습도 58.1% 축령산자연휴양림 1 / 4 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기www.foresttrip.go.kr ​ ●  주요 등산로​​입구에서 주차비와 입장료를 정산하고 제1주차장에 차를 세웠어요. 그리고 등산로 안내표지판을 살펴봤는데요. ​· 축령산코스(6.0km) / 3시간~3시간30분· 서리산코스(7.1km) / 3시간 30분~4시간· 일주코스(8.7km) / 4시간 30분~5시간30분​3개의 코스가 안내되어 있었는데 우리는 정상까지 오를 생각은 아니어서 제1주차장에서 오가네연못을 지나 전망대까지 올라갔다가 내려오는 코스로 비교적 가볍게 등산을 했어요. 숲속에서 산책하는 정도로 걷고 싶다면 야영데크 주변을 따라 걷는 산내음둘레길코스도 괜찮아요. ​ ● 야영데크 이용 가능축령산에는 야영데크 이용이 가능하더라고요. 숲속에 데크가 배치되어 있고 홈페이지에서 예약이 가능해요. 이날도 텐트가 쳐져 있는 데크가 여러개 보였어요. ​ ●  물놀이장<출처 - 축령산자연휴양림 홈페이지>​물놀이장이 따로 있어서 서울 근교 계곡으로 인기 있는 곳이기도 한데요. 우리는 물놀이장 이용은 하지 않았어요. 차타고 지나오면서 보기만 했는데, 제2주차장에서 가까워요. 계곡이 넓고 물이 맑아서 아이들과 함께 물놀이하기 좋겠더라고요. ​ ● 축령산 등산 및 계곡 휴식​제1주차장에서 출발해서 야영데크가 있는 산내음둘레길 코스 일부를 걷게 되었는데요. 숲이 우거져 있어 그늘을 따라 걸어 다닐 수 있어서 좋더라고요. 숲 향기도 좋고요.  ​ ​​주차장에서 넓은 길을 따라 걸어가면 바로 옆에 계곡이 있어요. 주차장에서 조금만 걸어가면 계곡이 나오기 때문에 등산이 목적이 아니라 서울 근교 계곡을 찾는거라면 큰 길 따라 걸으면서 적당한 위치를 잡으면 되요. 우리는 등산하고 내려와서 계곡에서 잠시 쉬다 갈 생각이어서 등산부터 했어요. 계곡길을 따라 걸으니까 물소리가 시원시원하게 들려서 좋더라고요.​​ ​비 온 뒤라 그런지 계곡물이 맑고 흐르는 양도 많았어요. 나무가 우거진 숲도 보고 계곡도 보면서 걸을 수 있는 등산로라 한결 발걸음이 가벼웠어요.​ ​축령산자연휴양림은 잠시 쉬어 갈 수 있는 나무 의자도 많았는데 그 옆에는 빗자루를 비치해뒀더라고요. 떨어진 낙엽과 먼지를 쓸어내고 앉을 수 있게 배려해둬서 좋아요.​ ​길 바로 옆 잔잔히 흐르는 물 속에서 올챙이떼도 발견했어요. 엄청 커다란 뱀도 봤네요. 너무 놀라서 소리를 꽥꽥 질렀더니 다시 수풀속으로 들어가 버렸어요. 산에 갈때는 항상 주변을 잘 살피세요.​ ​우리는 오가네연못을 둘러보고 전망대까지 갔다가 다시 내려오는 코스로 등산을 할거라 임도삼거리에서 오가네연못 방향으로 향했어요. ​ ​축령산은 여름에 등산하기도 괜찮았던게 계곡길을 따라 걸을 수 있고 바로 근처에 물이 흐르고 있어서 중간 중간 물가에서 쉬어 가기가 좋더라고요. 걷다보면 등산하다 가방 내려놓고 쉬고 계신 분들이 꽤 있었어요. 오가네연못까지는 길도 넓고 가파른 산길이 아니라 걷기 정말 좋아요.​​ ​등산로가 이렇게 넓고 나무 그늘이 있어서 덥긴해도 땡볕은 아니니까 덜 힘들었거든요.​ ​파란하늘에 하얀 구름도 구경하고요.​  ​들꽃 구경도 하면서 오가네연못에 도착했는데요.​ ​오가네연못은 솔직히 굳이 안가봐도 될거 같아요. 이렇게 생긴 연못이 3개 연달아 있었어요. 굳이 약도에 표시해둬야할 이유가 있는 건가 싶을 만큼 이거 보러 온거야?? 생각이 들었는데요.​​ ​오가네연못은 과거에 오씨성을 가진 사람들이 거주 당시 농사와 생활에 필요한 작은 연못이 있던 곳인데, 축령산자연휴양림을 조성할때 이곳을 잔디광장으로 조성했다가 식생조건이 안맞아서 방치하던중에 2021년도에 자연휴양림 이용객의 , 즐길거리 등을 제공하기 위해 지형에 맞게 계단식 생태연못으로 조성을 했데요. 근데.....  즐길거리는 딱히 없어요. 앞으로 좀 더 가꾸고 관리하면 바뀔지 모르겠지만, 지금은 커다란 웅덩이에 물이 차 있는 정도에요. ​​ ​연못 제일 아래에 우두커니 서 있는 소나무는 멋있었어요. ​ ​오가네연못에서 전망대로 올라가는 길은 완전한 산길이었어요. 진심 등산하는 느낌. 숨참. 다리 아픔을 느낄 수 있었네요. ​ ​숲이 우거지고 비탈진 길이고 좁은 등산로여서 올라가기 좀 힘들었지만 코스가 길진 않아서 다행이었어요. ​ ​숨찬다 더이상 못올라겠다 싶은 생각이 들때 마주한 전망대에요.  이 전망대는 서리산 중간 쯤에 위치해 있어요. ​ ​전망대에 올라 바라본 산과 하늘이 멋졌어요.​ ​망원경도 있으니 이용해보세요. ​ ​하산할때도 넓은 길을 택해서 쉽게 쉽게 내려왔어요. ​ ​빨갛게 익은 산딸기도 봤고요.​ ​기도를 하면 부부간에 금실이 좋아지고 연인간에 사랑이 깊어지고 친구간에 우정이 돈독해진다는 화합바위도 만났어요.​ ​서울 근교 계곡 : 발담그기, 세수하기 등의 가벼운 물놀이 가능(수영, 튜브등의 물놀이는 지정 물놀이장에서 가능해요~)​​쉬엄쉬엄 걸어서 주차장 인근까지 내려와서 계곡에 발을 담그고 잠시 쉬었는데요. ​ ​ 계곡은 제2주차장 인근에 있는 물놀이장을 제외한 산속 계곡에서는 물놀이는 불가능해요. 하지만 발담그기 등은 가능해서 튜브타고 수영하는 물놀이가 아니라 발 담그고 세수하는 정도로 가볍게 땀 식힐 정도라면 위쪽 계곡을 이용해도 괜찮을거에요. 취사는 안되지만 취식은 가능해서 간단하게 도시락 싸가서 먹고 놀다오기는 좋을거 같아요. 이번에 갈때는 먹거리를 안 챙겨가서 오랫동안 계곡 물놀이 못했는데 조만간 도시락 싸들고 다시 한번 가기로 했어요. ​ ​물이 진짜 맑고 차가워요. 발담그고 세수만 했는데 얼음물처럼 차가워서 피부에 닿자마자 열감이 없어지고 시원해지는 기분이었어요. ​ ​야영데크 인근으로 산수국 군락지가 있었어요. 제가 좋아하는 꽃중에 하나라 꽃구경하는 재미도 쏠쏠했네요. ​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​ 
지난 주말, 서울에서 가깝고 언택트 여행지로 좋은 을 다녀왔어요. 은 경기도 시 최고봉인 해발 879m의 축령산과 해발 825m의 서리산을 양편에 두고, 시와 가평군에 걸친 중간에 있어서 등산객들도 많이 찾는 곳인데요. 특히 가평에서 유명한 잣나무가 많이 있어서 산림욕하기 좋은 자연휴양림이에요.​​ 매일 오전 7시부터 오후 19시까지 개방하고 있고, 입장마감시간은 오후 17시까지에요. 그리고 매주 화요일은 휴무일이라고 하니 참고하세요. -일반: 1,000원 (단체) 800원-청소년, 군인: 600원 (단체) 500원-어린이: 300원 (단체) 200원※단체는 30인이상, 숙박시설이용자는 무료 입장료​ 입구에서 입장료와 주차료 2,000원을 결제해야 입장이 가능하구요. 주차는 쭉 올라가서 제1주차장에 주차를 하면 돼요. 제2주차장은 버스주차장이에요.​​ 축령산은 고려 말에 이성계가 사냥을 하러 왔다가 짐승을 1마리도 잡지 못하고 돌아가던 중, 이 산은 신령스러운 산이라 산신제를 지내야 한다는 몰이꾼의 이야기를 듣고 산 정상에서 제를 지낸 후 멧돼지를 잡았다는 전설이 있어요. 이때부터 고사를 올린 산이라 하여 축령산이라 불렸다고 해요.​​ 은  8경 중 제5경에 속해있구요. 그밖에도 주변에 정약용유적지, 광릉숲, 북한강 자전거길, 천마산 일출, 오남호수공원, 수락산과 불암산, 삼패한강공원 등 가 많이 있어요.​​ 1995년 7월 1일 문을 열어 현재 경기도에서 직영 관리하고 있고, 축령산 정상으로 오르는 등산로 입구에는 50년생 잣나무 산책로가 빽빽이 우거져 있어요. 뿐만아니라 779ha의 산림에 산림욕장, 체육시설, 물놀이장, 야영장, 자연관찰장 등이 있어 남녀노소 휴식의 공간으로 손색이 없답니다.​  야영 캠핑장에서는 캠핑장을 운영하고 있어서 야영데크가 설치되어 있는데요. 현재 화장실과 샤워실, 취사실이 동파방지로 인해 폐쇄된것으로 보아 운영이 중단된 상태인것 같더라구요.​​  야영데크 이용시간은 오후 15시부터 익일12시 까지로 문의는 031.8008.6690로 하면 돼요.​​ 축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 비주얼 광고 슬라이드 축령산자연휴양림 1 2 3 4 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약 -6.4℃ 체감온도 -5.9℃ 강수량 0% 풍속 3m/s 습도 35.4%www.foresttrip.go.kr -50㎡(6인) 90,000원/ 할인 63,000원-60㎡(8인) 120,000원/ 할인 84,000원-70㎡(10인) 150,000원/ 할인 105,000원 숲속의집 가격그러나 숲속의집이란 숙박시설은 현재 이용이 가능한데요. 공식 홈페이지에서 기한내 응모를 하면, 추첨을 통해 선착순예약을 할 수 있는 기회?를 주는데 저렴한 가격에 이용할 수 있다보니 경쟁이 치열하더라구요.​ 축령산 등산로  * 주차장 - 남이바위 - 철쭉단지 - 축령산 - 잔디광장 (5.7㎞ 3시간 소요)* 주차장 - 주임도 - 전망대 - 서리산철쭉단지 - 화채봉 (6.0㎞ 3시간 소요)* 주차장 - 남이바위 - 철쭉단지 - 축령산 - 서리산철쭉단지 - 화채봉 (9.0㎞ 5시간 소요)  은 축령산과 서리산의 등산코스로도 이어지기때문에 곳곳에 많은 이정표가 있어요. 저도 이정표를 따라 산림욕하며 트레킹해 보았어요.​​  그러나 등산로로 가려면 아직 눈이 녹지 않아서 등산화에 아이젠을 끼고 올라가야겠더라구요.​​  그래서 서리산 정상을 가보고 싶었지만 포기했어요;;​​  하늘바라기 폭포 돌탑이 옹기종기 쌓여 있어서 시선이 갔던 하늘바라기 폭포는 현재 꽝꽝 얼어있어요. 남쪽에는 벌써 매화꽃이 피었다던데, 은 나무들이 빽빽히 있다보니 그늘이 져서 아직 한겨울이에요.​​ 쉼터​ 다시 주차장으로 돌아갈때는 둘레길로 내려가 보았어요. 사람이 없어서 마스크를 벗고 오랜만에 맑은 공기를 마시며 힐링을 할 수 있었답니다. 언택트 여행지로 최고였어요.​​  에 많이 식재되어 있는 잣나무는 침엽수인데요. 침엽수가 활엽수보다 피톤치드 성분을 더 많이 분출해 낸다고 해요. 피톤치드는 나무가 병충해로부터 자신을 보호하기 위해 뿜어내는 살균물질이에요. 눈에 보이지는 않지만 사람이 피톤치드를 흡입하게 되면 스트레스 해소에 매우 좋다고 하더라구요.​​ 그래서 저는 나무가 있는 자연이 참 좋아요. 코로나가 장기화되면서 우울하고 답답했는데 모처럼 맑은 공기 마시며 힐링할 수 있었던 하루였습니다 :-)​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 #축령산자연휴양림 #가볼만한곳 #가평가볼만한곳 #축령산등산코스 #서리산등산코스 #축령산 #피톤치드 #잣나무숲 #축령산캠핑장 #축령산야영장 #숲속의집 #자연휴양림 #산림욕장 #휴양림 
자가차량으로 주차와 등산 정보를 기록하며 안전한 등산을 추구하는 곰돌이등산입니다. ​서리산은 , 가평에 걸쳐있는 산입니다. 보통 서리산은 바로 옆에 있는 축령산에 가려 잘 알려진 산이 아닙니다. 그러다보니 축령산을 등산할 때 시간이 남으면 같이 들리는 부속 같은 산이기도 합니다. 들머리 역시 축령산 자연 휴양림이지 서리산은 이름도 들어가지 않습니다.​그런 서리산이지만 이 서리산이 눈부시게 빛나는 시절이 있습니다. 바로 철쭉이 절정인 5월입니다. 이 철쭉시즌만큼은 축령산보다도 서리산에 훨씬 많은 이들이 몰립니다. 수도권에서 그만큼 철쭉을 보기 좋은 곳이 드물기 때문이죠.​예전에 축령산과 서리산을 각각 올라봤는데 오늘은 그 코스를 달리해서 가장 많이 가는 축령산 자연 휴양림에서 시작하는 코스로 올라보았습니다. 참고로 좀 더 쉽게 오르기 위해서는 산 뒤쪽에 있는 가평쪽 경기 잣향기푸른숲에서 오르면 편합니다. ​오늘은 철쭉이 주된 목적이라 서리산을 오르고 서리산과 축령산 중간에 있는 절고개를 통해 임도로 편하게 내려왔습니다. 5월에 철쭉 구경을 하기에 아주 좋은 곳으로 추천합니다.​ ​코스 : 서리산 (축령산 자연 휴양림 - 화채봉 - 철쭉동산 - 서리산 - 절고개 - 임도 - 축령산 자연 휴양림)​길이 : 7.8Km시간 : 3시간 30분난이도 : 중주차 :  제2 주차장 (2이 입장료 포함 5천원) 최고 고도 : 서리산 (831m) 특이사항 : 서리산은 전형적인 육산(흙산). 흔히 육산이 편하다고 생각하는데 위험하지 않다는 것이지 처음부터 거의 끝까지 급경사로 오름. 딱히 위험한 곳은 없지만 풍경이 좋은 곳도 없음. 안내판은 잘 되어 있어 횟갈리지 않게 오름.약 1:30분 정도 오르면 처음 철쭉 군락지가 있음. 이 군락지는 상대적으로 개화가 덜 되어 있어 1-2주 정도 지나면 절정일 것으로 보임.조금 더 오르면 본격적인 철쭉군락지인 철쭉동산이 나옴. 사람키 정도의 높이로 마치 철쭉터널을 지나는 느낌.정상 근처에 한반도 모양을 철쭉을 심은 군락지가 있으며, 전망대에서 이를 볼 수 있음.전망대를 지나면 바로 정상. 서리산 정상은 축령산에 비해서는 한결 넓은 편.여기서 지금길로 임도로 내려오는 길도 있으나 축령산을 함께 들리거나, 축령산쪽으로 걷다가 갈라지는 절고개에서 임도를 따라 편하게 내려옴. 임도에는 다양한 , 전망대도 있으나 길이는 제법 긴 편.임도를 다 내려와 우측으로 보이는 나무다리를 건너 내려오면 바로 제2주차장으로 원점 회귀 가능함.철쭉 시절에 수도권에서 추천할 만한 등산 코스.​ ​은 영산홍이 절정이네요. 재미있게 생긴 화장실에서 정비를 하고 등산을 시작합니다. 전체적으로 관리가 아주 잘 되어 있습니다.​ ​서리산은 잣나무가 많은 곳입니다. 처음부터 아름드리 나무가 압도적입니다.​ ​육산답게 급경사로 꾸준히 오릅니다. 가평,  육산들이 비슷비슷합니다.​ ​간혹 쉬어갈만한 곳이 있기는 하지만 전체적으로 쉼없이 꾸준히 오르는 전형적인 육산입니다.  ​이제 슬슬 철쭉이 시작됩니다.​ ​물론 경사는 계속 됩니다.​ ​이 아래쪽 철쭉 군락지는 아직 개화가 덜 되어 있습니다. 여기서 바로 임도로 내려가는 길이 있습니다.​ ​약간 아쉬운 마음을 뒤로 하고 조금 더 오르다보면 곳곳에서 감탄사가 터집니다. 이곳 저곳 핑크색 철쭉이 보입니다.   ​서리산 정상을 불과 약 500m 앞두고는 왜 서리산이 철쭉으로 유명한지 충분히 느낄 수 있습니다. 이곳 저곳에서 촬영하느라 등산은 더뎌지지만 누구 하나 화낼 일이 없습니다. 이 화려한 철쭉을 즐기러 여기를 왔으니까요. 개인적으로도 평생 본 철쭉보다 여기서 더 많이 본 것 같네요.​ ​조금 더 오르면 철쭉동산이라는 비석이 있습니다.​ ​한반도 형상으로 보려면 약간의 상상력이 필요합니다.​ ​전망대를 지나니 누가 꽃으로 멋진 작품을 만들었네요.​ ​꽃도 조심하시고 뱀도 조심하시고...​ ​이제 철쭉이 끝났습니다.​ ​서리산 정상에 등산객이 가득하네요. 평소에는 거의 없습니다.​ ​제가 참 좋아하는 능선길입니다.​ ​축령산이 보이네요.​ ​여기서 임도로 내려섭니다.​ ​임도로 안전하게 내려옵니다.​ ​오늘 점심은 막국수. 
휴양림 투어를 결정하고 두 번째로 선택지인 축령산 자연 휴양림을 다녀왔다. ​​​ ​은 서리산과 축령산 계곡에 자리하고 있다. 에 대한  정보에서 소개를 하겠지만 시설과 관리가 매우 사람 친화적이고 자연 친화적으로 되어 있는 곳으로 여름엔 계곡 물놀이로, 가을엔 단풍놀이로 가족들이 여행하기엔 불편함이 없는 시설을 해 놓았다. 또  산을 좋아하는 사람들에겐 등산 코스가 쉽지만은 않은 것 같아 산행의 재미를 더해 적절한 도전을 할 수 있는 기회를 주는 등산로가 있다. 더해서 물이 없으면 산의 맛을 떨어지는 데 물이 많아 힘들게 산을 오르고 내려와 발을 담굴 수 있는 계곡물이 있어 금상첨화인 곳이라는 생각이 든 곳이다. ​​ ​야영장을 아래로 내려다보며 벤치에 앉아 찍은 잣나무다. 잣향기 푸른 숲의 잣나무는 하늘에 닿을 듯 키를 키웠는데, 이곳 자연휴양림의 잣나무는 키를 키우지 않은 대신 몸을 키워 숲이 꽉 찬 듯한 느낌이어서 더 울창하게 보인다. 서리산과 축령산 사이 계곡에 흐르는 물소리는 축령산 야영장에 앉아 있어도 들릴 정도로 커서 이곳에 앉아 있으면 저절로 명상이 될 것만 같다는 생각을 하고 오는 날 아침 둘레길을 걷다 보니 나무와 가까이 앉아 교류할 수 있도록 배려한 곳도 있었다.​ ​이 사진은  오는 첫날 잠시 차로 둘러보며 찍은 사진이다. 야영장 주차장으로 올라가는 길을 따라 산수국이 피어있다. 산수국을 따라 차로 올라가면 주차장에 차를 세울 수 있다. 주차장은 야영장이 4곳이라 주차장도 4곳이 있다. 이곳은 제1 주차장 주변이다. 해발 400~600 정도 중간 정도에 자리했다는 휴양림은 제법 깊이가 느껴지는 아래에 널찍널찍한 거리를 두고 야영장 평상이 놓여 있다. 잣향기 푸른 숲을 다녀온 터라 힘이 들기도 해서  아래를 내려다보며 잠시 앉아 축령산의 공기를 느껴보며 축령산을 깊이 느끼는 건 조금 미루기로 하고 다음날은 아침 고요수목원을 다녀오기로 했다. ​ ​전날 아침 고요수목원을 다녀온 후 피곤했지만 축령산의 아침을 보지 못하면 후회가 되니, 아침 일찍 일어나 축령산 둘레길을 걸었다. 축령산 등산 코스는 세 코스가 있는 데 모두 3시간 이상이라 등산화를 준비하지 않은 채 산을 오르는 건 위험이 따르므로, 둘레길 두 길 중에 조금 긴 둘레길 2코스를 택해 걷기로 했다. 산 중턱에서 숲속의 집을 바라보니 아침 해가 올라와 축령산 산그늘을 벗기고 있었다. ​ ​해가 뜨는 아침은 어느 곳에서 보더라도 경이로운 마음을 일으킨다.  이미 어둠을 벗은 하늘은 구름 한 점 없는 코발트빛으로 바꿔 입고 잣나무 나뭇가지 사이로 언뜻언뜻 보이며 하늘을 보고 싶어 하는 마음을 감질나게 한다. 빛이 광명이라고 빛이 비춰지니 산의 모든 나무와 풀들은  제각각 선명하게 색을 드러내어 바라보는 이로 하여금 '너는 잣나무구나!' '너는 참나무구나!'...... 뭉뚱그려진 마음을 풀어헤친다. 한낮의 땡볕을 향해 올라오는 해를 따라 변화하는 축령산의 모습을 잠시 잠시 멈춰 바라보기도 하고,  바람소리와 멀리서 들리는 물소리를 들으며 걷는 둘레길이 좋았다. ​ ​​우리가 걸은 둘레길 2코스는 노란색으로 그려진 곳이다.  둘레길은 1.4km 정도인데 산길이라 조금 더 멀게 느껴지고 축령산 야영장을 끼고 위로 돌아, 내려오는 길은 서리산 계곡길을 따라 내려온다. 야영장 쪽은 경사가 있고 바위길이 있어 산을 오르는 듯한 기분이 들어 좋고, 서리산 계곡길은 시원하게 흐르는 계곡물소리를 들으며 걷다가 중간중간 휴식처를 만들어 놓은 곳에서 쉬었다 내려오니 한 바퀴 도는데 2시간 조금 넘게 걸렸다. ​ ​축령산은 산음자연휴양림이나 서귀포 휴양림처럼 평이하게 산을 느낄 수 있도록 되어 있는 길은 아니다. 축령산은 위의 등산 코스에서 보듯이 제법 긴 시간을 산행을 할 수 있어 등산을 하는 사람들에게 좋은 곳이다. 힘들이지 않고 축령산을 느끼고 싶은 분들은 축령산 등산 코스보다는 '잣향기 푸른 숲'의 무장애 숲길을 이용하는 것이 잣나무 숲에서의 힐링을 할 수 있는 코스가 된다. ​ ​둘레길엔 멍석을 깔아 놓은 길도 있고, 흙길도 있다. 3/4 즈음엔 이도 저도 없는 바위길이 있다. 제법 경사가 있지만 산의 모습을 관찰하는 동안 느린 시간이 흐르며 바위길이 오기 전까진 힘든 줄 모르고 걷다가 바윗길에 와서 잠시 긴장하며 내려와 도로를 건너 계곡길을 따라 내려오면 된다. ​ 야영테크 배치도 - 축령산자연휴양림 홈피여긴 3구역 야영장이다. 휴일이 지난 월요일이라 사람들이 거의 없다.​축령산이란 이름이 붙여진 유례는  조선왕조를 개국한 태조 이성계가 고려 말에 사냥을 왔다가 사냥감을 한 마리도 잡지 못하였는데 몰이꾼의 말이 '이 산은 신령스러운 산이라 산신제를 지내야 한다'고 하여 산 정상에 올라 제를 지낸 후 멧돼지를 잡았다는 전설이 있으며, 이때부터 고사를 올린 산이라 하여 '축령산'으로 불리어지게 되었다고 한다.-축령산 홈페이지 - ​​ ​야영장을 내려다보며 둘레길을 걷다 보면 가끔 벤치도 있고 정자도 있어 쉬어갈 수 있다. 오른쪽 아래는 비가 오면 계곡으로 물이 떨어지는 곳인데 아스팔트로 길을 놓고 비가 올 때를 대비해서 얕은 다리가 놓여있다. 왼쪽 사진은 잣나무 아래 바로 붙여 벤치를 놓아 나무와 교류하고 싶은 사람들에게 안성맞춤이다. 이곳이 숲 체험을 하는 공간인 것 같기도 하다. 나무 옆에 빨간 것은 '빗자루'인데 사람들이 앉을 때 쓸고 앉으라고 곳곳에 달아 놓았다. 숲은 만든 사람이 이용하는 사람들이 마음 쓰일 것을 생각하며 작은 것은 하나도 세심하게 신경을 쓴 부분이 눈에 띈다. ​나는 이곳에 잣나무와 20분 정도 나무와 교류하는 시간을 가졌다. 이틀간의 피로 때문에 얼굴이 붓고 오른쪽 눈가의 떨림이 있었는데 나무는 그런 내게 들어와 눈부터 치유를 시작했고, 조금 더 있자니 왼쪽 귀로 얼얼할 정도로 강한 에너지를 밀어 넣어 다음 가라앉으며 오른쪽으로 그리고 경추를 타고 내려와 등줄기와 골반까지 짧은 시간에 전신을 훑어 내려갔다. ​아마 어쩌면 '축령산이 신령스러운 산'이란 몰이꾼의 말처럼 산은 산에 관심을 갖는 사람들과 교류할 준비가 되어있는 것 같다. ​ 축령산과 서리산이 만나는 길이다. 축령산의 바윗길을 내려오면 이렇게 솔내음 쉼터가 나온다. 이곳에 오면 특별히 강한 솔향을 맡을 수 있다. 축령산에 솔내음은 이 지역에서만 느꼈던 것 같다. 그리고 흙길과 아스팔트 길이 만나는 왼쪽부터 서리산인 것 같다.  내려가면 계곡을 따라 걸을 수 있는 데크가 나온다. ​ ​바로 이 다리다. 이 다리를 지나 직진하면 축령산 휴양관이 나온다. 축령산 휴양관을 지나 숙소로 내려가도 되고, 다리를 건너지 않고 왼쪽으로 틀어 계곡을 따라 만들어 놓은 데크길로 가면 계곡물소리를 들으며 산을 내려가다가 관리소 방향으로 가면 숙소와 만난다. ​ ​데크길은 이렇게 길게 나 있고, 중간중간 쉼을 위한 장소도 잘 만들어져 있다. 가는 곳마다 어김없이 '빗자루'가 있어 쓸고 앉아도 좋고 누워도 좋을 것만 같다.  계곡에는 물이 엄청 만다. 물이 바위틈에서 덜어져 아이들 수영장을 할 정도의 깊이로 고여있는데 바닥이 얼마나 맑은지 이끼 하나 없이 투명하여 나뭇잎 색이 그대로 비치기도 하고 하늘이 그대로 비치기도 한다.  ​데크 길 끝에 이르르면 이렇게 체형을 고려한 평상과 벤치들이 놓여있다.  계곡 아래로 흐르는 물소리를 들으며 산림욕을 할 수 있도록 배려된 공간이다. ​ 오는 날 축령산을 언제 다시 찾을지 모를 아쉬움에 체크아웃하고 다시 올라와 잠시 누웠다 올라왔다.  ​산림욕을 하는 장소에서 조금 더 내려오면 숙소로 이어지는 다리가 있다. 이 다리를 건너면 관리소가 나온다. ​ ​아침 둘레길 2코스를 돌고 나니 축령산의 아침이 완전히 밝았다.   ​​축령산의 가을​​ ​축령산의 낮과 저녁 기온차가 심해 저녁엔 두꺼운 옷을 입을 정도로 일교차가 크다. 잠시 열어 놓은 문으로 들어온 귀뚜라미는 밤새 화장실에서 노래를 불렀고, 둘레길 내내 가을 매미와 풀벌레 소리가 가득하다. 이렇게  산이 품은 가을을 이곳저곳에서 느낄 수 있다. 야영장으로 올라가는 길목의 단풍나무들도 한여름 햇살을 모아 붉은 단풍나무가 되었다. ​  길가에 하늘하늘 흔들리는 갸날픈 코스모스도  가을이 한창임을 알리듯 연신 고개를 까딱까딱한다. ​​ ​구상나무에 노란 열매가 달리고 누리장 나무는 빨간 보따리 속 검은 진주를 풀어 보인다. 가느다란 보랏빛 꽃을 피운 맥문동도 녹색 열매를 달았고 초여름부터 여름까지  하얀 꽃으로 어느 곳에서나 사람들의 눈을 즐겁게 해 주었던 산딸나무도 어릴 적 빨간 설탕 사탕 닮은 열매를 달았다.​​ ​자줏빛 녹두알만 한 구술을 조롱조롱 달은 뒤에나 사람들의 눈길을 끄는 좀작살나무, 네 조각 열매껍질을 터뜨려 주황색 열매를 퍼뜨리는 참회나무 열매, 앵두를 닮은 주목나무 열매, 그리고 가을을 대표하는 밤송이도 축령산의 가을이다. ​ 숲속의 집으로 올라가는 입구에 있는 무당벌레 화장실.화장실 겉면에서 보이는 동그라미는 창이다. 화장실 안 벽도 녹색으로 창을 통해 들어오는 빛으로 녹색의 스펙트럼이 마음을 편안하게 해 준다. 실내 등도 천정에 나뭇가지에 등을 달았고, 휴양림에서 볼 수 없는 비데도 있다.   축령산 자연 휴양림 정보 ​ ​축령산 자연 휴양림은 경기도 시 수동면 외방리에 있다. 주요 시설물로는 숲속의 집 7동, 산림휴양관 1동 18실, 축령관 1동, 야영장 30개, 공중 화장실 2동이 있다. 축령산 자연 휴양림은 서리산과 축령산의 계곡을 사이에 만들어져, 숲속의 집은 서리산에 야영장은 축령산에 만들어져 있다. 서리산 정상에 연분홍 터널로 이루어진 약 13,000m²의 철쭉 군락지가 있다는 데 가을에 갔기에 이는 보지 못했고, 울창한 잣나무 숲이 좋은 곳이다. ​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 입구에서 오른쪽으로 가면 축령산 야영장, 오른쪽으로 가면 숲속의 집이 있다. 전국 휴양림 중 가장 늦게 리모델링이 되어 시설이 깨끗하고 좋다.특히 와이파이가 돼서 컴퓨터를 사용할 수 있는 것도 좋다. ​ 맨 위는 축령산 휴양관으로 3인실이 18실이 있다. 숲속의 집 7동은 비둘기 집을 빼고 모두 바비큐 시설이 되어 있어 캠핑 분위기를 내고 싶은 분들에게 좋을 것 같다. ​우리가 묶었던 대나무 숙소  - 8인실  ​숲속의 집 7동 중 유일하게 다락방과 다락방을 나가 2층 데크가 있는 동이다. 우린 저녁 식사를 마치고 2층 데크에 올라가 별 보기를 하고 내려왔다.캠핑의자를 가지고 올라갔는데 너무 추워서 이불을 들고나가 몸을 감싸니 서늘한 기온과 바람을 맞으며 기분 좋은 별 보기를 할 수 있었다. ​ ​이곳은 방 1개, 화장실, 주방, 선풍기, 전기밥솥, 행주, 주방기구 일체, 모기 훈증기, 드라이기, 여분의 화장지, 걸레와 빗자루 등 불편함 없이 생활할 수 있도록 비품이 구비되어 있어서 좋고, 비누와 주방 세제 등도 있어 따로 가져오지 않아도 된다. ​ ​거실 문을 열면 데크 위에 바비큐 시설과 피크닉 테이블이 있다.  이 뒤뜰은 계곡과 이어져 있는데,  물놀이하기에 좋을 만큼 깨끗하고 풍분한 물 웅덩이가 있고, 오른쪽 위의 사진처럼 넓고 평평한  바위가 있다. 돗자리를 펴고 누우면 여기가 무릉도원이다.  단점은 데크 옆에 너무 큰 바위가 있다는 것.​​  둘째 날 묶은 백합 숙소  - 6인실 ​6인실 숙소는 단층으로 되어 있으며 비품은 8인실과 동일하다. 산을 바라보며 밥도 먹고 차도 마시기엔 그만인 곳이다. 대신 여기는 계곡으로 내려가는 길은 없다. ​​어린아이들이나 어르신들이 편안히 휴식을 취하며 놀고 싶은 곳이라면 이곳 축령산 자연 휴양림이 제격일 것 같다. 서울에서도 가깝고 조금 나오면 먹을 곳도 많고, 주변엔 내가 다녀온 아침 고요수목원, 잣향기 푸른 숲 말고도 가 볼 곳이 많아 3박 4일 정도 묶어도 충분히 와 즐길 거리를 할 수 있는 곳이었다. ​  ​​ 
  ​이번 휴일에 다녀온 경기도 시 수동 하루 전날 수동계곡에서 고기 구워 먹고 놀고 다음날 일찍 일어났네요​​  ​어딜 구경 갈까 하다 가까운 에 가볼까 합니다목적지인 휴양림으로 고고  ​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​걸어 올라가다 보면 축령산 휴양림 앞 음식점들이 몇 곳이 보이네요생수를 안 챙겨와서 앞에 축령산 계곡 가든 안에서 생수 작은 거 하나에 1,000원씩 구매 (조금 비싼 금액 앞으로는 잘 챙겨 다녀야겠어요)   ​​​ ​언덕진 곳에 위치한 그동안 운동량이 부족해서인지 얼마 걷지 않았는데 숨이 차네요ㅋㅋ천천히 올라가 봅니다  ​ ​도착 전부터 휴양림 이용안내5인 이상 입장 금지, 마스크 착용, 거리 두기 준수발열 및 호흡기 증상자 되돌아가기​​ ​ ​ 매표소​​ ​  이용 시간일일 개장시간 ​3월~11월 오전 06시~오후 08시까지등산객 및 일일 이용객 마지막 입장시간 오후 06시​12월~다음 해 2월 오전 07시~오후 07시까지등산객, 일일 이용객 마지막 입장시간오후 05시  숲속의집,산림휴양관,축령관​입실 시간 오후 03시 ~ 오후 10시퇴실 시간 오후 12시​  야영장​입실 시간 오후 03시 ~ 오후 08시퇴실 시간오후 12시​​​ ​​  입장료입장료어른 1,000원청소년, 군인 600원어린이 300원​​​ ​입장료를 지불하고  위로 오르다 보면 보이는 이정표왼쪽 서리산과 오른쪽 축령산 오르는 곳이 나누어져 있네요​​ ​ 주요 등산로 코스 (축령산 서리산 등산 코스)축령산 등산 코스와 서리산 등산 코스 그리고 일주 코스까지3시간에서 길게는 5시간 30분인 코스​조카들과 함께 오른 터라 왕복 4시간인 산을 오르기는 무리인듯하여 둘레길을 돌아보기로 했어요둘레길도 1코스 2코스 두 곳의 코스로 나눠져 있네요 (산내음 둘레길)​​ ​오른쪽 2코스 둘레길​​ ​산내음 둘레길 2코스 이정표가 보이네요​​ ​가파른 언덕을 오르고 오르면 빼곡한 나무로 가득한 둘레길이 펼쳐집니다​​ ​잣나무 빼곡하네요​​ ​구간이 1.4km로 짧은 구간의 둘레길이라 부담 없이 걸어 올라봅니다​​ ​대략 30분~40분이면 돌아볼 수 있는 코스생각보다 부담 없이 둘러본  산내음 둘레길 2코스그곳을 걸어내려오면 야영데크들이 즐비한 야영장이 보여서 구경해보기로 했네요​​ ​야영데크 배치도1구역에서 4구역까지 꽤 많은 야영 데크가 있어요​​​ ​야영데크 206​​ ​코로나로 통제되어 있는  야영데크야영데크 207​​ ​야영데크 208​​  ​야영데크 209​​  ​야영데크 210​​ ​야영데크 303이 자리도 괜찮은 듯 보이네요​​ ​야영데크 304​​ ​야영데크 305​​ ​야영데크 306개인적으로 요 자리가 가장 마음에 드는 곳이네요한데 짐 올리기는 엄청 고생스러울 듯 하네요 (최소한의 짐으로 와야 할 듯!)​​ ​아래로 몇 개의 데크가 더 보이지만 여기까지만 보고 왔던 길로 다시 합류​​ ​계곡물이 졸졸 흐르고~~​​ ​등산로로 내려옵니다​​ ​내려오다 보이는 정성 바위 아들을 원하시는 분이 기도하는 곳이랍니다​​ ​야영장 이용객이 사용하는 취사장과 샤워장​​ ​야영데크 201​​ ​나무로 만든 축령산 안내판이색적인 공예품이 인상적이네요​​ ​내려오는 길에 보이는 제1목교​​ ​흙길을 천천히 내려오면 제1목교​​ ​아래로 보이는 시원한 계곡물이 모여 있어요뛰어들고 싶어라~~!!  ​날이 더워 발이라도 담그고 싶은 생각이지만 내려가기 번거로워 포기​​  ​제1목교를 지나 건너오면 보이는 관리사무소​​ ​관리사무소 위쪽으로는  숲속의 집이 보여 잠시 둘러보기로 했어요​​ ​올라가다 보이는 작은 폭포ㅋ​​ ​처음 보이는 숲속의 집 백합​​ ​숲속의 집 백합과 동백​​ ​숲속의 집 백합​​  ​숲속의 집 동백​​  ​관리하시는 분에게 허락을 받고 안쪽을 구경했네요​​  ​발코니가 뒤쪽에 위치해 바비큐를 자리에서 편하게 즐길 수 있는 구조로 되어 있네요​​ ​넓은 거실과 꽤 큰 사이즈의 방이 따로 있는 모습​​ ​넉넉한 이불과 테이블이 좌식용으로 하나 더 있고 티브이​​  ​대강 구경 후 위쪽으로 오르면​​ ​숲속의 집 참새, 까치, 비둘기​​ ​숲속의 집 까치청소 중이라 한번 구경​​  ​이곳도 넓고 발코니로 나가 바비큐를 즐길 수 있는 곳이 따로 있고 안쪽 계곡 쪽으로 발코니가 나 있어 프라이빗해 보이네요​​  ​숲속의 집 까치 출입문으로 나오면 주차할 공간이 보이고 맞은편에 숲속의 집 참새가 보이네요​​ ​그 앞쪽으로 숲속의 집 비둘기가 바로 있어요중앙에 주차를 함께해야 할듯합니다더 위로 올라가면 숲속의 집 2동이 더 있는데 더 오르진 않았어요이곳 의 숲속의 집과 야영데크는 숲나들e에서 따로 예약하시고 오셔야 하는 곳이고 서울에서 한 시간 남짓 가까운 거리라 예약이 치열하답니다​​  ​이렇게 대강 구경 후 아래로 내려갑니다​​ ​오른쪽에 산내음 둘레길 1코스로 오르는 곳보기만 하고 내려왔어요​​ ​내려오는 길 왼쪽으로 물놀이장이 따로 조성되어 있는 모습​​ ​안전 수칙을 꼼꼼히 읽어보고 들어가서 구경!​​  ​정말 크고 넓어요​​ ​위쪽은 수심이 좀 높고 아래는 낮아 보여요관리가 상당히 잘되어 있는  물놀이장여름에 엄청 인기가 있을듯하네요​​   ​계곡의 맑고 시원한 물이 모여 만든 물놀이장휴가철 가족 물놀이 장소로는 으뜸인 곳이네요 물놀이장  ​​   ​오랜만에 즐거운 시간 ​​ ​건너편의 평상들물놀이하는 아이들을 위에서 지켜볼 수도 있네요신경 써서 만든 곳이네요​​  ​발을 담그고 잠시 더위를 피하고 내려가봅니다​​ ​내려올 때 보이는 무당벌레 모양의 화장실아주 특이하네요​​ ​버스 주차장과 주차시설도 곳곳에 잘 되어 있는 ​​ ​내려와서 보니 처음에 올라왔을 때 보이는 이정표왼쪽으로 120m 오르면 물놀이장이 바로 나오네요​​ ​왔던 길을 천천히 걸어내려왔네요​​  ​내려와 점심을 바로 차려냈네요닭볶음탕, 김치부침개 그리고 밑반찬과 참치김치찌개까지내가 만들었지만 닭볶음탕 너무 맛있었어요  산책 후 먹는 점심 아주 꿀맛이네요​​ ​운전을 위해 한숨 자는 오빠를 기다리며 수동계곡 내려가 발 담그기​​  ​아직까지 물이 너무 차갑네요  5분도 못 들어가 있었던 것 같아요위로 올라가 돗자리 펴고 앉아있다가 라면 하나 삶아먹고서울로 올라가 봅니다​​ ​경기도 에 가볼 만한 곳이 생각보다 꽤 많네요 8경 중 저희가 오늘 다녀온  5경인 축령산()이 외도 정약용 유적지, 광릉숲, 북한강 자전거길, 천마산 일출, 오남호 호수 공원, 수락산과 불암산. 미음 나루, 삼패 한강공원 등의 가 많은 이번 여름에 자주 찾아올듯하네요  월요일 활기찬 하루 보내세요! 
올해는 휴양림도 참 많이 예약하고도전했지만 실상 방문한거는몇번 되지 않았어요​아무래도 수시로 바뀌는 방역수칙으로인하여 취소되는 약속과​거리두기로 인한 불안함에취소하는 여행이 많았던거 같아요.​ ​1. 소선암 자연휴양림 "비로봉"​좋았던점계곡이 깨끗하고 좋았어요단양시장도 가깝고 도담삼봉같은 여행지,주변 가 많이 있어요단양여행이 처음이 아니라 구경다니진 않았지만주변 가 가득한 곳입니다.특히 목재체험관도 잘 되어있고체험관 가는길이 메타세쿼이아길이라너무 이뻤어요.​안좋았던점 계곡에서 숲속의집까지 너무 오르막....많은 휴양림의 고질적 문제!! 오르막길 ㅠ​​ ​2. 금강 자연휴양림 "잎갈나무"​좋았던점금강수목원 무료입장 및 산림박물관이 좋아요!!​안좋았던점하필 이때 어마어마한??날벌레가 극성인 시기모든게 안좋았어요!!너무 꼭대기라 핸드폰도 잘 안터지고코로나로 동물원도 폐쇄되고작년에 방문했던 금강과 다른 느낌​ ​3. 공주 휴양마을 "봉황산"​좋았던점올해 이용한 휴양림중에가장 만족도가 높았어요.깨끗한 환경!! 주변 산책로까지~!!특히 금강에서 안좋은걸 겪고방문해서 모든게 다 좋았던 곳!!​안좋았던점없었어요!! 그래도 쓰자면사계절썰매등 놀이시설도 많은데코로나로 폐쇄된 점​ ​4.  "까치"​좋았던점올해 추첨에서 유일하게 당첨된곳!!방도 넓고 바로 옆계곡까지있고물놀이시설 훌륭하고가깝기까지한 명품 휴양림!!​안좋았던점집합금지로 인하여같이가기로한 일행과못가고 저희만 가서... 저 넓은집에....우리가족만 있다온게가장 아쉬웠던 점이에요​ ​5. 영인산 자연휴양림 "은행나무"​좋았던점수도권에서 가깝고산림박물관 가는길이 수목원이라잘 꾸며져 있어서 좋았어요나중에 캠핑장도 꼭 오고 싶은곳​안좋았던점오래된 연식, 숲속의집들의 위치가주차장보다 아래쪽이라 짐 옮기기가힘들었어요!!​ ​6. 용인 자연휴양림 "느티골3"​좋았던점말해뭐합니다... 집에서 최고의 거리!!드넓은 광장에서 아이들 뛰어놀고방바닥 뜨근하니 좋았죠​안좋았던점목재체험관이 예약제라 허탕친??하하하다시 언제가 올수 있을까??​ ​7. 독용산성 자연휴양림 "물푸레나무"​좋았던점기대없이 가따가 너무 좋았던시설,뷰, 우리만 있는거 같은 숙소너무 좋았어요물놀이시설이 있어서여름에 재방문 해보고 싶어요​안좋았던점하하하... 휴양림들은왜케 다들 언덕일까요 ㅠㅠ,거실유리가 불투명이였다는거....거실에서 뻥하니~성주호수가 보이는 뷰인데 ㅠㅠ​​#소선암자연휴양림#금강 자연휴양림#공주 산림휴양마을##영인산 자연휴양림#용인자연휴양림#독용산성 자연휴양림#자연휴양림 #국내여행 #여행 #가족여행 #휴양림​ 소선암 자연휴양림충청북도 단양군 단성면 대잠2길 15금강자연휴양림세종특별자치시  금남면 산림박물관길 110 산림박물관공주산림휴양마을충청남도 공주시 수원지공원길 222 주미산자연휴양림축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299영인산자연휴양림충청남도 아산시 영인면 아산온천로 16-26 용인자연휴양림경기도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220독용산성자연휴양림경상북도 성주군 금수면 사더래길 144 독용산성자연휴양림 ​ 
​​​​[축령산자연휴양림야영장,축령산산마루휴양림&캠핑장 근처]​​​​​​​​                            ​ 산책!! ​​​​​​​​​축령산 산마루 휴양림&캠핑장에 텐트 정리하고, 식사하고,근처 자연휴양림 구경갔어요~캠핑장에서 차타고 5~10분 남짓 걸리는 거리고요!!​​​​​캠핑장 근처에 산책할 수있는 곳이 있으면, 아이들과 함께 캠핑 & 휴양림 구경도 가능해서 좋아요.​​​​​​이번에도, 사이트 잡고 정리하고, 간단하게 식사하고~날씨가 더워질 쯤, 캠핑장 근처에 있는 에 가보았어요!!​​​봄이라 그런지 나무들도 푸릇푸릇하고, 바람은 시원하고 햇살을 따뜻하고..공기좋고 경치 좋아 그저 힐링~ㅎ산음자연휴양림처럼 데크로된 산책로가 있으면 좋겠지만,축령산자연휴양림은 숲속의 집을 연결하는 데크 밖에 없고, 경사도 심해서 조금 힘들더라고요 ㅎ​​​​​은....산책과 등산의 중간 그 어디쯤?ㅋ​​​​​중간중간 놀이기구도 있고, 그네도 있어 아이들이 지루해 하지 않았고요~야영장이.. 진짜 숲 중간중간에 있어요!!짐 들고 옮기기는 무척이나 힘들겠지만, 정말 산속에서 캠핑하는 느낌날거 같더라고요.물론, 휴양림 야영장의 특징인 등산객의 시선은 피할 수 없지만요!!# 짐들고 등산로에서 멀~리 떨어진 데크는 그나마 시선 피할 수 있지만요.. ​​​​​은 산 정상즈음~에 철쭉동산이 있데요!!저희 가족은 저 때문에 ​등산을 오래 못해서 못가봤지만요.​봄이라 파릇파릇하고 알록달록한 꽃들이 있는 ​한번쯤 안구정화, 기분전환, 맑은공기 흡입(?)을 위해 가보시는 것 추천드려요!!^^​​​​​​  ​입구의 안내판!!울 아들 열심히 정독하더니..하산하면 한마디 하더군요." 엄마, 근데 왜 동물들이 하나도 않보였어?? "# 않보이는게.. 좋은건데....ㅋ           이름은 모르지만, 제가 좋아하는 나무!!초등학교 다닐때 운동장 울타리 역활을 해주던 나무에요.가을마다 낙엽 쓸어모아 태우면 타닥타닥 나뭇잎 타는 소리가 너무 듣기 좋았어요.그립다.ㅠ                                                                                    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​요즘.. 나의 400D카메라가 너무 무거워..자꾸 핸펀 카메라를 사용하네요..작고 화소수 좋은 카메라.. 갖고파.ㅠ​​​​​​​​         
가 참 많은 .강을 끼고 있기 때문에 더더욱 그런것 같아요. 강을 끼고 있는 카페 단점은 평일, 주말 엄청난 교통대란을 겪어야 하죠. ​고로 저는 거의 가지 않아요 ㅎㅎㅎ예전에는 막혀도 구경하는 재미에 다녔는데지금은 사람을 조심해야 하는 시국이니가급적이면 사람 없는 곳 찾아다니는 편이죠.​에 간건 축령산자연휴양림에 가려고 움직였고가는길에 식사를 하고 커피한잔 마시고 들어가려고검색을 많이 했었어요. ​그렇게 찾아낸 김삿갓 밥집은 대성공이었죠. https://blog.naver.com/goldmonji2/222490394662 김삿갓밥집  축령산자연휴양림 인근 30첩반상 줄서는 맛집(거리두기 안심업소)올여름은 너무 무더웠지만 이런저런 사정으로 휴가를 아예 못갔어요. 9월부터는 바빠질것 같은데 그전에 가...blog.naver.com ​​식사 하고 난 후 예쁜 카페 가고 싶어서 그 인근을 찾아보니 '더하이브'와 '써라운드'두곳이 제 맘에 들더군요. 둘다 갈순 없어 함께 동행한 조카에게 선택권을 줬어요. 조카가 선택한 써라운드 카페 후기 지금 시작합니다~ 식사를 하고 나오니 비가 제법 내리더군요. 써라운드 카페 후기를 읽어보면 길이 안좋다고초보운전자들은 주의하라고 적혀 있어서 궁금했어요. ​제가 그 길의 상황을 정확하게 알려 드릴께요. 비포장 도로는 아닌데 엄청난 오르막에 구불구불해요. 강원도 산하나 넘는 그런 기분 ㅎㅎㅎ길폭이 좁긴 하지만 두대가 못다닐 정도는 아니구요. 엄청난 오르막길이고 왔다리갔다리 하기 때문에 올라가는 차는 멈추지 않고 가셔야 할겁니다. 초보운전자들은 공포감을 충분히 느낄 수 있는 경사도임.​​​ 건물옆 보이는 저 계단으로 내려가야 함이런곳에 카페가 있다니 참.... 대단하죠. 강가 카페는 아니구요 산속카페입니다. 오르막길 오르면서 생각했죠. 이 정도 경사도이면 위는 아주 대평원이겠구나~뷰는 엄청나게 좋은 곳이예요. 저는 비때문에 아래쪽까지 쭉 뻗은 뷰를 못봤지만충분히 힐링할 수 있는 멋진 뷰를 가니 써라운드.​​​  주차하고 난 후 어디로 가야 하지?잠시 방황하실꺼예요. ㅎㅎㅎ보이는 저 건물로 계단을 내려가면 되요. 써라운드 간판을 지나 문에 '미세요' 보이면제대로 찾아가신거 맞아요~​​​ 이 로고 기억하세요. ^^또다른 곳에서 이 이모티콘처럼 생긴 상징을 보게 되실꺼예요. ​​​ 건물은 제법 커 보였지만 이 공간이 전부예요. 천장이 매우 높고 좌석 배치가 쾌적한 써라운드.​​​ 둥근둥글 반원의 천장과 그에 어울리는 조명.나무재질과 대리석의 적절한 조화.​​​ 완전 개방된 커피주문바.절대 직원들은 딴짓할 수 없는 구조 ㅎㅎㅎ​​​ 중간에 테이블과 의자가 있는데이마저도 디자인미 뿜뿜 풍기며 멋스럽게 장식처럼 놓여 있어요. 비가 막 많이 내릴때여서 아무도 없을줄 알았는데이 꼭대기까지 찾아오는 사람들은 오네요. 진짜 대단하신 분들 많음 ㅎㅎㅎ​​​    뷰카페 써라운드의 강점은 바로 이 좌석배치.높은 통유리 창을 보면서 나란히 앉는 구조예요. 독립된 좌석 배치이기 때문에많은 사람들을 신경쓰지 않을 수 있어요. 테이블과 의자들이 조금씩 다르죠?저는 사람들이 별로 없어서 제일 편해보이는 소파좌석 차지.진짜 너무너무 편해서 한숨 자고 싶었네요. ​​​ 아~ 이런 사진 너무 좋아요. 앉아서 보이는 풍경.비가 내려 아무것도 안보이긴 하지만초록초록한 이 느낌과 유리창의 물방울.그리고 야외좌석이 주는 갬성이 할말을 잃게 만드네요. 비오는날은 바로 이런 맛에 카페 가는거죠~~​​​ 핸드드립커피가 제일 먼저 적혀 있는걸 보니자신있나봅니다. 산미있는 커피가 싫다고 하니 핸드드립 중 선셋을 추천해 주시네요. ​드립커피 9.0아메리카노 6.0카페라떼 7.0바닐라라떼 8.0에이드류 7.0블랙티 8.0​스콘 4.0 ~ 5.0휘낭시에 3.0​​​  일반 아메리카노는 선택할 수 있어요. 요즘은 이렇게 산미유무로 선택하는게 일상적인듯.​​​  아쉬운건 베이커리 종류가 많이 없어요. 스콘과 휘낭시에가 있는데 그것들은 종류가 여러개.다른 사람들의 후기를 보니 다 맛있다고 하더군요. 저는 식사를 30첩반상으로 너무 배터지게 먹고와서스콘 한개를 포장했어요. ​숙소가서야 먹었었는데 휘낭시에도 포장할껄.작지만 강해요. 네네.. 맛있어요. 배부르시면 꼭 포장해서라도 드셔보시길.스콘은 퍽퍽하지 않고 맛있었는데소금스콘을 주문해서 소금이 짜더군요. 짠거 싫으시다면 다른스콘으로 추천해요~​​​  어? 드립주전자 울집꺼랑 똑같네요.웬지 방갑방갑~~~~직원들 엄청 친절합니다. ​​​드립하는거 보니 또 동영상이 찍고 싶어지네요.   ​​​​ 자리에 앉아 와이파이를 찾았더니아하하~~~~이 센스!써라운드라는 이름 대신 이렇게 기호가 있어요. 제가 기억하라고 했던 이모티콘 기호를 이렇게 활용했어요.굿굿~~~​​​ 차는 이터널썸머라는 티인데 시트러스향이라고 해서 선택했어요. 차는 풀때기맛보다는 이런 상큼한게 좋잖아요. ​​​ 스콘은 처음부터 포장해 달라고 했더니 저렇게 넣어주셨네요. 그냥 비닐 아니어서 웬지 기분좋음.​커피맛은 딱 제 취향이예요. 너무 바디감있는 무거운 맛은 아니면서 적절하고 향기있는 풍미.끝맛에 느껴지는 달콤함.오랜만에 외부에서 마셔보는 흡족한 맛이었어요. 강한 초콜릿맛, 강한 산미 이런거 싫어하거든요. 제 커피 취향이 참 어렵다는걸 최근에 새삼 깨닫네요.커피값이 아깝지 않은 맞춤형 커피맛과 풍경에 기분이 좋아지네요. ​​​ 맑은날에 오면 또다른 느낌이겠지만아~~ 이 날은 이 풍경이 너무 좋았어요. 커피와 티와 스콘이 눈에 보이고 초록풀과 탁트인 전망.그리고 물방울 맺힌 유리창.어쩜 그리고 행복한지......​​​ 커피 못드시는 분은 이 차도 추천해요. 단, 전통 블랙티같은 풀떼기맛은 거의 안나고은은한 복숭아, 딸기, 장미향이 나는 차입니다. 카페인 없다고 하네요~양이 제법 많아서 다마시지 못했고나중에 가져가려고 종이컵 하나 달라고 했더니 완벽하게 테이크아웃으로 교체해 주더군요. ​​​  아래사진은 색감이 좀 다르죠?저는 가지고 있지 않은 아이폰의 색감 ㅎㅎㅎ확실히 물방울 포인트를 더 잘 잡아주더군요. ​​​비는 여전히 내리고 있지만 외부풍경이 궁금했어요.나가봐야줘~~ 센스있는 소품을 지나 외부로안에서 봤던 바로 그 테이블 안개가 아니면 저 아래쪽까지 다 보이겠죠?경사길 구불구불 올라온 보람은 있어요.비오는 날의 갬성도 굿굿가을에는 풀들과 나무들이 옷을 갈아입으면더 멋진 색감을 보여줄것 같은 써라운드 카페.그때는 이 야외좌석이 만석이 되겠죠? ^^​​​ 아~~~ 밖에서 보니 공간배치가 이해가 되네요. 아예 건축단계에서부터 이렇게 자리배치를 했네요. 좌석은 완벽히 독립된 공간에서오로지 자연만 즐길 수 있도록....진짜 멋진 생각인것 같아요. ​​​ 벌레 한마리가 창문 아래쪽에서부터열심히 기어올라가더군요. 저러다 말겠지 싶었는데유리창 빗방울에 발이 미끄러지면서도 끈기를 가지고 위쪽까지 올라가더군요. 벌레를 이렇게 반대쪽에서 볼일이 잘 없어서저는 너무 신기했어요. ​​​ 요즘은 카페화장실에서 사진 찍는 사람 많죠?화장실을 깔끔하게 너무 잘 꾸며놔서 ㅎㅎㅎ​​​ 남은 차를 가져가니 뜨거운 물을 더 추가해서이렇게 테이크아웃잔으로 바꿔줬어요. 그것도 너무너무 친절모드로~~멍뷰하면서 이런곳은 하루종일 있고 싶지만이미 입실시간이 지났기에 축령산자연휴양림으로 고고합니다. 여기서 차로 20분 정도는 걸렸던것 같아요. 거리는 짧은데 길이 좀 구불구불 하니까 시간소요가 있어요. ​​​ 위쪽에서 틈새로 바라본 풍경.은근 이런 느낌이 전 좋더라구요~~관음증 이런건 아닌디... ㅎㅎㅎㅎ​​​가 생각보다 상당히 넓어요. 대부분 강가쪽 카페를 생각하는데 써라운드처럼 산쪽에도 좋은데가 많거든요. 그동안 제가 갔었던 곳중 최근순으로 괜찮았던 곳만카페 몇곳 소개해 드릴께요. ​​[카페] 비루개 온실형태 식물원 카페 https://blog.naver.com/goldmonji2/222028775967 [카페] 베이커리 씨어터 강뷰와 베이커리가 일품https://blog.naver.com/goldmonji2/221648857678 [카페] 왈츠와 닥터만 품격있는 데이트코스https://blog.naver.com/goldmonji2/221552026005​​ 써라운드경기도 시 화도읍 소래비로85번길 73-5 카페 써라운드 
 경기도청에서 운영하는 축령산자연휴양림은 산림청에서 운영하는 자연휴양림과는 분위기가 사뭇 다르다. 건물까지 따로 갖춘 넓은 주차장에 조경의 흔적까지. 인공적인 느낌의 자연이랄까? 산림청에서 운영하는 자연휴양림에 익숙해진 이들에게 #축령산 #자연휴양림 의 첫인상은 다소 생소하다. 하지만 축령산자연휴양림을 조금만 알게 되면 이러한 첫인상은 금방 잊게 된다.    경기도 시에 자리한 축령산자연휴양림은 #잣나무숲 이 아름다운 곳이다. 잣나무 숲 속, 경사면을 깎아 조화롭게 만든 야영데크는 그야말로 일품이다. 야영의 가장 큰 매력이 자연과의 거리를 좁히는 일이라면 의 매력은 100%다. 산책로와 등산코스 또한 다양해 이곳에서 자연과 소통하는 일은 그다지 어렵지 않다.      의 야영데크는 세 가지로 분류된다. 일반적인 데크 크기인 3m*3m와 4m*4m를 비롯해 6m*6m 크기의 데크가 마련돼 있는 것. 6m*6m 데크에는 타프를 치기에도 무리가 없다. 특히 숲속의집 앞에 마련된 확 트인 조망의 6m*6m 데크는 명당으로 손꼽을 만하다.    개수대와 샤워장, 화장실 등은 말할 것도 없다. 모든 시설이 쾌적하고 편리하다. 숲속의집이나 산림문화휴양관도 자연과 조화를 이룬 듯 아름답다. 그밖에 약수터, 족구장 등도 있다. 물놀이장은 여름에만 운영한다. 은 숯불 사용을 금지하고 있다. 오랜 수령의 잣나무를 보호하기 위해서라니 적극 도울 일이다. 자연으로부터 얻는 것에 비하면 아주 작은 제재일 뿐이다.       차로 30분 거리에는 연인, 가족과 함께 찾기 좋은 아침고요수목원이 있다. 10만 평 부지에 고향집정원, 분재정원, 에덴정원, 석정원 등 20개의 테마로 꾸며진 정원이 마련돼 있다.       ​  (총평) ★★★★☆자연과 편리가 공존하는 자연휴양림. 다만 숲의 경사면을 깎아 야영데크를 조성해 아이들에게는 조금 위험해 보인다.          #축령산자연휴양림관리처: 경기도청주소: 경기도 시 수동면 외방리 산28번지찾아가기: 46번 경춘국도 청평 방면. 대성리 주변 쉼터 휴게소에서 387번 지방도로 좌회전. 수동면사무소 지나  이정표 참고전화번호: 031-592-0681, 591-0681인터넷 주소: www.chukryong.net이용요금: 입장료 어른 1,000원, 청소년 600원, 어린이 300원, 캠프장 야영데크 3m*3m, 4m*4m 4,000원, 6m*6m 6,000원, 주차료 승용차 3,000원이용시기: 365일이용방법: 선착순수용규모: 야영데크 46동시설: 취사장, 샤워장(온수), 화장실(수세식 양변기), 산림문화휴양관, 숲속의집, 축령관, 회의실차량진입여부: 불가지면형태: 야영데크배수상태: 양호소음: 조용쓰레기처리방법: 분리수거구획여부: 있음야간조명: 있음전기사용: 불가화로사용: 불가매점: 없음시장: 차로 10분 거리 수동면소재지에 하나로마트 등주변: 아침고요수목원  네이버 지식백과는?1995년 7월 1일 개장했고 구역면적은 779만㎡, 1일 최대 수용인원은 1,600명, 최적 인원은 1,200명이다. 경기도 산림환경연구소에서 관리한다.​경기도 시 최고봉인 해발 879m의 축령산과 해발 825m의 서리산을 양편에 두고 시와 가평군에 걸친 중간 분지에 있다. 고려 말에 이성계(태조)가 이 산으로 사냥을 왔다가 짐승을 1마리도 잡지 못하고 돌아가던 중 몰이꾼이 이 산은 신령스러운 산이라 산신제를 지내야 한다고 하여, 산 정상에서 제를 지내고 돌아오다가 멧돼지를 잡았다는 전설이 있다. 이때부터 고사를 올린 산이라 하여 축령산이라 불렸다.​깎아지른 절벽과 맑은 계곡이 수령 60년 이상의 잣나무, 단풍나무, 고로쇠나무, 물푸레나무 등의 울창한 숲과 어울려 장관을 이루고 있으며 정상으로 오르는 등산로 입구에 하늘이 보이지 않을 정도로 우거진 잣나무 산책로가 있다. 그 밖에 전망대, 삼림욕장, 물놀이장, 자연관찰원, 잔디광장, 철쭉동산, 어린이놀이터, 정자, 체력단련시설 등이 있다. 주변에 풍부한 수량과 모래사장을 갖춘 수동계곡 국민관광지가 있으며, 마석조각공원, 모란미술관, 묘적사 석탑, 천마산스키장 등의 관광지가 있다.​[네이버 지식백과] 축령산자연휴양림 [祝靈山自然休養林] (두산백과)  ​ 
아내가 집에서 가까운 곳 중 가볼만한 곳을 알아보라기에 검색을 통해 찾아낸  가볼만한 곳 중 축령산자연휴양림을 다녀왔습니다. 저희 집(망우역)에서 한 시간 정도 거리여서 느긋하게 집을 나섰습니다.  축령산자연휴양림 주소는 경기 시 수동면 축령산로 299, 입산은 평일 07시부터 19시까지이며, 입장료는 1,000원, 주차비는 별도로  주중은 2,000원, 주말은 3,000원입니다.​ 축령산은 광주산맥이 가평군에 이르러 명지산과 운악산을 솟구치며 내려오다가 한강을 앞에 두고 형성된 암반이다. 조선왕조를 개국한 태조 이성계가 고려말에 사냥을 왔다가 사냥감을 한마리도 잡지 못하였는데 몰이꾼의 말이 ‘이 산은 신령스러운 산이라 산신제(山神祭)를 지내야 한다’고 하여 산정상에 올라 제(祭)를 지낸후 멧돼지를 잡았다는 전설이 있으며 이때부터 고사(告祀)를 올린 산이라 하여 “축령산(祝靈山)”으로 불리어지게 되었다.​출처 : 축령산자연휴양림 홈페이지도착하고나니 시간이 11시경입니다. 조금 시간이 애매해서 다시 차를 돌려 근처 고향산천 식당에서 아침을 먹습니다. 우연히 들어간 식당인데 반찬도 정갈하고 맛있으며, 소머리국밥과 제육볶음을 먹었는데  맛집으로 추천해도 좋을 듯 싶습니다.  찌게가 너무 맛있어서 식당에서 판매하는 막장을 사오기까지 했네요.  혹시 축령산자연휴양림 근처 맛집을 찾으신다면 추천합니다. ​ 고향산천경기도 시 수동면 비룡로 1117-22  ​  ​​식사를 마치고 축령산자연휴양림 입구를 지나니 우측으로 얼어붙은 얼음산이 보입니다. ​ 고려 말에 이성계(태조)가 이 산으로 사냥을 왔다가 짐승을 1마리도 잡지 못하고 돌아가던 중 몰이꾼이 이 산은 신령스러운 산이라 산신제를 지내야 한다고 하여, 산 정상에서 제를 지내고 돌아오다가 멧돼지를 잡았다는 전설이 있다. 이때부터 고사를 올린 산이라 하여 축령산이라 불렸다.출처 : 두산백과​   ​축령산자연휴양림 제2주차장에 차를 주차. ​   ​조금 걸어올라가니 축령산자연휴양림 물놀이장이 보입니다. 수로를 막아서 물놀이장으로 이용하는 듯 싶은데 여름에 오면 정말 좋을 것 같습니다. ​   ​ 경기도 시 수동면 외방리에 소재한 축령산자연휴양림은 서울에서 약 1시간 거리에 있습니다. 주요 시설물로는 숲속의집 7동, 산림휴양관 1동 18실, 축령관 1동, 야영장 30개, 공중화장실 2동을 갖추고 있고 경기도 공무원 후생복지에 관한 조례에 따라 경기도청 소속직원의 직원복지용으로 일부 사용되며 축령산(886m)과 서리산(832m)으로 이어지는 다양한 등산로와 함께 울창한 잣나무 숲에는 숲속의 집 등 각종 편의 시설이 잘 갖추어져 있어, 자연과 함께 숨쉬며 스트레스와 지친 심신을 말끔히 씻고 즐거움과 편안함을 더할 수 있는 곳입니다. 특히, 서리산 정상에 연분홍터널로 이루어진 약13,000㎡의 철쭉군락지와 사계절 푸른 수십년생의 아름드리 잣나무림은 진한 감동과 긴 여운이 있어 여행의 설레임과 삶의 윤기를 더해 주는 수도권 제일의 자연휴양림입니다.​​출처 : 축령산자연휴양림 홈페이지​    ​​​축령산과 서리산, 두 코스 중에 어디로 갈 지를 살짝 고민하다가 서리산 방향을 선택했습니다.​​   ​지도를 확인해보니 선택한 코스가 등산로입니다. 다시 방향을 수정, 서리산 전망대까지 다녀오기로 합니다. 왕복 2시간 거리입니다. ​   ​가까운 곳에 이렇게 좋은 곳이 있었네요. 쉬엄 쉬엄 걸으며 자연을 즐기기에 딱 좋은 코스인 것 같습니다.​            ​돌탑은 어딜가나 있습니다. 자체적으로 쌓아올린 것인지, 등산객들이 쌓아올린 것인지는 잘 모르겠습니다.​     ​​서리산 정상까지 갈까하는 제 이야기에 일행들이 전망대까지만 가자고... ㅎㅎ​   ​겨울산은 겨울산 나름의 운치가 있는 것 같습니다.  산새들이 많아서 산새 지저귀는 소리와 시냇물 흐르는 소리가 예쁩니다.​        ​서리산​     ​​서리산 전망대까지 가는 길에 가장 눈에 들어온 예쁜 풍경입니다.​​       ​서리산 전망대 도착​   ​날이 조금 흐렸지만 축령산자연휴양림 서리산 전망대에서 보는 풍경은 너무 좋더군요. ​    ​이곳에서 하룻밤 자면 좋겠다는 생각을..​       ​마차 벽화처럼 보이던 덩굴​    ​혹시 몰라서 축령산자연휴양림 숙박시설을 대기신청을 했습니다.  운이 따르면 하룻밤의 예쁜 추억을 만들 수 있겠죠.   축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299  ​축령산자연휴양림에서의 힐링을 마치고 내려오는 길에 우연히 보게 되어 들리게 된 미담소 카페입니다. 보이차전문카페인데 기대했던 것 이상으로 너무 좋았던 곳입니다. 나중에 따로 포스팅할까해요. ​​​     미담소경기도 시 수동면 비룡로 987  ​ 
                      위치...경기도 시 수동면 외방리 산28번지...           교통편...버스 기차 승용차로 이용,버스는 청량리역에서 마석까지1시간,기차는 50분정도 소요된다.           자연휴양림이란...자연휴양림은 산림이 갖고 있는 좋은것들 즉,울창한 숲,맑은물,아름다운경관등을 살려           국민 정서를 함양하고 보건증진에 기여할 목적으로 산림속에 조성한 휴식공간이다...            시설이용료를 내고 이용하면되고 휴가철은 미리예약이 필요하다...           산장이나 야영장을 이용하며, 버너 가스렌지만 허용하고 숯,번개탄은 사용할수가 없다.           또한 휴양림내에서는 임산물등은 채취해서 안된다...           입장료 대인1000원 ,청소년 어린이 600원,300원           주차료 3000원...                          서울에서 그다지 멀지 않은거리로서 가족단위로 요즘 여름이나 휴가철에 많이찾는 곳이다...                         입구에 들어서니 아기자기한 분위기가 나서 좋았다...                                               넓은주차장과 주변환경들이 첫눈에 깨끗하게 관리를 잘하고 있다는 인상을 받았다                                    축령산에서 내려오는 시원한 계곡물이 놀이시설로 잘 단장되어있어 가족끼리 즐기기에 좋다..           야영을 하지않아도 하루정도 즐겁게 휴식을 취하러 와도  좋을듯하다..                                                화장실과 샤워실 탈의실....풍뎅이모양으로 예쁘다...            여러가지로 편의시설이 잘 갖춰진 이다..                                   식수대....돌담으로 만들어진게 정겹다..            우물에 모여 쌀과 야채를 씻으며 도란도란 ~~                                    숲속의집...예쁜산장들이 있다..이용료는 요일에따라 다르고 35000원~60000원사이다..           두가족이 함께 쓰게 되면 그리 비싼가격도 아닌거같다...           데크 에 텐트설치는 2800원~6000원사이다..                                                                                                            산장도 있지만 데크에 텐트를 치고 야영하는것도 재미있겠다...                             하루산행을 하러 왔지만 이런 모습들을 보니 오래전에 해봤던 야영이 그리워진다..    휴양림 구석구석 이쁘게 단장되어있는게 ..가 많다                         푸른산 맑은계곡으로 야영하기에 더없이 좋아보이고...           녹음이 짙은 숲과 나무에서 산림욕도 즐기며 휴식을 취할수 있는 이다.                          을 벗어나면 주변에는 전원주택과 펜션들이 즐비하다..            과거에는 민박이라했지만 요즘은 민박이라는 간판은 거의 찾아볼수없다.                                 하룻밤묵고싶을 예쁜펜션들....                      가는길에는 많은 펜션들이 즐비하다....           과거 축령산보다 더 유명했던 수동계곡도 있기때문이다..                          축령산과 자연휴양림,주변의 몽골문화촌,수동계곡등 와 휴식처가 많은 수동면이다...
전남여행 장성 가볼만한곳  편백 치유의 숲안녕하세요:)  저는 시댁이 전라도 광주예요!!​어머님이 휴가라서 내려갔는데 코로나때문에 멀리가거나 사람많은곳은 피해야해서 어머님집에서 1시간정도 떨어진 장성 축령산자연휴양림 편백숲이랑무안 회산백령지에 다녀왔어요! ♡​사람없는시간대를 피해서 안전하게 잘 다녀온장성 편백숲과 무안 회산백령지를 소개할게요:)♡  첫번째 장소 "  편백 치유의 숲 " 2년전에 방문하고 2번째가는곳인데 장성군에서 이곳에 펜션을 여러채 짓고있더라고요​그러다보니 주차가 가능했던곳에 주차를 못하고길가에 주차를 해야돼요 주차대란이 예상되니일찍오셔서 주차하는게 좋을것같아요:)   주차를하고 길따라가면 입구초입에 편백나무가엄~청~ 우거진곳이있는데 그곳에그늘막이나 돗자리를 펴고 쉬시는분들이 많아요​ 저희는 높은곳으로 올라가 좋은자리를 탐색했어요 ​나무데크를 따라 쭉~ 올라가면 산책로도아주 잘 되어있고 등산코스도 잘 되어있어요​ ​비가 많이왔어서 그런지 계곡물이 엄청맑고깨끗하고 물이 많더라고요​  ​맑고 깨끗한물 그냥 지나칠수없죠!!​ 그래서!! 저희도 시원하고 깨끗한 물에발도담그고 땀도식히고 잠시 힐링타임!!​아 진짜 좋더라고요!! 숲향기도좋고 물도좋고!! 걷기도많이걷고 시원한계곡에서 발도담그고 놀았더니 쉼터가 필요해서간식먹고 쉴만한 공간을 찾아다녔어요:)​찾아다니다보니 계곡근처에 민박.펜션집이 이렇게 줄지어 많이있더라고요!!  추석에 가족식구들이랑 이곳에 와도 좋겠다생각이들어서 전화번호 저장♡해놨어요!! 그러다 찾은!! 펜션맞은편 멋지고 커다란 정자!!저희가족 이곳에서 간식도먹고 편백나무에서 나오는 피톤치드와  자연에어컨에서 낮잠도자고 아주 편히 쉬었어요:)♡​쉬다보니 사람이 점점많아져서 다음장소로 이동했어요 아!! 주차된곳근처에 호수가있는데나무데크를 따라 걸으면 호수도 한바퀴돌수있어요​시간만 더 많았다면 이곳에서 하루종일 놀수있을듯!너무나 만족하고 폭염이었던 이날 시원하게 놀았네요♡​ 전남여행 무안 가볼만한 곳 동양 최대 연꽃 명소 회산백련지 무안백련두번째로 저희가족은 무안으로 이동했어요​장성에서 무안까지는 차로 1시간15분정도 걸렸어요​입장료는 무료 입장 전 열체크 후 입장가능합니다^^  주차장도넓고 주차공간도 많아서 주차걱정 노노  그늘진곳에 주차하고 본격적으로 구경을 했어요​사축제기간은 7월중순부터 7월말까지이며 이시기에 백련꽃이 활짝피어 사람들이 많이 방문한다고하는데아쉽게도 저희는 꽃이 다지고 방문했네요  그래도!! 동양최대연꽃명소인만큼가득했던!! 연꽃을 소개할게요:)♡​ 회산백련지와 무안백련​이곳은 논에 물은대는 저수지로 쓰였다가하구둑이 만들어지면서 기능을 상실했다고하네요​  ​기능을 잃은 저수지에 정수동씨가 백련12뿌리를 심고정성껏 가꾸어 지금의 연지가 되었다고합니다^^​ ​면적이 313,313제곱미터로 엄청나게 큰 곳인데얼마나 열심히 가꾸어 이렇게 멋진 연지를!! 감탄이 절로 나오더라고요👍👍​  나무그늘 정자쉼터등 무더위 더위를 식힐만한곳도있어서 걷다가 더우면 데크에 앉아 쉬기도하고​걷고쉬며 좋은경치를 바라보는것자체가초록자체가 너무 힐링되었어요!! ​가다보니 야외무대에서 공연을 하고있길래​ ​​이곳에서 좋은노래도 듣고 무안군수님도 봤어요!!  ​2001년 기네스북에도 오른 동양최대의 백련자생지!!​  ​이곳!! 크고 넓고 너무 멋지지않나요??​  우연히 발견한 무안백련꽃하나♡​우리나라에서 꽃,잎,연근이 가장크고 꽃이가장늦게피며 오래피는 연꽃이라고해요:) ​꽃이처음필때는 꽃잎의 가장자리가 연한분홍빛을띠다가 점차 순백색으로 변한다고합니다!!   ​너무 아름답고 자체만으로도 힐링되는 무안회산백련지​  ​찍는 모든곳이 사진명소인 무안회산백련지♡​  ​연인,친구,가족들과 나들이로 추천드려요:) ​ 초록초록하고 자연힐링되었던 무안백련지 좋았네요❤  ​ 
항상 등산을 하다 보면 생각나는 계절이 있다계곡이 잘 되어 있고 시원~ 한 산 같은 경우는 여름을 많이 떠올리고낙엽 나무가 무성한 곳에서는 가을앞이 뻥~ 뚫려 있고 숲이 무성한 곳은 봄그리고 높은 고지대고 겨울철 눈이 많이 내리는 지방의 경우 겨울을 생각한다.오늘은 철쭉동산이 있어서 그런지 봄철에 꼭 와보고 싶은 축령산, 서리산을 한번 가봤다.​ Previous imageNext image 축령산 서리산은 연계 산행코스긴 한데 그 코스가 길지 않고 완만하며축령산에서 서리산으로 가는 코스 중간중간 돗자리 펴서 쉬고 싶은 자작나무 숲이 무성한 곳이다.  1. 등산코스 (1) 축령산자연휴양림-남이바위-축령산정상-헬기장사거리-서리산정상-철쭉동산정상 (2) 8.3KM (3) 3시간 30분(휴식시간 포함) ​ 2. 교통 (1) 자차 (2) 주차 : 축령산자연휴양림 *제1주차장에 주차하시면 등산코스까지 가장 가깝습니다. (3) 화장실여부 : 有 *제1주차장 위쪽에 넓고 쾌적한 화장실 있습니다.^^ ​ 3. 숙박 X ​ 4. 주변  X ​ 5. 맛집 (1) 함병현김치말이국수(김치말이국수)을 찍고 가면 입구에 입장료랑 주차료 내는 곳이 나온다.입구전에 올라가는 길에 주차를 하고 올라가시는 분들도 있을 거 같은 것이 입구 밑에서부터 이미 주차를 한 차량이 많이 보이기 시작한다.처음엔 자리가 없는 줄 알고 올라가 봤는데 제1주차장 자리에 자리가 많았다^^주차비는 소형기준 2천원 입장료 어른이 1천원 된다~! 제1주차장 위쪽에 화장실을 다녀오고 오른쪽으로 올라다가 보면 사진과 같은 축령산 등산로가 보인다.  등산로 초입에 바로 시작되는 잣나무 숲잣나무 숲 옆길로 가파른 등산로 길이 있는데잣나무 숲 바람소리와 곧고 높은 잣나무 숲을 보고 오르다 보면어느새 축령산 정산 쪽으로 향하는 이정표를 볼 수 있다.  Previous imageNext image 축령산 독수리바위, 남이바위, 수리바위에서 보는 풍경....세무일을 하는 사람으로서 5월은 항상 사무실 안에서 보던 풍경이 다였다.(헬 종소세.. ᅲᅲ)지금 직장은 그래도 주말은 쉴 수 있어서 다행이죠..ㅠ..5월에 항상 사무실 안에서 보던 높고 넓은 하늘은 나에게 한살한살들수록 소중하다고 할 수 있다.​이날도 날이 너무 좋은 날이라 풍경 감상 한번 하시죱> _<똥폰도 커버해 주는 하늘님!! 헤헿ㅎㅎ 어느세 축령산 정상 높지는 않지만 이쁘고넓지는 않지만 포근한 날씨바람에 날리는 태극기 하나하나가 너무 좋다ㅎㅎ  처음 잣향기 푸른 숲 방향 이정표가 나왔을 때 고민을 여러 번 했다.이전 서리산 방향은 한번 가본 상태라 가볼까? 말까?근데 잣향기푸른숲 길쪽이 좀 비온 이후라 축축하고 어두워서ㅠ..서리산 정상 방향으로 바로 발을 재촉해 본다.(다음엔 꼭 푸른 숲길 쪽으로 가보리! 이후 이정표를 보면 연결되어 있는 거 같은 너낌적인 너낌RG?) Previous imageNext image 축령산에서 서리산으로 가는 길목은 넓기도 넓고 양쪽으로 나무와 숲이 울창한 숲길(?)이다ㅎㅎ혼자 온 게 억울할 정도로 친한 사람들과 내 사람과 돗자리 펴고 이야기하고 싶은 날씨와 환경..힝..ㅠ..​혼등을 많이 하는 나로선 다음을 기약하며눈과 느낌으로 기억 저편으로 저장~!! 얍!! 꼭!!!!!!!!악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   이건 서리산 정상 도착 전... 냠냠한 계란 도시락 ㅎㅎ(요즘 GS에서 팔고있는 미니언즈 계란 도시락?... 소곤소곤... 비싸지만 요즘 계란도 비싸니 사서 바로 개시!)나름 조용~ 한 곳에서 냠냠한다고 했지만... 5월은 나무도 벌레도 피는 계절..=3 =...파리떼 공격으로 계란 입에 언넝 넣고 후다다다다다다다닥..!! Previous imageNext image 이렇게 고생한 당신 서리산 정상에 도착하나니~편한 나무의자 내버려 두고 왜.. 구석에서 계란 도시락을 깠을까... ᅲ..축령산, 서리산은 사실 이전 겨울(1월1일)에도 한번 와본 적 있는 산이다. 이번 년 겨울에 코로나가 심한 그때!(지금도 심한 건 안 비밀 3=;;)지나가는 사람들이 한마디씩 적은 나무계단ㅎㅎ"잘 될 거야!","부자 되세요","감사합니다","네!"핸드폰 프로필 사진으로 해두고 가끔 보면 항상 피식 자연스레 웃음이 나는 사진이다.내 주변 모두가 힘냈으면 좋겠다!! 물론 나도! 아자~! Previous imageNext image 철쭉 동산이라고 했지만... 피어있는 만개한 철쭉은 얼마 없고..지나가다.. 알록달록 꽃 한 번 찍어본다.서리산 철쭉동산은 만개했을 때 한반도 모향을 띄고 있어서 한반도 형성을 띄고 있다고 안내되어 있다 ㅎㅎ봉우리가 다 핀 건지.. 이미 피고 진 건지 .. 지나가는 등산객 모두가 논란의 도가니!ㅎㅎ다시는 안 온다는 등산객분들도 있었지만 꼭.. 보고야 말겠어... 한반도!! 아자! ㅎㅎ​이렇게 다시 제1주차장으로 원점회귀하고 연계산행을 마무리 한다.내려오다 돌 때문에 발목에 무리가 가고...지루한 길이 연속된다. 그래도 날이 좋으니 신나게 등산 마무으리!ㅎㅎ  Previous imageNext image 그리고! 혼자 왔다지만! 먼 길 온 만큼 맛집 가야겠쥬?멀지만.. 멀다.. 진짜 멀다..하지만! 김치말이국수집으로 GOGO!!> _<!!오늘 픽은 김치말이 국수에 녹두전! 만두도 유명하니 만두도 먹어보길 바란다ㅎㅎ남기면 포장해 가면 되니깐 혼자 가도 여러 메뉴 시키는편!ㅎㅎ​김치말이국수가 시원~~~하고 상큼하니 너무 매력적이다 ㅠㅠㅠ.....제발 한번 먹어봐요..먼길가서 먹었는데 서울에도 지점이 있다는 놀라운 소식을... 찾아보고..터덜터덜 집으로 돌아간 건 안비밀...흑..ㅠ..​그래도 후회 없이 든든하고 깔끔한 한 끼 식사였다.더운 날 등산은 날벌레와 진드기로 제대로 된 식사를 할 수 없는 요즘주변 맛집 찾아서 한 끼 해보는 게 좋을 거 같아요~! ㅎㅎ​-끝- 
축령산휴양림,‘95년 개장 이래 입장객 최대 기록올 12월초까지 21만 명 찾아 지난해 대비 11% 증가다양한 숲체험 프로그램, 봄 철쭉꽃, 여름 물놀이장, 가을 잣나무와 어우러진 단풍, 겨울 얼음 조형물 등 계절별 특색 있는  제공하며, 전통 썰매장, 얼음 조형물, 눈꽃 등 겨울 휴양지로도 인기가 높다.경기도가 직접 운영하는 축령산자연휴양림의 입장객이 ‘95년 개장 이래 최대를 기록한 것으로 나타났다.경기도산림환경연구소(소장 이세우, 이하 연구소)는 올해 12월초까지 축령산자연휴양림의 입장객이 21만 명으로 지난해에 비해 11% 증가했다고 10일 밝혔다.이는 다양한 숲체험 프로그램 운영과 함께 봄 철쭉꽃, 여름 물놀이장, 가을 잣나무와 어우러진 단풍, 겨울 얼음 조형물 등으로 대표되는 계절별 특색 있는 를 제공하나 것이 이용객들에게 큰 호응을 얻은 결과라고 연구소는 설명했다.축령산휴양림은 맑은 공기, 사계절 마르지 않는 깨끗한 물과 전설이 서려 있는 바위, 잣나무림과 어우러진 수려한 자연경관을 가지고 있어 오래전부터 가족단위 휴양지로 각광 받고 있는 곳이다. 특히, 5월에 피는 서리산 정상부근의 연분홍 철쭉은 수도권에서 최고로 손꼽힌다. 연구소는 다가오는 겨울방학을 맞아 다양한 동절기 프로그램을 운영한다. 여름철 물놀이장을 전통 썰매장으로 개조해 이용객들이 안전하게 즐길 수 있도록 할 계획이다. 또 축령산 자락의 새하얀 눈꽃과 계곡에 만들어진 얼음 조형물은 사진으로 간직하기 좋은 추억 만들기 장소로 인기가 높다.이세우 연구소장은 “내년부터 노후화된 시설을 점진적으로 개선하고, 숲 밧줄놀이 등 체험 프로그램을 확대할 계획”이라며, “도민에게 최상의 휴양서비스를 제공해 전국 최고의 휴양림으로 거듭나겠다”고 말했다.한편, 휴양림 시설이용은 홈페이지를 통해 예약가능 하며, 숙박시설ㆍ야영장을 제외하고 연중무휴로 운영한다.축령산자연휴양림 3개등산코스구 분거리(km)소요시간등산로특이사항축령산코스6.03시간~3시간30분제1주차장→암벽약수→수리바위→남이바위→축령산정상→절골→잔디광장→임도삼거리→제1주차장기암절벽 감상서울, 인천 및 수도권 조망가능등산코스 험난, 암벽코스 있음서리산코스7.13시간30~4시간제2주차장→관리사무실→화채봉삼거리→철쭉동산→서리산정상→억새밭사거리→전망대→잔디광장→임도삼거리→제2목교→제2주차장철쭉동산 및 철쭉터널감상낙락장송과 어우러진 경관등산코스 완만일주코스8.74시간30분~5시간30분제1주차장→수리바위→남이바위→축령산정상→절골→억새밭→서리산정상→화채봉삼거리→관리사무실→제2주차장축령산과 서리산 동시 등반기암괴석 및 절벽경관 감상수도권 및 북한강 조망 가능축령산자연휴양림내 총 연장 24km의 12개 등산로는 어느 코스를 이용해도 출발지(주차장)로 되돌아오도록 되어 있으며, 다른 산들과는 다르게 힘이 많이 들지는 않지만 그렇다고 쉽지도 않은 남녀노소 누구나 이용할 수 있음. 또한 수도권에 위치하고 시간이 많이 소요 되지도 않아 당일 코스로 활용하기 좋은 지리적 여건을 갖고 있다.
 넴넴 어제 포함 총 2일간의 M.T를다녀온 BBY입니다 ㅇㅁㅇ 제가다녀온곳은 창평의 '' 이였습죠 ㅇㅁㅇ 통나무로지어진 펜션들이 산속에있어서꽤 경치가 좋았다죠 ㅎㅎ 간만에 별도많이보고 ㅎㅎ    간단하게 주변경치살필겸 걸어봅니다아~   유후~ 탁트인 전경! 공기가확실히 진짜 맑고 상쾌하더군요 ㅇㅁㅇ   같이간 일행분들은 청년레지오마리 단원분들! 으힝힝힝힝~   이거이거! 막 돌도아니고 실제로보면 얼음덩이로된산모양인데 ㅇㅁㅇ 어떻게 순수얼음만으로 저런 형태가나왔는지 궁금! 그리고 무엇보다 멋있었죠 ㅎㅎ    추운 산속이라 여기저기 얼음맺힌와중에도 그밑으로 계곡물 졸졸졸 흐르고 ㅇㅁㅇ   여긴 소나무가 울창한것이 백색과 회색의 조화? ㅎㅁㅎ  대강~ 축령산  코스별 이름들 표지판! 무튼! 그러한 배경들 지나가고~ 제일로 맘에든 풍경사진! . . .  진짜.. 한겨울인데도 어떻게 이런 나무들의 전경이 펼쳐질수잇는건지... 진짜 무슨 배경화면어플에서나 볼듯한 장면들이 나오더군요...ㅇㅁㅇ 빽빽한 소나무들사이로 보이는 구름한점없는 푸른하늘! '' 겨울에가도 가 많은곳이였지만 여름에가면 또 어떤 모습을 보여줄지기대되는 곳이였네요 ㅎ  이상! M.T후기였습니다 ㅇㅁㅇ
축령산자연휴양림 우중 캠핑일시:2017.3.31~4.1 1박2일금요일 일기 예보에 많지는 않지만 비소식이 있어 오후에 서둘러 떠납니다.봄철 미세 먼지 정화에는 잣나무 숲이 우거진 축령산자연휴양림이 제일 먼저 떠올라이번 목적지는 축령산자연휴양림 4 야영장입니다.우중에 서울을 빠져 나가는데 금요일 오후라  2시간이 훨씬 더 소요되었네요지난 겨울 잇몸이 부실해 금주를 했는데 오랜만에 수동 하나로 마트에 들러 지평 막걸리 2통을 구입했습니다.막걸리 1병 마시고 혹시 이웃이 있으면 하나는 접대용으로...402번 데크에 골프 쉘터를 세우니 우중에도 편합니다.전고가 높고 출입구에는 비가 들이쳐도 쉘터라 바닥이 없어 불편함이 없습니다.아래 401번 일행이 초대를 해줘 버섯만두 전골 대접을 잘 받았습니다.직장 선후배 사이에 백패킹 오토캠핑 자주 다닌다 하니 정말 부럽네요. 얼큰한 국물 지금도 생각이 납니다.언제나 혼자 가면 짧은 1박 2일이지만 겨울 끝에 이제 봄이 왔으니 앞으로 자주 나가야겠습니다.빗소리 뚜 두둑 텐트에 떨어지는 소리 오랜만에 경쾌하게 듣고 왔습니다.오후 4시 무렵 도착했는데 다행히 비가 소강 상태라짐은 차에 두고 텐트를 설치했습니다.아래 데크에서 빗자루를 가져다가 바닥을 잽싸게 쓸었네요. 바닥에 스커트가 있는데 안으로 접어 넣으면 깔끔하게 보이지요. 주차장과 비교적 가까운 거리입니다.모든 데크가 높이가 다르고 간격이 있어 지금은 가장 인기가 있는 4 야영장입니다.1,2,3 야영장 모두가 예약이 되었는데 실제 건너편 야영장은 단 한팀도 오지 않았습니다. 촉촉하니 비가와서 좋습니다.텐트에 떨어지는 빗소리가 일정한 리듬이 있어 듣기에도 편합니다. 지난 며칠 미세먼지 농도가 우려의 수준이었는데 잣나무 숲이고 비도 내려여기에 온 자체만으로도 감사할 일입니다. 이 텐트는 쉘터 기능이라 필요에 따라 바닥을 탈부착합니다.2인용으로 내부에서 취침과 취사가 가능하고전고가 높아 공간 활용이 좋습니다. 개발자 말고 제일 먼저 이 텐트를 여기 축령산휴양림에서 첫 개시를 했는데겨울보다 오히려 여름철 하절기에 더 사용을 했네요.6면이 전부 매쉬로 개방이되어 여름철 단체 식당으로 잘 사용하고 있지요. 서서히 어두워지기 시작합니다. 4 야영장은 화장실이 멀어 조금 불편하는데 지금은 화장실 건물을 철거하고신축 건물 공사중이라 여기 주차장 입구에 간이 화장실 2개가 있습니다.당분간 정식 화장실이 없으므로 예민한 사람은 참고하세요.간이 화장실은 냄새에 아주 만감합니다.^^ 어두워지기 전 2,3야영장으로 가서 1야여장으로 한 바퀴 돌아봅니다. 비가 와서 여기는 전부 100% 취소네요. 경사가 심한 곳에는 안전하게 난간을 철치했습니다.예전에 데크가 촘촘하게 붙어 있었는데 간격이 아주 여유롭습니다. 이제 4월이 지나면 여기도 자리잡기 힘들겠지요. 예전의 화장실을 철거하고 신축 공사 중입니다. 비는 오지만 공기가 맑아 앞산이 가깝게 보입니다. 차가운 날이라 없던 구름이 금새 만들어지고 또 없어지길 반복합니다.​ 텅 빈 주차장 오랜만에 이런 모습도 보네요. 안개구름인지 비구름인지 바라보는데 이것도 네요.금새 몰려왔다 산 전체가 가려지고 또 몰려가고 무한 반복입니다. 여기는 사람이 상주하는지 밤늦게도 불이 켜져 있네요. 한 바퀴 돌아 다시 텐트로 갑니다. 이제 완전히 어두워 지기 시작합니다.야영데크 8개에 주차장,화장실,취사장,실내 취사장,사워장이 있으니이보다 더 더 좋은 여건의 야영장은 없겠네요.데크의 위치도 70년된 잣나무 숲속이니 부러울게 없습니다.맨 앞 401번 데크에 초대를 받아 저녁 마실도 다녀오고 맛있는 먹거리도 잘 먹었네요.막걸리를 마셔서 중간에 화장실을 다녀오고 아침까지 잘 잤습니다. 서리산 가는 임도 좌측에는 계곡이 있습니다.여름철 쉼터로 사용하는 건물입니다. 여기는 지대가 약간 높아 꽃 소식이 약간 늦습니다.계곡 옆에 생강나무 꽃이 피어납니다. 이제 현호색은 지천에 피어있네요. 앉은부채도 비가 오니 밤새 쭈욱  올라왔네요. 계곡물이 참 맑네요. 생강나무와 계곡 느린 셔터로  담아봅니다. 작은 폭포가 멋집니다. 이제 곧 여기도 푸르러지겠지요. 산책길로 다시 돌아옵니다. 주인은 어디 갔는지 도수 높은 안경만 난간에 있네요. 다시 돌아와 상단 에서 내려다 봅니다. 위에도 이렇게 산책로가 있습니다. 잣나무 숲은 많이 돌아봤지만  아름드리 나무는 여기가 제일 맘에 듭니다. 뒤집어 잘 마른다음 철수하느라 돌아오는 길도 좀 막혀 지체가 되었습니다.조금은 멀지만 짧은 1박2일 잘 쉬었다 왔습니다. 
 주말에 휴양림이 가고싶어서 서울 인근으로 선택 축령산자연휴양림으로 출발했어요          매표소에서 성인2 1인당 1000원이 더라구요  아이는 초등학교입학전이라 무료구요 소형차3000원이더라구요                      공기는 정말 좋더라구요 숲속이라서 춥더라구요                      햇살은 좋았던 날  단풍구경하기에 좋다고 나와있어 가보았는데 기대보단 아니더라구요                    전체적으로 색이진해지지 않구요  경사가 완만하지 않고 급해서 임산부인 제갠 무리인코스                 요렇게 빨갛게 물들어있는 단풍을 보니 예쁘더라구요  단풍는 아주 많지 않아 아쉬웠고 경사가 급해서 초급자가 오르긴 무리일것 같더라구요 사람은 엄청 많더라구요                         김밥은 동네에서 구매해서 도착하고 한줄먹고 단감도 먹구요 고고                                                                              머무른지 1시간 정도 되어서 고고 정상까지 오르기엔 무리더라구요 아랫배도 당겨오구  하산 ㅎㅎ        공기는 좋더라구요  행복한 한주시작하세요 
​   ​   축령산자연휴양림  ﻿  강북녀의 Tip~♥ 경기 가볼만한곳   고즈넉한 숲속에서의 숙박을 좋아하는 강북녀, 시기적으로 타이밍상 식욕이 느껴지듯 휴양림 나들이가 고플때가 되어 사는 곳에서 가장 가까운 휴양림인 경기도 시에 위치한 축령산자연휴양림을 찾아가 보았습니다. ​검색사이트에 '축령산자연휴양림'이라고 찾아보면 두 군데의 축령산이 대표적으로 소개되는데 한 곳은 편백나무숲으로 유명한 먼 전라도 장성이고, 한 곳이 바로 경기도 시 수동면에 있는 경기도 축령산자연휴양림입니다.   ​​​두 군데의 축령산을 모두 가 본 강북녀의 경험상 장성의 축령산은 편백나무가 매력인 산이고 경기도 시의 축령산은 잣나무가 매력인 산입니다. 그래서 겨울에도 푸르른 침엽수가 많아서 산림욕 하기에 참 좋은 곳이구요.  ​축령산은 광주산맥이 가평군에 이르러 명지산과 운악산으로 솟구치며 내려오다가 한강을 앞에 두고 형성된 암반으로 된 산으로 조선왕조를 개국한 태조 이성계가 고려말 사냥을 왔다가 한마리도 잡지 못하였는데 몰이꾼의 말이 "이 산은 신령스러운 산이라 산신제를 지내야 한다"고 하여 산정상에 올라 산신제를 올린 후 멧돼지를 잡았다는 전설이 내려오고이때부터 고사를 올린 산이라는 뜻으로 축령산이란 이름으로 불리워지게 되었다고 해요. ​  사계절인 우리나라 다른 계절도 있는데 해마다 강북녀네는 꼭 요맘때나 겨울에 축령산자연휴양림이 생각나 찾아가게 되는데요. 이맘때 가보아도 나름 휴양림에 축령산자연휴양림만의 가 있기 때문인거 같아요.그럼 강북녀가 소개해보는 첫번째 축령산자연휴양림  일번타자는 바로 휴양림 입구에 겨울철에만 만들어 놓는 나름 멋진 얼음 분수 조형물입니다.       올겨울은 1, 2월 들어 성큼 따뜻해서 작년에도 인상깊게 봤던 얼음조형물이라 올해도 있으려나~싶었는데변함없이 휴양림 입구를 들어서자 마자 방문객들에게 를 제공해주었네요. (인증샷 1번 :D )     ​축령산자연휴양림  이번 타자는 숙소에서 바라다 보이는 푸른숲입니다. (멋지죠~)아직 푸름이 귀한 계절 이렇게 시야 가득 푸르른 전경을 볼 수 있다는 것만으로도 상쾌함을 주는 숲의 풍경을 참 좋아합니다. ​  ​ ​가끔 시시각각으로 변하는 숲에서 보는 하늘의 멋진 모습은 덤인데요. 이날은 구름 사이로 햇살이 가득 내려오기도 하고, 파노라마처럼 하늘 풍경이 숲과 함께 펼쳐졌더랬습니다.  ​​ ​축령산자연휴양림에선 날씨 좋은날 가볍게 축령산과 인접해 있는 서리산으로 산행을 겸해 볼 수도 있습니다. 축령산엔 홍구세굴과 남이바위등 특별한 산행코스가 펼쳐지는데요. 홍구세굴은 휴양림 임도에서 0.58km라 가볍게 오를 수 있는 굴이 있는 곳으로 옛날 옛날 자손이 없던 홍씨 성을 가진 사람이 이곳에서 치성을 들이고 자손을 얻었다는 전설이 내려오는 굴입니다.  참고로 축령산 정상은 886m, 서리산은 832m로 축령산코스는 주차장에서 정상까지 6km로 왕복 3시간~3시간 30분,서리산코스는 7.1km로 약 3시간 30분~4시간 정도의 시간이 소요됩니다. ​    강북녀도 이날 휴양림 산책로를 따라 가볍게 숲을 거닐어 보며 산림욕을 듬뿍 느껴보았습니다. 아직 휴양림 곳곳에 잔설이 남아있었지만, 휴양림 가운데로 흐르는 계곡물소리를 가만히 들어보니 졸졸졸~~~ 봄기운이 살포시 분명 오고 있음이 느껴지더라구요. ​​  ​야영장에는 이 날씨에 씩씩하게 텐트에서 야영중인 분도 계셨구요. ​축령산자연휴양림엔 숲속의 집 11동, 산림휴양관 18실, 야영데크 46개소의 시설이 운영중입니다. ​​​​이외에 족구장과 어린이놀이터, 흔들다리 등의 시설이 있고,무당벌레 모양의 화장실과 휴양림 한 켠 우리에서 살고 있는 살찐 토끼도 볼 수 있습니다. 축령산자연휴양림 갈때마다 토끼를 보러가는데 볼 때마다 우리가 너무 좁게 느껴져서 이번엔 관리실을 찾아가 나름 건의도 해보았는데다음에 축령산자연휴양림을 방문했을 때는 건의가 반영되어 토끼친구들이 조금 넓은 평수의 집으로 이사해 있으면 좋게씁니다.  ​​ ​​이날 강북녀네는 축령산자연휴양림 숙소중에 산림휴양관에서 하룻밤을 묵었는데요. 요즘 휴양림 인기가 날로 높아져서 임박해서야 숙소도 간신히 구해 감사할 따름이었습니다. ​ ​​축령산자연휴양림 산림휴양관은 총 18개 객실이 있는데 방이름은 이쁜 꽃과 멋진 나무이름이랍니다. 보통 휴양림을 가서 숙박할 때 그런 이름보고 방을 고르는 편인데 강북녀는 '초롱꽃'이란 이름이 좋아서 초롱꽃방에 편하게 하룻밤을 묵었는데요.     ​축령산자연휴양림 산림휴양관에는 또 하나 숙소 고를때 참고하시면 좋을 팁이 있습니다. 바로 각 방마다 시공된 나무수종이 달리 시공되어 있는데요.예를 들어 강북녀가 묵었던 초롱꽃방은 미송나무로, 자작나무방은 자작나무로 소나무방은 소나무등으로 시공되어 있으니 자신이 좋아하는 수종의 나무를 디테일하게 선택해서 방을 고르는 것도 한 방법이 될 수 있답니다. (아기자기 재밌죠 :D)​​ ​산림휴양관에 간만에 찾아 갔더니 그동안 싱크대도 새로 들이고, 텔레비전 거실장도 새거로 바뀌고 바닥 장판도 새로 깔아 무척 산뜻하게 변신해 있었습니다. 그래서 덕분에 더욱 쾌적하게 지냈는데, 솔직히 그 전엔 시설이 노후되어서 숙소 만족도가 그리 높진 못했었거든요. 이번에 많은 부분이 깔끔하게 보완되었으니 숙박을 고려하시는 분들은 참고해보시구요. (단 욕실은 그대로)​   ​​저녁엔 숙소에서 소소하게 준비해간 재료로 고기와 해물파티를 해보았는데요. 연기없이 구울 수 있는 그릴에 소고기 살치살도 굽고, 돼지 목살도 굽고 좋아하는 새우랑 관자도 넉넉히 구워서 맛있게 냠냠 했었습니다. 휴양림에선 간편하게 근처 맛집에서 외식도 좋지만 준비해간 재료로 소소하게 해먹는 재미도 느껴보기 좋습니다. ​​​  ​축령산자연휴양림엔 숲해설프로그램도 운영되고 있는데요.오전 10시~12시, 오후 2시~4시 사이에 무료로 사전 예약에 한해 운영되며 숲해설센터에서 현장접수도 가능합니다. 다만, 인원수가 어느정도 충족되어야 하는 듯 합니다.​방문한 날 숲해설센터 벽보를 보니 얼마전 강북녀가 소개한 앉은부채에 대해서 설명이 되어 있었는데요. 숲속 탐사와 오감으로 만나는 숲속 체험, 생태노래 부르기, 자연물을 이용해서 브로치등 만들기, 협동심을 기를 수 있는 놀이등의 프로그램등이 운영중입니다. 숲예찬은 조금 과해도 지나치지 않다는 생각이 듭니다. 녹음이 짙은 숲에서의 산림욕은 또 하나의 건강비법이 된 요즘이지요. 고마운 숲을 조금 더 아껴주며 곱게 즐겨보면 좋겠습니다. 연초지만 벌써 몸과 마음이 지쳐있다면 휴양림에서의 조용하고 상쾌한 휴식을 추천해봅니다. ​강북녀의 Tip~1) 경기도 시 수동면 축령산로 2992) ​대중교통편으론 마석역에서 30-4번 버스 이용3) 축령산자연휴양림 또 다른 리뷰 참고​http://blog.naver.com/babe311/20174028924  
축령산은 해발 886m의 제법 높은 산이더군요.정상에선 잠자리 떼와 다람쥐들을 만났어요. 간시으로 가져간 비스코티~다람쥐도 아주 좋아라 하더군요.다람쥐가 너무 귀엽게 꼬리를 흔들어 대며 비슽코티를 먹는 바람에정상에서 한참을 머물렀다 왔어요축령산의 이름모를 들꽃 주말에 을 다녀왔답니다.가까운 산행이었는데,수동계곡 계곡마다 벌써부터 여름 휴가철 인파가 가득이네요.축령산에 자연휴양림에도 많은 사람들이 물놀이를 즐기고 있더라구요.그 시원스런 계곡을 뒤로하고우린 산행을 시작했습니다.산행한지 거의 삼십분정도 됐으려나우리의 헉헉되는 숨소리가 산전체에 울릴 정도였지요.저질체력을 탓하며 내려가자는 남편을웬일로 내가 부추겨서 조금씩 조금씩 올라갔더랬습니다.역쉬~산의 규모가 다르니 눈앞에 펼쳐지는 풍경도 남다르더라구요.축령산엔 굵직굵직한 바위가 참 많더군요.그만큼 도 있구요.수리바위란곳에서 내려다 본 경치는 정말 장관이었답니다.내려온는길에 찍으리라 하고 사진한장 남기지 못한게 무척 아쉽더라구요.두어시간만에 도착한 정상~~~정말 뿌듯했습니다.오랫만에 야호~~~ 한번 외치고 나니 속이 시원하네요.살짝 유치한 맛도 있었지만,워낙 오랜만의 산행이었던지라....ㅋㅋ내려오는 길은어찌 어찌 휴양림으로 코스를 잡아서 무척 편하게 내려왔답니다.우거진 송림에선 맘이 저절로 편안해 지더라구요.마지막 하산길~ 시원한 계곡물에 발 담그고 땀 쫙 식혀주는 맛도 일품이었구요.산행을 다녀온게 아니라,계곡으로 피서다녀온 기분이었답니다. 
​ 가볼만한곳 BEST 5 /    여행(최신)​​ 가볼만한곳 BEST 5 알아보겠습니다. 물의정원,다산생태공원,미호 박물관,산들소리,축령산 자연 휴양림의 여행 위치, 여행 가격, 여행지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​ 가볼만한곳 정리​1. 물의정원 여행 위치물의정원, 전화번호:031-590-2783,주소:경기 시 조안면 진중리 95​물의정원여행 소개​ 워터가든은 국토부가 2012년 한강 살리기 사업으로 조성한 484,188㎡ 규모의 수변생태공원으로 조성되었습니다. 인근에 사는 주민들에게 워터 가든은 산책로와 자전거도로를 따라 조깅과 승마를 즐기기 위해 방문하는 근린공원이기도 하지만, 외부인들이 일부러 찾아오는 관광지이기도 합니다. ​워터 가든은 자연과 소통하여 몸과 마음을 정화하고 치유하는 자연 친화적인 휴식 공간입니다. 워터 가든의 상징인 배나들리 다리를 건너면 강변 산책로를 따라 5월에는 양귀비, 9월에는 노란 코스모스를 즐길 수 있는 대형 화훼단지가 조성되었습니다. 아름다운 북한강과 꽃단지가 조화를 이루고 있습니다.​여행 가격​입장 무료​2. 다산생태공원 여행 위치다산생태공원 연꽃단지,주소:경기 시 조안면 능내리 61-4​다산생태공원 연꽃단지여행 소개​다산생태공원은 생태와 역사, 문화가 어우러진 친환경적 가치를 부여할 수 있는 수환경생태공원으로 다양한 꽃을 만들어 자연과 교류할 수 있는 수변공원입니다. 또한, 생태 해설사가 있어서 여러분은 공원에 살고 있는 다양한 식물들에 대한 정보를 제공하고 한강을 사랑했던 정약용씨의 인생 이야기를 들을 수 있습니다.​여행 가격​입장 무료​3. 미호 박물관 여행 위치미호박물관, 전화번호:031-566-7377,주소:경기 시 수석동 3-1​미호박물관여행 소개​네이버 사전예약으로만 입장 가능 / 5인이상 입장 금지​[관람 안내]* 공룡은 야외에만 전시되어 있습니다.* 휠체어나 유모차의 이동이 어렵습니다.​시 간 : 관람 마감 30분 전까지준비물 : 쿠폰음 료 : 준비된 모든 음료(아메리카노, 커피 라떼류, 초코라떼, 티백, 캔음료)- 음료제공은 선착순으로 진행되며, 소진시 제공 불가 될 수 있으니 양해 부탁드립니다.- 서비스 음료는 다른 판매 상품으로 교환 및 판매 불가합니다.- 쿠폰 분실시 교환 절대 불가합니다.- 본 패키지상품은 온라인에서만 판매됩니다.​*입장료 안내네이버 예약을 이용하시면 할인 혜택을 받으실 수 있으며, 중복할인은 안됩니다. 증빙서류 지참시 24개월 미만 유아만 무료적용됩니다.​여행 가격​대인/소인 9,000원​ ​4. 산들소리 여행 위치산들소리수목원, 전화번호:010-3039-3252,주소:경기 시 별내동 785-1​산들소리수목원여행 소개​산들소리수목원은 불암산 자락에 위치해 서울과 경기도 어느 곳에서나 차로 1시간 이내에 갈 수 있는 편리한 접근성과 입지 조건을 갖추고 있습니다. 또한, 자연 식생을 최대한 보존한다는 설립자의 취지에 따라 13년간 무농약으로 조성된 깨끗하고 깨끗한 치유 수목원입니다. ​1,200여종의 식물이 있고 습지정원, 화원, 야생초원, 허브정원, 채소정원, 기념정원, 영어정원 등 테마농장과 정원이 조성되어 있습니다. 또한, 힐링 포레스트라는 주제로 다양한 힐링 프로그램과 강좌를 개최하고 있으며, 숲놀이학교와 어린이들을 위한 참신한 오브제 박물관을 운영하고 있습니다.​또한, 동물농장, 수레체험, 뗏목체험, 맨발체험, 개구리생태연못, 생태박물관, 식물체험온실, 풍화침식 코스 등이 과학숲체험과 체력훈련을 통한 자기주도학습과 인성교육의 최적지로 각광받고 있습니다. 또한, 어른들을 위한 산책로, 해먹쉼터 힐링센터, 허브숍, 친환경 레스토랑 산들밥 등 일상생활에 지친 현대인들에게 자연 쉼터를 제공합니다.​여행 가격​입장음료교환권 5,000원​5. 축령산 자연 휴양림 여행 위치축령산자연휴양림, 전화번호:031-8008-6690,주소:경기 시 수동면 외방리 280​축령산자연휴양림여행 소개​1995년 7월 1일 개관하였으며, 면적은 779만㎡, 하루 최대 수용인원은 1,600명, 적정 수용인원은 1,200명 입니다. 그것은 경기도 산림환경연구원에 의해 관리되고 있습니다. 시와 가평군 사이의 중간 분지에 위치하고 있으며, 축령산은 해발 879m, 서리산은 해발 825m로 경기도 시에서 가장 높은 봉우리입니다.​고려 말에 이성계(태조)가 이 산에 왔다가 짐승을 한 마리도 잡지 못하고 돌아왔을 때 사냥꾼이 이 산이 영적인 산이라 하여 산신제를 지냈다는 전설이 있습니다. 그 이후로, 그것은 제사를 지낸 산이기 때문에 축령산이라고 불렸습니다. 깎아지른 듯한 절벽과 맑은 계곡은 60년이 넘은 소나무, 단풍나무, 단풍나무, 재나무 등 울창한 숲과 어우러져 장관을 이루고, 등산로 입구에는 소나무 길이 있습니다.​또한 전망대, 삼림욕장, 물놀이장, 자연관찰대, 잔디광장, 철쭉정원, 어린이 놀이터, 정자, 체력단련시설 등이 있습니다. 인근에 풍부한 물과 백사장이 있는 수동계곡국민관광지가 있고, 마석조각공원, 모란미술관, 묘적사석탑, 천마산스키장 등의 관광명소가 있습니다.​여행 가격​입장료(일반)1,000원​입장료(청소년, 군인) 600원​입장료(어린이) 300원​입장료(일반) 단체 800원​입장료(청소년, 군인) 단체 500원​입장료(어린이) 단체 200원​# #경기도 #가볼만한곳 #갈만한곳 #여행 #여행코스 #여행지 #관광 #관광코스 #데이트 #공원 #등산 
시			경기도  			기간 2009.3.29 ~ 2009.3.30 (1박 2일)컨셉 아이들과 함께 가족여행 3월의 마지막,  축령산자연휴양림(http://www.chukryong.net/)으로 하룻밤 여행을 떠납니다.   서울에서 무지하게 가까운 곳이고 휴양림치고는 비교적 접근성도 용이한 편이지만, 그래도 이 곳은 깊은 숲 속. 3월말이지만 겨울의 기운이 완전히 사라지진 않았습니다.   우리 가족이 갔을 땐 일요일 오후였는지라, 이 을씨년스러운 분위기 속에서도 캠핑을 한 열혈전문캠핑 가족들이 (이런 분들 텐트는 주로 거의 군대막사죠... ^^;;) 판을 막 접고 있었습니다. 사진은 공동 취사장.   우리 가족 숙소는 1주차장 바로 위에 위치한 숲속의 집(단독채) 중 참새. 주차장 바로 옆으로 일부러 정했지만 주차장에서 숲속의 집 올라가는 길이 가팔라서 짐 옮기는 데 깔짝 빡셈. (아기가 둘이면 우리 부부 둘이 다닐 때 보다 인원이 2배 늘어났으니 짐도 2배만 늘어나야 하는데 왜 4배로 파바박 뛰는 거냐고요...)   내부는 8평형답게 6인 숙박하기에 충분할 듯 합니다. 순간온수기 용량이 괘않은 듯 온수가 끊기진 않은 것 같군요. 화장실도 건물 안 쪽으로 들어와 있어서 샤워하기에도 썩 춥지 않았구요. 다만... 전기밥솥은 코팅 다 벗겨지고 밥해 먹기에 좀 리스키한 면이 있습니다. 밥을 미리 집에서 시간 아끼려고 해가지고 와서 다행이었죠.    TV는 기본 채널만. 이불은 이브자리. 절절 끓는 전기온돌은 자연휴양림만의 공통옵션. 잘 먹고 허리 잘 지지고 왔습니다.   이게 멀까아-요?  아마 여기 휴양림 직원들이 손으로 직접 짠듯한 투박한 원목 밥상. 전에 쓰셨던 분들이 깔개 깔지 않고 냄비를 막 올려서 탄 것 같은데, 무슨 추상작품처럼 멋지게 무늬가 그려졌네요.   약간 으스스한 밤을 보내고 (일요일 밤이라 그런지 숲속의 집에 우리 가족 말곤 아무도 없는 듯. 불켜진 오두막이 우리집 밖에 없었어요.) 다음날 아침식사후, 눈이 군데군데 남아 있는 쌀쌀한 기온인지라 큰아이만 데리고 산책을 합니다.  축령산자연휴양림은 잣나무군으로 유명한 곳이라고 합니다. 그래서 곳곳에 잣열매는 다 빼먹은 잣나무 열매 송이들(잣방울? ^^;;)이 군데군데 떨어져 있습니다.   숲속의 집 새동에서 조금만 올라가면 어린이놀이시설이라고 있는데... 투박하게 원목의 느낌 최대한 살려서 (혹은 안 다듬어 놓고) 얼기설기 만들어진 시설들은 놀이시설이라기 보다 극기훈련장처럼 보임돠. ㅋ 우리 아이들처럼 완전 아기들말고 초딩들 데리고 오면 참 재밌게 놀 수 있을 것 같군요.  아빠와 함께 타는 그네 말곤 놀이시설을 이용하기에 너무 어린 아기는 그 옆의 자그마한 광장(수업이나 공연할 수 있게 관객석도 마련된 공간)에서 막대기로 땅을 때리며 놉니다. 이게 뭐가 재밌을까... 막대기로 칠 때 마다 솔잎들이 튀는 게 재밌는지, 꺄르륵 꺄르륵 하면서 신나게 잘 칩니다. 아들... 그래도 아빠는 치지 마라...   열심히 땅을 치고 있는 우리 아기 옆으론 등산복을 단단히 챙겨 입으신 두 아주머니께서 열심히 수다를 치고 계셨습니다. 이제 등산로 초입인데... 쩝, 집에다간 등산하신다고 나오시구선 뭐하시는 건지... 잣나무가 많아서 피톤치드가 특히 많이 나온다고 하는 축령산자연휴양림. 이렇게 앉아서 수다만 떨어도 산림욕이 절로 되는 것이겠지요? ㅋ  아기랑 그저 즐거우면 됐습니다. 더 올라갈 일 없이 휴양림 가운데를 가로지르는 작은 개울을 건너는 나무다리로 좌회전, 돌아서 내려갑니다.   다리를 건너 가면 만나는 숲속의 집 동인 꽃동 옆으로 역시 투박하지만 아기들도 탈만한 미끄럼틀이 있군요. 태워주고 싶지만 옷 더럽힐까봐 아서라 잡아 올리는 모습에서... 흙과 물을 만지며 맘껏 뛰어놀게 하리라는 평소 양육 포부는 어딜 가고, "더러워질까" 기겁을 하는 "어른"이 되고 마는 군요. (결국 계단만 밟고 올라가게 하고 미끄럼은 안 태웠습니다... -_-;;)   축령산자연휴양림 숲속의 집들은 이렇게 긴 통로로 서로 연결되어 있습니다. 어떤 면에선 멋있고 있어 보이지만 중간중간 미끄러지지 말라고 설치한 나무 돌출부가 걷기 불편하기도 하고 숙소에 있는 동안 성수기에는 이 사람 저 사람 왔다갔다 하는 소리에 불편하지 않을까 싶기도 합니다. 소통부재의 시대에 사람이라는 공통분모로 더 많이 인위적으로라도 소통의 기회를 갖게 하려한 설계자의 의도가 아닐까 라고 생각하면 너무 거창한 것인지?   12시 체크아웃을 하고 차는 1주차장에 둔 채 물레방아가 돌아가는 약수터를 기점으로 우리 숙소가 있던 곳과 반대편 길로 유유자적 온 식구가 함께 산책을 즐깁니다. 아마 더 올라가면 하늘바라기폭포라는 폭포가 나오나 보죠? 아기들과 함께라 그곳까지는 올라가지 못합니다.   또다른 숲속의 집 군락인 나무동(역시 나무통로로 다 이어져 있습니다)을 지나 조금 더 올라가면 개울 너머로 산림휴양관이 보이는 곳에 개울을 막아 수영장으로 쓸 수 있게 한 시설이 있군요. 여름엔 산림휴양관에 숙소를 갖고 낮엔 개울 수영장에서 물놀이를 즐겨도 좋겠습니다.   서울과 너무 가까워서 되려 그냥 지나쳐 버리기 쉬운 곳 이지만 이것저것 아이들과 당일치기 풀로 땡길 수 있는 명소들이 많은 것 같습니다. 몽골문화촌, 모란미술관, 종합촬영소 등등. 하지만 우리 가족이 움직인 건 일요일-월요일 일정. 월요일엔 대부분의 들이 다 휴관입니다.축령산자연휴양림에서 1개 5천원하는 1.5L 고로쇠 수액을 거의 억지로 만원에 3개 달라해서 사 싣고는 서울로 돌아오는 길에 사시사철 오픈하는 피아노폭포를 들려봅니다.   피아노폭포는 (아마 시에서 관광지로 개발하려고 그렇게 이름 붙인 모양) 하수처리장에 설치된 펌프를 이용한 인공폭포입니다. 하수처리된 물을 이용한 것으로 높이가 한 90미터 되는데 홍보자료로는 이런 종류(?)의 폭포로는 세계 최대라는군요.산 속 이른 봄이라 주위 경관이 받쳐주지 못하지만 높이도 꽤 높고 초여름 같은 때에 오면 넘 멋지지 않을까 생각됩니다.   이 하수처리장의 정식명칭은 화도하수통합처리장. (http://www.hwadostp.go.kr/) 하수처리장 가운데에 2층짜리 휴게시설이 있는데 요 넘이 하얀색 그랜드피아노 모양으로 생겼습니다. 그래서 아마 고심 끝에 네이밍을 "피아노폭포" 라고 한 것이 아닌지.   피아노 모양 건물은 좀 연관성은 없지만 깔끔하고 이쁘게 잘 지어 놨습니다. 이름값을 하려는 듯 2층 올라가는 계단 처음 몇개를 밟으면 "도레미파솔라시도-♪♩" 소리가 납니다. 아기가 넘 좋아하죠. 이 때 이후로 아파트 계단 올라갈 때도 "도레미파-!" 하면서 올라간다는. (엄밀히 말하면 밟아서 소리나는 게 아니고 계단 옆으로 센서가 있어서 발이 감지 되면 소리를 내는 듯.)2층짜리 건물이라지만 1층 층고가 높아서 2층에 올라가면 처리장 전체를 조망하는 전망을 보여줍니다. 뒷편 시설은 이곳이 엄연히 하수처리장임을 보여주고 있습니다.  이 곳에 가심 오줌 한판 때리심도 좋은 생각일 듯. 피아노 컨셉에 맞춰서 깔끔하게 해 놓기도 했고 여자화장실은 몰겠지만 남자화장실은 커다란 유리창과 거울로 처리해 놓아서 합법적으로 노상방뇨하는 기분 느끼게 해 줌돠. Nature calls me! 봉태규 주연 가루지기 영화 생각나면서 오줌 누면서 전면에 보이는 피아노폭포가 내가 싼 오줌인가... 저질스런 joke들이 상쾌하게 머리 속을 돌아댕기게 하는군요. ㅎㅎ  피아노폭포를 나와서 수종사에 가기 전 북한강을 끼고 달리는 45번 국도상 뽕잎동충하초로 반죽한 칼국수와 만두가 유명하다는 상해뽕잎칼국수집(031-577-2972)에서 늦은 점심을 먹습니다.환상적인 맛까지는 아니어도 해물과 버섯을 아낌없이 넣고 즉석에서 끓여먹는 칼국수 맛에 지나가는 길에 기꺼이 들려서 먹고 갈만한 곳이구나 싶습니다.   서울에 들어오기 전 마지막으로 들른 곳은 앞서 점심을 먹은 상해뽕잎칼국수집에서 45번 국도를 타고 3-4분만 더 가다가 우회전 산길을 계속 타고 올라가면 만날 수 있는 수종사(http://www.sujongsa.com/) 입니다. 북한강을 내려다보는 경관이 최고라는 평이 있는 수종사는 자동차로 절 바로 아래까지 올라갈 수 있습니다.    도토리묵 같은 것을 파는 매점이 있는 주차공터에 차를 세우고 보면 절 건물이 약간 높이 있는 것 같아 보이기도 합니다.   하지만 맑은 공기 마시며 계단 하나하나를 밟다보면 금새 올라갈 수 있습니다. 우리집 큰 아기도 한번도 안기지 않고 혼자 걸어서 올라갔지요.   봄 새싹 가지 사이로 보이는 북한강의 모습과 겨울나기로 모아둔 듯한 땔감, 나무와 흙으로 지어진 건물들이 고즈넉한 기분을 선사합니다.  경치 감상하라고 일부러 만들어 놓은 듯한 자그마한 공터에서 바라보는 북한강 경치는 뿌연 날씨가 아쉽긴 했지만 그래도 힘겹게 올라온 보람을 충분히 느끼게 해 주는 것이었습니다. (주차공터에서 걸어 올라오는 길은 전혀 힘들지 않지만... 되려 차로 올라오는 길이 좀 빡셈.)   이 곳까지 올라온 또 다른 이유는 바로 수종사의 유명한 찻집, 삼정헌에서의 차 한잔. 뒤로 보이는 전면이 유리로 된 곳이 바로 찻집 삼정헌.   이 산꼭대기 끝내주는 경치를 자랑하는 절 한켠에 찻집을 열다니... 참 멋진 아이디어 아닙니까. 게다가 무료로 이 좋은 분위기, 맛있는 차를 즐길 수 있다라면... 참 인심 좋군요.   남이 타주는 차만 마셔봤지 다도라곤 배워본 적이 없는 못배워 먹은 우리가족. 하지만 삼정헌 안에는 친절하게 처음 다기를 데우고 찻잎을 우려내 마시고 퇴수하기까지 과정을 코팅종이에 적어 놓았습니다. 처음부터 끝까지 방문하신 분들이 스스로 다 하고 마지막 퇴수까지 마치고 마치 안 왔었던 것처럼 처음 왔을 때와 똑같이 세팅하고 나가면 되는 것입니다.   제가 또 차에 일가견이...... 저언혀- 없지만, 삼정헌의 차는, 분위기에 경치에 취해서일지 모르겠지만 참말로 맛있었습니다. 쓰지 않고 구수하기도 하면서 넘길 때 단맛도 은근히 있는.  사람 좋아 보이고 세련된 풍모의 아주머니가 관리를 하고 계십니다. 아기들이 와서 과자라도 내어 주려고 했는데 벌써 가냐며 친절한 한마디를 전해 주시네요. 우리 부부가 가 본 카페 중 최고의 뷰와 최고의 분위기 가진 곳이었던 것 같습니다. 다만, 재차 말씀드리지만, 차로 올라가는 길이 초보자에겐 급경사에 급커브, 1차선 도로 등으로 오르막이건 내리막이건 쉽지 않을 것이라는 점이 단점입니다. 급경사 급커브 길에서 마주오는 차랑 맞다뜨려서 기싸움(^^;;)에서 지면 거기서 후진해야 하는 아찔한 상황 발생할 수도.   신나게 멋진 찻집에서 차 한잔을 즐기고 즐거운 마음으로 주차된 공터로 룰루랄라 내려온 우리 1박2일  여행의 마무리는... 열쇠를 차 안에 두고 잠궈버린 탓에 이렇게 추위 속에서 오돌오돌 떨면서 다 알아서 해 주는 하이카 서비스를 기다리는 것으로 마무리합니다. 기사님: "고객님 전화주셨죠? 지금 위치가 어디십니까?"백동이: "아 예 수종사입니다."기사님: "(잠시 침묵) ......  수종사 산 꼭대기요?"백동이: "뭐 꼭대기까지는 아니구... 수종사 가기 직전에 있는 공터요..."기사님: "(잠시 침묵 + 한숨) ...... 덕소입니다. 지금 갑니다." 하여간 우리나라 자동차 보험 서비스 최고라니깐. 덕소에서 달려오는 시간만큼만 딱 걸려서 기사님, 금방 와서 문 따주고 서둘러 돌아가셨답니다.
​​#놀거리 #유명한곳 #가볼만한곳 #여행 ##장기렌트비용 #장기렌트방법 #자동차리스 #자동차리스장점 #장기렌트견적 ​​  ​​  ​​​# 는 대한민국 경기도의 중동부에 위치하고 있으며​​구 양주군의 남쪽 지역이라는 뜻으로 1980년 #양주군 과 분리되면서 만들어진 명칭이다​또한 인구 50만 명을 돌파한 도시 중 하나가 되었다​​​ ​​가장 높은 산은 #철마산 이며 #천마산 , #불암산 , #백봉산 , #고래산 , #운길산 등의 산들이 시 전역에 펼쳐져 있다​​가 워낙 넓기도 하고 #다핵도시 이기 때문에 ​금곡동, 양정동, 진건읍 정도 외 지역의  주민들은 에 산다라고 말하기보다는 특정 읍면동에 산다고 말하는 편이다​​ ​​★★★   가볼만한 곳  ★★★​​#묘적사계곡​계곡 초입 부분에 편의점과 슈퍼가 있으며발만 담궈도 충분히 온몸의 피로가 풀리는 곳이다​​#물의정원​​규모가 넓고 반려동물과의 산책도 가능하며가족단위, 데이트 코스로도 안성맞춤이다​​​ ​​#비금계곡​아이들이 물놀이 하기에 안전한 편이며캠프장과 쉼터가 마련되어 있다​​#다산유적지 #다산문화제​매년 9월에 다산 문화제가 열린다드라이브 하기에 좋은 곳​​ ​​#운길산​교통이 편리하고 등산로가 순탄한 편이라 산행하기에 적합한 곳이다​​ ​ ​​#수종사 #천마산 #홍유릉​​ ​​#광릉숲길​걷기 코스이며 계절이나 시간에 따라 자연의 모습이 다르다 또한 사색을 즐기기에도 좋다​​  ​​#축령산자연휴양림 #잣나무​잣나무가 울창한 곳으로 #오토캠핑 , 물놀이장, 혼자여행 등이 가능하다​​ ​​#물맑음수목원​자연 친화적인 공간이며 산림치유,  #목공예 등의 체험 프로그램이 운영되고 있다 ​​  ​​#천마산군립공원 #시립박물관 #한강뮤지엄 #다산길​  ​ ​​#코코몽팜빌리지 #미호박물관 #피아노폭포​​ ​​#오남호수공원​2008년에 저수지가 공원으로 재탄생 되었고경치가 아름다우며 명상이나 산책 하기에도 좋다​​​ ​​#다산생태공원 #광릉수목원​ ​​#종합촬영소 #별내산들소리수목원​​  ​정직하고 투명한 장기렌트 세금 감면 혜택 , 초기 비용없는 아이엠카와 함께 하세요^^ 오늘도 감사합니다 ~~본 포스팅은 소정의 댓가를 위하여 작성 되었습니다 
3일로 턱없이 부족했던 짧고 아쉬웠던 서울 탐방은 뒤로 하고 근교 로 향했습니다.사실 중미산 자연휴양림 예약을 진행했으나 추첨제, 선착순 전부 낙방. T.T대기 1순위로 캐빈하우스 신청을 했는데 2달이 되어도 취소분은 결코 나오지 않았답니다. ㅋ7박 8일의 휴가 캠핑인데 하루 정도는 야영장이 아닌 냉장고 있는 휴양관에서 숙박해줘야 않겠어요~ 국립 자연휴양림은 아니었지만 근교에 에 자리를 예약하고 저렴한 가격에 이용을 하였답니다. 아쉬웠던 서울을 떠나 에 입성.역시나 휴양림 근처에 오니 비가 와서 상큼한게 공기부터가 다르더군요. ㅋㅋ ​​​​음...휴가 시작부터 동반했던 빗줄기는 더욱 굵어지고~휴양림의 우선순위. 숲속의 집 - 야영장 - 휴양관​ 순인데 이곳은 야영장도 급경사지에 있던데 휴양관도 짐 옮기기 장난 아닙니다. --;비는 오는데 주차장에서 높은 돌계단을 올라 또다시 2층으로 수차례를 ​반복해서야 한숨을 돌릴 수 있었네요. ​ ​​​​비가 와서 산책도 어렵고(사실 경사가 제법 있어서 걸어다니는 건 문제가 있었어요 ㅋ)차를 타고 야영장을 지나 물놀이장까지 드라이브~​ ​​​​물놀이장이 끝내주는데 아쉽습니다.완전 얼음물에 주변에 아무도 없었거든요~​ ​​​​오는 길에 들린 마트에서 미국산이지만 소고기도 조금 사고~역시나 한우만 못해요. ㅋ주말농장에서 따온 고추와 함께 조촐하게 저녁 식사를 합니다.​ ​​​​저녁에 아이스박스도 재정비하고 옷가지도 정리하다보니 또다시 하루가 지나갔네요~밤새도록 퍼붓는 빗소리에 살짝 걱정이 되긴 했답니다.​ 휴가 4일차. 뉴스에서 경기도권에 호우 경보소식이 전해졌답니다. ㅎㅎㅎ가볍게 아침을 먹고 산에 자욱한 운무를 보며 철수 준비를 합니다. ​​​​매일 같이 비를 뿌려주니 비가 우릴 따라오는게 아니라 우리가 장마전선을 따라 이동하는 모양새가 되었습니다.'이제 본격적으로 경기도를 즐거야하는데 이런 비 쯤이야~ ㅋㅋ'휴양관 바로 옆에 산책로도 있었는데 축령산에서는 휴양림을 즐기지도 못하고 잠만 자고 가는 모양새가 되어버렸네요~​​​ ​​​​호우 소식에 인적을 느끼기 힘들었던 축령산 휴양림.쏟아지는 비에 급경사 내리막을 또다시 수차례 왕복, 땀은 비오듯 다리는 후들거리고~​ 계곡의 물소리가 요동을 칩니다.이번 휴양림 즐기기는 실패. '역시나 중미산이 되었어야 했나요? ㅎ'​​에 를 찾다보니 축령산 근처에 몽골문화촌이 있었어요.마장경기도 볼 수 있다고 하고 몽골도 알아볼 기회라서 이동~ ​ 호우 경보라 정말 사람보기 힘듭니다.심지어 관리자분도 보이지 않네요 ^^;자가 셀프 구경 및 체험 진행 중--- ​​​​게르도 체험하고 중간중간 만들어진 문화촌 건물에 들어가서 설명서 읽고 만져도 봅니다.​ ​​​​의상도 맘대로 입어보고~관광 온 사람도 없고 이곳에는 저희 가족뿐.마지막으로 몽골 역사관에 들어가 새로운 내용을 많이 알아보고 갑니다.마장경기는 운영 관계상 돈이 없어서 말을 팔아버렸다는 우울한 뉴스가...도시에 좋은 관람 명소인데 운영이 좀 아쉽네요.​ ​​​​이곳에서 조금 이동하면 물맑음 수목원이 있어요.에는 유독 수목원이 많이 보이던데 목재문화 체험장이 있어서 이곳으로 선택!​ ​​​​비가 오니 역시나 관광객은 없어요~덕분에 편안하고 여유있는 관람이었다는~~​ ​​​​신생 건물로 목재에 대한 정보나 직접 알아갈 수 있는 내용 위주로 꾸며져 있습니다.​ ​​​​'아무도 없으니 내 세상이로구나~~' 몽골문화촌에 이어 물맑음 수목원도 우리 가족이 독차지 했어요~ ​ 유아용이라고 하던데 목적 위치를 정하고 경로를 직접 선택 입력하여 기구를 움직이는 '큐베토'쉽지 않아요~ '집중하자' ​​​​점심 시간이 겹쳐서 목재 체험을 위해 기다리는 중.편백나무의 향기가 좋은 건물입니다.'비가 오니 실내가 좋지~'​여러 체험 중 아이가 직접 만들어보고 사용할 수 있는 독서대 만들기를 선택하고.사포질부터 시작합니다. ​​​​오일도 발라주고~​ ​​​​고정 작업 시작.피스를 박는 것은 어려울 수 있어 처음만 잡아주고 나머진 알아서~​ 정교하진 않지만 본인이 직접 만든 독서대가 완성되었어요~집에서도 사용할 수 있고 장식물보다 실용적이랍니다. ㅎ축령산 휴양림에서 제대로 놀진 못했어도 목재문화 체험장에서 ​알차게 시간을 보냈네요.에 오면 몽골문화촌과 물맑음 수목원은 반드시 와봐야 할 곳 입니다.점심도 못먹었는데 늦은 시각이지만 팔당댐으로 이동을 진행합니다. to be continued~
철쭉 명산서리산수도권을 대표하는 철쭉 명산은 서리산(832m)이다. 서리산은 5월이면 정상 인근의 철쭉화원이 절정에 이른다. 축령산 철쭉이라고도 불리는데, 능선이 이어진 축령산(886m)이 서리산보다 더 높아 주봉처럼 인식되기 때문이다. 또 가장 인기 있는 산행 기점이 축령산자연휴양림이라 축령산에 속한 위성봉으로 이미지가 굳어졌다. 서리산 정상부의 철쭉동산은 광활하게 펼쳐지는 진분홍의 향연은 없으나 아기자기한 맛이 있다.  축령산의 산세 자체가 굵직한 편이 아니다. 그러나 철쭉 터널 아래로 길이 나 있어 꽤 환상적인 분위기다. 철쭉이 풍년을 이룬 해의 제일 좋은 날에 맞춰 가면, 한반도 모양의 철쭉을 볼 수 있다. 정상 서쪽의 철쭉동산데크 전망대에서 운이 좋으면 한반도 모양의 철쭉 군락을 만날 수 있다. 산행은 축령산자연휴양림을 기점으로 한 원점회귀가 일반적이다. 긴 산행을 원할 경우 휴양림 1주자창~수리바위~축령산 정산~서리산 철쭉동산~휴양림으로 한 바퀴 원을 그리며 도는 코스가 제일 좋다. 능선을 따라 크게 돌며 축령산 특유의 남선적인 장쾌함과서리산 특유의 아기자기한 여성미를 한 번에 맛 볼 수 있다. 8.5km 거리이며 5시간 정도 걸린다. 위험한 곳은 드물지만 가파픈 길이 많아 초보자가 가기엔 쉽지 않다. ​짧은 코스를 원한다면 휴양림 임도를 따라 절고개까지 오른 다음 서리산 철쭉동산까지 가면 된다. 서리산 철쭉동산에서 서쪽 능선을 타고 내려오는 길은 가파르고 별다른 가 없어 지루한 편이므로 온 길을 되돌아 내려가는 것이 더 낫다. 휴양림에서 축령산 방향으로 가려면 제1주차장에서 출발하면 되지만, 서리산쪽은 제2주차장에서 출발하는 게 거리를 단축하는 방법이다. 제2주차장에서 임도를 따라가면 임도사거리에 닿고 여기서 너른 능선을 따라 1.4km 걸으면 서리산 정상에 닿는다. 
■ 산 행 지 : 축령산■ 해 발 : 887m■ 위 치 : ■ 날 씨 : 맑음■ 날 짜 : 2022년 1월 30일(일)■ 소 요 시 간 : 4시간 10분(휴식 포함), 입산 시간 14시 50분,                        하산 시간 19시■ 난 이 도 : 초급■ 코 스 : 축령산자연휴양림-수리바위-남이바위-축령산-절고개-              오가네연못-임도-축령산자연휴양림■ 자가용 이동 시 찾아가는 주소 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 안녕하세요 풍경을 담는 산악인 서독준마입니다. 이번에 가볍게 다녀온 산행지는 축령산입니다. 자연휴양림 등산 입장 시간은 4~10월 06:00 ~ 18:00시, 11~3월 07:00 ~ 16:00시까지입니다.입장료는 어른은 개인 1,000원 단체 800원, 청소년, 군인은 개인 600원, 단체 500원,어린이 개인 300원, 단체 200원입니다. 단체 기준은 30명이 되겠습니다. 주차 이용료는 경차 1,500원, 승용차 3,000원, 대형차 5,000원입니다.저공해 차량이나 경종 장애인 탑승 차량은 요금이 다를 수 있으니 사진 참고하시면 될 거 같습니다. 요금 결제하시고 축령산 제1주차장으로 가시면 됩니다.  주차 공간이 꽤 넓은 제1주차장 모습.주차장은 상단과 하단이 있는데 하단 입구 쪽에 먼지털이개가 배치되어 있습니다. 주차장에서 올라오시면 야영장 화장실과 이정표가 나옵니다. 이정목에는 축령산 등산 안내도와 유래가 적혀있습니다.  관광안내도축령산은  8경 중 제5경입니다. 초입 등산로는 편안한 아스팔트 길입니다. 정성바위본 바위는 1947년경에 이 마을에 살던 이씨 성을 가진 가정에 아들 없이 딸만 4명이 있어 대를 잇지 못하게 되자 이 바위에 100일 기도를 한 끝에 5번째로 아들을 낳게 되었다 하여 동네에서 정성바위라 부르게 된 유래가 있습니다.  정성바위를 지나면 숲이 우거진 등산로가 시작됩니다. 초입에는 돌탑이 쌓여있는 모습입니다. 수리바위 능선은 사면이 조금 있는 편입니다. 길은 안전하게 로프가 처져있고 우측으로 출입금지구역이 있습니다. 휴양림에서 1km만 올라가면 수리바위를 보실 수 있습니다.독수리 머리를 닮은 바위에 유래가 있습니다.예로부터 축령산은 골이 깊고 산세가 험해 다양한 야생동물이 살았다고 합니다.그 중 독수리가 유난히 많이 살았는데, 이 바위가 멀리서 보면 독수리 머리 모양이라고 하여 수리바위라고 부르게 되었고 실제로 얼마 전까지도 독수리 부부가 둥지를 틀고 살았다고 합니다.한편, 이성계가 왕이 되기 전 이곳으로 사냥을 왔는데 산신령께 제를 올리고 멧돼지를 다섯 마리 잡았다고 합니다. 수리 바위에서 바라보는 첫 조망으로 천마산입니다. 그 우측 라인으로 철마산 남봉과 북봉 능선이 이어집니다. 수리바위에서 바라보는 남이바위입니다. 수리바위 옆쪽으로 119구급함이 있습니다. Previous imageNext image 남이바위 가는 길부터는 사면이 좀 있는 편..중간에 돌탑과 시멘트가 비닐에 씌워져있는 모습도 보입니다.  수리 능선 분기점에는 두 번째 119구급함이 있습니다. 남이바위남이장군의 수련 바위는 조선 시대 명장 남이 장군은 한성의 동북 요충지인 축령산에 올라 지형지물을 익혔습니다. 장군은 산에 오르면 이 바위에서 무예를 닦고 심신을 수련하며 호연지기를 길렀습니다.이 바위에 깊게 파인 자국은 그 때 남이 장군이 앉아 있던 자리라고 합니다. 남이는 세조의 총애를 받던 뛰어난 장군으로 이시애 난을 평정하여 더욱 해진 전설 같은 인물이며 그에 관한 수많은 이야기가 전해옵니다.  축령산 가는 길에 조망은 꾸준히 있는 편입니다~ 힘드시면 풍경도 보시면서 천천히 가셔도 됩니다. 남이바위를 지나니 정상이 보이기 시작합니다. 축령산 0.15km 남았을 때 좌측으로 정상 등산로가 있습니다. 정상이 가기 전에 마지막  나무 계단이 보입니다. 100대 명산 플러스 인증지드론을 켰는데 날씨가 얼마나 추운지 예열이 필요하다고 하더군요?? 일몰 20분 남았는데..이런 경우는 처음이긴 한데 핫팩과 저의 체온으로 배터리를 예열해 봅니다. 축령산 정상은 삼각점과 태극기가 있습니다. 축령산경기도 시 수동면 축령산로 299 하늘에서 바라보는 축령산 정상. 일몰 시간이 되었으니 아름다운 풍경을 감상해 봅니다.  일몰은 언제 봐도 좋네요! 이런 풍경 보는 재미로 산에 오르는 게 아니겠습니까?^^ '축령산 드론 영상' 축령산 정상을 중심으로 주변 풍경과 일몰 영상을 담아보았습니다.카메라와 드론을 두 가지 사용할 때는 민첩하게 움직여야 돼서 가장 바쁘지만 담고 나면 너무 아름답습니다.  일몰도 봤으니 하산해야겠조?^^ 서리산 방향이 절고개 방향입니다. 하산하는 길에 보이는 국가 지점번호. 아이젠 안 가져왔는데 눈이 있네요?ㅋㅋㅋ...그래도 하산은 해야되니 가봅니다!  절고개 가는 길에 쉼터와 나무 데크가 있습니다.  봄에 축령산 오시면 서리산 철쭉이(5월 초중순 사이 개화) 이쁜 편이라 연계로 꼭 가보시라고 추천드립니다절고개 방향에는 세 번째 119구급함이 있고 하산로는 주차장 방향입니다. 오가네 연못 가는 길에는 잣나무 숲이 나오는데 숲이 우겨져서 어두운 편.. 꽁꽁 얼어 있는 오가네연못. 연못에서 0.3km만 내려오시면 임도가 나옵니다. 하늘바라기폭포는 얼어서 알아보기 힘들더군요.임도 길로 하산하시면 주차장으로 가실 수 있습니다. 트랭글 기록 ​축령산은 거리가 그리 길지 않은 편이라 일몰 보기 좋은 코스입니다.저는 사진과 영상을 많이 찍다 보니 오래 걸렸지만 순수 산행만 했을 때는 오래 걸리지 않습니다.이상으로 축령산에서 안전한 산행되시길 바랍니다.​#남앙주 #가볼만한곳 #축령산자연휴양림 #8경중제5경 #수리바위 #남이바위 #축령산 #100대명산플러스 #절고개 #축령산일몰산행 #축령산일몰 #일몰산행 #dslr #취미 #등산#dji #매빅에어2 #풍경사진 #풍경영상 #겨울산행 #초보자등산코스 
서리산 축령산 연계산행  서리산 철쭉이 그렇게 하다길래벼르고 있었다.​아직은 좀 이르다생각했으나그냥 맘 먹었을때얼른 다녀오자!며스스로를 독려했다.​아버지와 함께가기로 했는데축령산 - 서리산능선구간 3km정도를 더 걸어야해서좀 걱정이 되었으나 경기 시 수동면 축령산로 229능선구간은 편안한 코스라도전하기로 맘 먹고춘천에서 1시간 남짓 운전하여에 도착!​제1주차장에서 시작해서 수리바위 - 남이바위-축령산정상 - 서리산정산 - 철쭉동산하산하는 코스로 계획을 잡았다.​ ​ 주차장 들머리날씨가 기가막힘 축령산 - 서리산 능선구간이3km정도 구간이긴 하나편안한 산책로처럼 되어있어거리는 금방 줄일 수 있으니중간중간 충분한 휴식을 취하는 것이 좋다.​전체적인 산행거리가좀 긴편이기 때문에 페이스 조절을 잘 해야한다. 정성바위이 큰 바위에 기도를 열심히 하여자식을 얻었다는상당히 절실했던 기도터이다. 아늑한 분위기상쾌한 숲내음잣나무향기새소리잘 정비된 휴양림데크, 방가로들이등산객들을 맞아준다. 쌓아놓은 돌들을 볼때마다개그맨 이용식씨가 산에서 급해서 볼일을 보고넓적한 돌로 덮어놨는데어느날 그 산을 다시 찾아보니돌탑이 되어있더라는얘기가 생각난다. 축령산 등산로는전반적으로 인위적인 계단을 놓지 않았다.​계단의 경우는가끔 인간에게정해진 걸음을 강요하는느낌이 들때가 있었다.자유로운 산에 와서도인위적인 규칙을 따라야하는 느낌이랄까..​서리산과 축령산의 자연 그대로의산행로는인간에게 한 없는 자유재량을 부여했다.내 맘대로내 몸에서 움직이는데로자연스런 발걸음을유도했다. 수리바위수리바위가 드디어 위용을 드러냈다.독수리가 살았었다고 한다.한 달전 춘천 삼악산 정상에서창공을 가르는 대형 독수리를 본적이 있어수리바위 정도라면충분히 독수리가 둥지를 틀고도남겠다는 생각이 들었다.  조망이 터지는 곳은 축령산이다.서리산은 크게 조망이 터지는 곳이 없었다. 축령산- 서리산 능선 헬기장 서리산을 향해가는 능선에 있는 천국의 계단 매화말발도리구글AI의 힘을 총동원해 검색해본결과매화말발도리라 결론내렸다.희안하게 꼭 바위틈새사이에서이 아름다운 꽃을 피웠다. 남이바위 조망조선시대 남이장군께서호연지기를 기르셨던 곳이라 한다. 서리산 정상을 향해 가는길초반에는 고도를 낮춰서계속 내려가다가평탄한 산책로같은 능선이 나타난다. 어떤 아주머니들이 나물을 뜯길래뭘 뜯냐고 여쭤보니'단풍취'라고 하신다.처음 들어보는 나물이어서나도 조금 뜯어서입에넣고 씹어보았더니향긋한 나물향이 났다.쌈싸먹거나짱아치 해먹으면분명히 맛있을 거란 생각이 든다. 솔직히 철쭉이 피었을꺼란 기대는 하지 않고 왔다. 그런데 '이럴수가'만발하진 않았지만햇볕이 아늑한 정상에철쭉이 곳곳에 피어난게 아니겠는가!   앞으로 1주일 정도 후2022년 5월 9일 정도되면철쭉이 만발할 것으로 예상이 된다.하지만 지금 피어있는철쭉만 봐도 너무나 아름다웠다. 자! 이제 서둘러서 하산하자!서리산 하산길은가파른 경사로상당히 긴 거리를내려가는 느낌이었다.스틱을 잘 쓰지 않으면무릎이 많이 아플 수 있으니주의해야한다. 드디어  도착!아버지와 쉬엄쉬엄 구경하면서산행하다보니 총 6시간정도걸린 산행이었다. 산행이 익숙지 않은 분들은 다리가 상당히 아플 수 있으니충분한 휴식과올바른 스틱사용은 필수라 하겠다.​우리에게' 정상이 얼마나가야 나오냐'고물어보시는 여성분이 두 분이나 계셨다.그만큼 초행자에게는길게 느껴지는 산행이 될 수도 있으니페이스 조절 잘 해야한다.​그러나 산이주는 아름다움과 힐링은 아픈다리의 무게를넘어서니 이번에철쭉산행에 한 번도전해보시면 좋은 추억이 될 거라 확신한다. 춘천에 도착하여아버지와 뼈다귀 한그릇뚝딱 후 귀가했다.​즐거웠던 산행은어느덧 다시는 돌아오지 않는과거가 되어버렸다.현재는 곧 과거와 미래이니현재에 집중하는 것이야말로후외없는 과거아름다운 미래의 초석이아니겠는가하는뜬금없는 잡생각이 스쳐간다. 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​ 
 축령산자연휴양림 산내음 둘레길을 걷다.5월의 철쭉이 이쁘네요~주말 한가로이  수동에 있는 축령산엘 다녀왔습니다.축령산은 이번이 두번째인데, 헛걸음 친것까지 합하면 이번이 4번째 방문이예요.​첫번째, 두번짼 주차장에 주차를 못할정도로 등산객들이 많아 헛탕치고 삼고초려만에 2017년 세번째 방문시 정식 산행으로 축령~서리산 연계산행을 했구요,.오늘은 드라이브 하다 잠시 들려 산내음둘레길 1코와 2코스를 산책했습니다.​어색하군요.산에와서 등산을 안하고 둘레길만 걸으니 영 어색했습니다.아쉽기도 했구요. 아니 아쉽다기보단 감질맛이 나더군요 ㅎㅎ​산내음 둘레길은 이번에 첨 봤구요1코스 1.0km로 40분정도 소요되고 2코스는 1.9km로 약 1시간정도 소요됩니다.​축령산 등산코스는 대부분 수리바위~남이바위~축령산~서리산~철쭉동산으로 해서 원점회귀하는 코스를 주로 이용하시는데 제 기억엔 암벽코스도 있는 중급정도는 되었던걸로 느꼈었어요.​축령산에서 서리산쪽 능선길은 완만하고 평이해서 비단길이었던같네요.​팀을 이루어 산행시 컨디션난조로 다리가 안떨어진다 싶으신분들은 무리하지 마시고 둘레길만 걸어도 좋을것같아요.​오늘은 감질맛 나게 짧은 코스지만 가벼운맘으로 소나무숲 사잇길을 걸으며 힐링하고 왔습니다.  지난번 아침고요수목원의 붉은 튜울립에 반했다면 오늘은 축령산 철쭉에 반해버렸습니다.​ 오월의 철쭉은 붉게 타오르는중입니다.아주 매력적이네요.​ 축령산 등산코스.축령산자연휴양리을 출발해서 수리바위~남이바위~축령산~서리산~철쭉동산으로 해서 원점회귀하는 코스로 약 9.0km로 시간은 5시간정도 소요됩니다.​ 축령산은 백두대간 한북정맥의 지선에 위치하며 해발 887m의 명산으로 수리바위와 한반도를 담아낸 철쭉동산이 해서 많은 산객들이 찾는곳입니다.​코로나시대 이전엔 사람이 넘쳤던 곳이랍니다. 축령산자연휴양림 입장료 & 주차정보.입장료는 1인 ₩1,000원인데시민은 무료입니다.(단 신분증제시)주차요금은 승용차기준 ₩3,000원 입니다.​  지하철  이용시 : 상봉역~ 마석역하차~버스 30-4번승차~축령산입구자차이용시 : 춘천고속도로 화도IC~마석~수동~외방리~축령산​ 축령산휴양지 이용시간.● 개장시간(입장시간)4~10월 : 06시 ~ 18시11~3월 : 07시 ~ 16시● 휴무일 : 성수기(7.15~8.24)제외 모든 화요일● 축령산 산행은 휴무없음.​ 저희는 제 2주차장에 주차를 하고 뭔가에 홀린듯 간곳이 2코스 입구였어요.임도를 따라 가시다보면 작고 파란색 팻말로 산내음 둘레길이라고 나옵니다.​아리까리 헷갈릴때쯤 임도 우측에 노란색으로 '둘레길 아님' 이렇게 쐬기를 박네요 ㅋㅋ​ 숲길이라 걷기좋아요조성된지 얼마 안되었는지 걷기좋게 식생매트로 잘 정비되어있습니다.​말그대로 힐링로드가 펼쳐집니다.​ 중간중간 벤치도 있구요.알아서 빗자루로 쓸어내고 앉으라고 빗자루도 설치되어있어요 지엉덩이 놓을데는 지가 알아서 치운다? ㅋㅋ​ 숲며들다!조용히 사색하며 걷기 좋아요.숲과 하나되어 새소리, 바람소리, 나무냄새, 흙냄새가 살아있음을 느끼게해주어 아주 좋습니다.​ 중간중간 이정표도 있으니 참고하세요.​ 잣나무가 울창한 이길이 너무 좋더라구요.대부분 정식 등산객분들로 쌩~하니 정상을 향해 가셨기에 이 길 속엔 남편과 저뿐이었어요.​ 나무다리를 건너면 야영장도 나오는데 휴일이라 텐트치고 캠핑하시는분들도 있더라구요.​여기 너무 좋은걸?​첫 방문때는 저도 목적지를 향해 쌩하니 지나쳤지만 오늘은 천천히 느리게 걷다보니 그들의 여유로움을 함께 느낄수가 있었습니다.​ 이름모를 꽃들도 많구​ 철쭉도 넘 이쁘게 피어있고,​ 붉은 철쭉이 발길을 멈추게 했답니다.​ 이정표가 있길래본능적으로 찍어봅니다. ㅎㅎ등산시엔 이정표가 아주 중요하니 습관적으로~ ​ 한바퀴돌아 내려오는길이 좋아서...​ 나무 구름다리도 나오는데여기는 폴짝폴짝 뛰면서 ㅎㅎ 에게게~~ 할정도로 살짝 아주 살짝 흔들거렸어요.​ 시원한 선녀탕도 있구요.​ 남편이 바라보는 곳이 철쭉동산 가는길.거리기 2.0km라 차마 올라가자고 못했어요.​제 욕심을 버리니 그분의 다리가 멀쩡하더이다 ㅎㅎ그래그래, 평소 일할땐 만보이상을 걸으니...배려할만해.​ 길가에 붉은 철쭉꽃을 가까이서 찍어봐요.탐스럽고 매우 아름답네요.​ 인공적으로 물을 가두어 만든 수영장도 있어요.캠핑하시는분들이나 아이들데리고 한나절 놀기도 좋을것같아요.​여름의 축령산자연휴양림도 적극추천합니다.계곡 물놀이를 즐겨보아요~  5월의 휴일날 둘러본 축령산자연휴양림의 산내음 둘레길은 저에겐 힐링코스!에코로드! 였어요.  축령산경기도 시 수동면 축령산로 299축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 #축령산 #축령산휴양지 #축령산자연휴양림 #축령산둘레길 #축령산야영장 #축령산주차장 #축령산매표소 #축령산입장료 #축령산등산코스 #축령산서리산 #축령산철쭉동산 #축령산잣나무숲 #축령산이용시간 
​​이제 본격적인 여름이 다가오는 것 같아요.벌써부터 수영장, 계곡 생각이 나는 더위가 이어졌는데요.이번 주말에는 시원한 곳을 찾아 떠났답니다.​제가 다녀온 곳은 바로 #축령산자연휴양림 인데요.여름 힐링 장소로 좋을 것 같아 소개해 드리려 해요.​  ​은 경기도 에 위치해 있었어요.정확한 주소는 경기 시 수동면 축령산로 299 이고 대중교통을 이용하는 것보다는 차로 가시는게 좋아요.워낙 산 속에 위치해 있어서 아마 대중교통으로는 찾아가기 힘드실 것 같더라구요.​  ​가는길에 이렇게 팻말이 보였는데요.앞으로 몇키로가 남았는지 써져있었어요.​참고로 길가에 편의점이 많으니까 가시는 길에 들러서 마실 음료나 주전부리 챙겨가시길 바라요.자연휴양림 안에는 자판기밖에 없더라구요.​  ​산길을 따라 올라가다보니 어느새 입구가 나왔어요.입구부터 푸릇푸릇한 분위기가 물씬 풍겼는데요.들어가기 전부터 마음이 편안해지는 느낌을 받았답니다.​  ​#은 따로 입장료가 있어서 매표소에서 표를 구매하셔야 해요.가격은 보시다시피 매우 저렴해서 부담 없이 다녀오셔도 될 것 같더라구요.어른은 1000원 군인은 600원 어린이는 300원이였는데요.30명 이상 단체로 가면 저 금액에서 100~200백원씩 할인이 된다고 적혀있었어요.​   ​그리고 주차장, #축령산자연휴양림캠핑 숲속의 집 등의 시설사용료도 따로 게시해 놨는데요.성수기 비수기에 나눠서 다르게 받고 있었어요.이용시간은 오전 6시부터 오후 8시까지라 넉넉하게 다녀올 수 있을 것 같아요.​  ​매표소에서 내부 안내 팜플릿을 나눠주시는데요.말해야 주시는 것 같았어요.필요하시면 직원분께 말씀드리고 받아서 들어가시면 길 찾기 편하실 거예요.​  ​안으로 들어가면 이렇게 표지판과 지도가 따로 있어요.워낙 내부가 넓어서 참고하라고 만들어 두신 것 같더라구요.저희는 오늘  캠핑을 하러 온게 아니여서 바로 물놀이장쪽으로 올라갔어요.​  ​ 축령산 주차장 모습이에요.관광버스도 주차할 수 있을 만큼 넉넉한 공간이였는데요.아래쪽 위쪽 총 2개로 나뉘어져 있었어요.사람이 많이 없을 시간대에 가서 그런지 주차 공간이 많이 남아있더라구요.​  ​주차를 빠르게 하고 더위를 식히기 위해 물놀이장으로 향했어요.이용시간은 오전10시부터 5시까지로 출입시간이랑은 다르더라구요.물놀이 안전수칙도 써져있어서 들어가기 전에 읽어보면 좋을 것 같네요.​   ​저희가 갔을 땐 아이와 함께 온 가족이 발만 담구고 물놀이를 하고 있더라구요.물놀이장이라 해서 깊을 줄 알았는데 발만 잠길 정도의 깊이였어요.그래서인지 가족단위로 많이들 오시는 것 같았아요.​  ​여름에 아이들 데리고 오시면 딱일 것 같았어요.위험한 요소도 크게 없어서 어른과 아이 모두 함께 쉬었다 갈 수 있겠더라구요.​  ​원래 이런 곳 가면 화장실이 비위생적이라 싫었는데  화장실은 전반적으로 깔끔했어요.그리고  무당벌레 모양으로 귀엽게 만들어져 있더라구요ㅎㅎ사용하는데 전혀 불편함이 없었답니다.​   ​날씨가 좋아서 그런지 하늘과 초록초록한 나무색이 너무 조화로웠어요.진짜 힐링되는 기분이라서 마음이 편안해 지더라구요.​  ​ 캠핑 숲속의 집까지 둘러보고 온뒤에 차로 돌아와서 편의점에서 사온 주전부리와 맥주를 먹었는데요.바람도 적당히 불고 나른해서 진짜 기분 좋았어요.아직 하지 않은건지 생각보다 사람이 많이 없어서 의아할 정도였어요.​  ​드라이브겸 바람쐬고 시원한 물에 발 담그고!너무너무 힐링 되더라구요.​다음번에  갈 때는 먹을 거 더 많이 싸서 오래있다가 오려고 해요 :)​  축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299  ​ 
​​소중했던 오늘을 오래오래 기억해.흐뭇한 아빠의 캠핑 이야기.​​​# 다섯 번째'사우디 석유 재벌인 줄'​​​자고로 일요일은 늦잠 실컷 자고 소파와 한 몸이 되는 날인데, 7시부터 깬 아들은 아빠 언제 일어나나 목을 쭉 빼고 기다리고 있다.. 계속 자는 척하고 싶지만, 쉬는 왜 이리 마려운 건지 ;;; 아오! 늦잠 자긴 글렀네~ 놀자 그래 이놈스키야 ㅎㅎ ​​​ ​ ​​​오늘은 정말 집콕하고 싶었는데.. 어제 도착한 인기 절정 무쇠 그리들과 한돈 삼겹살이 자꾸 눈에 밟히더라.. 무엇보다 집에만 있기 참 아까운 날씨였다는 ㅎㅎ "아내~ 우리 삼겹살 구워 먹게 캠크닉 다녀올까? 응~ 싫어!!" ;;;;;​​​ ​ ​​​"삼겹살은 밖에서 그리들에 먹어야 제맛이지~ 집에서 구웠다간 스케이트장 된다~" 설득력 없는 꼬심이었지만, 난 이미 예약해버렸다는 것 ㅎㅎ 시원하게 욕한번 먹고 으로 캠크닉을 떠났다.. 좋으면서 마지못해 따라나선 척은 ㅋㅋ​​​ ​ ​​​에 위치한 . 울창한 잣나무 숲 등산로와 산책로가 한데, 캠핑 야영장도 별도 운영 중인 곳이다. 소형 데크에 전기 사용이 불가라 장박 조건은 아니지만, 피톤치드 팍팍 마시며 하루 캠크닉 하기엔 꽤나 만족스러웠다 ㅎㅎ​​​ ​ ​​​의 울창한 나무들이 곳곳에 핀 색색깔의 철쭉과 어우러져 참 예쁘더라 ㅎㅎ "아들아~ 여기 오니깐 좋지? 네! 아빠~ 배고파요!" ;;; 잠깐의 여유와 피톤치드를 느끼고 싶었지만.. 당일 캠크닉에 여유를 바라는 건 욕심이지 ㅎㅎ​​​ ​ ​​​3개월 만에 도착한 인기절정 무쇠 그리들과 두툼한 한돈 삼겹살, 거기에 축령산의 멋진 풍경까지.. 이건 뭐 반칙이지~ 맛은 말해 뭐해~ 완벽하지 ㅎㅎ 삼겹살 김치 볶음밥까지 먹어주니, 우리 세 식구 얼굴에 기름이 좔좔좔~ 사우디 석유 재벌인 줄 ㅎㅎ​​​ ​ ​​​오토캠핑장은 그늘도 적고, 시끌벅적 한데, 휴양림 캠핑장이라 그런지 조용하니 좋네 ㅎㅎ 폼 나는 캠핑 장비들로 계획해서 떠나는 캠핑도 좋지만, 오늘처럼 원터치 텐트와 최소 짐만으로 급으로 떠나는 캠크닉도 나름 매력 있는 것 같다 ㅎㅎ​​​ ​ ​​​이제 마스크도 벗은 방문객도 많고, 야외에선 마스크 눈치 안 봐서 참 좋구나? ㅎㅎ 무엇보다 아들의 통통한 볼살을 밖에서도 실컷 볼 수 있다니.. 귀염둥이~ 오늘도 즐거웠니? 아빤~ 오늘도 피곤했지만.. 행복한 하루였단다~ 벌써 우리의 여섯 번째 캠핑이 기다려지는걸? ㅎㅎ       ​​ ​  ​​22년 5월 15일 일요일흐뭇한 아빠의 다섯 번째 캠핑 이야기​​​끝.  
서울근교 가을 단풍명소​  ​모든 사진은 직접 찍었습니다.글·사진의 무단 도용 및 재가공을 금지합니다.  지난번에 경기도 단풍 명소로 화담숲을 소개했었다.그런데 거긴 너무 해서 가을을 온전히 즐기기엔 좀 아쉬웠고,저번 주 일요일 친구들과 함께 갔던 은 정말 숨은 단풍 명소 !!!!​​ ​세상에 내가 본 단풍 중에 단연코 탑쓰리에 들었던 길..너무 너무 너무 예뻐서 단풍 시즌 끝나기 전에 더 많은 사람들이 가봤으면 좋겠다.산책길도 길고 완만해서 걷기 좋다.진짜 후회안함 꼭 가보세요~!     입장 주차-입장료 성인 1,000원-주차비 3,000원​​ 시민은 꼭 신분증 가져가세요.주차비 무료입니다 히히본인은 안타깝게도 신분증 놔두고 온 걸로 착각(사실 시트 밑에 지갑 있었음ㅎ)해서 주차비 냈다...소소한 멍청비용 지출 ^^!​​ 여긴 제2주차장​제1주차장과 제2주차장으로 나뉘어져 있는데,그냥 왼쪽 오른쪽 정도라고 생각하면 된다.우리가 갔던 완만한 산책로는 제1주차장이 조금 더 가깝다.​제2주차장에 차를 댄 이유는 우리 사실 휴양림 산책하러 온 거 아니고축령산과 붙어있는 서리산 정상 찍으려고 왔습니당 ㅎ0ㅎ하산길 부근의 단풍 산책로가 너~무 괜찮아서 따로 글을 찌는 것임서리산 등산 후기는 추후 올려보겠음​  단풍 산책로 가는 길​제2주차장에서 조금 올라가면 보이는 갈림길 !빠른 정상 등반이 목적이라면 왼쪽 돌계단길로이 글에서 소개하는 단풍 산책로로 바로 가고 싶으면 도로 따라 쭉 올라가십쇼​​ ​관리사무소를 지나서 쭉쭉 올라가면 임도삼거리가 나와요​​ ​여기서 왼쪽 서리산 정상 방향으로 걸었습니당 !​ 단풍 산책길​우리는 서리산 정상에서 내려오다가 임도 종점 이라는 표지판 쪽으로 꺾어서 왔다.사람도 아무도 없었고 낙엽에 덮인 길이 잘 안보여서 주차장까지 이어져 있을 지 긴가민가 하며 갔다.물론 다른 길로 하산한 선택은 대성공이었고 ~!!이쪽으로 내려가보자고 한 ㅅㅁ언니 아니었으면 모르고 올 뻔​​ ​경사 없는 길평탄한 길너무 좋죠 ?? ㅎㅎㅎ가벼운 차림으로 오세요    ​총 산책 코스는 꼬불꼬불 콘크리트 길을 따라서 꽤 길다.1키로 이상은 됐었다.​완만한 산책길이라 누구랑 함께여도 좋을 길!가족 단위, 중년 이상의 부부가 뜨문뜨문 보였고 우리같은 20대는 아무도 없었다..왜지??​​ ​너~무 예뻐서 눈을 뗄 수 없는 길따뜻한 색감이 햇살과 만나 더 풍요롭게 다가온다.​​  ​우리 기분 최고조라서 헤어지기 전에 바로 일주일 뒤 또 단풍산행 약속 잡아보림 ㅎ0ㅎ이 글을 보고 계신 여러분안 늦었어요 이번 주말이 마지막 절정일텐데 떠나세요우!​​ 영상 꼭 봐주세요 너무 예뻐요... ​n번째 감탄 구간 ...사진 한 장으로는 도저히 가득찬 가을이 보이지 않는다.동영상 한 번 찍고 잘 안 보는데 집에 가서도 자꾸 돌려봤다 히히​​ ​붉다 라는 표현말고 시뻘겋다 라는 표현이 더 와닿았다.신기해.. 예뻐 짜릿해 !!!이 정도면 올 한 해 단풍 구경 한 방에 끝냄​​ ​바위 위에 뿌리를 내린 소나무도 구경하고​​ ​나뭇가지 위로 보이는 맑은 하늘도 올려다보며​​ ​온갖 팔레트의 향연을 감상했지.​​  ​가을냄시~ 킁킁​ ​주차장에서 멀지 않은 곳엔 있던 깊은 계곡도 구경해봄​ ​가을을 닮은 노래도 듣고사진도 찍고친구들이랑 내내 기분 좋게 걸어내려오던 길예쁜 추억이 또 하나 담겼다어째 얘네랑 등산 갈 때마다 매번 성공적이당 ㅎ0ㅎ  단풍길 후기 총평​자연휴양림 숙박은 추첨제라 접근성이 낮다고 생각했다. 그러나 사전예약 할 필요없는 숲길을 걷는 것만으로도 휴양림을 충분히 즐겼다.​​우린 산행 목적으로 가서 단풍 산책까지 즐기고 온 거고인생샷 건지기 혹은 데이트가 목적이어도 괜찮을 것 같다.그렇다면 예쁜 옷 입고 단풍놀이 하러 오세요~~​​ 함께여서 좋았던 친구들 희희​한적한 단풍 산책로를 찾으신다면!으로 ㄱ​좋은 건 나누라고 들었어요~~이 글을 누가 얼마나 볼 지 모르겠지만....당신은 인생 단풍을 보고 오실 겁니다 호호   ​ ​앞으로 우리가 걷게 될 길이 더 기대돼(୨୧ •͈ᴗ•͈)겨울 산행도 잘 부탁해~~​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 모든 사진은 직접 찍었습니다.글·사진의 무단 도용 및 재가공을 금지합니다. 
​  경기  축령산 산행  ​축령산자연휴양림 ➞ 수리바위 ➞ 남이바위 ➞ 축령산정상 ➞ 절고개 ➞ 축령산자연휴양림 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​  ​ ​​​​오늘은 스케줄이 맞았던 저희 등산 모임 멤버이신 두 분과 함께 경기도 시에 있는 ‘축령산’에 다녀왔습니다.​​​​ ​​​​‘’에서 시작하는 코스의 시작을 알리는 이정표라고 생각하시면 될 것 같습니다.​​​​  ​​​​계곡의 물 소리를 들으니 정말 힐링되네요~​​​​ ​​​​피톤치드 느끼며~​​​​ ​​​​두 갈림길에서 ‘남이바위’와 ‘정상’이 표기되어 있는이정표의 방향을 따라, 우측으로 이동했습니다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​중간중간 만날 수 있는 멋진 소나무 옆에서 사진도 찍고피톤치드도 느끼면서 힘차게 이동했습니다.​​​​ ​​​​​ ​​​​시원한 바람을 느끼며..아아… 이것이 바로 행복이구나…​​​​ ​​​​​  ​​​​​ ​​​​수리바위와 남이바위에서 사진을 많이 남기고 다시 출바알!​​​​ ​​​​​ ​​​​이제는 전우애가 느껴지는 등산에 정말로 진심이신 저희 팀의 리더님과 모임장님 두 분과 함께!​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​열심히 오르다보니 도착한 헬기장!이곳까지 왔다면 거의 도착했다고 보시면 됩니다.​​​​  ​​​​축령산 정상 도착!​저희 팀 리더님과 정상석에서 찰칵!(결혼하신 분이니 오해 마시길…) 단독샷도 찰칵!​​​​ ​​​​정상석 근처에 자리를 잡고, 간단하게 먹을거리를 꺼냈습니다.​양심에 찔려서 컵누들로 집어 왔는데요, 개인적으로이거 한개 먹으면 아무런 느낌도 없고 최소 2개는 먹어줘야 ‘뭐가 조금 들어갔나..?’라는 생각이 듭니다만…​하산하여 맛집에 갈 예정이기 때문에 에피타이저 느낌으로​​​​ Previous imageNext image ​​​​아쉬움에 샌드위치 2개 정도만 더 먹어주고요..자리에서 일어나 슬슬 하산 준비를 했습니다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ Previous imageNext image ​​​​하산길에 왠지 모르게 오르고 싶게 생긴 거대한 나무가 저의 시선을 이끌었습니다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​갬성샷​​​​ ​​​​​  ​​​​맛있는 닭갈비 먹으러 갈 생각에 신이 나셔서하이 텐션을 끌어 올리고 계신 리더님의 모습입니다.​​​​  ​​​​​  ​​​​쁘이​​​​ Previous imageNext image ​​​​드디어...!!​​​​ Previous imageNext image ​​​​너무 맛있어서 감동의 쓰나미가 밀려왔습니다..떡순이인 저는 떡에 시선 집중..! ​아직 덜 익었는데 괜히 젓가락으로 고기를 들었다놨다~​​​​ ​​​​후식 막국수까지 야무지게 호로로로록 면치기!​​​​ 온정리 닭갈비 금강막국수 본점경기도 가평군 상면 수목원로 16 ​  ​오늘은 스케줄이 맞았던 멤버분들과 함께 경기도 시에 위치한 ‘축령산’에 다녀왔습니다.​축령산은 경기도 시 수동면과 가평군 상면 경계에 있는 100대 명산으로, 잣나무 숲이 울창한 자연휴양림과 조선시대 남이 장군이 심신을 수련했다는 남이바위,수리바위 등의 기암이 있는 산으로써​축령산의 명물 ‘편백나무숲’은 삼림욕의 명소로도각광받고 있다고 하는데요, 편백나무에게서 느낄 수 있는 피톤치드뿐만 아니라 곳곳에 있는 계곡과 그 물소리가정말 큰 힐링이 되어서 등산하는 내내 몸과 마음이 모두 정화가 되는 느낌이었답니다!​게다가 ‘철쭉동산’이 있어서 철쭉 축제의 명소로도 한 축령산은 5월쯤에 가도 정말 좋을 것 같습니다!​개인적으로 봄, 여름, 가을 모두 담고 싶은 축령산!​이 글을 읽으시는 모든 분들이항상 즐거운 안전 산행 하시길 바라며,자연 속에서 힐링을 하고 싶은 분들에게 ‘축령산’ 적극적으로 추천합니다!​​​​​​​​​​ 
안녕하세요.~~~~동천 사랑입니다.몇 년 전 제가 구의동 지점 근무 시  서리산 철쭉제가 하다 하여 그해 봄  은행 VIP 고객님 모시고 서리산  철쭉제 구경했던   좋은 추억 가지고 있습니다.  지난해는 연초 필승조 프로젝트 계획 추진.  ✌✌허들 통과. 가족들과 늦가을 떨어지는 단풍 구경 🍁  예약클릭 터치 Go Go ~~~ 🎵🎶🎵이 세상 모든 것  성취한  기분~~~  여기가 옛날에 말로만 듣던 수동계곡~~~80~90년대 회사 팀워크 단합대회는 복날에 MM 이와 솥단지를 가지고 가면 하루 종일 놀고 왔다는말을  들었어요.물론 그분들은 저와 나이 차이가 그때 당시 30살 차이그때 당시 25세와 55세의 세대 차이 차이가 나도 너무 많이 나조..... 가평의 잣나무 숲~~~70~80년대 인공조림을 한 곳으로 숲해설사 말씀으로는 잣 채취를 처음에는 원숭이를 훈련시켜 수확하였으나원숭이도 습관적으로 잔꾀가 생겨 말을 듣지 않아 계획이 무효가 됐답니다.ㅋㅋㅋ숲해설사 선생님  자세하게 설명해 주시고 단풍잎 씨앗으로 하늘을 던져보라 씨앗을  가족에게 한 줌씩 쥐어 주네요.성함은 기억 못 하지만 연세가 있는 분이었습니다. 지금은 소나무 재선충 농약을 뿌려 놓아 식용 채취가 금지랍니다 축령산을 오시면 서리산 능선을 따라 연결돼 있네요 저는 걷기, 등산, 자전거, 골프(스마트 스코어) 등 운동 시에는 꼭 트랭글 앱을 ON 하고 운동합니다.아름다운 곳, 버디 찬스, 이 글 찬스에서 퍼팅전에는 반드시 사진을 찰깍하고 보관하는 습관이 됐습니다.보관 이유: 나중에 시간 지나면 이 골프장 라운딩 했던 기억 전혀 안 납니다.또 하나 제일 중요한 것 : 바둑을 두는 사람은 복기가 중요하죠골프에서  복기가 바둑의 복기보다 더 중요합니다.오로시 저의 생각입니다.라운딩 중 찰깍하는 것도 어느 정도 수준에 올라야 가능하고 마음의 여유가 있습니다. 축령산자연휴양림숲속의집경기도 시 수동면 축령산로 299 [트랭글]에서 동천사랑 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동 #경기도축령산휴양림 #동천사랑 #경기도축령산휴양림 #동천사랑m.tranggle.com ​수지 뱅크공인중개사용인시 수지구 동천으로 63번 길 12  현대 2차 홈타운 단지 내 상가 102호☎031-261-0006☎동천 사랑 :010-7655-4109​감사합니다.  ​ 
학동 사거리에 있는 스시세이 이 거리에 있는 스시집중 점심 5.5 아마도 가장 저렴한 곳이지 않을까 하는데. 함께한 와인은Philippe Colin 샤샤뉴몽하쉐 쉐나보뜨 '18​작년 그 깨볶던 아이가 산미가 늙으면서 과숙 초입으로 들어가고 있다. 보관의 문제인지, 장기숙성이 안되는 것인지 애매한 상황 광어 찐 전복 참동 잿방어 등 네가지 츠마이가 쥐어주고 참돔으로 스시시작 잿방어 스시의 크기는  제일 작게 나오는 곳으로 어린 아이 입에 쏙 들어갈 만큼 작은 사이즈이다. 참치머리살 단새우 참치뱃살 아구간 등 약 9점의 스시와 우동 한그릇이 제공되어 진다. 큰 특징도 없고, 그렇다고 모나지도 않고 십만원을 훌쩍 넘는 점심스시집들이 넘치는 이 곳에서 5.5 가격으로는 괜찮다. 비가 오는 예보가 있으면 저절로 자연휴양림을 예약하는.​이 날은 비예보가 있어 그 어렵다는 을 예약하였다. 가는 길  맛집인 일호갈비탕에서 갈비찜을 포장하고 도착한 축령산자연휴양림.​아마도 인기가 많은 이유가 잣나무숲에 야영장이 있어서 인듯 하다. 참 아름다운 야영장. 95,000원짜리 망치로 팩도 박아 보고 형의 추천으로 데크팩도 사서 처음 사용해 본 날. 비님 소리에 와인 한잔 기울이며 감성에 빠질려고 했지만.. 비는 개뿔..급강하한 온도와 휘몰아치는 바람에 싸대기만 맞고 와서 본의 아니게 목감기가 걸린 캠핑이었다. 흑 
축령산◎ 높이 : 887m, ◎ 위치 : 경기도 시◎ 코스 : 축령산자연휴양림 - 축령산 - 서리산 - 철쭉동산 - 하산◎ 교통편 : 자차이용, 주차비 3천원, 입장료 1천원◎ 소요시간 및 거리 : 4시간, 8.5km◎ 산행요약 : 너무 블랙야크만 다닌듯 하여 주변인 추천으로 산림청 100대명산 축령산을 다녀왔다. 산행은 어렵지 않고 풍경도 나쁘지 않은곳이었으나, 미세먼지 때문에 조망이 조금 아쉬웠고 봄에 철쭉동산을 보면 참 예쁠것 같은 곳이었다.   #축령산등산코스, #축령산자연휴양림, #축령산등산, #축령산, #축령산단풍, #경기도등산, #경기도등산추천, #등산코스추천, #산림청100대명산, #경기도100대명산 11월 초, 늦가을도 지난 입동직전에 도착한 축령산단풍을 보고 싶은 욕심에 방문했는데입구 분위기는 나쁘지 않다. 오늘 코스는 자연휴양림에서축령산 정상으로 갔다가 능선을 타고 서리산에서 하산할 예정 새빨간 단풍이 예뻤던 축령산 이곳은 고도가 낮아서 그래도 예쁜 단풍들이 물들어 있었는데슬슬 잎이 말리는게여기도 이제 위태위태 하다 축령산 입구에 정성바위를 지나가니 바닥엔 낙엽들이 가득차있다사람 밟을 흔적이 없는거 보니정말 며칠내에 다 떨어진 낙엽인듯 고도가 조금 씩 올라가면서단풍들도 빛이 바래기 시작하고처음은 조금 빡세게 올라야 하는깔딱고개  능선에 도착해서 잠깐 짐을 정리한다계절은 아직 가을이지만따뜻하게 입고 오르다능선에서 겉옷을 정리하는 겨울 산행의 모습을 보여주기 시작한다. 철봉에 이어진 밧줄을 잡으면서낙엽을 밟고 지나가고 능선 산행을 시작하니여긴 정말 다 낙엽 뿐올해는 한 3주 쉬느라 단풍을 많이 못봤네  그렇게 첫번째 조망터인 수리바위에 도착 미세먼지 때문에 살짝 흐릿하지만그래도 여기서 사진 한장 남기고 간다 바스락거리는 낙엽을 밟으며이제 남이바위로 갈 차례바스락거리는 소리는 좋지만정말 쌩 낙엽이라서 매우 미끄러웠던 오늘의 산행 미끌미끌 거리는 경사로를 조심히 올라가고 낙엽이 아직은사람이 좀 더 밟고 지나가야지다듬어 질것 같다.지금은 너무 미끄러웠다.  그렇게 남이바위 앞에 도착 조망은 좋지만 역시나 날씨가 아쉽네 저의 주장은 아닙니다. 살짝 호치키스 구간도 지나가고 이제는 곧장 축령산 정상까지안쉬고 바로 갈 예정 어느산이건 마찬가지겠지만단풍시즌이나 아니면 꽃피는 봄에오면참 멋질것 같은 산이다. 마지막계단을 지나 축령산 정상에 도착  산림청 100대 명산 축령산 인증!정상의 돌탑과 태극기가 멋졌던축령산의 정상이었다. 역시나 정상에서 조망은 괜찮은데날씨가 좀 아쉬웠던 산행  축령상 정상 풍경은 영상참고🔼 정상에서 잠깐 쉬다가 서리산 방향으로 걸어간다. 서리산까지는 살짝 내려가다능선을 타고가는 어렵지 않은 구간 중간 중간에 설치된 나무 계단도 있다. 능선길이 멋지긴 했는데시즌이 좀 너무 늦게왔는지낙엽들만 있어서 살짝 을씨년스러웠다.딱 이맘 때 산행이 그다지 볼게 없는것 같다. 그래도 오랜만에 산에오니 기분은 좋네 산책길 같은 축령산 서리산 능선길을 따라 걷고  양 옆에 나무를 두고 걷는 코스는꽤나 멋진 걸음을 선사해 주었다. 그렇게 조금 걷다보니 이제 서리산 정상에 가기위한마지막 계단이 나오고여기만 넘어가면 오늘 오르막은 끝이다.  그렇게 서리산 정상에 도착 서리산에서 잠깐 쉬다가 이제 철쭉동산 방향으로 향하는데 아까는 보지 못한 울긋불긋한 나뭇잎들이 있어서 좋았다. 봄이었으면 철쭉이 참 멋졌을것 같은데이미 가지만 앙상하게 남은 철쭉동산  내년 봄에 시간되면 한번 다시 와봐야지봄시즌엔 일이 바빠서 그런지황매산, 비슬산, 고려산 같이 철쭉이 한 산을 못가봤네 그리고 이제는 본격적으로 하산을 시작한다문제는 이쪽으로 사람들이 많이 안올라와서 그런지낙엽이 밟히지 않아 하산길이 매우 미끄러웠다. 넘어지지 않게 조심조심 내려가보지만 낙엽러셀하는것 처럼 스키타듯 내려가게 되었던축령산 서리산 방향 하산코스  낙엽밟는 소리는 위의 영상 참고🔼 살짝 미끄러지긴 했지만 별 부상 없이까지 하산완료  보통때라면 바로 차로가서 집으로 갈텐데아직 여기는 단풍이 예뻐서 여기저기 다니면서 사진 좀 찍고 놀다가 집에간다. 축령산 산행은 가을 끝에서 단풍을 조금 느낄 수 있는 산행이었는데조금 더 일찍 왔으면 더 좋았지 않았을까 하는 아쉬움이 조금 남긴했지만, 이렇게 또 하나 배웠다 축령산경기도 시 수동면 축령산로 299 하산 후 음식은 막국수와메밀로 만든 전병과 만두를 먹었는데맛있게 잘 먹었음 대연메밀터경기도 시 수동면 비룡로 1095 #축령산맛집 
경기도 에 위치한 축령산자연휴양림주차장에서 데크까지오르막 길을 짐을 날라야 해서간만에 힘든 캠핑길이다.데크는 띄엄띄엄 적당히 간격을 유지하고나무 아래 위치해서 한낮에도 더위 걱정은 없겠다.비소식이 없어 우린 타프는 안치기로 했다.​샤워장과 취사장화장실 건물이 따로 떨어져 있다동선이 너무 길다~~ㅠㅠ그래도 샤워장 따뜻한 물이 콸콸무료 이용이어서 매일 샤워를 할 수 있어 좋았다. 계곡이 없어 물소리를 못 들으니 조금 아쉬웠다.​토요일 ..축령산 정상까지 등산을 하고 왔다.숙소에서 왕복 3시간30분 정도 걸렸다해발 887m 를 2시간만에 올라가야하니처음부터 끝까지 오르막길이었다.​등산객이 정말 많았다.한 명산이란다. 수리바위를 지나서 
축령산 등산코스 축령산자연휴양림으로 오르는 등산로​오월에 오면 좋은 산을 사월에 미리왔습니다​ 수동면에 있는 축령산을오르는 등산코스는 거의 대부분자연휴양림을 통과하는 등산로로오릅니다​자연휴양림 건너편 관리사무소뒤로 오르는 등산로가 있는데 이곳은 서리산을 지나 축령산을오를 수 있는 코스입니다​오늘 산행은 뭐 매번 그렇지만축령산을 넘어 서리산까지 오르고하산할 예정입니다​보통 3시간 30분정도 걸리는데오늘은 혼자 왔으니 조금 빠를 수도있겠네요머 그래봤자 한 10분내외겠죠 ㅎㅎ​축령산 등산코스는 깔딱고개 같은힘든 구간이 없는 무난한 등산로입니다​그러다 보니 산행을 시작해서 슬슬오르다 보면 정상입니다​수리바위에서 한번 아래 풍경을바라보다 다시 오르고 또 한번남이바위에서 풍경을 감상하고오르면 정상이니까요​수리바위 아래는 나무들이 있어서그냥 지나쳤었는데 오늘 보니 나무를시원하게 베어내서 수리 바위가 아주잘 보입니다꼭 이발 한것 같이 ...ㅋㅋ​전라남도 장성에 똑같은 이름의 산축령산이 있습니다 이곳은 편백나무가 많이 심어져 있는 한 산이죠​그런데 산세는 여기  축령산만못하더군요​ 축령산은 나무들이 아주많은 산으로 오월에 오면 푸른연두색의 나무숲이 정말 멋있습니다그냥 보고만 있어도 힐링이 됩니다 ㅎ​오월 중순쯤 그 해 기온에 따라 약간차이는 있지만 5월 20일을 전후해서피는 서리산의 철쭉꽃도 축령산산행의 즐거움을 만끽할 수 있습니다​​  여긴 수리바위 위에서 바라본풍경입니다  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  여기는 남이바위 바로 옆에서본 풍경입니다몇 발자국만 옮기면 바로 남이바위죠  ​   축령산 입장료는 2천원주차요금은 천원입니다상품권은 안주더군요 ㅎㅎ​​ 축령산경기도 시 수동면 축령산로 299  ​​동영상 올립니다 즐감하셔요~~​  ​ 
#축령산 #서리산 #연계산행#축령산자연휴양림 #수리바위#남이바위 #서리산철쭉동산# #마석역​​​안녕하세요오늘은~ 12월4일(토)에 다녀온축령산 서리산 연계산행 입니다.축령산자연휴양림을 지나서 수리바위남이바위를 지나면 축령산 정상에 도착하고어느정도 내려와서 다시 서리산으로연계산행을 할수있는곳입니다. ​300m 정도에서 시작해서 축령산 정상 887m까지오르막이지만 거칠게 가파른곳은 없었어요.축령산 정상에 도착한후 서리산쪽으로 내려가다보면삼거리가 하나 나오는대 거기서 직진하시면서리산 정상에 도착을 합니다. 이용시간 잘 확인하시고 가세요 ㅎㅎ입장료는 1000원^^ 조금 올라가면양쪽으로 갈라집니다.우리는 축령산을 갔다가 서리산으로 가야하기에우측으로 갑니다. 등산로 입구까지는 아스팔드길입니다. 등산로 입구 도착했어요~간단하게 설명을 해드리면현위치 보이시죠~처음에는 우측 빨간선으로 출발후 한바뀌를 도는코스입니다.축령산자연휴양림>수리바위>남이바위>축령산>서리산>축령산자연휴양림이렇게 원점회기하는 코스에요.등산로가 잘되있고 외길이라 알바할일은 없습니다^^ 처음출발할때 나오는 정성바위 ㅎㅎ 서울에는 눈이 1도 안왔었는대축령산에오니 눈이 조금 온듯했어요.아이젠 안들고와서 걱정했는대아직은 필요없었습니다. 다음주부터는 배낭에 아이젠 넣어 다녀야겠어요.저번주에 비해서 확실히 춥습니다. 수리바위 0.8k 축령산 2.4k고고싱~!! 축령산에는 잣나무가 많다고하내요^^ 이렇게 등산로 표시판이 계속 있으니잘확인하고 가세요~ 조금 걷다보면 오르막이 시작되는대~축령산까지 계속 오르막입니다 ㅋㅋ 계속되는 오르막^^사람도 없고 너무좋내요~ 이게 힐링이죠~ 수리바위 도착했어요~첫 조망터인대 대박^^  수리바위에서 꼭 사진찍으세요^^사진찍기 좋게 되있어요 ㅋㅋ 눈이 왔지만 다행이 길이 얼지않았어요 ㅎㅎ 축령산 정상 1.35k계속 오르막인대 이상하게 힘들지 않는산이 축령산^^ 축령산까지 올라가는동안 사진찍을곳이 계속나와요 ㅎㅎ 큰나무가 많이 없어서 그런지조망터가 계속 나옵니다 ㅎㅎ제가 사진찍은곳은 한곳이 아니고다 틀린곳입니다.풍경도 너무 좋아요 GOOD~ 우측으로 가면 남이바위~좌측으로 가면 축령산^^남이바위는 바로옆이라 근방 들렸다가 갈수있어요~ 옛날 남이장군이 수련했다는 바위라는군요^^  축령산 남이바위에서 인증합니다~축령산 정상보다 수리바위 남이바위에서 조망이 더좋아요^^ 날씨도 너무좋았던하루^^미세먼지 1도없내요~무슨 산이 저리많은지~ 축령산으로 갑니다~!! 능선길이라서 우측으로 눈만돌려도풍경이 너무좋아요.축령산 짱이내요 ㅋㅋㅋ 이제 곧 축령산 도착합니다^^ 축령산 도착 해발887.1m정상석이 아담하내요~ 축령산 인증~!!이제 서리산으로 갑니다~ 여기서 잘내려가셔야되요길이 여러곳으로 나눠집니다.서리산쪽으로 내려가세요서리산 2.86k 아이젠을 안가져와서정말 천천히 내려갔어요~ ㅎㅎ 내려가다보면 삼거리가 나옵니다.여기서 직진하시면되요혹시 서리산을 안가고 바로 내려가실분은여기서 밑으로 내려가시면 됩니다^^ 조금더 가다보면 사거리가 또나와요^^여기는 헬기장사거리 라고 하내요^^현위치 보이시죠~여기서도 바로 내려갈수 있어요~저는 계속 서리산으로 갑니다~ 서리산 도착!!등산로가 잘되어있어요~서리산 정상에서는 특별하게 조망은 없내요 ㅋㅋ인증하고 바로 내려갑니다.벤치도 있어서 쉬어가실분은 쉬세요~ 우리가 가는쪽은철쭉동산 정상쪽으로가서 축령산자연휴양림으로내려가면 됩니다. 서리산은 철쭉동산이 하다고해요.지금은 철이 아니지만 매년 5월에는 많은분들이오신다고 하시니.  축령산에서 멋진 조망을 보시고 서리산에서 철쭉을 보는것도 좋을것같내요. 내리막길이라 가파른길이 계속 이어집니다. 여기서 철쭉동산을 가려면 올라가야하는대저는 그냥 내려갑니다. ㅋㅋ관리사무실쪽으로 내려가시면 되요~ 거의다 내려왔내요~저기 보이는게 잣나무숲~ 매표소 방향으로 내려갑니다~ 잣나무숲도 참 멋지내요^^ 아스팔드길이 나오면 밑으로 계속내려가시면 됩니다.좌측에 화장실 있구요.화장실옆에 흙터는거 있어요^^ 처음 출발했던 삼거리 도착~!!! 축령산매표소경기도 시 축령산로 298 축령산경기도 가평군 축령로 289 잣향기푸른숲삼거리경기도 시 축령산로 299 축령산자연휴양림서리산경기도 시 축령산로 299 축령산자연휴양림 ​축령산매표소에서 8시29분 출발해서내려온시간이 12시57분 이내요총 소요시간은 4시간28분~!!총 산행거리는 8.6km 입니다.​축령산 서리산 연계산행을 다녀오면서 느낀점은축령산은 조망터가 많아서 풍경을 제대로즐기면서 산행을 할수있었어요.서리산은 초반에는 조망이 갠찬았는대어느정도 산행시에는 큰 조망은 없었습니다.서리산은 봄에 철쭉을 볼수있는게 장점인것 같아요.하루 산행하기 딱좋은 코스인듯 합니다.가성비 좋은산 확실합니다^^​감사합니다.오늘은 여기까지 입니다~​​​ 
#축령산 #자연휴양림10월 17일 토요일단풍놀이 시즌이 다가와서 올해는 가족이 원하는 등산을 하면서 즐겨보는 단풍 구경을 하기로 했다. 하지만 멀리 있는 크고 한 산들은 차를 가져가서는 1박 2일 일정으로 진행되어야 하고 숙박이니 등산코스니 코로나로 인한 거리두기 등등 신경 써야 할 부분들이 많다. 그래서 가까운 곳으로 가보기로 했다. ​경기도에 있는 을 선택했는데 결과적으로 매우 탁월한 선택이 되었다.  주차장에서 본 서리산입장료와 하루 주차비를 받는데 5000(입장료 1000x2, 주차료 3000원) 원으로 가격이 저렴하다. 공립이긴 하지만 시설은 깨끗하고 아주 좋았다. 특히나 화장실에 민감함 편인데 깨끗한 곳이라 아주 만족했다. 수요일부터 제한적으로 숙박이 열려 캠핑을 즐기시는 분들도 계셨다. 물론 숲나들이를 통해 나도 시도는 해봤는데 열리자마자 전부 예약이 차서 아쉬웠다.  입구부터 경사가 좀 세서 금방 숨이 차오르기 시작했다. 바로 숲이 보였는데 나무들이 아주 멋지게 자라서 숲을 이루고 있다.   Previous imageNext image #수리바위능선을 따라 오르다 보면 바위를 타야 하기도 하고 좁은 길도 지나야 한다. 하지만 전혀 지루하지 않고 중간중간 경치를 볼 수 있다. 특히 독수리를 닳은 수리바위에 오르면 멋진 경치를 볼 수 있다.  수리바위를 아래에서 올려다 본 사진#운해차 타고 오다가 안개가 아주 심했었는데 휴양림에 도착하니 조금 높아서 그런지 안개가 없었다. 그러나 그 짙은 안개 위로 올라오니 엄청나게 멋진 운해를 맞이하게 됐다. 수리바위에서 본 풍경은 아마 지금 것 본 운해 중 손에 꼽을 정도로 멋진 풍경이었다. 가장 멋진 운해는 작년 일본 알프스 투어 때 2000미터 넘는 곳에서 본 풍경이지만 1000미터도 안되는 곳에서 이런 풍경을 보는 게 운이 참 좋았던 것 같다.   수리바위에 아무도 없었기에 그 고요함과 움직임 없는 모습이 정말 고요한 바다 위 섬들이 보이는 느낌이었다.   한동안 사진을 찍다 보니 뒤따라 올라온 등산객들이 등장했고 그분들도 모두 감탄을 연발했다.  가야 할 길이 아직 멀기에 부지런히 능선을 탔다. 그래봐야 경사와 바위타기를 해야 돼서 아주 빠르게 오르기는 힘들다. 그렇다고 힘든 코스 곳곳은 이미 편의 장비가 다 갖춰져 있기에 어렵지 않게 오를 수 있었다.  어느 정도 올라오니 단풍이 아주 잘 들었다. 붉은색이지만 그러데이션이 아주 폭넓게 거의 노랑에서부터 빨간색까지 20단계는 돼 보인다.  Previous imageNext image Previous imageNext image 중간중간 작은 바위가 뷰 포인트를 만들어 줘서 지루하지 않게 계속 오를 수 있었다. 이 코스 참 마음에 드는 등산 코스다. 잘 익은 단풍을 하나 잡고 싶던 중 해가 들면서 예쁜 단풍이 눈에 들어왔다. 안개가 쉽게 거치지는 않을 것 같다.  Previous imageNext image #남이바위수리바위보다 더 높은 곳에 위치해 있는데 경치가 살짝 달라졌다. 여기는 이미 한 쌍의 등산객이 자리를 차지하고 앉아서 별로 기분이 좋지 않았다. 올라올 때부터 음악을 스피커로 틀고 있었는데 전혀 다른 사람을 의식하지 않는 50대 아저씨로 바위 한 가운데를 차지하고 있었다. (나중에 정상에서도 또 만나긴 했다.) 등산을 하다 가끔 눈살을 찌푸리는 일이 있는데 대부분 50대 이상의 사람들이 주인 것 같다. ㅡㅡ;; 바위 아래쪽은 절벽이라 한 칸 정도 더 내려갈 수는 있는데 난 오금이 저려서 도저히 내려갈 수 없었다. ㅋㅋ ​ ​  남이바위를 지나 정상이 보이는 능선 길에 올랐다. 길이 좁고 양쪽에 가파른 낭떠러지가 있는 길이 있는데 다행히 밧줄로 난간이 만들어져 있다.  Previous imageNext image #클리프시터 #아슬아슬남이바위 쪽을 다시 봤는데 젊은 팀 분들이 낭떠러지 바위에 앉아 돌아가면서 사진을 찍고 있었는데 순간 포착이 됐다. ㅎㅎ 아찔아찔 아이고 무서워라시간이 지나니 점점 운해가 그치고 있다.  Previous imageNext image 헬기장까지 와서 정상을 코앞에 두고 간식을 먹고 가기로 했다. 정상은 사람이 많을 것이라 예상하고 주르륵 사람들이 자릴 잡고 점심을 하고 있을 것 같아서 한적한 곳에서 간식을 먹기 위해서 멈췄다. Previous imageNext image 정상 아래 단풍이 아주 풍년이다. #축령산정상정상은 다른 곳보다 경치가 잘 보이지는 않았다. 주면에 나무가 많았는데 그나마 아주 키가 큰 나무들은 아니기에 주변 조망은 가능했다. 역시나 주변에서 식사를 하는 커플들이 있었다. 음악을 좋아하시는 분도 한 쪽에 아예 자리를 잡고 있었다. 등산을 할 때 집에서 도시락을 준비해야 할 생각은 안 해봤는데 의외로 요즘도? 보온 도시락과 반찬을 준비해서 등산하시는 분들이 꽤 있었다.   ​ Previous imageNext image정상에서 본 풍경들 정상에서는 사진만 남기고 다시 서리산 쪽 코스로 향했다. 서리산은 능선으로 연결되어 있는 산이라 같이 오르기로 했다. 무엇보다 지도에 난이도가 쉽다고 되어 있어 힘이 많이 들지 않을 것 같아서 연속해서 올랐다. 여기서부터 뱀 조심 멧돼지 조심 표지판이 붙어 있었다. 그리고 뒤에 실물도 확인했다. Previous imageNext image #서리산멀리 정상이 보이는데 경사가 완만해서 오르기 쉬웠다.  길에 잡초도 다 제거되어 있고 편하게 걸었다. Previous imageNext image 점심을 먹기 위해 등산로에서 살짝 시야가 보이지 않는 곳에 넓은 돌이 있어 자릴 잡고 김밥을 먹었다. 땀이 좀 식으니 금방 추워져서 가을 날씨를 실감했다. ㅋ 경치는 축령산 쪽보다는 덜 했지만 길이 나름 아기자기하고 넓어서 둘레길을 걷는 느낌이었다.  Previous imageNext image #서리산막판에 계단이 좀 있지만 그리 길지 않고 정말 여기가 정상인가 하는 생각이 들 정도로 쉽게 올랐다. 여기도 평평한 곳이라 경치가 잘 나오지는 않았다. 대신 사람들이 쉴 수 있도록 벤치가 마련되어 있었다.  ​그리고 특이하게 흑염소들이 살고 있었다. 방목된 것인지 사람 손을 무서워하지 않고 주는 음식을 받아먹었다.  꽉 찬 단풍과 철쭉공원  철쭉공원 근처 바위에서 가평 쪽 경치를 볼 수 있다.  Previous imageNext image 지도에는 전체 코스가 8.7킬로인가 나오는데 실제로 전체 코스를 제1주차장에서 시작해서 다시 돌아오면 13킬로 정도 된다. 언제나 그렇듯 10킬로 등산을 넘어가면 무릎에 신호가 오는데 스틱을 사용했는데도 불구하고 내리막에서 오른쪽 무릎관절에 신경통이 왔다. 최근 운동을 하지 못해 안 쓰던 근육이 피로감?으로 인해 신경에 이상이 오는 것 일 수도...   #까치살모사 #어린뱀천천히 내려가는 도중에 와이프가 기겁을 하면서 놀라서 봤더니 어린 뱀 한 마리가 등산로 나무 옆에서 꿈틀거렸다. 얼핏 봐서 유혈목이인 줄 알았으나 무늬가 아니라는 걸 발견하고 독사일 것 같아서 등산로 밖으로 쫓아냈다. 아니 그냥 사라져 갔다.. ㅎㅎ 나중에 검색해 보니 까치살모사 새끼인 것 같다.  ​ 무릎 통증이 있었지만 주차장이 보이니 금방 좋아졌다..ㅋㅋ? 자연휴양림이라 그런지 숙박시설 근처에는 낙엽송 숲으로 아주 울창했다. 지나는 동안 피톤치드 느낌이 아주 좋았다.  Previous imageNext image 5시간 40분간 등산..  처음 와본 산이지만 아주 만족스러운 등산이었다. 총 걸린 시간은 느긋하게 걸어서 5시간 40분. 멀리 단풍 맛집인 산은 못 갔지만 경기도 단풍 맛집을 찾아서 이번 단풍놀이는 성공. 
집에서 멀지 않은 등산코스를 찾다가 발견한 축령산.정상을 찍고 내려오기까지 6km에 이르는 축령산 코스는  제1주차장에서 시작됩니다.등산로 초입에는 야영데크들이 시선을 끄는 곳이었어요.자연휴양림 있다는 건 얘기만 들었지 직접 와 본 건 이사오고 11년이 되어서 처음입니다.^^물론 숙박시설이나 야영데크를 이용하려고 온 것은 아니지만요 ㅋ 시민은 신분증 보여주시면 은 무료 입장입니다. 입장권은 성인 기준 천원,주차요금은 중*소형의 경우 3천원.1995년에 개장한 자연휴양림이더라구요.등산할 때는 따로 지갑을 안 챙기는 게 습관이 되서아쉬워하니 다음부터는 가져오라며 그냥 무료 입장 시켜주셨어요.^^  가는 방법은 자차 외에마석역 앞 버스정류장에서 축령산행 30-4번 버스가 있습니다.제가 하산하고 집으로 출발하려는데 마침 버스가 오길래 처음 봤어요.하루에 10회, 40분 가량 소요된다고 해요. 버스 시간표 참고하세요.^^요즘 등산하기 너무나 좋은 계절이어서주말이 되면 저 혼자 오스프리 등산배낭 매고집에서 오전 중에 꼭 나오게 되더라구요.^^짝꿍과 함께 등산하고 싶지만 아직 무릎 상태가 좋지 않다고 해서 기다리는 중입니다.저는 뭐 혼자도 얼마든지 좋으니까요.축령산 등산, 시작합니다!등산 출발시간, 하산 출발시간 매번 시간 체크도 이젠 습관이 되었어요.12시에 출발.오른편에 보이는 주차장이  제1주차장입니다.어디가 어딘지도 몰라서 일단 지도를 봅니다.^^축령산은 등산과 하산을 다른 길로 다닐 수 있게 되어 있더라구요.지금까지 대부분 올라간 길 그대로 내려왔었는데.저는 처음이어서 그냥 제 촉으로저 지도판을 중심으로 오른쪽 길로 올라가서 왼쪽 길로 내려왔습니다.다녀와 보니 반시계방향을 올라갔다가 내려오길 잘 한거 같아요.오른쪽 등산코스가 경사가 심해서 내려올 때는 더 힘들었을 것 같더라구요. 축령산의 등산코스는 모두 3가지가 있어요.축령산 정상 말고 옆에 서리산 정상도 있어서각각의 등산코스와 크게 일주하는 코스까지.저는 축령산 등산코스를 선택했고, 반시계 방향으로 올라갔다가 축령산 정상 찍고 내려왔지요.저처럼 사진도 찍고 천천히 오르는 분들은 정상까지편도 2시간이면 충분합니다.내려오는 건 보통 이보다는 덜 걸리구요.축령산에서 한 수리바위와 남이바위 모두축령산 등산코스를 오를 때 만날 수 있어요.여기 화장실을 중심으로 오른쪽 길로 올라갑니다.등산하기 전에 화장실 다녀오는 건 필수!조금씩 올라가니까 야영데크들이 있는데토요일이어서 몇 군데에는 이미 설치된 텐트들도 보여요.공기 좋은 이 산 속에서 하루 꼬박 지내다 가는 분들은 참 좋겠어요.^^근처에 취사장이 다 있더라구요.  야영데크 예약은추첨 응모방식인가 봅니다.그런데 제가 본 바로는 야영데크 자리가 꽤 많이 남아 있었거든요.신청만 하면 되지 않을까?^^숲나들e 홈페이지에서 예약하세요.https://www.foresttrip.go.kr/main.do숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr요만큼 올라와서 뒤돌아 보고.축령산도 마침내 왔구나.^^축령산은 산내음둘레길이 1코스와 2코스, 두 개가 있어요.무릎이 아파서 등산이 어려운 분들은여기 둘레길 코스도 인기 좋더라구요.테이블마다 빗자루가 근처에.^^여기서부터 이제 본격적으로축령산 정상으로 가는 등산 시작입니다!하산할 때 잣나무숲도 봤는데 올라가는 길에도역시 잣나무숲이 멋졌어요!이제 500m 올라온 거야?...그렇게 등산을 해도 믿을 수가 없다 ㅋㅋㅋ힘든 거에 비해 너무 이동한 거리가 짧은 건.중간에 수리바위에서 사진 찍으면서 좀 쉬고,또 남이바위에서 또 사진 찍으면서 쉬었다 가다 보니평소보다 더 오래 걸리긴 하더라구요.축령산은 이렇게 하얀색 로프로 등산로임을 알려 주고 있어요. 저것이 수리바위.^^독수리 머리 닮았나요?암벽 등반 수준인 곳도 간혹 있는데그래도 이렇게 계단을 만들어 주시면 한결 편하죠.^^이날 바람이 꽤 많이 불었어요.건조하고 바람 많이 부는 날씨여서 안전문자도 자주 오더니만진접쪽 야산에서도 불이 났었더라구요.그리고 일요일에는 양구 산불.....ㅠㅠ지금은 인명피해 없이 불이 잡힌 것 같아서 너무 다행입니다.이 사진 찍고 나서 천천히 앞으로 걸어서 내려다 보는데너무 아찔하더라구요.^^;혼자 등산은 갔지만 제 사진은 한번 찍어보고 싶어서폰카메라 갖고 잠시 놀았습니다.10초 걸어두고 터치한 다음에 부지런히 프레임 안으로 들어갔는데첫 사진 실패.두 번째 시도해 본 이 사진은 괜찮죠.^^정상석 훼손한 사람이 붙잡히는 일도 있어서 그런 건지.토요일이지만 사람들이 막 연달아 등산하고 그러진 않아서거의 저 혼자서 음악 들으면서 올랐습니다.축령산 등산은 등산장갑 필수!이렇게 로프 잡고 오를 곳들이 이따금씩 있습니다.이렇게 조망이 좋은 바위들이 많아서이름은 없지만 여기서도 한 컷.바람 정말 많이 불었던 날.이렇게 등산하고 있는데 내가 오르고 있는 산 어딘가에서 불이 나면어쩌나 하는 상상을 잠시 해봤어요.생각만 해도 너무 아찔합니다.^^;이것도 10초 걸어두고 찍은 사진. 수리바위에 이어 남이바위 도착입니다.^^조선 세조 때의 무신 남이장군이 무술 연마를 했던 자리라고 하는데어디가 어딘지는 모르겠구요 ㅋㅋ세조의 총애를 받았던 남이장군이라고 하네요.이 사진은 진짜 맘에 들어요.^^바위 위에 이렇게 저렇게 자리 잡고 찍느라보호필름에 흠집이 나긴 했지만 멋진 사진 건진 걸로 만족합니다.이건 좀 너무 가까웠죠? ㅋㅋㅋ축령산 등산코스 오르는 중에 만난 작고 노란 꽃.이름을 몰라서 좀 아쉬웠어요.이름을 불러주고 싶었는데.^^험하고 경사가 이렇게 정상에 가까워질수록 심해 집니다.로프가 있긴 했어도 보는 것만도 너무 아찔한 절벽.....;;조심조심, 천천히.등산장갑은 왼쪽에 꼈다가, 또 오른쪽으로 바꿔 끼기도 하고.자연 속에 들어가게 될 때는적절한 물건의 쓸모를 제대로 느끼게 됩니다.이 오르막이 마지막이길 바랐는데아직은 아니죠.^^;올라왔더니 축령산 정상이 아니라 헬기장.잠시 쉬어가는 분들도 보이구요.저는 계속 갑니다.저 멀리 태극기가 보인다!!! 축령산 정상까지 150m 를 앞두고 정말저 혼자 철저히 생사의 고비를 넘긴 구간이 있었습니다! 올라오고 나서 찍은 거라 경사도가 잘 가늠이 안 되는데오른쪽 넙적한 바위가 있는 부분을 오르기 전까지한 5분은 어디를 밟고 올라야 하나 각을 보느라 망설이는 시간이 있었어요.5분이 제게는 정말 막막하고도 오랜 시간으로 느껴지더라구요.이상하다???이렇게 경사지고 발 디딜 곳이 마땅치 않은 등산로를 사람들이 오른다고???내가 등산로가 아닌 길을 왔나???별의별 생각을 다 했지만 다시 돌아가기엔 또 많이 가야 해서일단 이 길로 직진이긴 한데어떻게 밟고 올라야 하나...... 걱정을 안고 발을 디뎠습니다.바닥을 차고 위로 힘차게 올라서 다행히도 미리 봐둔 자리에 발을 디뎌서 무사히 평평한 땅 위로 안착.정말 자칫 잘못해서 바위 위 미끄러운 곳을 밟았다가 이 절벽에서 떨어지고 나면 아무도 나의 죽음을 알 수 없는 게이상하지도 않을 상황.....^^;;지나고 보니 정말 위험한 순간이었어요!!!혼자 등산을 해서 아무래도 순간적으로 등산로가 아닌 길을 들어섰는가 봅니다.아래가 보이지도 않는 왼쪽 경사진 길을 제가 올라왔던 거예요!이렇게 올라오고 보니 오른쪽에 완만한 등산로가 분명히 있었어....ㅠㅠ왜 저 길을 못 봤던 건지 계속 자문하면서 안도의 한숨을 쉽니다.이제는 정말 등산로를 꼼꼼히 살펴보고 걸어가려구요.앞뒤로 오르는 등산객이 없다 보니 이런 일도 겪네요.이래서 혼자 등산은 주말에만 가려고 하는데이제는 사람들이 많이 가는 곳 위주로 가야겠다는 생각을 추가합니다.축령산이 제게 아찔한 순간을 많이 남겨주네요.^^;여기도 또 올 일은 없겠다.....등산을 다니다 보면 이렇게 정상 직전에는 경사가 심해서계단을 만들어 놓은 곳이 많은데 여기도 그런가 봅니다.정상에 다 오긴 왔나 봐요.태극기!!!왔다, 왔어.축령산 정상석을 만지기 전에 뒤돌아 보니 너무 멋지죠.^^2시간 만에 해발 887.1m 축령산 정상에 도착했습니다.^^산신령이 있을 것만 같은 웅장하고 신비스러운 축령산의 유래를 보니뭔가를 위해 기도를 드리려고 이렇게 돌을 쌓았나 싶어요.도착하자마자 현재 시간 캡쳐.^^셀카를 찍고 보니 힘들게 오르느라 벌~개진 얼굴이 그대로.^^다른 등산객들이 올라와서 사진 한장 부탁드리구요.^^앞으로 등산을 다니게 되면 이렇게 차곡차곡 기록 남겨둘 곳을 찾다가블랙야크 알파인클럽 앱을 발견하고 처음 인증해 봅니다.GPS와 사진, 두 단계로 인증을 해야 하더라구요!등산할 때 활용해 보려고 트랭글이라는 앱도 처음 써봤는데 이건 좋은 걸 모르겠어요.^^;이번 주 등산에는 트랭글 말고 램블러 앱을 사용해 보려구요.평평한 땅에 굴리굴리 귀여운 돗자리 깔고 점심 식사 시작.^^수유리 우동집의 스팸김밥과 육수로 1차 하고2차는 매일 카페라떼 마일드로.이제는 컵라면이 덥다 느껴지는 계절로 가고 있어요.내려가는 길은 수리바위나 남이바위처럼 볼만한 곳이 많지는 않아요.절골, 오가네 연못, 임도 삼거리를 지나면 제1주차장에 다시 도착하는 코스입니다.축령산 정상에 올라가서 밥 먹고 쉬는 시간이 꽤 오래 되었네요.다시 하산 시작.내려가는 길은 이렇게 나무 계단이 꽤 길게 있더라구요. 여기가 절골.오른쪽으로 내려가면 가평, 제가 가야 할 제1주차장은 왼쪽입니다.절골에서부터 계속 내려가는 여기 잣나무숲길이 너무 좋았어요.^^일행이 있었다면 도란도란 얘기하면서 내려가기 좋게 경사도 심하지 않고나무들이 그늘을 만들어줘서 햇빛 때문에 눈부심도 없어서 걷기에 너무 좋은 길이었어요.저~~기가 오가네 연못이라는데..... 어떨까?^^곳곳에 이렇게 누워서 쉴 수 있는 베드도 있어서등산객들에겐 쉼터같은 곳이었습니다.저도 정상에서 벗지 않았던 등산화를 잠시 벗고발 마사지, 스트레칭도 하고 잠시 쉬었다 가요.^^임도가 나왔다!근데 제1주차장을 가리키는 이정표가 없어서 계속 여기가 맞나 확신이 없는 상태로 일단 내려갑니다.임도 삼거리만 나오면 맞게 가는 것이긴 한데.나왔다, 임도 삼거리.^^여기에서 오른쪽은 축령산 정상,왼쪽은 서리산 정상으로 가는 길.축령산 정상에 있는데 어떤 분들 서리산 정상 찍고 오셨나 봐요.경치는 축령산 정상이 더 멋지다고 하시더라구요.내려오는 길에도 야영데크 스팟이 있네요.1박 2일 여기에서 보내다 가는 것도 너무 좋겠다.근데 밤에 벌레들 있지 않나요?....해치지는 않겠지만 벌레하고 친구하기는 좀 어려울 것 같습니다.아까 그  지도가 있는 곳 도착.왼쪽에 나 있는 그 길로 내려왔어요.제1주차장도 보이고.4시간 만에 차가 있는 곳에 무사히 도착.^^역시 내려올 때는 1시간 30분 정도 걸렸습니다.쉬는 시간까지 포함하면 4시간이 넘지만등산과 하산 시간만은 3시간 30분 걸렸네요. 8경 중에 하나인 축령산.수락산과 불암산도 정상석이 복구되면 가려구요.^^몸은 무진장 피곤한데 늘 그렇듯이등산을 마치고 집으로 가는 기분은 너무 좋습니다.30분 남짓 차 타고 가는 동안 카이고의 Dancing Feet 만 무한 반복 ㅋㅋㅋ욕조에 몸 담그고 있으면서 마스크팩은 필수.^^블랙야크 알파인클럽 앱에 정상 인증을 남기고하루 이틀 뒤에 이렇게 게시물이 등록이 되더라구요.블로그 외에 남긴 등산 정상 인증 기록으로는 처음이어서 전에 다녀왔던 산 이름들 쭈루룩~~~^^산에 다녀오면 사진 정리도 일이더라구요.기본 150장은 찍어 오는 듯.이번에도 거르고 걸러서 100장 정도로 해결했습니다.다음에는 사진찍기 좀 내려놔야겠어요 ㅋㅋ사진 찍으면서 잠시 쉬는 건 안 비밀 ....
어젯밤부터 갈까 말까 고민했던 주말 나들이갑자기 가기로 결정!바로 옥수수 삶고, 뜨거운 물, 과일 준비해 출발합니다.    점심은 샌드위치&샐러드 먹자며 스타벅스 드라이브스루로 포장리코타치즈 바게트, 햄루꼴라 올리브 샌드위치, 쉬림프 코코넛 샐러드따끈따끈한 빵이 너무 맛있을 것 같아 차 안에서 냠냠했어요.    글라스베이커리경기도 시 수동면 비룡로530번길 5 A-1축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299  한 빵집 GLASS BAKERY 옆 편의점에 갔다가빵집에 들려 또 빵을 샀네요. 깜빠뉴, 밤식빵, 포카치아, 스콘까지~~^^이것도 차 안에서 먹기 시작~~ㅋㅋ맛있게 냠냠, 감사합니다.   물놀이한다며 집에서 수영복 입고 출동했는데, 에 도착해보니 물놀이장 폐쇄랍니다. 말만 폐쇄가 아니라 진짜 물놀이장에 물이 아예 없어요. ㅠ.ㅠ​이왕왔으니 산책하고, 숲속에 가서 놀자며 걸었는데, 시원한 물소리가 들려요~~~^^  내려와 보니 수영장 같은 좋은 장소가 있네요.물이 아주 깨끗하진 않았지만, 그래도 좋다며 물가에 돗자리를 폈어요. 물이 처음에는 차갑지만, 발담그고 있을만 하더라고요.  아이들 놀기 딱 좋았어요.   시원한 물소리 들으며 물멍, 하늘멍♡힐링타임, 감사합니다. ​일부러 책을 안들고 왔어요. 지금 이순간에 머무는 연습하려고요. ​덕분에 심심했고,덕분에 호흡에 주의를 기울이고, 아이 노는 모습도 지켜보고~ 웰빙밴드 운동도 잠깐 했습니다. 감사합니다.   막둥이는 오늘도 잘 놀았어요. 물을 사랑하는 막둥이~~ㅎㅎ​튜브를 안 챙겨가서 아쉬웠는데, 옆에 있던 오빠가 빌려줘서 잠깐 튜브도 타고 놀았어요. 감사합니다.   웰빙 밴드 모델도 해주고, 아빠랑 물고기도 잡고~~^^오늘도 즐거운 막둥이, 언제나 이렇게 행복하길~♡사랑해, 고마워!!  깊은 산과 계곡이 어우러져가족이 함께하기 좋은 장소♡축령산자연휴양림!다음에는 숙박을 해보자며, 숙박동을 둘러보았습니다. 울 가족 주말 놀이터가 된 에서 오늘도 잘 놀았습니다. 다둥이 무료입장 혜택, 감사합니다. ​갑자기 비를 품은 바람이 세차게 불어 빠르게 철수,집으로 출발하니 비가 내리기 시작하네요. 나이스 타이밍!!  자연 속에서 편안한 시간, 몸과 마음이 이완되는 선물 같은 시간!에너지 충전 타임, 감사합니다. 부지런한 내남자, 울 가족 감사합니다.   잘 쉬고 온 덕분에 기쁜마음으로 저녁준비 할 에너지가 있었어요. 자연드림에서 장 봐 둔 닭으로 닭볶음탕을 뚝딱 만들었습니다. 솔직히 무슨 맛인지 모르겠는데, 맛있게 잘 먹어준 가족들에게 감사합니다. ​커피를 두 잔이나 마신 후유증으로 정신이 말똥말똥합니다. 사랑하는 분과의 연락으로 에너지를  충전한 밤이어서 더욱 감사합니다. ​내일을 위해서 잘 자야겠습니다. 감사합니다. 사랑합니다. 축복합니다.  
2020.12.27,​주말을 맞아 가까운 산을 찾다 찾아본  축령산.​예전에 잣향기푸른숲으로 가족끼리 한번 방문한 적이 있는데 그때는 정상까진 가지 않고 저수지까지만 방문했던 적이 있어서, 이번에는 그 반대쪽편인  코스로 올라보기로 함. "축령산자연휴양림"(카카오맵 기준) 네비 조회 후 주차. 주차비는 승용차 기준 2천원이고 입장료가 1인당 천원이 있는데 시 시민은 무료임..ㅎㅎ​처음 방문했을때는 축령산과 서리산을 크게 돌고 내려오려고 하였으나 막상 올라보니 서리산까지 오르는 건 시간이 많이 걸리는 코스라는 걸 알게되서, 시간관계상 아쉽지만 축령산 찍고 조금 더 돌다 중간에 하산함..ㅠ 찾아보니 서리산 철쭉동산이 하다고 하니 어느 날씨좋은 봄날 축령 서리산 연계산행하면 좋을 것 같음.​처음 코스에 들어서서 야영장들을 지나고 나면 바로 흙길로 된 급오르막길이 펼쳐지는데, 훅 들어오는 된비알에 약간 당황하면서 오름....ㅎㅎ 이후에도 중간까지는 완만한 오르막이 이어지는데 전날 계단오르기를 빡세게 했어서 그런지 좀 힘들었음..;; 그래도 중간중간 보이는 조망들, 수리바위, 오른편에 펼쳐진 천마지맥(천마산, 철마산, 주금산까지의 산세)을 보는 재미가 좋았음. 중간 이후로는 완만한 능선길이고 조망도 좋아서 즐거운 산행길이었음.​정상도 조망은 좋은편임.​하산하면서는 서리산이 계속해서 보이는데 정말 가고싶은 충동이 있었지만, 가라앉히고,,,ㅠㅠ 중간에 하산함. 겨울이라 숲은 아쉬웠지만 즐거운 산행이었습니다.​ 초입 부분은 지도에 나와있는 등산로와 전혀 다른길입니다. 지도 길은 무시하시고 안내에 따라 오르시길 추천드립니다. 램블러 지도에 나와있는 길은 현재 "등산로없음"으로 표기된 길입니다..성수기가 아니라서 정확하게는 모르겠지만 주차장은 넓었습니다. 안내도에서의 축령산코스로 다녀왔습니다.100+ 산이라고 쉬운산은 별로 없었던것 같습니다..ㅎㅎ 여기도 3km 가까이 올라야되네요.처음엔 램블러 지도에 나와있는 길로 오를려고 했는데, 그 길은 옛길이고 실제로는 "등산로없음"으로 표기된 길입니다. 카카오지도나 램블러 지도 길은 무시하시고 안내를 따라 올라야합니다.  이구간이 조금 힘든 구간이었습니다. 여기서 열심히 조금더 오르면 독수리 머리같이 보인다는 수리바위가 보입니다. 수리바위 위 전망입니다. 높게 보이는 산이 아마 천마산인듯합니다. 오르는 내내 오른쪽에 보이는 천마지맥입니다.로프가 있긴한데 없어도 오르는데는 큰 문제는 없어보입니다.어느 정도 오르고 나면 능선길이라 즐기면서 풍광 구경하는 맛이 있는 길입니다..ㅎㅎ 미세먼지가 좀 있어서 아쉬웠지만 그래도 전망이 괜찮았습니다.부지런한 분들이 많으세요 ㅎㅎ정상 근처에 스테이플러 구건이 조금씩 있습니다. 정상 직전의 헬기장입니다.정상 바로 아래 오르막길입니다.하산하는 내내 서리산이 보이는 길이었습니다.하산길 잣나무숲이 여름철이었으면 좋았을 것 같은 숲이었습니다. 중간에 빙판길이 있어서 조심조심 걸었습니다. ㅎㅎ  다내려와서 아쉬운 마음에 찍어본 서리산입니다.​ 
나에게는 의미있는 2022년.....오지않기를 바랬지만정말 눈깜짝할새 12월을 보내버리고1월1일이 맞이하였다.그 어느해보다도..세월 정말 빠르구나..를 실감했던 해인듯... 여기는2022년 1월1일 새해 첫날에 묵었던 수동면에 위치한 축령산자연휴양림.​(2022년 이란..숫자를 붙이기엔 아직 어색하지만)​2022년 1월1일 토요일..새해 첫날부터 휴양림에서 1박을 하였다.한달전 대기걸어놓고 예약을 해놨던거라갈까말까하다 예약한거니 다녀오기로함.​서울에서 2시 약간 안되는시간에 출발해서3시 반쯤 도착. 우리가 예약한 숙소는 숲속의집이다. 숲속의집 참새 6인실현관문을 아직 열쇠로 여는곳도 있는데여기는 카드키.음식물쓰레기봉투와 일반쓰레기봉투를 줬는데(돈주고 사는거 6백)음식을 아예 안해먹어서 쓰질않았네. 현관 들어가자마자 화장실문 보이고왼쪽에 방 하나오른쪽으로 거실주방이 있다.(침구 사진은 없지만.. 덮는거 까는거 다 두툼하고이불커버에 축령산자연휴양림이고 적혀있다.이런거 적힌 휴양림은 또 처음봄ㅎ) 화장실 깔끔하고 깨끗하고 널찍하다.수건은 없으니 본인이 챙겨와야함.드라이기는 있음.(있다고해도 항상 챙겨다녔지만 이번엔 최소한의 짐만 챙겨서 와보았다.)  주방겸거실층고가 높다.벽도 나무라 숲속의집 느낌 물씬난다.시설이 대체적으로 깔끔하고 관리가 잘된느낌이다.앞쪽 티비 수납장에 드라이기 구비.냉장고있고 밥솥있고..사진은 없지만 ㅜ식기구도 6인에 맞춰서 넉넉하겠지뭐.......'-';;;; 거실창에서 바라본 모습.바베큐도 해먹을수있고, 그옆으로 테이블도있고.(바베큐는 장작안됨-옆에 주의사항에 장작은 사용 불가라고적힌걸 얼핏보았음) 요앞으로 주차를 하면 되고요.앞쪽으로 숲속의집 까치 우측으로는 비둘기 숲속의집이 있는데우리숙소보다 많이큰듯해보였다.(검색해보니 까치는 8인실 비둘긴 10인실) 앞에 주차장이 있지만계단을 살짝 올라오게되어있어거실모습들이 보일까 하는 큰걱정은 하지않아도 된다.그리고 다른집들은 그네가있던데참새방에는 없었다.​ 커텐이 암막커텐이던데해질때 너무 눈이부셔서 커텐을 안칠수가없었다.​보통 ..저녁은 휴양림에서 바베큐를 많이해먹었지만이번엔 근처에나가 사먹기로하였다.근처 가까운곳으로뜨는 맛집들이 한시간걸리거나 거리가멀어ㅜ그나마 가까운 광릉숯불고기 라고 그곳으로 저녁을 먹었다.여기 가실분들..똑같은 이름의 식당도 있으니 주의...저녁먹고 나오니 금새 어두워지고 숙소에서 한껏 여유를 즐겨본다. 밤에 혹시나 별을 볼수있을까 여러번 나와봤지만가로등 불빛들이 환하게 켜져있어 감탄나올만큼의 별들은 보질못했다.​여기는 맨위에 휴양관.휴양관에 묵을땐 숲속의집이 그렇게 좋아보였는데여기는 휴양관도 깔끔하게 잘되어있을것같은 느낌.  어제저녁..집에가기전 맛있는거 먹고 들어가자해서 맛집검색을 해봤는데구리에 칼국수 맛집이 있다고하여 가기로 결정(잉꼬 칼국수)다음날아침 가볼려고 다시 검색해보니 일요일휴무라해서 포기ㅜ하고다른 칼국수 집으로 가기로 했다.팔당댐에 육개장칼국수로 하다는 '동동국수집' 밤사이 '강한' 눈이 내린다는 날씨 예보를 듣고 잠이들었는데​아침에 일어나보니 살짝 쌓여있다. 입실 3시퇴실 11시​우리는.. 가는길에 맛집에 들러 아침겸 점심을 먹기로해서10시쯤 나왔다.퇴실시간 맞춰서 느즈막히 갔다가점심시간걸려서 사람많을때 먹지않으려고.. 주차한곳 뒷쪽으로 계단이 있는데산으로 올라가는 길인건가?했는데.. 날씨가 영하권이어서꽁꽁 얼었다.여름에 와도 괜찮은 곳인듯. 그렇게 202년 1월 1일 새해 첫날..여유롭게  축령산자연휴양림에서1박을 하고팔당맛집 동동국수집으로 향했징.. 
빨간날을 통해 대중들에게 자비를 베풀고 계신 부처님 오신 날.​휴양림 체크인시간이 오후3시라 시간대가 어중간해서 천천히 출발했다.​원래 1시간 30분 걸리는 곳을 2시간 20분만에 도착.하아 길 막히는거 너무 싫다. 서울 가로지르며 한나절 걸릴 때마다 강동에 살았어야 했는데.. 하며 후회한다.​휴양림 들어가기 전 먼저 들린 물맑음수목원 조성된지 얼마 안 된 곳인데 아직 시범실시기간이라고 입장료와 주차료를 받지 않는다.그래서인지 주차장에 차가, 수목원에 사람이 많았다.​ 목재문화체험관 건물안에는 여러가지 체험이 가능한데 미리 예약해야하고 시간을 맞춰야해서 이번에는 그냥 스킵.나름대로 전시가 잘 되어 있었는데 이렇게 포스트잇으로 자신의 소망을 붙이는 코너에 빼곡히도 적혀있었다.무슨 소망이 저리 많을까? 괜히 기복신앙이 득세하는게 아닌 듯. 체험관 옥상에는 휴식공간이 있었는데 생각외로 자리가 있어서 여기에서 주먹밥을 먹었다.가능하면 외부식당 이용을 최소화하려는 생각에 주먹밥과 소소한 간식거리들을 준비해갔다.만든지 얼마 안 된 수목원답게 디자인적인 측면을 많이 고려한 그늘막이 설치되어 있었다. 체험관에서 바라보는 놀이터과 잣나무 숲의 모습놀이터가 잘 되어 있었는데 특히 아이들이 열광하는 미니 짚라인 등이 설치되어 아이들이 땀 뻘뻘 흘리며 놀고 있었다.​ 오른쪽 아래 그루터기 모양은 매표소 겸 안내센터인데 현재는 무료입장시기여서 따로 매표는 하지 않고 체온측정과 방문자 기록만 하고 있다.수목원 자체는 상당히 아담했다. 수목원을 대표하는 상징이자 포토존인 소원나무에서 2년전 쓰러진 커다란 엄나무를 이곳에 옮겨놓았다고 한다.​수목원이라고 하기에는 정원에 가깝지 않을까 싶은 아담한 크기였다.크기가 아담해 힘들게 움직이지 않고도 충분히 여유롭게 돌아볼 수 있도록 있고곳곳에 아기자기한 조형물 등을 배치해 아이와 사진찍으며 둘러보기 좋은 곳이었다.​​​이어서 축령산자연휴양림으로 이동. 오늘 투숙할 숲속의집 백합 객실이다. 체크인 시간이 3시인 것이 좀 아쉽다.체크인 시간 2시와 3시는 체감이 상당히 다르다. 6인실이지만 우리 세 가족만 투숙했다. 거실에 방이 하나 있고 바로 옆에 발코니가 있는 구조. 아래쪽 계곡에서 바라본 숲속의집 백합 객실며칠전 내린 비로 계곡에 물이 아주 많았다.투숙하는 내내 계곡 물소리를 들으며 숙박했다. 자 이제 첫 바베큐를 시도해보자.축령산은 원래 바베큐가 불가한 휴양림이었는데 얼마전부터 가능하게 되어서 예약이 휠씬 어려워졌다고 한다. 마시멜로 구워먹는게 소원이라는 딸을 위해 숯, 토치, 1회용그릴를 주문했다. 숯은 트레이더스에서 판매하는 팜볼 야자숯으로 구매했는데 같이 포함된 착화제와 토치를 이용해 검은 숯을 하얗게 불태웠다.원래는 2개에 나누어 담았는데 석쇠와 숯의 간격이 너무 떨어져 화력 전달이 원활하지 않은 것 같아서2단으로 쌓고 위쪽에만 숯을 담았다. 사진이 영 맛없어 보인다.고기는 목살로 준비했고냉동실에 있던 옥수수와 가래떡이 출동했다. 옥수수가 맛있었음. 고기, 양파와 버섯, 파프리카, 토마토, 마쉬멜로, 옥수수, 가래떡을 구워서배부르게 먹었다. ​야심차게 시도한 첫 바베큐.하아 쉽지 않더라.그릴, 석쇠 이용후 세척하는게 번거롭다고 해서 1회용그릴을 구매했다.이게 얄팍한 알루미늄호일 같은 소재다 보니 고기 등 재료를 어느정도 올리다보면 무게로 인해 처지는 현상이 발생.불꽃이 발생되면 호일아 타서 구멍이 뻥 뚫리는 가슴아픈 상황이 되었다.구이바다와 달리 화력 조정이 쉽지 않다보니 어떨 때는 화력이 너무 세서 불꽃이 나 그릴이 타고, 어떨 때는 너무 약해서 고기가 익지를 않고..​체크인 이후 바로 바베큐 준비를 했는데 와이프가 짐정리, 숙소청소, 샤워한다고 1시간 이상 지난 후 나와서 그동안 계속 숯불을 태우고 있었다.그래서 2시간 정도를 혼자 숯에 불을 붙이고 있었는데이 날 따라 날씨가 덥더라 ㅜㅜ(27도까지 올라갔음)위에 지붕이 있었음에도 숯불에 얼굴이 다 탔다.​결론이 나왔다.그냥 구이바다로 구워먹는 것이 몸과 마음의 평화를 가져온다는 것이다.딸랑 우리 세가족 먹을 때 숯불을 준비하는 것은 시간과 노력, 체력의 소모가 비효율적이라는 생각이 들었다.일단 사놓은 것이 있으니 앞으로 한두번 더 바베큐를 하긴 하는데처갓집 식구들과 같이 가지 않은 이상 간단히 구이바다와 인덕션 등을 이용해서 먹기로 했다.​열심히 먹고 나니 기진맥진해서 숙소에서 푹 쉬었다.딸아이는 오랜만에 보는 tv에 초집중. 축령산과 이웃한 서리산의 철쭉이 해 서리산행을 시도하려 했으나5월중 아침저녁 낮은 기온과 해걸이로 인해서 올해 철쭉은 영 벌로라고 해서 간단히 포기.와이프와 딸아이에게는 참 다행한 일이 아닐 수 없다.​ 이튿날 일어나 산책에 나섰다. 지도가 2가지 버전이 있는데 이 지도가 산내음둘레길 산책코스가 잘 나와있다.다만 계곡오른쪽으로 있는 산책로가 잘 나오지 않으니이 부분을 같이 반영한 안내도가 있으면 좋겠다는 바램이다. 아침에 나홀로 산책 코스축령관 뒤쪽까지 올라가서 왼쪽에 위치한 산내음 둘레길 1코스로 돌아본 후(빨간색)제1목교를 건너 둘레길 2코스(검은색)이후 물놀이장에서부터 제2목교까지 산책로를 따라 올라간 후 목교를 건너 숙소로 다시 돌아오는 코스(녹색)​산책이라기에는 약간 거리와 경사가 있어 가벼운 등산 정도 느낌이었다.구름이 짙은 날씨에 평일 아침이라 이렇게 다니는 동안 만난 사람은 휴양림 직원 한명뿐.호젓한 아침산을 충분히 만끽할 수 있었다.​요렇게 돌아오고 나서 체크아웃할 짐을 챙기고딸아이 와이프와 같이 다시 산책을 나서서 산내음둘레길 1코스를 다시 갔다.다만 이번에는 아래쪽에서 먼저 올라갔다. 내려올 때 축령관쪽이 아닌 중간에 관리사무소 쪽으로 내려왔는데 이쪽이 휠씬 경치가 좋다. ​   1코스에 있는 울창한 잣나무 숲가평과 가까워서 그런지 잣나무가 많이 있었다.울창하게 쭉쭉 뻗은 상록수가 저절로 기분좋아지게 만들었다. 제1목교 2코스 길이 험한 곳은 저렇게 야자매트가 깔려있어서 비교적 힘들지 않게 걸음을 옮길 수 있었다. 물놀이장여름에는 사람이 바글바글 할 것 같다. 계곡옆 산책로에서 바라본 계곡 이 나무가 많이 보이던데 무슨 나무인지 잘 모르겠다.톱날같은 나뭇잎이고 회색의 매끈한 줄기인 나무고 예쁜 흰 꽃이 피었다. 딸아이와의 산책 중  오는 길에  평내에 위치한 짱떡볶이에 들렸다.평내라는 곳이 익숙치 않은데 조용한 아파트단지들이 있고이 곳은 그 단지에 위치한 작은 동네 분식점이었다.단지 생활의달인에 나왔다고 하고 포장손님들이 계속 5~6명씩 대기하고 있었고 3명이 쉴 새 없이 일하고 있는 것이 특징.원래 전날 가면서 포장해서 먹으려 했는데 대기가 너무 많다고 해서 오는 길에 먹기로 했다. 배터지게 먹었다.주인장이 계산하면서 놀랄 정도로.. ㅋ​김말이와 오징어튀김 맛있었고떡볶이도 괜찮았다.전체적으로 맛이 미미네 떡볶이와 비슷한 느낌이었다.다른 사람들 후기를 읽어보니 양이 어마어마하게 많았다고 하던데 얼마전부터 가격이 인상되었다고 하더니 양은 적당히 동네 분식점의 그 가격, 그 양 정도?동네에 있으면 자주 가서 먹었겠지만 타지에서 굳이 찾아가서 먹을 정도는 아니라고 느꼈다.주차가 쉽지 않았음.​​​에 위치하여 비교적 가까운 위치였으나 서울을 가로지르는데 시간이 많이 걸려서강원도나 충청도에 있는 여행지 정도의 시간이 소요되었다.3시의 체크인은 아쉬움객실은 비교적 프라이버시가 잘 유지되는 편이고 대부분의 객실이 계곡옆에 위치한 것이 장점객실마다 바베큐시설이 배치되어 있어서 좋았음날이 더워져서 그런지 날벌레들이나 개미 등이 조금 있었던 편산책로가 잘 되어 있고 뒤의 서리산이나 축령산을 연계해 등산하기도 좋을 듯휴양림 규모는 꽤 큰 편이고 내부에 경사는 꽤 있는 편.​​#블챌 #오늘일기 
경기 시 수동면 축령산로 299​매일 07:00 - 19:00입장시간 07:00-17:00​숲속의 집, 산림휴양관, 야영장 예약은 아래  홈페이지에서 하세요. 일반 입장은 예약 없이 현장에서 가능합니다.  축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 비주얼 광고 슬라이드 축령산자연휴양림 1 2 3 4 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약 10.5℃ 체감온도 10.5℃ 강수량 17% 풍속 2.2m/s 습도 66%www.foresttrip.go.kr 오늘 가까운 곳에 공기 좋고, 피톤치드 마시기 좋은 숲길 소개해 드릴게요. ​ 수동면에 위치한 축령산 자연 휴양림입니다. ​입장료도 저렴하고, 주차 공간도 아주 좋습니다. 주차비 2천원은 별도로 받습니다.  축령산 자연 휴양림 안내도입니다.  축령산의 유래에요. 이름이 특이하고, 신선스럽다고 느꼈었는데, 이런 유래가 있었군요. 이렇게 역사를 조금 더 알게 되었네요.  주차장은 곳곳에 잘 준비되어 있고, 마치 사유지같이 예쁘게 정리 정돈되어 있습니다. 모든 시설의 구석구석이 깨끗합니다.  ​저는 1주차장에 주차했습니다.  주차 걱정은 없네요. 단지 경사 길을 잘 올라갈 튼튼한 두 다리가 필요할 뿐입니다.  봄이라 꽃들이 알록달록합니다.  조금만 올라가도, 이렇게 산세가 보이는데, 눈으로 실제로 봐야 더 감동스럽습니다.  1주차장을 지나, 입구 초반에 야영 데크들이 이렇게 있는데 너무 부러웠습니다. ​야영 데크 바로 앞에 샤워장, 화장실, 개수대 등이 있는데, 엄청 깨끗하게 관리되고 있어요. ​야영데크도 거리두기제로 한칸씩 띄워서 빌려주고 있습니다. ​슬기로운 의사생활에서 주인공 홍일점인 여의사 채송화(전미도)가 취미가 캠핑인데, 채송화도 늘 이런 숲 속 데크를 선호했죠.  드라마에서 촬영지는 가평 연인산 야영데크였다고 본거 같네요.  의왕 바라산 자연휴양림에도 이런 야영데크가 있다고 합니다.  오오~~~야영데크지에 자리 잡은 텐트들이 몇 동 보이는데요. ​차량은 바로 앞에 까지 와서 짐 내리기 가능하고, 근처에 주차가능해서 효율적으로 보였어요. ​축령산 홈페이지 가보니, 가격도 엄청 저렴(4천 원) 합니다. 입장료(1천 원), 주차비(2천 원)는 별도입니다.  다음에는 예약해서 텐트 치고, 계곡물에 발 담그고 놀다 가야겠어요.  ​야영데크 이용 주의사항입니다. ​야영데크 배치도입니다.  저기 산 길을 이어주는 예쁜 나무다리가 하나 있는데, 느낌을 잘 잡아 내지는 못했네요. 가셔서 보세요~ 승천 바위라는 곳도 있네요. 전망대를 목적지로 두고 오르다 보면 보이는 길입니다.  이런 들꽃들도 이쁘네요. 산천초목이 아름다운 우리나라입니다.  덩굴이 나무를 타고 멋스럽게 올라가는 거 같아요. 같이 잘 어울려 지내는 거겠죠? ㅎㅎ 나팔 꽃같이 생겼는데, 색깔이 좀 달라서 뭐지 했는데, 네이버에서 사진 찍어 꽃 찾기 해보니까 야생화인 병꽃나무라 하네요. 병같이 생겨서 병꽃나무인가요? ㅎㅎ  축령산 숲에는 큰광대 노린재, 남가뢰, 대벌레, 고마로브, 붉은산 하늘소, 뱀허물쌍살벌, 새똥거미, 깃동잠자리, 산제비나비, 집게벌레같은 자연 곤충이 살고 있다고 하네요. 건강한 숲을 만들어 주고 있는 착한 곤충들입니다.  축령산에는 이렇게 물이 마르지는 않고 계속 흘러내리고 있네요.  조금씩 오르면서 뒤돌아서 내려다보는 경치가 좋네요.  하늘이 어쩜 이렇게 푸르고 맑은 거죠?  천둥번개에 쓰러진 잣나무로 이렇게 만든 거 같아요.  피노키오같이 귀엽네요.  1주차장부터 시작해서 전망대까지 올라왔어요.  경사가 좀 있어서 못 올 줄 알았는데, 천천히 이야기하면서 오르니까 어떻게 왔네요. ㅎㅎ 요새 우리가 볼 수 있는 건 대체로 청설모뿐이라는데, 이곳 축령산에서 토종 다람쥐를 보았어요. 너무 귀엽네요. 안전하다 느끼는지 사람을 피하지 않네요.     ​ 수동 하면 여름에 계곡으로 하고 맛집 많기로 한 곳이죠. ​작정하고 멀리 가지 않아도, 가까운 곳에 공기 좋고, 피톤치드를 마시며 마음을 정화할 수 있는 곳이 많이 있어요. ​그런 면에서 는 맑은 공기와 함께 살아갈 수 있는 주거 환경을 가지고 있는 거 같습니다. 교통도 경춘선 지하철, ITX, GTX 등으로 더 편리해질 거고요.  ​이번에 가보니, 맑은 공기 속에서 살고 싶은 분들의 전원주택들이 엄청 많더라고요.  재택근무가 더 보편화되면, 이런 변화는 더욱 가속화될 수도 있을 거 같네요. ​오늘의 포스팅을 마칠게요~. 좋은 하루 보내세요~  축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​<축령산 인근 맛집소개 이전 포스팅 글 > [맛집소개] 수동면 맛집 '햇살촌' 시래기 제주갈치 맛집  부근지난번에 포천 광릉 수목원에 다녀왔는데요. 너무 좋아서 또 산림욕이 하고 싶어졌어요. 저는 새로운 곳을 ...blog.naver.com ​ 
ㆍ일시 : 20. 12. 6(일) ㆍ고도 : 시작고도 370m, 축령산 887m, 서리산 832mㆍ코스 : 축령산자연휴양림 - 축령산 - 절고개 - 서리산 - 축령산자연휴양림 코스 ㆍ거리 : 9.2Kmㆍ시간 : 5시간(휴식시간 포함) ​※ 산림청 100대명산 선정이유 :  소나무와 잣나무 장령림이 울창한 숲을 이루고 단애가 형성되어 있으며, 산 정상에서 북으로는 운악산, 명지산, 화악산이 보이고, 동남쪽으로 청평호가 보이는 등 조망이 뛰어난 점을 고려하여 선정, 가평 7경의 하나인 축령백림과 남이장군의 전설이 깃든 남이바위, 수리바위 축령백림 등이 . 자연휴양림이 있음. ​#축령산 #서리산 #축령산 #축령산자연휴양림 #수리바위 #남이바위 #절고개 #가평잣향기푸른숲 #축령산산림청100대명산 #블랙야크명산100플러스 #산내음둘레길​축령산은 편백나무숲으로 한 장성 축령산, 잣나무로 한 와 가평의 축령산이 있다. 오늘은 의 축령산과 철쯕동산으로 한 서리산에 오른다.  ​ 축령산 서리산 등산안내도축령산자연휴양림 제1주차장에 주차하고 축령산방향으로 올라간다 축령산 서리산 갈림길, 축령산으로 올라가 서리산방향으로 내려온다 축령산자연휴양림에는 등산로도 있고 산내음둘레길이라는 산책코스도 있다축령산 등산로 진입, 로프가 길게 이어져 있다. 경사가 있는 편 로프구간 지나면 능선구간이 나오고 독수리를 닮았다는 수리바위, 수리바위 위에서 한컷 수리바위 전망 다시 로프구간 지나고 정상까지 1.35Km스테플러구간 로프구간 스테플러 로프구간 다시 지나면남이장군이 호연지기를 길렀다는 남이바위 통과 로프구간이 좀 많쥬...? 축령산 정상 500m 전방헬기장이 있다. 쉬어가기 좋은 곳멀리 보이는 봉우리가 축령산 정상축령산 정상앞 계단축령산 정상 축령산은 산림청100대명산이고 블랙야크 명산100플러스 인증지이기도 하다서리산 철쭉동산 방향으로 하산한다철골(절고개), 왼쪽으로 내려가면  축령산자연휴양림, 오른쪽으로 내려가면 가평 잣향기푸른숲 서리산 방향으로 올라간다올때마다 느끼는 편안하고 포근한 길 축령산의 잣나무서리산 올라가는 계단뱀조심, 멧돼지조심, 뱀과 멧돼지가 자주 출몰하는 지역이라고, 곳곳에 이런 표시 많이 있다서리산 정상 앞서리산 정상  서리산 정상에서 사진 여러장 찍어본다 철쭉동산 방향으로 하산철쭉 제철에 오면 좋겠지만 그때는 사람이 너~무 많다 철쭉이 피면 이런 한반도 형상 모양이라고 철쭉동산 통과서리산 정상과 축령산자연휴양림 가는 사이에 가평 방향으로 내려가는 작은 등산로가 있는데... 어디로 내려가는 길인지 잘 모르겠다걷기 좋은 길서리산 임도 종점방향으로 하산한다 시몬, 너는 듣느냐 낙엽 밟는 소리를 ~임도구간 합류, 임도따라 내려온다 멀리 보이는 왼쪽 봉우리가 축령산 정상승천바위 통과 임도 갈림길, 왼쪽이 내려온 길, 오른쪽으로 올라가면 축령산에서 서리산 가는 길의 절터(절고개)가 나온다하늘바라기폭포 입구축령산휴양림 관리사무소 앞제1주차장 방향으로 간다솔내음쉼터 통과휴양림 데크, 한번 와도 좋을것 같다 제1주차장 도착, 축령산-서리산 등산 마친다트랭글 축령산-서리산 트랙 레코드축령산-서리산 지도 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299축령산경기도 시 수동면 축령산로 299서리산경기도 시 수동면 외방리 ​ 
위드코로나를 실행하면서 예상된바이지만예상외로 코로나환자가 급증하고 위증증환자가 늘어나서 걱정이 많이 되네요그래도 답답한 실내에 있고 싶지는 않고주말에 서울근교갈만한곳 을 찾고 있다면맑은공기와 한적함으로 안전하고 건강한 숲속데이트를 즐길 수있는 축령산자연휴양림으로 떠나보세요 에 위치하고 있어 서울근교갈만한곳이긴하지만 꽤나 깊은 산속에 위치하고 있기 때문에 예상외로 시간은 많이 소요되더군요물론 주말에 밀리는 차속에 있는 거보다는구불구불 산속길을 가는게 또 좋긴 하죠 저희는 서울서남부여서 그래도 1시간반여는걸렸던거 같은데 예전에는 캠핑도 자주다녔던축령산자연휴양림이지만 이시기에는 첨인거 같아요 잣나무숲과 활엽수들이 혼재되어있어 다양한숲속데이트를 즐길수 있는 이곳은 지금가셔도마지막 단풍을 어느정도 볼 수있지 않을까 싶어요 맑은날 가시면 파란하늘과 울긋불긋어우러진 마지막 단풍이 서울근교갈만한곳으로 비용아주 적게 들이고 즐겁게 다녀오기에충분히 만족할 만한 곳이죠 우리나라 최고의 단풍을 내장산단풍이라고하는데 저도 딱 한번 가봤습니다명성답게 단풍철에는 입구에서부터내장산까지 가는데만해도 2시간이 걸렸던기억이 있는데 그렇게 힘들게 가서 본 단풍은명불허전이긴 했어요​내장산에 단풍이 애기단풍이었는데 이곳축령산에 단풍나무들도 애기단풍인지 작고 아담함이일반적인 단풍보다 더 아름답습니다 예전에는 없었는데 숲속산책로가 잘정비되어있어서 데크로도 되어있고 야자수로 만든안전한 산책길로 있어서 저희가 간날도젊은연인들과 어린자녀를 둔 가족들도 마지막단풍을 즐기시고 계시더군요 축령산자연휴양림은 아름다운숲 뿐만아니라마치 강원도 심신산골에 온것처럼 계곡의물소리가 우렁차고 바위사이사이를 치고도는물소리가 제법 우렁찹니다 저희는 1박을 하기위해서 미리 축령산자연휴양림휴양관을 예약해놓았기 때문에 숲속에서 하룻밤도 아주좋았는데요,이곳숙소를 예약하려면 매월1일9시에 예약을 실시하니기억했다고 1월분을 예약한다면 1월 서울근교갈만한곳으로 여행을 떠나셔도 좋겠네요 이곳 축령산휴양림은 숲속캠핑장으로도하고 서울에서도 가까워서 캠퍼들사이에서도인기가 높은데요 가파른 산비탈에 조성되어있어서 아무래도 가족단위보다는 연인이나젊은부부들이 백패킹으로 많이 찾는 장소이죠사계절 언제와도 좋은 캠핑장이기도 하죠 계곡을 가로지르는 구름다리로 한번건너보시고 여유롭게 숲길을 걷는다면 한두시간은훌쩍 지나가서 기분좋게 데이트를 즐길수있는 장소로도 전혀 손색이 없습니다​주변에는 맛집들도 많아서 잘 검색해보시면주말여행지로 참 좋답니다 서울근교갈만한곳 중 잣나무숲과 활엽수림그리고 등산까지 즐길 수있는 축령산휴양림예약만 할 수있다면 이곳 숲속의집이나 휴양관을예약해서 가족과함께 연인과 함께 즐겁고 안전한코로나여행지로 으뜸입니다 
​​​​ ​​​​​우연하게 알게되어 방문했던  .​예전에 물놀이장을 방문했었는데7월 중후반에 가도 물이 너무 찰 정도로 시원하고 짱이었어요.물놀이장 앞에 데크도 있어서 자리잡고 도시락 까먹으면 귯-!다만 그곳은 취사 불가능 컵라면도 안됨.그래도 하루코스로 놀긴 좋아요.​물놀이장 1번, 야영2번째 방문.​그런데 아무리 찾아도 야영캠핑사이트 배치도가 안보이는 것:.!!!있긴 있는데 내가 알던 위치대로 나와있지 않아서블로거 정신을 발휘해 폰카로 ㅋㅋㅋ열사진 찍어왔다요.​​​​​​​​​ ​​​​​​축령산캠핑은 숙박이 4천원이라는 개꿀가격 !!!!!!!물론 주차요금 3천원 추가지만7천원이라는 꿀같은 가성비가 매력적.​8월부턴 6천원으로 올라서 주차비까지하면 대략 만원가격.​​ 입구 앞에서 쓰레기봉투는 현금으로 구입해야함​​​​​​ ​​​​귀하디 귀한 축령산자연휴양림 야영배치도입니다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 찾아봤는데 예전 배치도(?) 밖에 없드랴구요.내가 못찾은건가....하여튼 그래서 이번엔 조금 힘든 곳으로 배정했더라고요 ㅠ ㅠ 이 배치도를 알고있었으면 좋았을걸:​​​​​​​ ​ ​​​​​1,2,3구역 바로앞에 있는 주차장.앞이라곤 하지만 노동이 좀 필요해요...​​​​​​ ​​​​​차량 진입금지 써있는 곳에서 언덕을 좀 올라가야해서짐 많고 아기들 있는 저희집기준으로 좋았던 곳은201, 101이 꿀인듯!​지난번엔 201로 잡았는데 좋았거든요.오늘은 203 했더니 등산이었어요.... ㅋㅋㅋ하필 타프며 뭐며 짐이 너무많았어서 신랑 땀샤워.... ​​​​​​ ​​​​​​​아침에 일어나서 가보니 물놀이장 물이 다 말라있더라구요 ㅠ ㅠ 현재는 운영 안하고있어요. 저번달엔 했는데 ㅠ ㅠ​​​​​​ ​​​​​​1,2,3구역 104동 뒤쪽에 샤워실과 취사장이 있어요.숙박 다음날 아침10시까지 샤워실 이용가능한데,저흰 생각못하고 9시 56분에 갔다가 문 닫힐뻔 ㅋㅋ문 잠그러 오시더러구요! 샤워실 이정도면 깨끗하고 좋은것 같아요.화장실도 괜찮아요 만족!​​​​​​​ ​​​그놈의 감성캠핑....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​​203호 멀다멀어 ㅋㅋㅋㅋ산이다보니 벌레도 많긴해요.산모기도 있구요!​그래도 이가격에 이 공기에.... 가성비 좋긴합니다.지난번엔 숙박하지않고 저녁만 먹고 해산했는데그런분들이 꽤 계시더라구요.​밤 12시쯤되니 가로등 소등하는데,그래두 중간중간 켜져는 있어요.​오늘 날짜 기준으로 밤에 잘때 하나도 춥지않고텐트 문열어두고 자도 선선하니 좋았네요.아이들은 긴팔긴바지 입히고재웠어요.​밤에 벌레소리가 좀 들리긴하지만아침에 새소리로 상쾌하게 깰수있어요​​​​​​​ ​​​​아침이 되니 등산객들이 좀 올라오시더라구요.야영 이외에도 등산으로도 한가보네요.​​​​​​ ​​​​​아침 7시반이면 늘 기상하는 아들.오늘도 예외없어서 ㅋㅋ 일어나자마자 산책 한바퀴하고 모닝고기 굽굽.​​개별사이트에서 숯과 번개탄 금지, 전기사용 못함.!그치만 샤워실에 코드 꽂는 곳은 있긴 했어요.다음번엔 드라이기 가져가봐야겠어요.​​도움되는 후기이길^^​​ 
​- 가을 나들이 -​  ​순식간에 지나가고 있는 가을! 주말에 엄마랑 가을 단풍 나들이를 하러 축령산에 갔다.가까이 있지만 한 번도 가본 적 없던 축령산. 알고 보니  8경으로 한 곳이다. 주말인데도 불구하고 사람이 많지 않아서 더 여유롭게 즐길 수 있었던 축령산.자연휴양림으로 관리도 잘 돼있어서 편하게 산을 이용할 수 있었다.여유롭고 한적했던 축령산 가을의 기록.  축령산 이용안내  이용시간표  이용 시간과 요금은 사진과 같다.참고로  시민이면 입장료가 면제였다.안타깝게도 나는 주민등록증을 놓고 와서 1,000원을 지불하고 입장했다. 시민이라면 축령산 갈 때 꼭 주민등록증 챙기시길!​  내맘대로 즐긴 축령산의 순간들​​ ​돌담 못 지나치는 편​산에 가면 항상 한 번쯤은 보게 되는 돌담!올해를 마무리하며 나의 소망을 담아 나도 돌담에 돌을 쌓아올렸다.좋은 기운으로 하는 일 다 잘 되길!!​​ ​ASMR이 따로 없는 계곡물소리!​축령산 목교 밑에 계곡물이 흐른다. 계곡 근처로 갈 수 있어서 내려가봤는데시원한 물소리와 산바람이 기분을 좋게 만들어준다.​​ ​다양한 산책로와 둘레길, 목교​산책로와 목교는 건너는 재미가 있다. 다리 밑 풍경을 보며 여기저기 걷다 보면 산속을 여행하는 기분이 든다. 목교 밑 계곡을 구경하기도 하고 산속 풍경을 즐길 수도 있다. ​​오랜만에 본 물레 방아​둘레길을 걷는 중에 반가운 물레 방아를 봤다.희한하게 30초에 한 번씩 돌던 물레 방아은근히 시선이 집중되면서 답답했는데물이 쏟아질 때는 속이 후련했다.​   ​ 축령산의 늦가을, 단풍놀이다행히 아직 남아있는 축령산의 단풍들!여러 가지 색의 단풍과 산 내음을 맡으며 힐링했던 시간.​ 축령산 단풍축령산 단풍 축령산 단풍축령산 단풍 ​ 축령산 단풍 ​  다양하게 즐길 수 있는 휴양 시설.​​축령산은 물놀이장, 야영장, 숙박시설 등 여러 시설물들이 있다. 초보 캠린이인 나로서 왜 일찍 알지 못했을까 하는 아쉬움이 컸었다. 알았다면 자주 놀러 갈 수 있었을 텐데..! 시설관리가 잘 되어있는 게  느껴졌다. 곳곳에 빗자루들이 있고, 시설물들도 상태가 좋았다. 날이 풀리면 물놀이터, 야영시설에서 재밌는 추억을 쌓는 경험을 해봐야겠다.   시설 안내도 시설 안내도축령산 자연 휴양림 시설 안내도를 통해 어렵지 않게 나들이를 즐길 수 있었다.   산책로 둘레길과 산책로 꼭 산행이 아니더라도 둘레길 산책로를 쉬엄쉬엄 걸으면서 힐링할 수 있다.   물놀이터 물놀이터전체적으로 관리가 잘 되어있는 느낌이다. 안전하게 자연에서 물놀이하기 좋아 보인다. 지금은 물놀이 시즌이 아니라서 눈으로 구경만 했다.   숙박시설 숙박시설등산객들이 숙소에서 나와 축령산을 등산하는 모습을 볼 수 있었다. 숙소 내엔 바비큐 시설도 갖춰져있어서 서울 근교에서 산림휴양을 즐기고 싶은 사람들에게 추천하고 싶다. 숙소 이름들이 새 이름, 산 이름, 꽃 이름으로 되어있다. 약간 숙소마다 차이가 있는 것 같은데 자세한 사항은 홈페이지에 들어가서 알아보면 된다.   야영데크  야영데크   야영데크   야영데크 야영데크현재는 동절기로 들어서면서 야영테크는 운영을 하지 않는다고 한다. (사전 예약제로 운영된다.)분리수거도 시설도 잘 되어있고, 전기, 소화기 등 기본적인 야영 요소가 잘 갖춰져있었다.또 데크관리소, 샤워장, 화장실 시설이 깨끗하게 관리되고 있어서 좋은 인상이 남겨졌다.날이 풀리면 꼭 축령산으로 캠핑 가야지!!!​​​    집으로 돌아가기 전에 주차장 옆 정자에 앉아서건너편 풍경을 바라보면서 쉬고 있는데햇빛도 좋고 바람도 좋고 경치도 좋았다.끝나가는 가을이지만 벌레도 없고 날씨도 선선해서너무 만족스러웠던 축령산 나들이.서울 근교, 에서 힐링하고 싶은 사람들은 한 번쯤 방문해 보길 추천한다! 
일요일 서울 근교 나들이 겸  방문을 했네요~주일이라 1박에 3만 원 정말 저렴합니다. 입실이 3시여서 여유 있게 아침을 먹고 천천히 출발.도착은 좀 일찍 했지만 입실이 가능했어요~이용 시간표는 참고해 주세요~~! 쓰레기봉투값 600원을 지불하고 예약되어 있는 산림휴양관으로 고고.토요일 1박2일 예약 자리가  없는 관계로 일요일 1박으로 월요일 ㅎㅎ 출근과 아이 등교를 위해 월요일 새벽에 복귀 예정으로~ 축령산자연휴양림산림휴양관경기도 시 수동면 축령산로 299 집에서 45km 약 1시간 30분 정도 소요 주차장도 일요일이라 텅 비어 있었네요. 차에서 내려서 계단을 조금 올라가야 하는 게 아이들에게 불편할 수 있겠네요.옆으로 돌아 올라가는 길이 있습니다.ㅎ 사람들이 별로 없어서 한적합니다.  저희가 예약한 3인실 자작나무 102호로.복도식이고 2층도 올라가는 계단이 있고 복도 중앙에전자레인지가 있어서 간편하겠네요. 히히  현관은 이중문으로 인덕션이나 하이라이트가 아니라가스라서 좋았고 방은 원룸 TV, 냉장고가 있어요.  날이 춥지 않으면 주로 캠핑을 다니곤 했는데....이렇게 식기도구며 따로 준비할 것 없이 몸만 오니편합니다.  식탁의자 없이 상이 이렇게 놓여 있고 쟁반 고무장갑옷장과 침구류가 있네요.. 쉬다 올 생각으로 따로 음식재료를 준비하지 않았고힘들게 요리하기엔 시간이 아까워서 집 근처에한 횟집에서 회와 와인을 준비했어요. 회를 막 큼직하게 썰어주는 이런 식감이 너무 좋아서10년 넘게 이용을 하고 있습니다.광어 중자로 주문했고 출발할 때 아이스박스에 신선도를유지했네요.  해산물에 잘 어울리는 화이트 와인을 준비했어요.분위기는 좀 내야 하지 않겠습니까? ㅎ 도톰한 광어회 한 점을 간장 와사비에 찍어 먹어봅니다.  그냥 와우.. 식감이 쫀득 쫀득 ~~~와인이랑 먹어서 그런지 풍미가 더 맛납니다.ㅎㅎ 야채도 따로 준비할게 없으니 먹기만 하면 끝상추와 깻잎에도 전용 쌈장도 주셨네요... 이번엔 2점을 크게 함 먹어봅니다...  사실 개인적으로 초고추장을 더 좋아해서...초고추장에도 찍어 먹어봅니다.~~오면서 빵이랑 간식도 먹은 터라 회만으로 배가 부릅니다. 창밖으로 보이는 풍경도 좋네요....​ 소화도 시킬 겸 산책을 해봅니다. 건물 옆으로 산책로가 있네요. 다리가 보여요~~ 물이 있나 봅니다. 다리가 이뻐요~~ 여름에 오면 훨씬 좋을듯합니다. 다리 중간에 맑은 물이 있어요~~ 수동계곡 물인가요? ㅎ 해가 서서히 집니다. 주변을 산책하고 이제 저녁을 먹어야겠네요. 저녁은 매운탕입니다.횟집에서 추가로 매운탕을 시켰어요... 하하 여기 매운탕 정말 맛있습니다.공기 좋은 곳에서 쉬고 오는 게 목적이라 그래도약간에 조리는 해야겠죠.. 히히 와인잔에 맥주를 히히정말 시원합니다. 방도 따뜻하고 좋네요. 매운탕 남은 국물이 너무 아쉬워서  라면을 넣고끓여 봤습니다. 국물이 진해서 면만 넣었는데 맛이 그냥 끝내줍니다. 예약만 자유롭게 할 수 있으면 참 좋겠는데..시설 가격 거리 전부 마음에 듭니다.가족들과 서울 근교 나들이 가볼 만한 곳  방문해 보시는 것도 좋을듯합니다.​ 
#21개월아기 #아기와갈만한곳 #자연휴양림 #산책#계곡 #피크닉 #물놀이장 #아빠랑놀이​2021.08.07​쭈니가 엄마 뱃속에 있을 때 산음자연휴양림 숲속의 집(숙박)을 갔었는데 정말 제대로 태교여행&힐링을 하고 와서 자연휴양림은 언제나 좋은 기억으로 남아 있습니다. ​자연휴양림 숲속의 집은 예약하기가 너무 어렵고 그냥  가까운 축령산자연휴양림으로 바람 쐬러 가기로 했습니다. ​이곳은 물놀이장으로 한 곳인데 사람이 너무 많으면 산책만 하고 오자 마음먹고 간단한 도시락을 챙겨 다녀왔습니다.​입장료 성인 1000원, 쭈니 무료, 주차료 3~5천원 있습니다.​입구부터 안내표지 '똭!' 물놀이장은 4단계로 인해서 폐쇄라고 합니다. 그래도 어떻게 생겼나 궁금해서 가봤더니 너무 아쉬웠습니다. 주변에 데크도 잘 되어 있고 물놀이장도 넓게 정비되어 있어서 쭈니와 시원하게 물놀이하기 정말 좋았을 텐데... 다음을 기약해야겠습니다. 물놀이장의 물이 없는 상태저희는 산책로가 시작되는 1주차장에 주차를 하고 물놀이장 구경 후 산책로로 올라가 봤습니다.   산책로를 따라 계곡물이 흐르고 있는데 좋은 장소마다 사람들이 자리를 잡고 나름 시원한 피서를 즐기고 있었습니다. ​날은 굉장히 더웠지만 역시 계곡이 흐르는 산속이라 시원하게 느껴졌습니다. ​계곡물이 깊지는 않지만 그래도 사람이 없고 앉을 만한 데를 찾아서 자리를 잡았습니다. 쭈니가 놀기에는 부족함 없었습니다. 싸온 도시락을 먹으며 쭈니는 계곡에서 물장구도 치고 퐁당퐁당 돌을 던져보기도 합니다. 주변의 큰 바위를 유심히 보기도 하고 풀들을 뜯어보기도 하며 쉬지도 않고 계속 움직입니다.  산속에 들어와서 시원한 계곡에 발도 담가보고 그늘에 앉아서 점심도 먹고 하니 더위를 잠시나마 잊어봅니다. ​물놀이장이 있었다면 더 좋긴 했을 텐데 그렇다면 사람이 또 엄청 많아서 못 들어갔을 수도 있고..쭈니가 언제쯤 마음 편히 놀 수 있을지 모르겠습니다.​무더운 토요일이었지만 산속에서 깨끗하고 맑은 공기를 마시며 시원한 계곡물에 발도 담가보기도 하고 나름 즐거운 나들이를 하고 돌아왔습니다.  축령산자연휴양림은 위치가 서울에서 가까운 편이라 좋았고 화장실이나 주차장 등 시설들도 깨끗하게 잘 운영되고 있어서 가벼운 피크닉으로도 좋고 사전예약을 통해 숲속의집 같은 숙박도 해보면 좋을 것 같습니다.  다음에 방문할 때는 맘 편히 쭈니도 물놀이장에서 첨벙첨벙 재미있게 놀 수 있기를 기대해 봅니다.  축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​​​​ 
축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299축령산경기도 시 수동면 축령산로 299서리산경기도 시 수동면 외방리 ​축령산자연휴양림은 휴양림 숙박 목적이 아니어도 축령산, 서리산 등산 때문에 많은 분들이 가는 곳이죠~ ​휴양림, 등산....외에도 인기포인트는 서리산 철쭉동산! ​서리산 철쭉동산을 가려면 축령산자연휴양림으로 가야하더라구요🤔​ ​자연휴양림으로 들어가는 길~​ ​근데....휴양림 입구 1km 훨씬 전부터 입장 통제 😅​길가에 주차하라고 안내 요원분들이 대거 배치되어 있었어요 ​그래서.......거의 1.5km 떨어진 곳에 주차하고..​ ​휴양림 입구이자 매표소까지 쭉쭉 걸어갔어요 ​ ​15분 정도 걸어서 입구 도착!! ​누군가 멋진 바이크를 세워둬서 같이 찍어봤어요..ㅋㅋㅋ​​ ​축령산자연휴양림 입장료 어른 1000원, 청소년 600원, 어린이 300원​일반이용객의 경우에는 위의 입장료를 내야하구요​숙박시설 사용자는 입장료 및 주차료 면제!​ ​12명까지 들어가는 방도 있던데..그리 비싸지 않은 것 같아요오히려 엄청 싼 편?ㅋㅋ ​휴양림 입구 매표소 통과하여 주차하는 경우에는 주차료도 별도로 내야 해요 ​애석하게도..밖에 대고 한참 걸어왔으니..ㅋㅋㅋ 주차요금은 내지 않았습니당 ​ ​축령산자연휴양림의 서리산과 축령산 주요등산로 안내도 ​위 주요등산로는 전부 원점회귀코스​​축령산과 서리산 철쭉을 보는 등산로로 주로 자연휴양림입구~축령산~서리산~자연휴양림입구 원점회귀 코스를 많이 하던데..​그게 일주코스 8.7km 4시간30분~5시간30분 ​ ​지도에 흰색으로 표시한 동선이 일주코스예요 ​근데 길이도 길고..너무 오래 걸리는듯하여....​저는 빨간색으로 그은 동선대로 이동했어요 안내도 상 코스로는 서리산코스 7.1km 3시간30~4시간 ​중요한건..서리산 정상 아래 쪽에 있는 철쭉동산이었으니까요! ​물론....난 등산도 좋지만 철쭉이 중요해!..해서 서리산으로 올랐다가 서리산 정상에서 올라온 길 그대로 하산해도 되지 않나..싶을 수 있는데..이건 막상 등산해보니까 정말 비추 코스(등산 초보 기준ㅋ)​가파른 정도나 등산로 정비 상태나 돌을 타고 올라가야 하는 구간이 좀 있어서 서리산 하산보다 등산이 나았던 것 같아요 ​ ​매표 후에 조금 걸어 들어오면 바로 이렇게 <-서리산 / 축령산-> 으로 갈라져요​축령산 먼저 갔다가 서리산 갈 분들은 오른쪽​저는...서리산으로 먼저 가서 왼쪽!​ ​전국 각지의 산악회 대형버스 차량으로 꽉 찬 주차장을 지나..​ ​여기 제2주차장까지 만차여서 2키로 밖에 주차할 수 있었던거져..ㅋㅋ​​ ​ ​휴양림 안에 있는 물놀이장​물은 안 채워져 있었지만..휴양림 숙박 이용하면서 여름에 놀기 좋은 곳인 것 같아요!​ ​ ​숙박 시설 있는 곳 조금 못 가서 서리산입구 서리산 등산로 갈림길이 나와요​서리산 2.43km철쭉동산 2.08km​ ​위 갈림길에서 왼쪽으로 이동~​ ​나무가 우거진 가파른 길을 올라오니.. 흙먼지 휘날리는 먼지로드가 기다리고 있었어요​ ​하늘 좋고 풍경 좋고 다 좋은데...🤩​ ​한걸음 한걸음 내디딜 때마다 먼지가 진짜..🤣🤣​ ​​ ​먼지 언덕 올라왔을 때의 조망​조망이 막...엄청..특별한건 아니었는데..​날씨도 좋고 그냥 다 좋았어요!ㅋㅋ​​ ​이제부턴..열심히 걸어갈 일만 남았답니다 헥헥😆​ ​ ​휴.....오랜만에 등산이라 온몸이 힘들었던..ㅋㅋ​​오르면서 사진은 거의 못 찍었어요 ​찍을 만한 상황이 아니었거든요🤣🤣​ ​50분 지났을 때 도착한 곳 철쭉동산 0.8km ​ ​철쭉동산정상 0.49km ​ ​화채봉삼거리부터 슬슬 철쭉이 보이기 시작했어요!! ​꽃이 보이니..숨 차고 힘든 느낌은 가시고 기대감 뿜뿜~​​ ​🤩​ ​🤩🤩​ ​우리나라에 철쭉 군락지가 여러 곳 있고..각자의 매력이 다 다르지만..​서리산 철쭉동산의 매력은 철쭉 터널 아래로 등산이 가능하다는 점 아닐까 싶어요 ​합천 황매산 철쭉..거기는 등산보단 철쭉공원산책 느낌이 더 강하거든요등산을 좋아하는 분들에겐 서리산-축령산의 철쭉 꽃길 아래를 걷는게 매력적!​ ​ ​ ​이미 꽤 많이 진 상태였지만..그래도 참 예뻤어요~​ ​ ​오가는 인파 때문에 사진 찍기 힘들어서 철쭉동산 돌맹이 사진 대충찍고..ㅋㅋ ​저기서 서리산 정상은 550m ​철쭉보고 빠르게 돌아가고 싶다! 하면 전망대에서 철쭉 군락지 한번 보고 내려가면 되는데..제가 하산 때 걸은 임도로 내려가려면 서리산 정상을 지나야해요 ​ ​철쭉동산을 조망할 수 있는 전망대​ ​ ​지형상 딱 이 일대 근처에서만 철쭉이 보여요 ​서리산 정상 가도 보이지 않을까..했거든요?ㅋㅋ 근데 안 보임..​ ​ ​서리가 내려도 쉽게 녹지 않아 늘 서리가 있는 것처럼 보여 서리산 ​화채봉에서 서리산 정상까지 700m에 달하는 연분홍 철쭉동산  ​화채봉 지나 철쭉동산 지나 서리산정상까지..​​🤣🤣근데 사람이 많은 관계로 정상석 사진 찍는건.....포기..ㅋㅋㅋㅋ  중간중간 조금 쉰 시간까지 포함해서 출발 후 서리산정상까지 1시간40분 소요​ ​처음 올렸던 것처럼 축령산 정상까지 가지 않고헬기장사거리에서 내려가서 임도로 하산했어요 (빨간색 선)​ ​ ​서리산 등산 했던 길보다 훨씬 걷기 편한 길이에요~~​ ​날씨 좋으니까 진짜 다 좋았던 하루😍​ ​ ​헬기장 사거리에서 여기저기로 고민해 볼 수 있는 등산로​ ​헬기장 한번 올라갔다 가보려구요~​​ ​땅이 편편한 곳이라 많은 분들이 여기에서 자리 잡고 쉬고 있었어요!    ​헬기장 조망 슥- 둘러보고..서리산 임도로 향했어요​ ​ ​임도라서 내려갈 때 참 편안​여기로 올라오고 서리산으로 하산하는거보단..​가파른 곳으로 올라오고 편한 길로 내려가는걸 더 좋아해요! ​ ​     ​내려가는 길 평화롭고....​일찍 도착해서 주차장에 주차 성공한 분들은 거의 다 내려갔을 시간이라 그런가 이 길에는 사람이 별로 없었어요​ ​화합바위​​갈라진 바위지만 꿈보다 해몽이라고 좋은 의미를 부여해 놓은 바위..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​살랑살랑 걷다 보니 금방 내려왔어요!​ ​ ​캬🤩물 진짜 맑고 투명~~ ​ ​이런 숙박시설이 보이면 다 내려온 거예요​​주차장에서 차들이 정신없이 빠져나가고 있던데..애매하게 도착해서 밖에 주차한 저희는 차까지 또 한 15분 20분 더 걸었어요🥲​축령산자연휴양림 입구~서리산입구 10분 소요 서리산입구~화채봉삼거리(철쭉 보이기 시작) 50분 소요화채봉~서리산정상 20분 소요서리산정상~헬기장 30분 소요헬기장~축령산자연휴양림 입구 1시간소요​​주차한 곳에서 휴양림 입구 오가는 시간 제외하고 총 3시간 정도 걸렸어요어플 두개 거리 측정은 약간 차이가 있긴 했는데 7km 좀 넘게 걸은 듯....간만에 등산해서 그런가 힘들었어요🥲​길게 걷는걸 원한다면 일주코스​일주코스 너무 길고 오래 걸리는데..? 싶으면제가 갔던 코스를 드립니다👍​ ​​​#축령산자연휴양림 #축령산철쭉 #서리산철쭉 #서리산철쭉동산 #철쭉등산 #철쭉축제 #철쭉 #등산 #축령산등산코스 #서리산등산코스 #축령산소요시간 #서리산소요시간 #자연휴양림 #경기도철쭉군락지 #철쭉명소 #축령산원점회귀​​​ 
​ Ep.3 뜻밖의 설산을 만난 축령산축령산자연휴양림~정상 등산기(21.12.19)by 여닝​가평여행 계획하면서 펜션 정하고그다음에 바로 주변에 갈만한 산이 있나 찾아봤다.펜션 바로 옆에 축령산이 있길래 아무생각없이가야지~했는데 블랙야크100대명산이였다ㅋㅋㅋ뜻밖의 개이둑!!안그래도 100대명산 도전하고 있었는데><​그래서 이번에 간 코스는~ 제1주차장~남이바위~정상원점회귀 코스총 거리 : 6.4km소요시간 : 약 3시간 40분난이도 : 중원래 펜션 바로옆에 있는 아침고요수목원등산로로가려고 했는데 블로그에 찾아보니절대 비추하는 등산로라고 했다ㅠ마지막까지 고민하다가 안전하게 많이들 가는 축령산자연휴양림에서 올라가는거로 정했다.​ 축령산자연휴양림 주요 등산로​자연휴양림에서 출발하는 주요등산로는 총 3코스​1. 축령산코스(6.0km) 3시간-3시간반 소요2. 서리산코스(7.1km) 3시간반-4시간 소요3. 일주코스(8.7km)  4시간반-5시간반 소요​난 최단코스인 1번 축령산코스로 등산했다.​ 트랭글 기록 ​안내도에는 3시간-3시간반 소요된다고 했고나는 3시간 40분정도 걸렸다.눈때문에 천천히 간다고 좀 걸렸다ㅠ​ ​서울에서 출발해서 차로 한 1시간 정도 걸렸다. 휴양림에 들어갈 때 전화 방문등록을 하고직원분이 나와서 체온을 잰다.입장료인지 주차비인지 3,500원을 결제했다.​ ​주차장까지 경사가 급하다.​  ​추워서 다들 안왔나..? 주차장이 텅텅 비었넹..​ ​11:50 / 등산 시작  하.. 이날의 실수.. 아이젠 챙기려고 생각했는데생각만하고 집에 고대로 나두고 왔다.아이젠 사놨는데 내년 겨울에 쓸거같은불길한 느낌은 뭐지..^^ ​암튼 아이젠이 없어서 걱정은 되지만천천히 출발해본다..​ ​휴양림이라 야영데크도 있고 샤워장도 있었다.축령산 정상까진 2.74km! 부지런히 가보쟛!​ ​축령산초입 부분에 잣나무가 멋지게 우거져있다.초반에 체온조절을 못했는지 손이 너무 시려워서사진을 재대로 못찍었다..하얀 눈이랑 잣나무 너무 멋져는데ㅠㅠ​ ​축령산까지 2.3km,,눈때문에 너무 미끄러워서 앞으로 나아가야하는데뒤로 미끄러지는 대환장 파티^^;아이젠 진짜 왜 안챙겼냐.. 후​ ​미끄러질까봐 엄청 집중해서 열심히 올라왔다.이때부턴 몸에 열도 오르고 안추워서사진을 찍을 수 있었다.​ ​경치도 보이기 시작하고~​ ​12:30 / 수리바위 도착  등산한지 40분만에 수리바위에 도착했다.​ ​수리바위가 독수리 머리를 닮았다고해서지어진 이름이라고 한다.수리바위에 유난히 독수리들이 많이 살았는데실제로 독수리 부부가 얼마전까지둥지를 틀고 살았다고 한다.  ​ ​여기 정말 포토존이였다.갠적으로 수리바위가 남이바위보다 더 멋졌다ㅋㅋ​ ​여기에 앉아서 뒤에 수리바위 배경으로한컷찍으면 끝내쥰다!!꼭 여기서 사진 한방 찍는거 한다.​  ​바위 위로 올라오면 멋진 풍경이 펼쳐진다.​  ​속이 뻥뻥 뚤린다. ​ ​다음 목적지 남이바위를 향해서~​  ​축령산은 중반까지 전체적으로가파른 오르막길이다.대신 가파른 곳엔 로프가 항상 있었고아이젠이 없었던 나는 로프가 없었다면아마 등산 포기했을거 같다.. ​ ​눈이 진짜 많이 오긴했다..눈이 푹신해서 대신 무릎은 안아팠다^^..​ ​능선삼거리에 도착했다.삼거리에 도착하면 이제 반은 왔다는 것!​  ​첨엔 여기가 남이바위인줄 알았는데 아니였다🤣​ ​여기도 경치가 너무 좋았다 :)​ ​눈길을 부지런히 걷다보면​ ​13:20 / 남이바위 도착  드디어 남이바위에 도착했다!수리바위에서 50분이 걸렸다.​  ​서울, 인천 수도권 조망이 가능하다.​ ​남이바위는 조선시대 남이장군이 무예를 닦고심신을 수련하던 곳이라고 한다.장군이 그때 앉아있던 자리에자국이 깊에 파여있다고..🧘🏻‍♂️​ ​이제 무조건 정상만 보고 간다..정상까지 빡세게 올라가보자!​ ​나뭇가지에 눈이 예쁘게 앉아있길래 한 컷,,​ ​정상까지 500m 진짜 거의 다왔다.​ ​돌 사이를 건너기도 하고 이렇게 암벽등반도 하고..쉬운길은 절대 아니였다.​  ​걷다보면 살짝 평지가 나오는데여기에 자리잡아서 쉬거나 간식을 먹어도 좋을듯.​ ​마지막 이정표다! 150m!!​ ​원래 정상 직전이 젤 힘든거 국룰인거 rg..?경사도 가파르고 로프에 매달려서 왔음🤣​ ​이 계단이 보이면 진짜 다온거다.계단위에 작게 태극기가 보인닷ㅠ​  ​정상 전 마지막 스퍼트..​ ​태극기!! 정상이다~​ ​13:50 / 정상 도착  정상까지 2시간이 소요됐다.이번엔 먹을걸 아예 안싸와서정상에서 인증샷만 찍고 가기로 했다. ​ ​정상에도 사람이 별로없었다.여긴 특이하게 정상석 앞에 돌탑이 있다.​ ​정상에서 내려다본 풍경~​  ​내려가는 방향 헷갈리지 않게 정상에이정표도 잘 설치되어있다.블로그 보니까 다들 서리산이랑 연계산행많이들 하시던데 대단하심..등린이는 그저 바라만 봅니다..​ ​서둘러서 하산하기~눈이 녹아서 낙엽들이 보이기 시작한다.​ ​해가 벌써 지는 느낌인걸..?​ ​올라올때 추워서 못찍었던 넘 예쁜 잣나무들..​ ​어디 광고 한장면 같다.눈쌓인 것도 이쁜데 한여름에 푸릇푸릇한 모습도궁금하다. 완전 이쁠듯 :)​ ​휴양림에 조경이 예쁘게 잘되어있어서굳이 등산이 아니더라도 담에 자연에서힐링하고 싶을때 와도 좋겠다.​ ​15:30 / 하산 완료  에어건으로 등산화 정리해주고~하산 완✅​ 애플워치 기록​  축령산자연휴양림에서 출발한 축령산.​최단코스로 간만큼 나름 험한 등산 코스였다.중반까지는 주로 경사가 있는 오르막길이 였고가끔 바위사이를 건너거나 암벽등반 하기도 했다.아이젠 없이 설산에 올라서 더 힘들게 느껴졌다.​그래도 이정표나 로프같은게 잘 되어있어서큰 무리없이 안전하게 등반할 수 있었다.​수리바위와 남이바위에서 내려다보는전망이 아주 멋지니 서울 근교산을 찾고있다면한번 등산해보는걸 한다!​#축령산 #등린이 #근교산 #블랙야크100대명산  ​  ​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299축령산경기도 시 수동면 축령산로 299 ​​ 
​ 봄날의 솔캠아닌 솔캠   안녕하세요 슈퍼댁입니다 :)이번 4월에 숲나들이 추첨제를 통해 나름 예약에 성공하여~ 방문하게된  따끈한 후기!!!​​​ ​​제가 방문한 날은 4월24일 되구요토요일것도 대기를 열심히 걸어보았지만..역시나 되질 않아서​일-화까지 예약을 성공하고 방문을 했습니다.​오래간만에 솔캠 모드로 부랴부랴 짐을 챙겨 출발을 하였어요​​​​​​​​​​  ​​입구쪽에 잠시 주차를 하고종량제 봉투와 주차비를 계산을 하고 입장을 합니다.​은 그렇게 캠핑하기 좋다고 했었는데드디어~ 첫방문을 하게 되어서 설렘설렘​​​​​​​​​​ ​​데크 간격도 높고 넓어서사생활 보호에도 제법 좋고일단 왠만한 데크는 다 뷰가 좋아서인기 만점인 캠핑장​참고로 여기는 전기는 안되니 참고해주세요회사일때매 너무 바빠서 ㅋㅋㅋㅋ정보 제대로 안보고 갔...도착해서 전기 안되는걸 알았어요 ㅋㅋㅋ그래도 동계 침낭 챙기고 여분의 보조 베터리를 챙겨가서 큰 문제는 없었지만 말이쥬​​이번에 제가 예약한 곳은 303번 데크나름 명당 자리였다지유​​​​​​ ​​제가 있는 300번대 데크 올라가는길에화장실이 있구요.​제법 깨끗하고 아늑한편이어서사용하는데 문제 없었습니다​​그런데 큰 문제가 있었으니​​​​​​​  ​자연휴양림이라고 해서만만하게 본 저의 탓ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​언덕 가파름 정도가 진짜 뻥 안치고 45도 각...저의 캠핑 장비는 미니멀 캠핑 장비인데그렇다고 가벼운 장비가 아니었...​​진짜 짐 옮기다가 욕 456번쯤 한듯​여러분은..  방문하시거든위쪽 데크는.. 최소한의 장비로 방문해주시길..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 공부 안하고 간 내탓이지 ㅋㅋㅋㅋ​게다가 솔캠이라.. 모든짐은 나의것하하하하하하하2명이서 옮겼으면 조금 나았을수도 있었겟지만^^하하하하하​​​​​​​​​​​  ​​저의 303번 데크 뷰 입니다정면뷰 측면뷰​데크 간격 아주 좋구요~마치 나만 온것같은 느낌​​그리고 일요일 캠핑 시작이어서제법 널널했어요아무래도 토요일 예약 성공에 실패한 사람들이 일요일 취소를제법 하시는듯​이날 캠핑하는 사람들은 반도 안된듯 싶었어요 ​예약할때는 다 꽉차있는데하루이틀전에 취소하는 분들이 꽤 많은듯 싶었습니다​​​여기 데크 줍줍도 가능한가?모르겠네​​​​​​​ ​제 뒤로는 더더욱 높이 있는 304번 데크진짜 303번도 욕나왔는데내 장비로 304번은...​생각만 해도 아찔하군ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 304번도 명당​뒤에 옆에 아무도 없는 간격 넓은 명당이구요​​​​​ ​​측면에 있는 303번도 명당 데크!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​저와 높이는 비슷비슷 하였구요​​​​​​​​​​​ ​​나름 단촐하게 장비를 추려왔음에도언덕이 아주 가파르기 때문에..배낭 하나 매고오는게 현명하지 않나 싶ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴​​​그래도 호다닥 사이트 구축을 하니만족은 끝판왕​​​​​​​​​ ​​나름 솔캠이라 노트북도쟁여왔 ​그러니 무겁지^^​아이스박스도 이번에 밤캘꺼 산거 게시하고 싶어서가지고 왔더니또 무거울 수 밖에 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​그래도 뿌듯한 이마음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 진빠져서 점심을 해먹을수 없었다고 합니다​​대충 맥주한캔이랑 과자 뿌시러기 먹으면서배를 채우고요​​​​​​​​​ ​​멀리서 봐도 저의 데크는 반짝반짝진짜 숲속이고잣나무 숲이 제대로 울창하게 있어서피톤치드 뿜뿜 제대로 마시면서 캠핑할 수 있는에 있는 아구 가까운 근교 캠핑장이지 않나 싶어요​​게다가 1박 6000원이라는 저렴한 가격의 메리트​인기가 없을수가 없음​​​​​​​​ ​​그리고 또 개인적으로 뷰 좋은 명당이라고 치면요기​​​​​​​​​ ​306번 데크앞으로 하늘이 뻥~ 하고 뚫려있는 명당입니다​그늘도 제법 있어주는 편이지만날 더운날은 햇빛이 좀 강렬하지 않나 싶기도 하지만뭐 그래도 뷰 하나는 끝장납니다​탁트인뷰​​​​​​​​ ​​그렇지만... 이곳또한 가파른 계단을 통해 올라와야한다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​언덕 .... 소오름​​​​​​​​​ ​​대충 배를 채웠으니정신이 좀 차려져서 구경을 해봅니다​여기저기 구경도 해보고​​​​​​​  ​​4월 24일에 방문했는데!!!여기는 아직 벚꽃이 남아있었다는!! ㅋㅋㅋ벚꽃엔딩!!​​​​​  ​​글츄? 벚꽃이 흩날리는것이아주 매력적이고 아름다웠다는​히히​여러분도 벚꽃 타이밍 놓쳤으면축령산으로 오셔도 좋을듯 :)​​​​​​​​​ ​​산책도 좀 하고 정신을 차리니제대로 배가 고파오고​간단한 요기식으로 편육과 쫄면을 세팅하고먹으려는 찰라​​저 멀리서 아는자가 등장하는데​​​​​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 우연하게도동네 캠핑하는 동생님께서캠핑을 오는거 아니겠습니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대박사건​이런 우연도 흔치 않은데 말이죠​​ㅋㅋㅋㅋ​봐봐요.. 저렇게 백패킹 모드로 배낭매고 오더라구요​나만 장비 많아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 물론 아랫쪽 데크에서 캠핑하면장비 챙겨와도 문제는 없긴 해요​​​​​​​​ ​​그리하여 급 조인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 ㅋㅋㅋ 웃긴상황​그래서 솔캠하러 왔는데우정(?)캠핑이 되어버린 상황​​동생네 데크는209번​제일 윗쪽 데크인데여기도 백패킹 하는 친구들에게는명당입니다​제일 꼭데기에 조용하게 캠핑할 수 있거든요​​​​​​​​  ​​그래도 날이 좋아서정말 행복했던 봄날의 캠핑이었다~​​​​​​​​ ​​​저는 대충 반조리로 챙겨왔지만동생은 오리고기에 오리탕까지 챙겨와서​술이.. 술술..​​​​​​​​ ​​이곳도 제법 숲속이라 저녁은 빨리 찾아오고저의 취함도 빨리 찾아오고...오후 10시도 안되서 기절했다고 하구요..​이 높은 언덕에서 발 잘못 딛어서...굴렀다고 하구요..이 얘기는 더이상 하지 않겠어​(머리에 혹났다는건... 비밀)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​휴​​​​​  ​​잠시 화장실이 가고싶어서눈을 뜬 새벽 5시반의 풍경진짜 습하고 텐트며 의자며 습이 가득차고마치 비가 내린듯할정도로 습하더라구요​(물론 오후되니 다 건조해져서 마르긴했지만)​공포영화의 한장면 같아서술이 덜깬 와중에 영상 하나 남겨보기​​​​​​​​​  ​​아침이 찾아왔습니다.저는 대충 과일로 배나 채울까 했는데어젯밤 먹지 못한고기를 아침에 먹겠다며 구워먹자고동생님이 연락합니다​뭐 내가 무슨 힘이 있나 먹어야지아침 고기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흔치 않은 메뉴야​​​​​​ ​​​마지막 코피까지 얻어먹고지인분들은 떠났구요​​저는 여기 을 더 오랜시간 만끽하고다시 솔캠모드로 탈바꿈하여남아봅니다​​​​​  ​​등산을 가기에는 진짜 이 언덕길 오르락 내리락만 해도 충분히 등산이 되었기에 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 빡셨어​​그래서 선택은 축령산 산내음 둘레길​대략 1,2 코스 돌면1시간 내외로 걸을 수 있더라구요​월요일 사람 없는 한적한 캠핑장저혼자 털레털레 산보를 합니다​좋았어요 :)​​​​​​​ ​​쌩얼이고 세수도 안했지만기록은 남겨본다​(화질 왜 이따위지)​​​​​​​​​​​ ​​오후 3시가 넘어가니 또 배가 고파오니마켓컬리에서 사온베테랑 칼국수 밀키트 하나 끓여서싸온 김치와 함께후루룹 마무리를 하고​​휴식모드​​​​​​ ​​새소리 들으면서바람 맞으면서피톤치드 섭취하면서멍때리기 모드​​​​​​​​  ​​잠시 낮잠도 잤다가노래도 들었다가마지막 늦은 시간까지 힐링을 하고어스름풋 해질 즈음에퇴장모드를 해봅니다​(개인적으로 자연휴양림은 늦은 퇴실을 ~ ㅋㅋ ㅋ여유롭게 더 즐기게 1박을 더 예약하고 늦게까지 있는걸 좋아합니당)​이래저래 날씨도 받쳐주고 기분도 좋았던 솔캠 아닌 솔캠 모드였던봄날의 캠핑 끝 :)​​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​ 
​전국 공공 캠핑장 : 노을 캠핑장,  야영장, 십리포해수욕장 야영장, 동강전망 휴양림 오토캠핑장, 상주은모래비치 오토캠핑장, 변산반도국립공원 고사포 야영장, 당진해양 캠핑공원, 한라산국립공원 관음사 지구 야영장​텐트를 버린 뒤로 야영 안하지가 오래되었다가 코로나로 어디를 갈 수가 없어지면서 야외에서 놀 수 있는 것 중에 야영이 제일 좋다는 생각이 들었습니다.작년부터 조금씩 조금씩 캠핑 용품들을 샀습니다.기본만 세팅했는데도, 짐이 많네요. ㅠ.ㅠ​많은 분들이 캠핑에 관심 있으시죠~코로나때문에 더 많아진것 같아요.장소들을 간단하게 정리 해보았습니다.​​​​서울 노을 캠핑장​탁 트인 전망 때문에 아름다운 노을 풍경을 볼 수 있는 곳입니다.서울시 마포구 상암 월드컵공원에 있는 노을 캠핑장은 예약 시작 몇 분 만에 매진된다고 합니다. ㅠ.ㅠ음수대, 화장실, 샤워실, 테이블 등 시설물이 잘 되어있습니다.노을공원 주차장에 주차 후 맹꽁이 전기차 (유료)를 이용하거나 도보로 캠핑장까지 가야 합니다.​주차요금평일 5,000원주말 10,000원사용료 전기 사용 구역 13,000원일반 구역 10,00002 - 304 - 3213www.parks.seoul.go.kr​​​​​경기 야영장​울창한 숲에서 피톤치드를 마음껏 느낄 수 있는 곳입니다.취사는 가능하나 숯불이나 번개탄 사용 금지와 애완동물 입장도 불가합니다.​사용료4,000원031 - 8008 - 6690www.foresttrip.go.kr(산림청에서 운영하는 전국 147개 자연휴양림을 실시간 예약, 결제 가능) 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr 출처  야영장 홈페이지​​​​​인천십리포해수욕장 야영장​십리포해수욕장은 왕모래와 작은 자갈로 이루어진 백사장이 유명합니다.해질녘 일몰이 아름다운 곳입니다.인천 시내와 인천 국제 공항의 야경도 조망할 수 있는 장소입니다.​사용료평일. 주말 35,000원성수기 40,000원032 - 886 - 6717www.십리포해수욕장.kr 출처 십리포해수욕장 야영장 홈페이지​ 출처 십리포해수욕장 야영장 홈페이지​​​​​강원도동강전망 휴양림 오토캠핑장​아름다운 가을 풍경을 감상하기에는 동강전망 휴양림을 빼놓을 수가 없습니다.또한 백운산 자락에 있는 캠핑장은 운해를 볼 수 있는 장소입니다.​​사용료평일 20,000원성수기 30,000원070 - 4225 - 2336www.watchticket.co.kr 동강전망자연휴양림 도사곡휴양림펜션&야영장 정선생태체험야영장 회동솔향캠핑장 화암약수캠핑카라반&야영장www.watchticket.co.kr 출처 동강전망 휴양림 오토캠핑장 홈페이지​​​​​경상도상주은모래비치 오토캠핑장​남해군 한려해상국립공원에 자리한 상주은모래 비치는 고운 은빛 모래로 이루어진 백사장과 울창한 송림으로 둘러싸여 있습니다.야영장을 포함한 송림 보호구역에서 모닥불이나 장작 사용이 제한됩니다.또한 사전 예약 불가이고 선착순 입장입니다.​사용료텐트 13,000원오토캠핑 20,000원타프텐트 26,000원카라반 30,000원055 - 863 - 3573www.sangjubeach.com Home상주은모래비치 부드러운 은빛 모래와 송림이 있는 휴양처 상주은모래비치는 은빛 고운 모래로 이루어진 넓은 백사장, 울창하고 아름다운 숲과 더불어 한려해상 국립공원의 청정 바다로 이루어진 전국에서 몇 안 되는 아름다운 자연 경관을 간직한 해수욕장입니다. 경관뿐만 아니라 전국 3대 기도도량 중 하나인 보리암이 자리한 명산 금산을 단 하루 코스로 다녀올 수 있어 관광객들의www.sangjubeach.com 출처 상주은모래비치 오토캠핑장 홈페이지​​​​전라도변산반도국립공원 고사포 야영장​서해의 다른 곳보다 물도 맑고 모래도 부드러워 산책하기 좋습니다.특히 매월 음력 보름이나 그믐쯤에는 약 2km의 바닷길이 열려서 이때 섬까지 걸어갈 수 있으며 조개, 낙지, 해삼 등을 잡을 수 있다고 합니다.​사용료비수기 15,000원성수기 19,000원063 - 582 - 7808www.reservation.knps.or.kr(국립공원관리공단 예약통합시스템)​​​​​충청도당진해양 캠핑공원​당진해양 캠핑 공원은 덱 수는 적지만 모두가 바다를 향해 있어 전망이 뛰어납니다.화장실, 샤워실이 바로 옆에 있고, 수산물 시장, 함상공원, 해양테마 과학관, 바다공원, 놀이동산 등이 있어 즐기 거리도 많습니다.​사용료비수기 - 평일 20,000원주말, 공휴일 25,000원성수기 - 평일 25,000원주말, 공휴일 30,000원041 - 363 - 9229www.camping.dpto.or.kr​​​​​제주도한라산국립공원 관음사 지구 야영장​산속에 있어 가을부터 상당히 추운 편입니다.해발 620m 있어 한라산의 자연을 만끽할 수 있습니다.휴대용 버너를 이용할 수 있지만, 장작불, 번개탄은 사용할 수 없습니다.사전예약 불가, 선착순 입장​사용료소형 (3인용 이하) 3,000원중형 (4-9인용) 4,500원대형 (10인용 이상) 6,000원064 - 756 - 9950www.jeju.go.kr/hallasan​​​​​한국관광공사에서 운영하는 전국 캠핑장 정보 사이트전국의 공공 캠핑장뿐만 아니라 관광사업자로 등록된 민간 캠핑장 2523개가 등록되어 있고, 지역별, 키워드별, 형태별로 검색할 수 있습니다.​고캠핑www.gocamping.or.kr​ 고캠핑고캠핑www.gocamping.or.kr ​​​ 
​ 축령산자연휴양림야영장경기도 시 수동면 축령산로 299 머야... 3월에 눈이라니... 이제 봄이구나 싶었는데 눈이라니.. 아이 씬나! ㅋㅋ돌아갈 길이 조금 걱정이 되긴 했지만, 동계 캠핑은 고사하고 눈 구경도 제대로 못한 나에게는 단비처럼 반가운 눈이 아닐 수 없지  : )바람도 차지 않고 봄기운 느끼면서 눈 구경하니 이국적 생각도 들고... 이게 기후 변화인가... 싶기도 한... 그래도 어찌어찌 오랜만에 눈 구경 실컷 하고 돌아왔다. ㅋ​ 묘향만두에서 거하게.. 점심을 먹고 산책을 해보려 처음으로 가본 에 있는 !! 우연히 인스타에서 보고 한 번 가보자 가보자 반쪽한테 1년 동안 말만 하다가..그디어 방문.. 나란 자 게으른 자..  사실 산책보다는 캠핑장이 있다길래.. 속마음은 캠핑장 답사.. 산책은 페이크 였다.ㅋㅋㅋㅋ입장료 1천 원과 주차비 3천 원을 지불하고 입장! 전국 휴양림들은 지역민 할인이 있지만.. 나는 외지인이기 때문에 할인은 받지 못했다. 시민분들 꼭! 참고하시기를 신분증 지참해 주세요. ~ 휴양림 입장료 by 네이버전체적으로 산이 높아 평지가 별로 없다 입구 지나 바로 양 갈림길이 나오고 오른쪽으로 올라가면 캠핑장이 있다.~ (왼쪽은 휴양림)  나는 캠핑장이 목적이니까 우회전!! 나는 곧바로 캠핑장으로!!차로 2분 정도 올라오면 바로 주차장이 보이고 여기서 도보로 1분 정도 올라가니 캠핑장이 보였다. ​ 야영장 배치도입구 물레 방아를 기준으로 오른쪽은 100~300번대 데크 !! 왼쪽은 400번대 데크!! 눈이 와서 그런지 분위기가 너무 좋다. 여기도 동계 캠핑하면 너무 좋을 것 같은데.. 10월부터 ~ 3월까지는 캠핑장 운영을 하지 않는다고..산세가 높아 이유는 겨울에 캠핑장까지 멧돼지가.. 내려온다고 무섭다..ㅠㅠ본격적인 캠핑장 운영은 "4월"부터 시작이니 참고해야겠다.   비도 오고 전날 눈도 많이 와서 그런지 물레방아 소리가 정겹다.ㅋㅋㅋ 누군가 만들어 놓은 눈사람~ 3월에 눈사람이라니 ㅋㅋㅋ 의자에 쌓인 눈 보니 10cm는 내린 것 같다. ​​ 300번 데크이건 머 숲세권이네...숲세권 데크 사이로 나무들이 빼곡해서 피톤치드 제대로 느낄 수 있을 듯여름에 나무 없는 캠핑장은 타프를 설치해도 힘든 게 사실인데 여기는 그늘이 너무 좋아서 시원하게 캠핑을 즐길 수 있을 것 같다.단점은.. 데크 옆으로 차량 진입이 되지 않는다. 계단식으로 배치가 되어 있어 위로 올라갈수록 주차장과 거리가 멀어진다.. 웨건을 사용해도 괜찮을 것 같긴 한데... 바닥이 포장된 바닥이 아니라서 어떨지는 모르겠네.. 200번대 데크여기저기 꼼꼼하게 살펴보자... 올지도 모르니까 ㅋㅋㅋ데크 사이즈는  4m*4m 사이즈인데 조금 아쉽다.. 모든 데크가 다 똑같다.. 바닥과 단차가 높고 추락방지 가드가 설치되어 있어 리빙쉘 텐트로 데크를 덮어서 사용하기는 어려울 것 같다. 100번대는 평상 같은 데크들이 있어서 가능할 것 같긴 한데.. 높이가 많이 죽어서 불편할 것 같다. 전기 사용이 안 되기 때문에 봄, 가을보다는 여름에 오게 될 것 같은데.. 어차피 여름은 돔 + 타프 조합이 꿀 조합이라 충분할 것 같다. 아! 참고로 전기는 모든 사이트 이용 불가능하다.! 400번대 데크이용 시간은 오후 12시부터 다음날 오후 12시까지이고 오후 8시까지는 입실을 해야만 체크인이 가능하니 일찍 가야겠다.홈페이지에서는  숯, 번개탄 사용 금지라고만 나와있는데 안내 표지판을 보니 장작도 사용이 불가능하다.. 좀 아쉬워 ㅠㅠ애견동반은 금지이지만 안내견은 가능하다~ ^^ 종량제 봉투와 음식물 쓰레기봉투는 매표소에서 입장 시 별도 구매하면 된다. 봄에는 이렇다는데.. by  사진​봄에는 이렇다고 홈페이지에 소개가 되어있는데.. 여기 너무 좋은데.. 벌써 두근 거려  예약은  홈페이지에서 가능한데 "추첨제"로 진행된다. 인기가 많은가 보우.. 안 그래도 요즘 주말에 캠핑장 예약이 너무 어려운데.. 쉽지 않겠네 ㅠ ​월추첨 발표 후 잔여 객실에 한해서 선착순 예약 신청도 가능하다고 하니 미리미리 신청 일정 파악해둬야겠군..​ 추첨제 예약 일정​​이렇게 예약을 하면 우리는 착한 가격으로 캠핑장을 이용할 수 있다.. 1박에 6,000원 밥값보다 싸다.. 아 너무 착한 가격!!​ 선착순 예약 화면남은 자리는 이렇게 선착순 예약으로 이용이 가능하다.아직은 그래도 평일은 여유가 있다. 전기도 안되고, 불멍도 할 수 없고, 짐 옮기기도 조금 불편할 것 같지만 이런 뷰를 볼 수 있다면 조금 불편한 정도는 상관없을 것 같다.추첨이 당첨돼서 다음에는 리얼 후기로 찾아올 수 있기를..​ 축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 8.5℃ 체감온도 8.2℃ 강수량 0mm 풍속 1.1m/s 습도 61.5% 축령산자연휴양림 1 / 5 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 알림판www.foresttrip.go.kr ​ 
​​​​​​5월의 첫 등산은 서리산.여누가 철쭉 구경하기 좋은 산을 알아왔다고 해준 곳이다.​​⛰️해발 831m 높이로 축령산과 연계 산행을 많이 하는 곳이다.우리는 축령산자연휴양림까지 차로 이동 후 등산을 시작했다.300m쯤 차로 이동하여 올라간 것이니 실직적으로는 531m를 올라간 셈이다.​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​​​아참.입구 들어가기 전부터 갓길에 세운 차들이 많이 보여 무슨 일인가 했더니주차료를 내지 않으려고 도로에 주차한 듯 했다.주차료 3천원밖에 안해요...그냥 편하게 주차하세요!​​제2주차장에 차를 대고 관리사무실 방향으로 이동하다보면서리산입구 표지판이 보인다. ​​​시작부터 울창한 숲길이 이어진다.바람도 불고 거대한 나무들 덕에 그늘이 져서 시원한 산행을 할 수 있었다.심지어 나는 중간에 오래 쉬면 추울 정도였음... 신났다​​​​​조금만 올라도 이렇게 뷰가 좋다. ​​​​​​그런데 이 날은 바람이 너무 심했다.서리산이 다 좋았지만 유일한 단점은 먼지가 어마어마하다는 것.초입에서 송화가루 날리는 걸 보고 식겁했는데 그건 아무것도 아니었다...사람들이 밟고 오르는 곳마다 흙먼지가 뭉게뭉게 피어오른다.바람이 불어서 먼지 날림이 더 심했던...  ​​​​덕분에 등산화가 금세 더러워졌다.아래 사진은 약과고, 하산할 땐 원래 색을 알아볼 수 없을 정도였다... ​​​​​​내 다리 길이보다 높은 바위도 타고요. ​​​중간 중간 경치도 감상하고요. ​​​​그렇게 오르다보면 철쭉이 보이는데....그런데....이미 졌다...?저기요... 이번주가 만개일거라면서요... ​​​​​하지만 실망하긴 이르다!그렇게 산행을 시작한지 1시간 30분째.드디어 철쭉동산에 도착했다.이곳에 도착하기 전까지만해도'아니, 철쭉이 예쁜 곳이라며...? 철쭉은 하나도 안 보이네'라고 생각했는데서리산의 진가는 철쭉동산에 도착해야 느낄 수 있다. ​​​​활짝 핀 철쭉들!우리가 흔히 도심에서 보는 철쭉과는 또 느낌이 다르다. ​​​이렇게 포토스팟 한가득일 줄 알았으면 더 예쁘게 하고 오는건데등산한다고 그냥 아침에 일어나서 모자만 푹 눌러쓰고 나왔지 뭐람...  ​​​​철쭉동산에서 엄청 오랜 시간을 보냈다.철쭉동산 입구부터 정상까지 400~500m 정도가 모두 철쭉길이다.이 길을 30분 넘게 구경하며 걸어갔으니 말 다했지 뭐 ㅋㅋㅋ ​​​​​정상에 가까워질수록 더 예쁜 곳들이 많이 나온다. 그러니 초반에 너무 힘쓰지말고 계속 걸어나가보길!!  ​​​​​​여기는 한반도 모양으로 핀 철쭉꽃을 볼 수 있는 곳.인데 솔직히 잘 모르겠고요...그냥 찍으래서 일단 찍어보고요...  ​​​​산행 시작 2시간만에 드디어 정상 도착!정상석 사진 찍으려고 줄 선 동안 열심히 명산 인증을 하려는데아무리 GPS를 갱신해도 잡지를 못하더라...알고보니 100+ 명산이 아니었다고 한다..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​하산은 다른 방향을 선택했다.축령산 방향으로 걷다가 다시 주차장으로 돌아가는 코스다.올라오던 길과는 굉장히 다른 느낌이었다.​​​우선은 이번 등산에서 첫 데크계단을 마주했다! ​​​​계단을 조금만 내려가면 굉장히 널찍한 길이 이어진다. ​​​​헬기장 사거리 방향으로 계속 내려가다보면 ​이렇게 갈림길이 나오는데축령산정상이 아닌 자연휴양림으로 내려가야 한다. ​​​​근데 여기부터 뭔가 길을 잘못 든 느낌...쉬운 길을 갈 것이냐 vs 난코스지만 짧은 길을 갈 것이냐 선택의 차이인 것 같은데우선 내려가기만 하면 되니까 뭐...일단 아스팔트 길을 따라가본다. ​​​​​그러다보면 벼락바위를 만나는데여기서 전망대를 향해 방향을 틀어준다.  ​​​​전망대는 사진 패스...뷰가 그다지 좋은진 모르겠어서 나는 아래쪽 바위에 앉아 있었다. ​​​​전망대에서 제1주차장으로 내려가는 좁은 길이 있는데다른 등산인들을 따라 우리도 그 방향으로 내려갔다.옆쪽 줄을 잡고 다소 험난한 길을 가야한다.이번 산행에서 가장 어려웠던 코스다. ​​​​하늘바라기 폭포가 보이면 이제 쉬운 길이다.거의 다 내려왔으니 조금만 으쌰으쌰! ​​​​어느정도 내려가다보면 또 선택의 기로에 놓이게 되는데우리는 다리를 건너 가기로 했다.산내음 둘레길 1코스 입구로 들어가서 ​산책로 방향이 아닌 ​요 다리를 건너 관리사무실 쪽으로 가면 된다. ​​​​​​11시에 출발해 14시 30분쯤 하산했다.총 3시간 30분의 산행.날은 좋았는데, 이상하게 지난 등산들 보다 하산 후 개운함이 덜했다. ​​​아무래도 모두 흙먼지 때문인듯...철쭉동산은 정말 아름다웠으나먼지를 너무 많이 먹은 탓에 다시 가고 싶은 산은 아니었다.내려와서 손 씻는데 꾸정물이 나오고🤧콧물이 멈추지 않고(심지어 콧물도 검은색에 가까웠다)눈에도 계속 먼지가 들어갔다.등산보다 먼지가 더 힘드로...​​​​​​​​​하산 후에는 뜨끈한 갈비탕과 감자전 야미😋애인님이 한 맛집들이 영업종료, 브레이크타임이어서 모두 실패하고마지막으로 이곳에 온 건데, 진짜....최고였다..... ​​​​​이렇게 올해의 일곱번째 등산도 성공!!​​​​​등산 진짜 힘들어했는데(여전히 힘들어하지만)이제는 먼저 어떤 산에 갈지 찾아보고꾸준히 같이 등산 다녀주는 여누에게도 치얼스🍾​​​​​​ 
​아이가 어릴때 종종 갔던 곳인데,코로나 이후 당연히 안할거라고 생각했었는데요!!이번에 보니, 야영만 예약 불가이고 당일치기로 물놀이& 산행 힐링도 가능한 곳이에요:)​서울 수도권 인근에서 가깝고 편하게 놀만한 곳이에요.이미 유명한 곳이지만 최근에 다녀와서 올려봅니다.​서울에서 1시간-1시간 반 거리로 영유아도 안전하게 놀 수 있는 곳이라 자세하게 소개해드려요!​​​ ​​축령산 자연 휴양림으로 네비 검색하시면 오시기 어렵지 않아요.제 2 주차장으로 찍고 오셔도 됩니다.​시 수동 끝자락보다 조금 더 가면 있는 곳이에요.수동도 물놀이 하기 좋은 곳이라, 올 여름 한번 더 포스팅 해볼게요!​​​ ​​제 2 주차장은 야영하는 곳이고 물놀이는 제 1 주차장으로 가시면 되는데,입구에서 양쪽으로 갈라지기 때문에 크게 다르지 않아요.​저희는 평일이라 늦은 시간에 출발해서 도착이 11시였어요.​주말에는 이른 시간에 가셔야 좋은 자리 차지하실수 있을거 같아요.​​​ ​​입구에서 코로나 4단계여서 인원수 확인 및 매표 해주시는 분이 계세요.아주 친절하세요.​​ 입장료 시민 무료, 타 시민 어른 1,000원 청소년 600원 어린이 300원1일 주차료 경차 1,500원 중형 3,000원 대형 5,000원 ​​9월1일부터 야영데크 4,000->>> 6,000원홈페이지에서 예약하시면 야영 가능https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030050 축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 31.5℃ 체감온도 32.2℃ 강수량 0% 풍속 0.3m/s 습도 45.6% 축령산자연휴양림 1 / 4 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기www.foresttrip.go.kr ​ ​​버스 전용 주차장은 아래쪽이구요,위 쪽이 주차장인데 거의 그늘자리여서 좋아요!​ ​왼쪽 주차장오른쪽 바로 계곡이에요!​짐이 많아도 옮기기 쉽게 아주 가깝구요 !!입장 후 배달음식이나 가게가 없으니 최대한 많이 싸가시는걸 드려요 :)​​준비물돗자리 필수 (+캠핑의자, 테이블)음료수, 얼린물&물, 과자, 김밥&과일&빵등 간단한 간식 (국물류 불가) 쓰레기 봉투, 물티슈여벌옷, 모자, 수영복, 튜브, 물총, 물안경,구명조끼, 물놀이신발, 수건, 썬크림보조배터리, 블루투스 - 선택사항​ ​물놀이장 이용시간은 오전 10시부터 오후5시까지에요.관리하시는 분들이 돌아다니시면서 마스크 확인 하시고, 주위 순찰하시며 지도 하고 계세요.그늘막 텐트는 금지입니다.​​​ ​​안 온 사이 귀여운 조형물들도 생겼네요 ㅎㅎ기념사진도 찍구요,,​ ​​물놀이장은 인공적으로 만든곳이라 바닥이 시민트 재질이라 좋아요.약간 까끄럽긴 한데 ,돌이 울퉁불통하거나 미끄럽지 않아서 어린 아이들 놀기도 좋아요.​이전에 물이 많았는데 올해는 가물어서 물이 많이 없네요 ㅠㅠ​사진처럼 2단으로 구성되어서 위쪽은 성인 허벅지 정도, 아래는 성인 발목보다 살짝 위로 오는 깊이에요.​ ​​길 건너쪽에도 데크가 많아서 그늘밑에 자리 잡으시면 되는데,코로나 때문에 데크가 한개 걸러 하나씩만 사용 가능해서 ㅠ 협소하네요.그래도 그늘이 많아서 그늘밑에 돗자리 깔고 앉으셔도 괜찬아요^^​ ​​초입에 자리 잡은 저희 데크에요.데크자리는 오전에는 금방 차요.​​​ ​​​화장실 가는 길은 저희 데크쪽 아래에 있어요.시설은 낡아도 관리 잘해두셔서 깔끔한 편입니다. 화장지도 있고 비누도 있구요.​​ ​​데크 생각보다 낙낙한 크기에요.4인 가족이 쓰기에 큰 돗자리 깔고 캠핑의자도 놓고 하기 좋아요.​​​​​ ​​미리 싸온 도시락도 꺼내서 먹고요,,분리수거 및 쓰레기통 없으니 꼭 뒷정리 깨끗하게 해주셔야 하세요!!​​​ ​​아래쪽은 위험해서 금지해놓으셨구요,이전에는 여기도 물이 좀 흘렀던걸로 기억나네요.​​​ ​ ​​아래쪽이 물이 너무 얕아서 영유아들만 놀고, 다들 위쪽에서 놀고 있어요.​깔끔하게 넓직해서 놀기 좋죠좀 깊으면 튜브타기 좋은데 조금 아쉬워요.​​ ​​3세 미만 어린이들 놀기 좋은 얕은 물가에요.여기 그늘쪽에는 의자 세우고 발 담그고 성인이 앉아있기도 좋답니다.​​​ ​  ​​깊은 물가쪽은 이렇게 돌로 된 사이드가 있어서 ,,반대쪽 끝에 그늘이라 저쪽에 돗자리나 의자 놓고 앉으셔도 되요.아이들이랑 물에 들어가기 싫지만 애들 노는거 봐주시려면 그렇게 하심 됩니다 ㅎㅎ​​​  ​​신나게 노는 아이들~~물은 계곡물이라 깨끗한 편인데 인위적으로 가두어 두어서 물 흐름이 거의 없거든요.그래서 부유물(낙엽 등등) 좀 가장자리로 떠 있어요 ㅠㅠ​그래도 너무 추운 계곡물이 아니여서 아이들 놀긴 좋았어요.​​​ ​​위 쪽도 역시 출입이 금지되어 있어요.​​ ​​이 쪽에서 왼쪽 끝이 저희가 자리잡은 초입부분 데크에요.​​ ​​반대쪽 데크는 좀 넓직하고 위쪽까지 많아요.​​​​​ ​​미취학 아동들 데리고 온 가족이 나들이 하기 좋아요.노모를 모시고 오신 분들도 계셨어요.​코로나 4단계 직계가족 포함 사적모임 성인 4명까지 (미취학, 장애인, 노인등 돌봄인원은 인원에 포함안됨) 가능합니다!​​ ​​날씨도 좋아서 물놀이 하기 참 좋아요.집에서는 에어컨 안 켜고 힘든에 가끔 이렇게 나오면 시원한 숲바람도 쐬고 힐링되네요.아빠가 애들하고도 잘 놀아주어요.​​ ​​7살 아이에게 높이가 발목보다 쬐금 위에요 낮죠 ㅎㅎ​​​ ​​물 수위 조절하는 시설이에요.​​ ​네이처하이크 경량의자를 직구했는데,가볍고 잘 쓰고 있어서 오늘도 같이 왔어요 ㅎㅎ​색상도 귀염귀염하쥬​  ​​​애들의자 따로 안사거 성인경량으로 사니 두루두루 쓰기 좋네요.​​ ​물놀이하고 먹는 과자는 꿀맛!재밌다고 물에서 안나오던 애들 ㅎㅎ평일에 시간내서 꼭 한번 더 가야겠어요~~​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​​​ 
따님께선 새 학년 #새학기 의 시작아드님은 새 유치원 #새학기 의 시작시국님께선 화가 가라앉을 기미가 보이지를 않고방학동안 반#칩거 를 하신 주인님의 노고를 치하하고자​전격 방학마무리 작전을 수립하기로 한다. ​ 더하지 않음은 모자람이 아니다#오미크론 인지 육미크론인지 겁이나기도 해서가급적 식사는 숙소에서 하며 자연과 함께 하기로 약속~​그리하여 바다 바다 산 3박을 기획하고 #양양 #고성 # 이리 숙소를 결정하였지!​결론부터 이야기하면따님 왈 "아빠! #숲속의집 이 제일 좋았어!"​#축령산자연휴양림 은 가파른 경사를 따라 #휴양관 과 #숲속의집 이 위치하고 있음! ㅋ근데 축령산자연휴양림은 #서리산 에 있는 불편한 진실 ㅎ ​ 입구(#매표소 )를 지나며 체온 측정을 하고~ ​ 이정표를 지나 숲속의집쪽으로 무브무브~숲속의집은? 맞죠? ㅋ 서리산에 있다는 ㅎ​ #입실시간 을 조금 남겨둬서 우선 꼭대기로 논스탑​ 꼭대기에는 휴양관이 있고 우측으로 #산책로 가 연결되어 있다. 축령산은 특히 #등산객 들이 많은듯!​ 산책로 초입에 #쉼터 가 있어 많은 등산객들이 쉬어갈 수 있게 배려해 두었다. 말이 산책로 초입이지 사실 축령산 입구서 여기까지만 와도 완전 위너~ ㅋ​ 휴양관 앞 #주차장 에서 바라본 뷰~주차장뷰가 이정도인데 휴양관에서 보는 뷰는?안봐도 무슨맛인지 알 뷰~ 아니겠는가!​ 주차장 우흑으로 등산로가 있고#잣나무숲 이 우거져 있어 한겨울임에도 #푸르름 을 만끽할 수 있어 좋았다 캬~​이 때 입실 시간이 되어 다시 매표소에 가서 키를 받고, 키를 받을 때 #600원 챙겨서 분리수거 봉투 구매함 ㅋ #일반쓰레기 와 #음식물쓰레기 봉투시닷!​ 축령산 입구에는 큰 주차장이 있다.#버스 주차장, #야영객 주차장, #물놀이장 주차장을 겸한 곳이라 규모가 상당하다~ ㅎㄷㄷ​ 주차장 맞은편에 물놀이장~지금은 얼음골이지만 여름이 되면 복작복작하겠지 ㅋ 조금 더 오르다 왼쪽에 있는 #관리사무소 ~전체적으로 관리, 정화, 보안등을 담당하시는 것 같았다.아! #숲해설 도 여기서 담당해 주시는 듯!친절 친절 친절~ ​ 두둥 드디어 숲속의집들이 나타나신다.첫번째 우리를 반기는 집들은?#백합 , #동백 되시겠다~ 각 집앞에 주차라인까지 깔끔하게!역시 관리의 축령산자연휴양림​ 두번째는 새들의 향연,#참치 #까치 #비둘기 되시겠다비둘기는 도시적 느낌 아니었나? ㅋ뭐 도 도시니... ... ​ 조금 더 오르면 좌측에 있는 #축령관합숙소 인듯 아닌듯 한데바로 아래는 #노천강당 도 있음아~급해서 노천강당 앞 #화장실 갔는데 동절기라 닫혔던 ㅋ (결국 관리사무실 덕봤음 ㅋ)​ 여기가 바로 우리가 묵었던 제일 위의 숲집나무형제 ㅋ, 바로 #대나무 와 #잣나무​그럼 잣나무의 속속들이를 한번 살펴 볼까낭~어떻길래 따님께서 그리도 좋아라 하셨을까 ㅎ 우선 전경부터가 좋으다.여느 숲집같지 않은 도회적 #외부디자인 ? ​ 건물 바로 앞 #주차 를 하고 입구로 들어서면,​ 현관입구와 산을 벗삼은 #바베큐장 이 뙇! ㅋ Previous imageNext image 찌리링~ 카드키를 데고 안으로 들어가면,방충망과 중문으로 된 현관 (여름, 겨울 다 무섭지 않다 ㅋ)충분한 수납이 가능한 신발장뽑을래야 뽑을수 없는 픽시드(Fixed) 전기카드까지 ㅋ첫인상 부터가 좋으다 좋아!​  들어가서 좌측에 자리한 방을 한번 보자면! 촤악~ 침구류도 넉넉히 또 깨끗히 준비되어있음!​  방 바로옆의 화장실은 넓고 깨끗함!슬리퍼도 푹신푹신!오이비누가 하나 있긴하나수건, 세면도구는 별도로 준비해가는 휴양림 기본!  부엌은 없는것 없고 다 있는! ㅋ 인덕션과 냉장고가 보여주는 자신감! ㅋ  거실은 또 왜케 좋은건가! ㅋ잣나무 숲속의집은 구조가 참 알차다! 휴양림을 가면 가장 중요한 것,공고물 읽기공고물을 읽으면 그 곳의 기본룰과공고물을 읽으면 그 곳의 혜택들이 보이거등요 ㅋ​  아이들이 제일 좋아라하는 복층의 매력도 한몫을 하고!  깨알 매력인 루프탑!운치 한번 보고 가실께요~이 맛에 숲속의집 오는 것 아늬겠숩느꽈욧! 캬~​ 다시 1층 거실 앞에 바베큐장차양막이 있어 우천, 강설 다 상관없고큰 화로로 대식구도 거뜬!집게, 토치까지 구비되어 있는 센스! 봐봐봐이 날 우리딸은 또 최애 군고구마를 폭풍흡입하셨더랬지요 ㅋ​백가지, 천가지 매력이 넘치는 !누군가 경기도 자연휴양림을 해 달라고 하면내 마음속 1등은 여기가 아니겠는가?! ㅋ​참 잘잤당~근!   축령산자연휴양림 : 네이버방문자리뷰 1,134 · 블로그리뷰 757m.place.naver.com ​아이들과 함께 한 가족이라면축령산자연휴양림을 오갈 때 물맑음수목원을 들르는것을 한다.고즈넉하고 여유로운 산책, 놀이터, 체험까지  꼭 함께 들러 보시길 바랍니다! 꾸욱~ ㅋ 물맑음수목원 : 네이버방문자리뷰 11 · 블로그리뷰 223m.place.naver.com ​#숲캉스 #개학 #자연휴양림 #경기도 # #수동리 #물맑음수목원 #축령산 #서리산 #숲속의집 #잣나무  
거의 한달만에 캠핑을 다녀왔습니다. 이래저래 바쁘다보니 캠핑을 가지 못했는데 간만에 가는김에 아이들은 부모님에게 맡겨놓고 아내와 단둘이 다녀올수 있네요. 이번에 방문한곳은 으로 서울에서 그리 멀지 않은곳에 위치한 야영장이라 인기가 있는 곳입니다. 다만  오토캠핑보다는 백패킹하시는분들에게 드릴만한 야영장인데, 다행이 저는 오토캠핑임에도 불구하고 예약한 사이트가 위치가 낮고 아이들도 없어서 조금은 편했던것 같네요. ​ 야영장장점 : 대체적으로 사이트가 산속 비탈진면에 위치해있어 자연적으로 생성된 나무그늘아래서 캠핑과 산림욕 가능. 상단에 위치한 일부 사이트는 매우 좋은 조망권을 가지고 있음. 전체적으로 백패커를 야영장캠핑과 등산을 모두 즐기기 최적화깨끗하게 유지되고 있는 화장실과 개인별 샤워실 구분  단점 : 사이트가 등산로 바로옆에 위치해 있다보니 무수히 많은 등산객과 마주침. (주말의 경우 새벽부터 많은 등산객의 발소리, 말소리로 아침잠을 깰수 있음) 화장실의 경우 등산객들과 같이 사용. 주차장과 사이트간의 거리가 멀고 고도차가 많은데다 길도 험하여 짐이 많은 오토캠핑은 짐 옮기기가 매우 힘듬. (오로지 두손 두발 이용) 아이들이 있을경우 화장실 접근성 문제 인근 마트 없음. 화로 장작 불가.  ​​ 본가에 아이들을 맡기고 출발하다보니 휴양림에 도착하니 오후 3시가 넘었네요. ​ 사이트 체크인은 출입구에서 진행합니다.  출입구를 지나서 한참을 차로 올라가야되네요 ​ 주차장은  큰 규모의 1,2 주차장이 있고 조금 올라오면 차량 5대정도 주차할수 있는 작은 주차장이 있습니다.  일요일 아침에는 등산객들 차로 주차장과 주변 도로는 만차 상황이니 참고 하시면 됩니다. ​ 짐옮기기 힘들어 최소한의 짐만 따로 간추려서 옮겼고 데크 사이트는 백컨트리 280 쉴터가 딱 알맞게 칠수 있는 사이즈였네요. ​ 나무그늘 덕분에 한여름에도 시원하게 지낼수 있을것 같네요.  저녁식사까지는 시간이 조금남아서 잠시 멍때리면서 쉬었네요 ^^ ​ 저희 사이트 위쪽 상단에 있는 데크로 개일적으로 제일 맘에 든 사이트입니다.  취사장과 샤워실 건물입니다.  처음본 개인별로 구분된 샤워장입니다. 뜨거운물도 잘나왔어요  오늘저녁은 쭈꾸미볶음, 캠핑을 다녀보니 처음엔 고기가 굽는게 제일 무난할줄 알았는데 지금은 이렇게 볶음이나 이런걸 먹는게 편하고 좋네요. 지역 막걸리를 못사와서 오늘은 소주와 맥주  역시 볶음에 마지막은 날치알 볶음밥 ㅋㅋㅋ 산속이라 그런지 밤에는 많이 추웠네요 ㅠㅠ ​ 아침식사는 등심으로다가 푸짐하게 ㅋㅋㅋㅋ 12시 퇴실이라 후다닥 짐정리를 했습니다. ​ 오늘도 날씨가 너무 좋네요  그냥 돌아가기 아쉬운맘에 짧게나마 등산로 한바퀴 돌아보기로 했습니다.  대략 15분 코스 ㅋㅋ​ 이곳은 등산로 입구쪽에 위치한 사이트 최상단에 위치한 사이트인데 이곳은 올라오기 힘들어요 ㅠㅠ 이번에도 즐거웠던 1박 2일!!! 잘 쉬었다 갑니다.  
거의 한달전부터 잡아놨던 등산 약속이었는데당일 30분 전에 말하는게 어딨냐고 ㅡㅡ난 전날에 발목 삐어서 발목 불안불안해도 참고 가는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후​​​​​​​ 웅이랑 나랑 둘이 원래대로 축령산으로 출발 !​둘이 있어도 전혀 어색 1도 없고워낙 불편함이 없는 사이라서상관은 없쥬​​​​​​​  오랜만에 건너는 영동대교​​​​​ 히히반스 올드스쿨 신상 주황색 보자마자 바로 겟했지롱상콤상콤해이건 내꺼잖아(완전 새신발이라서 발 올린거임둥 ^^ 오해금지)​신상 그린색도 겟하고 싶음 ㅠㅠㅠ​​​​​​ 서울에서 까지1시간30분 쫌 안되게 달려서 도착​​​​​ 축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299 ​​​​​​​​ <축령산 코스지도>​3가지 코스가 있었는데우리는 서리산 or 축령산 중 축령산 코스로 갔다가 중간에 내려오는 걸로 !​​​​​​​ 축령산 초입부에 야영, 캠핑할 수 있는 공간이 있었는데여기도 꼭 와보고 싶음 !​​​​​​ 푸릇푸릇새로운 산에 와보니 기분도 새로운것 >.<​​​​​​ 근데 진짜 축령산 초입부분 완전 고난이도 ★★★★경사가 미쳤음신기하게 처음 시작부분 (20분정도)미친 오르막이었다가 코스가 점점 괜찮아집니둥...​​​​​​ 저기가 축령산 첫번째 포인트수리바위​​​​​​  뷰가 미쳤음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ높이가 꽤 되는 산이라서 그런지 정상이 아님에도 불구하고 뷰가 이렇게 멋지다구 ㅠㅠㅠㅠㅠ​이날 날씨도 쏘 완벽​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웅형한테 나를 모델로길어보이게 찍는 방법을 몸소 알려주는 중"각도의 중요성"​​​​​​​  수리바위 도착 !완전 좋아​​​​​​​ 수리바위 포토존 >.<바위와 나무가 뻗어나간게 너무 멋드러진 ~​​​​​ 사진 교육 받고 난 뒤 웅형이 넘 잘 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 나 떨고 있니....​​​​​​​ 오르다가 중간중간 펼쳐진 뷰를 보면진짜 너무 멋있고 그 순간마다 힐링​​​​​​ 축령산 좋아요 ~근데 웅형이 대체 사진 언제까지 찍어야하냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시작에 불과해 ^^^^​​​​​​ 축령산 두번째 스팟 남이바위​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바위에 움푹 들어간 곳이 꼭 소파 같아서남이바위 소파 만끽 중 .... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 구름이 엄청엄청 신기하고 예뻐​​​​​​ 여기서 사진도 많이 찍고 프사도 이걸로 바꿨지롱 키키​​​​​​ 사진이 어색한 그아바타처럼 움직이는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 하늘은 푸르고나뭇잎들은 그린그린살짝씩 껴있는 분홍꽃들까지정말 나이스​​​​​​ 886M 축령산 정상 도착​​​​​​ 사진 찍는 시간 빼고축령산 정상까지1시간 30분 정도 걸린듯​​​​​​ 웅형 BCAA 너무 맛있고 힘나서나 바로 주문했잖아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마이프로틴 BCAA 이요....정말 달콤하고 죽을듯한 느낌에서 되살아나게 해주는 마법의 물ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 칼만스 에너지바 2개 챙겨갔는데  이게 뭐라고 이렇게 신중한거냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선택장애의 끝판왕.​​​​​​  정상에서 당보충 아주 옳쥬선진이가 줬었던 스타벅스 쥐눈이콩 오곡 크런치 아꼈다가 먹어봤는데 진짜 JMT(하지만 다 먹고 치아 점검 필수)​​​​​​ 하트 구름내 눈에만 하트로 보이는 거 아니쥬 ♡♡♡♡♡♡♡♡♡​​​​​​ 사진 찍어달라고 부탁하시면전 이렇게 열정을 다해 찍어드립니둥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 자랑스러운 축령산 정상샷 VVVVVV887M​​​​​ 같이 기념으로 투샷 찍었는데너무 아래서 찍어주심 ^^^^^ ;;;​​​​​​ 중간중간 걷다가 마주친 진달래들예뻐라​걷다가 만난 등산객 아저씨분이 (친구 맺을뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)진달래 VS 철쭉 구분하는 방법을 알려주셔서 알게됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 비슷해서 굉장히 헷갈리는데철쭉은 꽃잎 안쪽에 살짝 점박이 ? 스러운게 있음​​​​​​ 원래는 축령산 찍고 중간 절고개로 하산 하려고 했는데길 걷다가 만난 등산객 아줌니분이여기까지 와서 서리산 안가면 안된다고 하셔서...우리는 급 서리산 까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 서리산으로 가는 길은 굉장히 넓고 길이 좋았음 !​​​​​​​ 슬슬 걷다보니 서리산 정상 도착 !​​​​​​ 서리산 정상은 별로 안예쁨(!)​​​​​​ 이제 우리가 서리산 온 이유.예쁜 진달래 & 철쭉이 펼쳐진 ! 철쭉동산으로 가보자​​​​​​ 근데 이게 무슨일꽃은 몇그루 안 피어있고일주일 뒤에 만개한다고 .......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 웃긴건등산객마다 다 말이 다름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그래도 뭐...서리산 궁금하게 계속 사느니궁금증은 풀었으니까 ^^^​​​​​​ 중간 절고개로 다시 가서 이제 하산하는데점점 웅이랑 나랑 둘이 입술이 하얘지고 말라가는게 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 힘.........들..........어이날 21000보를 걸었다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 계속되는 "점심 뭐먹지" 고민ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 제일 중요한 결정이라구요​​​​​​ 계곡도 있고축령산, 서리산 아주 테마가 다양한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오감만족​​​​​​ 남자친구가 생기면......와보고 싶은 축령한 자연휴양림 ^0^​​​​​​ 점심으로 우리의 PICK은 의정부 우리나라국밥​축령산, 서리산쪽에 맛집은 정말 없는것 같아서 ㅠㅠ웅픽 의정부맛집 우리나라​​​​ 우리나라경기도 의정부시 동일로128번길 11 ​​​​​​​ 우리국밥, 완자​​​​​​ 감동의 치얼스 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ등산날은 무조건 막걸리쥬​​​​​​ 얼큰한 우리나라국밥생각보다 고기는 별로 안 들어있고 우거지가 많이 들어있었는데이게 별거 아니긴 한데 지금도 생각남....​​​​​​  고추올려서 간장에 살짝 찍어서 먹는 완자완전 막걸리 완주로 최고체고체고​​​​​​ 웅형한테 운동화끈 매달라고 부탁하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁘게 탄생한 내 오렌지 반스 올드스쿨​​​​​​ ♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥​​​​​​​​ 집에와서 샤워 싹 하고 요양모드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ WITH 그릭데이 ♥​​​​​​​ 웅이랑 등산으로 힐링했던 하루 ★​축령산 생각보다 너무 좋았구몇시동안 건강하게 오르내릴 수 있는 건강한 체력과 다리, 발이 있음에 다시 한번 또 감사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
경기도 시  캠핑장 야영데크주말 추첨 신청하실 때 명당 소개해 드립니다.  ​기본적으로 은 경사가 높은 깊은 산 속에 야영 데크(4x4)가 있는 곳으로 스몰캠핑 위주 캠핑장입니다. 거실형 텐트 설치할 수 있는 곳이 없네요. ​ 홈페이지에 이 지도로 나와 있는데 옛날 지도인 듯 ​얼마 전 방문 시 찍은 이 지도가 맞습니다. (2구역 206, 207 위치만 제가 수정했습니다.)​새로운 이 지도에는 야영데크 크기가 전부 4x4로 나와있네요. ​일단 1, 2, 3구역은 이곳에 짐을 내리고 ​제1주차장 상단 or 하단에 주차하시면 됩니다.  ​그리고 짐을 들고 입구를 오르기 시작합니다.  ​​ 1구역 명당경사로 20걸음 정도 올라가시면 오른쪽에 1구역이 나옵니다. 그 사이에 화장실도 있습니다.  ​1순위 : 104번2순위 : 103번비 : 101, 102번​101번입니다. 주변은 독립적이나 주차장 뷰, 지나가는 사람들이 쳐다보는 곳에 있습니다.  ​102번은 독립적이기는 하지만 주차장 뷰103번은 그럭저럭입니다.  1구역 중에서는 104번이 가장 독립적이고뷰도 그나마 나은 것 같습니다. 또한 104번 바로 위가 개수대, 샤워실 ​1구역 영상 보시면 이해가 빠르실 것 같네요.  ​ 2구역 명당1구역 표지판에서 왼쪽편이 2구역입니다.  ​1순위 : 205~210번2순위 203, 204번비 : 201, 202번​2, 3구역은 초급경사 산길입니다. 다들 짐을 들고 헉헉거리며 올라가십니다.  ​205번 쯤 올라가면 슬슬 다리가 후들거립니다. 대신 최고의 view와 독립성을 얻게 됩니다. ​201번은 완전 초입,202번도 그다지 드리지는 못하겠네요.​203번~5번은 입구와 가깝기도 하고어느 정도 독립성, view도 좋은 편입니다.  ​206번 이상은 힘든 만큼 좋습니다. 저희는 207번을 잡았는데요.2구역 중에서 가장 좋은 자리 같았습니다. 게다가 살짝 오른쪽으로 벗어나있어앞에 어떤 텐트도 보이지 않았네요.밥 먹을 때 이런 뷰가 펼쳐집니다.  ​텐트에 누워 밖을 보면잣나무 숲에 둘러싸인 기분입니다. 가끔 나무에 청설모, 다람쥐가 뛰어다니기도 합니다. 두 번이네 봤네요. ^^ ​208번, 209번, 210번의 위치입니다.뒤쪽은 완전 잣나무 숲!가장 높은 만큼 좋은 뷰와완벽한 독립성을 갖게 되네요. ​ 3구역 명당3구역도 2구역과 마찬가지입니다.높이 올라온 자, 독립성&view를 차지한다!총 8개의 데크가 있습니다.  ​1순위 : 303~308번2순위  없음3순위 : 301번, 302번​2구역 오르막길과 같은 길로 오셔도 되고요 ​305~308번은 나무 계단으로 올라오시면 야영데크와 조금 더 가깝습니다. ​301~2번은 완전 초입, 뭐 드시는지 다 보임ㅋ303번, 3구역 최고의 독립성, 뷰! 게다가 입구/화장실과도 가깝습니다.  ​위 사진의 왼쪽이 303번이고(위 사진) 아래 사진은 303번 데크에서 바라본 정면 뷰! 산 아래가 훤히 보는 최고의 뷰네요. ​304번도 좋기는 한데 말씀드린 대로 205번 쯤 부터 숨이 차오르기 시작하니 304번도 마찬가지겠죠? ^^​303번, 305번, 306번, 307번 308번 모두 최고의 뷰와 독립성을 갖고 있습니다. 입구에서의 거리만 고려하면 될 듯합니다. 303번 위로는 화장실 다녀오시기 힘듭니다.  ​1구역 위에 있는 세면대 및 샤워장입니다. 설거지 개수대는 4개가 있었고전자레인지도 한 대 있었습니다.  ​샤워장입니다. 문 닫고 혼자 독립적으로 사용할 수 있는샤워장이 두 개 있었습니다. 적기는 하지만 마음 편하게 할 수 있겠죠?^^  ​ 4구역 명당1, 2, 3구역과 아예 별도의 장소에 있습니다.주차장은 3주차장에 주차하시고화장실, 세면장도 별도로 마련되어 있습니다. ​1순위 : 없음2순위 : 403, 406, 408비 : 401, 402, 404, 405, 407​전체적으로 경사가 적고 입구와 가까우며 주차장 뷰입니다. 그나마 높이 올라가면 그래도 뷰가 조금 나아질 것 같기는 합니다. 아이들과 함께 오면 좋을 것 같네요.  ​404, 407번은 가깝게 붙어있습니다. 독립성이 조금 아쉽습니다.  ​4구역은 전체적으로 독립성, 뷰 둘 다1~3구역에 비해 떨어지는 것 같습니다. 편의시설이 가까운 장점은 있겠지만요~​ 신청방법 및 요금경기도 캠핑장 찾아보시면서국립 자연휴양림 야영장도 함께검색해보시기를 드립니다. ​숲나들e에서 매월 4일 주말추첨 신청하시면며칠 후 당첨 여부 안내문자가 옵니다. ​요금은 주말기준 1박에 6천원입장시 인원당 2천원 추가(주차비 명목)그리고 쓰레기봉투 2장값이 전부입니다. 이정도면 거의 무료 캠핑장 아닌가요? ^^​다음번엔 국립/공립 자연휴양림 캠핑야영데크 신청방법 꿀팁에 대해 포스팅해봐야겠네요 ^^ 이상 축령산 자연 휴양림 캠핑장, 야영데크 명당 정리 글을 마칩니다. 
 아영장의 경사는 좀 있는 편입니다.오늘은 이곳의 데크 리뷰를 해볼게요. :)​야영장은 총 4개의 구역이 있으며, 주차장에 주차 후 짐을 날라야합니다.​ 1,2,3구역은 야영장 입구앞에 있는 화장실을 사용합니다. 취사장은 1구역 위에 있어요.​4구역은 바로 앞에 주차장, 화장실/개수대가 있습니다.​ 전체적인 사이트(데크) 느낌모든 데크사이즈: 4*4M축령산 캠핑장은 데크의 위치가 높아질 수록(힘들수록) 멋진 뷰를 가진 곳입니다. 물론 전체적으로 다 좋아요. :) 또 환경이 운이 좋다면 늦은 밤 반딧불도 볼 수 있어요.  ​1구역은 짐 나르기 매우 수월합니다. 야영장 입구와 101번부터 가장 가깝고 경사가 거의 없어요. ​2,3구역도 앞쪽 데크들은(201,202,203,301번)편한 편이고, [204, 302,306번]부터 조금 힘들어지만 괜찮을 것 같아요.그 이상의 데크들은 거리 비례로 힘들어진다고 보면 됩니다. 백패킹 모드 해봅니다.​4구역은 짐 나르기가 수월한 편이고, 화장실/개수대가 가까워서 예약이 매우 치열합니다. ​ 1구역. 뷰와 접근성까지 다 가진 곳 1구역은 뷰도 어느정도 확보되고, 야영장입구, 화장실과도 거리가 가까워서 가장 인기있는 자리 같아요. 101번부터 순서대로 가깝습니다. ​​ 2구역, 3구역 2구역 의견201~202번까지는 짐 나르기 수월하고, 203번, 204번 부터는 조금 힘들어도 괜찮을 것 같습니다.​205번 이상 부터는 백패킹 모드 해봅니다​​3구역 의견2구역과 3구역의 진입로는 위 사진처럼 갈립니다. 301번은 202번과 위치가 비슷하고 2구역으로 올라가는게 편합니다.​3구역도 대부분 높기 때문에 뷰가 점점 좋아집니다. 306, 305, 307번은 나무계단이 설치되어 있어서 걷기가 편할 것 같아요. ​​ 204번에서 내려다봄https://blog.naver.com/uni_do/222697035730 축령산자연휴양림야영장 솔로캠핑 후기 204번 갈만하다?!업힐로 다리운동 제대로 되는  축령산휴양림 솔캠 후기 이번 포스팅에서는 두 번째 방문한 축령산 휴...blog.naver.com 204번이 힘든 이유​ 4구역.  바로 앞 자리가 405번​  주차장과 야영장 입구야영장입구주차장​ 개수대, 샤워실, 화장실개수대와 샤워실화장실전기는 안되지만 따듯한 물 잘 나옵니다.​이상 축령산 데크 리뷰 마칩니다.​도움이 되셨기를 바래요.​  ​ 
​​안녕하세요,최근 자연휴양림에 또 다녀왔어요!​갈수록 점점 자연이 좋아져서,숲과 바다 각기 다른 매력에 찾게 되는 것 같아요​이번 포스팅에서는가성비 대박이었던 자연휴양림 해보려구요!!​​​그럼 시작할게요💚​​ ​​​​​ 초롱꽃 (202호) / 평일 3만원​저는 종종 자연휴양림에서 쉬고 오는데요이번에는 엄마랑 같이 즉흥으로 다녀왔어요.​저희는 뚜벅이다 보니 서울에서 가깝고대중교통을 이용할 수 있는 곳으로 찾아 다니는 편인데요​은 에 위치해 있고잠실에서 출발하면 버스 환승 1번으로 갈 수 있어요​ ​​축령산자연휴양림역은 30-4번 버스의 종점이면서 회차지에요내릴때도, 탈때도 같은 위치에서 타면 됩니다!​ ​배차 간격이 긴 노선이라서저는 버스 시간을 운수회사에 미리 확인하고 움직였어요​운수회사에 전화하면 마석역 출차시간/축령산자연휴양림 출발시간 확인할 수 있습니다!​​ ​​​​​   진짜 대박인 것은 가격이에요,,,제가 묵었던 3인실 초롱꽃 방은,,,​​​평일 비수기에 3만원밖에 안합니다???​​진짜 너무 저렴한 것,,,​물론 세련된 무드는 없지만 자연속에서 쉬고 올 목적이라면진짜 예약 안할 이유가 없쥬?ㅎㅎㅎ​​ ​​​예약은 하기 링크에서 하면 됩니다!↓↓↓↓↓↓​ 축령산자연휴양림오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 -3.3℃ 체감온도 -3.2℃ 강수량 0mm 풍속 3m/s 습도 45.9% 축령산자연휴양림 1 / 5 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 알림판www.foresttrip.go.kr ​​​​​​​  ​휴양림에 도착하면 매표소에서 입실 확인을 하고,쓰레기 봉투를 구매해야해요​일반쓰레기&음식물 쓰레기 봉투는 600원인데이런 운영방식 덕분에 휴양림이 깔끔하게 유지되는 것 같더라구요​ ​​숙박하는 경우 별도의 입장료는 지불하지 않습니다!​보니까 등산만 하러 오신 듯한 분들도 꽤 많던데, 시민의 경우 입장료가 면제된다고 하네요​ ​​올라가다 보면 입구쪽에 큰 주차장이 있는데,등산 오신 분들이 주로 사용하실 것 같아요​개별 숙소들 앞에도 주차장이 있기 때문에숙박하시는 분들은 숙소까지 쭉쭉 들어오시면 됩니다​ ​​올라가다 보면 개별 숙소인 숲속의 집이 있어요숲속의 집 숙도들은 앞에 개별 바베큐장이 있더라구요​다음에 가족들이랑 올때는,숲속의 집으로 예약해볼거에요!​ ​​​​  ​드디어 도착한 휴양관!!!​휴양관은 가장 꼭대기에 위치하고 있는데매표소부터 꽤나 길고 가파른 경사로를 올라가야합니다,,,​많지는 않아도 짐이 있었기 때문에둘이 헥헥거리면서 올라갔다고 합니다ㅎㅎ​ ​​제가 예약한 3인실 초롱꽃 방은 2층에 위치하고 있는데요,역시나 2층 예약하길 너무 잘했다죠!!​​1층은 가림막이 있기는 한데,베란다 방향이 통행로 방향이라서베란다에 나온 투숙객분들과 눈 마주치기도 하고아무래도 조금 신경쓰일 것 같기는 하더라구요!​​​그래서 맘편하게 2층 예약 드립니다!아 그리고 2중 대문인 점도 매우 마음에 들었어요​ ​​​  ​​짠!!​방이 꽤 넓어서 엄마랑 둘이 놀랐어요ㅎㅎ3명 다리 쭉 펴고 뒹굴거리면서 잘 수 있는 크기에요!​ ​휴양림 침구들은 조금 꿉꿉하다는 선입견?을 가지고 있었는데침구 컨디션 완전 굿!!!!​침구류 교체한다는 문구가 적혀있어서 1차로 안심했는데,사용해보니 진짜 냄새도 안나고 깨끗하더라구요!!​ ​​이불 밑으로 보면 진한 갈색 보이시죠?ㅎㅎㅎ장판 무늬가 아니고 뜨거운 바닥열때문에 색이 변한거 같더라구요​개별 난방으로 온도를 조절할 수 있는데,20도 정도로 맞춰도 진짜 따뜻해서 노곤노곤 잠이 쏟아지고,,,(다만 잘때 엄마는 우풍이 들어오는 것 같았다고 하시더라구요)​ ​화장품 비치함에 화장품도 넉넉하게 들어있고,헤어드라이기도 구비되어 있어요​전반적으로 진짜 깔끔하게 정돈되어 있어요​냉장고도 큼직큼직한 것이 매우 좋더라구요ㅎㅎ​ ​​주방식기도 기본적인 것들은 다 비치되어 있고,정말 놀랐던 거는 수세미 상태!​새거인지 모르겠는데 깨끗해서 찜찜하지 않더라구요ㅎㅎ제가 프로 예민러거든요ㅎㅎ​ ​​화장실 또한 깔끔했는데요,뜨거운 물도 잘나오고 샤워할 수 있는 공간도 넓었어요​다만 고체 비누는 따로 변경해주시지는 않는 것 같아서,신경쓰이는 분들은 바디워시나 비누 따로 챙기시면 될 것 같아요​ ​​미니 베란다로 들어오는 햇살이 너무 따스해...💚​베란다에 빨래 건조대도 있어서저희는 이불도 잠깐 말렸어요ㅎㅎ​ ​베란다에서 내다본 축령산의 전경!!​숙소 고도가 높은지,산이 눈높이에 맞춰져 있어서 더욱 좋더라구요​ ​​숙소 앞뒤로 산책로가 조성되어 있는데요,산책로가 막 다채롭고 그렇지는 않아서 그 부분은 조금 아쉬웠어요​계절 탓에 푸르름이 없어서 그렇게 느껴지는 것일 수도 있겠구요​그래도 자연속에서 듣는 계곡소리는 완전 힐링 그 자체인것,,​ ​​​​​​​  사실 제가 간 날 미세먼지가 너무 안좋아서피톤치드를 맘껏 흡입할 수 없었지만ㅠㅠㅠㅠ​그래도 자연 속으로 들어가는 것그것 자체로도 치유의 힘이 있는 것 같아요​다음에는 동두천 자연휴양림 가볼거에요ㅎㅎㅎㅎ​​오늘도 글 읽어주셔서 감사합니다!​​​  ​ 
비온다는 소식에 바로 자연휴양림 홈페이지 검색수도권은 30% 비수도권은 50% 영업을 예전부터 가보고 싶었는데 데크 9개운영하는데 103번과 101번이 남아있었다.​당연히 101번이 주차장과 붙어있어서 103번을 예약했는데..암만 찾아도 생각보다 거리가 멀다.​비올때는 어짜피 예약자에 1/3정도는 안오고 비소리때문에 무조건 차량과 가까운게 최고다.축령산은 산음.유명산.중미산에 비해 차량과 거리가 멀다.그렇기에 103 취소하고 101번을 다시 예약. 막상 가보니 더멀다.. 상단 주차장. 하단 주차장인데 저기다 주차하고 짐 솔찍히 못옮긴다. 특히 상단 데크까지 짐을 옮길라면개고생이다.주차후 짐은 다 내린후 다시 주차해놓으면 좀 낫다. 3시 입실 12시 퇴실인데.아무튼 도착하자마자 식사.이마트에서 구입한 음식들 찹스테이크 1만원 불고기 전골 7천원. 40프로 디씨하니..해먹는것보다 낫다. ​ 데크가 생각보다 커서 4 x 4 사이즈라 안나g 치고도 앞이 남아돈다.다른휴양림은 3x3 / 3.3 x 3.3 / 3.6 x 3.6 이정도인데..  화장실.취사장 전부 깨끗하고 온수나오고 전자레인지도 있다.입실할때 600원주고 종량제 봉투와 음식물 쓰레기 봉투를 준다.​제발 취사장에 음식물 좀 그냥 버리지말자. 봉투를 줘도 버리고 가네.. 101번. 나름 독립적이고 좋다.  아내가 제일 좋아하는 텐트..방출후 다시 구입한 안나G..  이게 위쪽 데크들인데.. 경사가 엄청나다. 취사장에서 내려가는 길 뷰는 숲뷰 수박도 퍼먹고 사이다도 부워 퍼먹고나도 좀 이쁘게 감성감성 따지고 싶은데.. 안된다 그런게..  260.230 사이즈인데.. 나는 대궐 같은데.. 아내는 텐트 내부에서 서서 다니고 싶다고 한다...난 리빙쉘 진짜 싫은데 아침은 설렁탕 기가막힌다. 화장실에 대한 걱정을 많이 하고 같는데..생각보다 수준이 아니라. 새것이다.취사장은 비닐도 안땟다. 숲은 진짜 좋고 산책로도 잘되있다. 비가 엄청나게 와서 제대로 가보진 못했다. 102번가는 길은 저기 왼쪽이다. 그치만 지금은 102번은 운영을 안한다.1야영장에서는 101.102.103.104중에 101과 103만 운영한다.  저 친절한 빗자루.. 나무가 우거져서 대형 타프는 힘들듯 하다. 아무튼 은​백패킹 정도에 짐이 맞는거 같고 아니면최대한 미니멀로 가시는 걸 .화장실.취사장은 아주 최신.깨끗​​ 
제가 얼마전에 #전남 #축령산 을 보고 감탄하면서#경기도 축령산을 검색해서 간적이 있었었죠 ㅎㅎ​과정은 어떻든 간에#서울근교 #당일치기여행 으로 정말 좋았던#가족여행장소 였어요. #놀거리 #먹거리가 다갖춰져있었기 때문이죠! ​#계곡풍경 을 보면서 시원하고맛도 좋고 서비스도 좋았던 곳이 있어 드려요. 너무 좋은 곳인 거같아요. 꼭 다시 놀러가려구요!     당일데이트 코스축령산자연휴양림 → 소나무 집 → 현대프리미엄아울렛※ 직접 경험한 루트로 드립니다 ※​1. 경기도  축령산자연휴양림 ▼ #등산코스도 있지만, 저는 #부모님과 #둘레길1시간코스 로 산책한 후기 공유드려요. 참고해주세요▼https://m.blog.naver.com/kei97123/222477641013 [경기도 힐링데이트] 서울 근교  축령산자연휴양림 등산/산책 둘레길 체험직장인 휴가 6일차. 서울근교여행으로 뭐가 좋을지 검색해보다 등산인스타에서 축령산 관련 글을 봤는데 가...m.blog.naver.com   2. #소나무 한식집  : #철판닭갈비 , #메밀막국수, #감자옹심이, #가마솥불고기 등 주 메뉴로 다루고 있었어요!​ 인터넷 홍보를 하시는 편이 아니라서 검색 식당 이름을 검색하시면 잘 나오지 않으실꺼예요.                  ▼아래 주소 참고해주세요 ▼ 소나무경기도 시 수동면 비룡로 901  넓은 주차공간 / 실내 실외 모두 식사 가능  ​주차장은 정말 넓었고식당 내부도 깔끔했지만 요즘 날씨가 정말 좋아서저희는 계곡을 바라보며 먹을 수 있는야외에서 먹었답니다☺️  시원한 바람과 경치가 너무 좋은 야외  저희는 불어오는 바람이 너무 좋아서 야외에 앉았었어요.거.기.다사장님께서 저희 더우실까봐 선풍기도 틀어주셔서더 시원했어요!(센스짱) Previous imageNext image 메뉴만 봐도 다 맛있을꺼같아서 저는단백질 가득한 #가마솥밥불고기 2인분 시켰습니다.​  ​반찬도 너무 맛있었어요. #가지볶음을 좋아하는 편이 아닌데한번 더 리필했었어요ㅋㅋ 반찬은 셀프라서 그릇들고 주방에 가서 요청하시면 되요.​#돌솥밥 얘가 정말 찐이예요...(진지)밥이 진짜 찰지고 맛있어요!!여기다가 #누룽지 해서 먹으니 정말 속이 시원!  계산하러 갔더니 사장님께서커피까지 드시라며 권유하시는 이 친절함!개인적으로 저는 너무 마음에 들었던 집이었어요.​축령산 산책하시고 여기서 밥먹으시면캠핑도구없이도 뭔가 #캠핑 하고온 기분이 들었달까요?😎😆  3.  현대프리미엄 아울렛 https://blog.naver.com/kei97123/222479080288 [서울근교데이트] 경기도  현대프리미엄아울렛경기도 에 가볼만 한 곳을 찾다가 #현대프리미엄아울렛이 있는걸 알고 바로 고고! 특히나 여름은 덥...blog.naver.com   이렇게 다니시면, 정말 알찬  데이트 코스가 완성이됩니다! 다들 주말 날씨 좋을때 로 떠나보시는거 완전 해요!​즐거운 주말 보내세요💙​  ​서로이웃 환영합니다.하지만, 일회성, 성의없는 이웃님은 정중히 거절합니다🙏🏻❤️ 
​​안녕하세요 :)​오늘은 남편이랑 같이 연차를 내고 에서 드라이브 하면서 힐링해보려고 합니다. 맛있는 음식도 먹고, 분위기 좋은 카페도갔다가 푸른 향기를 맡아보고 싶어 찾은#축령산자연휴양림 ​원래는 물맑음수목원에 가려고 했었는데,입구에 도착하자마자 본 휴관일....물맑음수목원은 월요일이 휴관일이니가시는 분들 참고하세요.​그래서 그나마 가까운 곳인 축령산자연휴양림을 뜻하지 않게 찾아오게되었습니다. 저도 이번이 처음인 길이라 자세히 설명해드릴께요.​​  가는 길주소 :  경기도 시 수동면 외방리 ​ 축령산석고개등산로입구경기도 시 수동면 외방리 ​축령산자연휴양림은 축령산로299로 검색하시고 가셔도 되구요. 축령산석고객등산로입구로 검색하시면 제2주차장과 더 가깝게 검색해서 가실 수 있습니다.​​  주차 ​주차장은 1주차장, 2주차장,3주차장으로 나뉘어 있는데요.​축령산 쪽의 1,3주차장, 서리산 쪽의 2주차장이 입습니다.축령산, 서리산 둘다 등산하기 좋은 곳입니다.​ 1주차장 2주차장​저희는 1주차장에 주차했다가 2주차장으로 이동​​  입장료 & 휴관일 & 주차장 요금 & 시설 이용 요금 ​축령산자연휴양림의 입장료, 영업일, 휴무일에대해 알려드리겠습니다.​어른 입장료는 1000원, 청소년, 군인은 800원,어린이는 300원으로 입장료가 저렴한 편 입니다.이용시간은 4월~10월까지는 06시에서 19시까지11월에서 3월까지는 07시부터 17시까지고 휴관요일은 따로 없습니다.아영데크 이용하시는 분들은 홈페이지에서 미리 예약하셔야 하는거 같아요. ​그리고 축령산자연휴양림 가시는 분들은 등산 뿐만 아니라 야영 하시러 가시는 분들도 많으실텐데요. 주차장 요금과 시설 사용료도 안내해드릴께요.​주차장요금은 시간당이 아닌 1일 이용 요금이구요.경형은 1500원, 소형 중형은 3000원 대형은 5000원 입니다.​아영 데크는 6000원 넘 저렴한 가격이네요.​ ​저희는 어른 2명에 중형차로 3500원 결제했습니다.​  후기축령산자연휴양림 입장 ​​  ​갑자기 주차장에 꽃들이 휘날림​​ 축령산의 유래​다른 산보다 독수리가 많아 수리바위라고 이름까지 지어진 바위도 있는데, 우리는 아래만맴돌아서 그런지 독수리는 못봤고 나비만 봄. 🦋​​ ​서리산과 쌍봉을 이루고 있는 축령산.지도 보시면 다양하게 즐길 수 있어요.​그리고 축령산의 주요등산 코스도 나와있습니다.저희는 아직 등산 초보라 감히 올라가지도 못할 코스.기본이 3시간 코스네요.축령산코스는 6km 3시간 ~ 3시간 반 코스.서리산코스늩 7.1km 3시간반~ 4시간 코스.일주코스 8.7km 4시간반 ~ 5시간반 코스.요즘에 젊은 분들도 등산 하시는 거 좋아하시던데여기 코스 합니다. 그냥 등산만 하는 것이아닌 철쭉 구경도, 기암괴석도 구경 가능한 눈이 즐거운 등산 ​ 그리고 1주차장쪽으로 올라가면 야영 가능한 야영데크가 있습니다.​ 이미 많은 분들이 야영중그리고 취사장과 샤워장이 있어서 편하게 야영할 수 있는 곳이네요.​​ ​이제 서리산 쪽으로 감.축령산자연휴양림은 철쭉이 정말 이쁜 곳 입니다.​ 서리산 쪽으로 가다보면 무당벌레 화장실도 있어요.아이들이랑 같이 오기 좋은 곳.​ 그리고 물놀이장도 있습니다.이용시간은 10시부터 15시까지.여름철에만 이용 가능하다고 하는데요.인공적으로 만들어놓은 물놀이장입니다.​ 아이들을 위한 안전한 물놀이장이예요.수심이 얕은편이라 애기들이 놀기 좋은 장소.지금은 사람이 없어서 그런지 발만 담구는사람들이 있어요. ​​도심 속에서 가깝게 찾을 수 있는 힐링 공간.아영데크, 등산로, 물놀이장까지 멀리 떠나지 않아도 되는 곳이라 주말에 힐링하고싶으신 분들은 축령산자연휴양림 드립니다. 
축령산자연휴양림의 렌드마크 물레방아 위쪽으로 멋진 야양장이 조성되어 있다​물레방아 죄측으로 1,2 야영장이  중앙과 우측으로 3,4야영장이 조성되어 있다 ​​​​​​​​​​​​축령산자연휴양림 야영장은 많은 정비를 거쳐 지금의 쾌적한 모습을 갖추었다​옛날에 비하면 일취월장했는데 가장 잘한일은 데크수를 줄여 쾌적성을 확보한 것 같다​온수샤워장과 온수 게수대는 말해 뭘해 ​​​​​​​​​​​​야영장 배치도와 ​​​​​​​​​​꼭 산책해야 할 멋진 등산로정상까지 가지 않더라도 가족의 체력을 고려해서 다양한 산책코스와  트레킹코스를 맞춤으로 설계하여  줄길 수 있다 그러나 가볍게 걸을 수 있는 축령 서리 능선길은 꼭 걸어 보시기를  드린다​좋은 계곡의 물놀이장을 즐길 수 있는 것도 축령산 휴양림의 중요한 매력이다 ​​​​​​오랜만에 와보니 테크계단과 산책로가 정비되고 전반적인 인프라가 업그레이드 되었다​1야영장 가장 접근성이 좋다​101번 데크 ​​​​​​​​​​​​​작은 다리를 건너면 ​​​​​​​​​​​102, 103, 104번 데크 ​​​​​​​​​​아이들이 놀기에는 1야영장이 좋다 경사도가 낮아 평지에 가깝고 화장실과 샤워실 게수대도 가깝다 짐을 나를때도 가족들의 원성을 듣지 않아도 되고 ​​​​​​​​​​​​데크 주변도 넓직 기족들을 편안하게 해주어야 자주 캠핑을 즐길 수 있다불편함은 아버지의 몫으로 충분하다 ​​​​​​​​​​​​바로 위쪽으로 보이는 게수대와 샤워장깨끗한 화장실은 바로 옆이다 ​​​​​​​​​​​푸름 푸름 푸르름의 계절 ​​​​​​​​​​​본격적으로 2야영장 종앙통로 우측 하단 201데크 부터 위쪽으로 최상단 209번 210번 데크까지 높은 경사도를 자랑한다  ​​​​​​​​​​​데크 간격이 전에는 조밀했지만 많은 데크들을 철거해서쾌적성을 높였다 ​​​​​​​​​​​​좋은 침업수림속에 자리잡은  야영장  ​​​​​​​​​​​숲의 분워기와 야영장의 분위기가 축령산자연휴양림과 청태산 자연휴양림이 많이 닮았다​ ​​​​​​​​​​​청태산 자연휴양림은 좀 멀긴하지만 참 좋은 곳이다 ​​​​​​​​​​​​205  206번 데크 거리두기로 모두 폐쇄  ​​​​​​​​​​​계속 오르면 ​​​​​​​​​​207번 데크  ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​208번 데크 모두 폐쇄 ​​​​​​​​​​​​최상단에  210번데크209  210번 데크는 백패킹 모드로 오면 좋은 곳이댜 ​​​​​​​​​​209번 데크도 모두 폐쇄 코로나 거리두기로 데크 예약은더욱 힘들어지고 하늘에 별따기가 되었다 ​​​​​​​​​​​죄측으로 3야영장이 보인다 ​​​​​​​​​​​​​하단에 301번 데크부터 상단 304번 데크까지 ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​303번 데크 비어있다 왠일일까? ​​​​​​​​​​​상단 306번 데크 폐쇄 ​​​​​​​​​​​​많은 데크들이 폐쇄되었지만 2야영장 상단에서  ​​​​​​​​​​​​​3야영장 4양장까지 이어지는 이길은 여전히 더 좋다 ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​305번 데크 ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​멋진 307번 데크 3야영장 최애 데크 ^^ ​​​​​​​​​​​전망이 참 좋다 가끔오면 도시락 먹는 곳 ~ ​​​​​​​​​​​​306번 데크  ​​​​​​​​​​​​멋진 데크 계단을 오르면 ​​​​​​​​​​​바로 닿는 곳  3야영장 역시 백패킹 모드다 ​​​​​​​​​​​날이 너무 좋습니다 ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​백패커 친화 야영장 축령산자연 휴양림 야영장 ​​​​​​​​​​​멋진길을 따라 4야영장으로 ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​4야양장 최상단 408 407번 데크 ​​​​​​​​​​4야영장의 특징은 하단은 도로와 닿아 있어 짐나르기가 편해서 오토캠퍼가 선호하고  ​​​​​​​​​​​상단은 조용한 숲을 즐길 수있어 백패커가 선호해 공존의 미학이 있는 곳이다결론은 모두 좋다 ​​​​​​​​​​408번 데크 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​4야영장도 역시 좋다 ​​​​​​​​​​상단에 408 407번 데크 ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​하단으로 401반부터 406번까지 6개의 데크 ​​​​​​​​​​​4야영장도 8개의 데크가 좋은 간격으로 놓여져 있어매우 쾌적하다 ​​​​​​​​​​뒤쪽으로  이리 좋은 숲이 병풍처럼 둘러싸고 있으니 말이다 ​​​​​​​​​​​좋은 숲을 방해 없이 즐길 수 있는 곳 ​​​​​​​​​​4야영장 초입에서 올려다 보는 뷰 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​역시 축령은 백패킹 모드가 많다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​축령산자연휴양림은 특별히 다양한 등산로가 많다 ​​​​​​​​​​​축령산과 서리산이라는 2개의 큰산에 걸쳐있어짧고 긴 트레킹코스를 선택하여 걸을 수 있다 ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​1야영장에서 4야영까지 4색의 매력을 가진 곳이다 ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​숲속의 계단만 걸어다녀도 운동이 된다 ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​철쯕길 ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​서리산 방향 ​​​​​​​​​​​멋진 길이다 ​​​​​​​​​​좋은 계곡을 가지고 있어 여름 물놀이도 좋고 ​​​​​​​​​​아이들과 함께 자연 관찰하기도 좋은 것 같다 ​​​​​​​​​​​산음 자연휴양림과 함께 수도권 최고의 휴양림이 아닐까 ​​​​​​​​​​​ ​​* 나인캠퍼 캠핑 트레킹이야기 **​​ 서리산 축령산 힐링 트레킹축령산 서리산 트레킹의 시작은 렌드마크 물레방아에서 시작된다 철쭉이 유명한 곳 답게 아름답게 활짝 피...m.blog.naver.com ​ 
축령산자연휴양림은 서울 근교 에 있어서 접근성이 매우 좋아요.축령산 등산로와 연결되고 산내음둘레길을 걸을 수 있어 산림욕 가능합니다.이름처럼 놀멍쉬명 조용히 쉴 수 있죠.​숲속의집, 산림휴양관, 규모 큰 데크 캠핑장도 있습니다.​눈이 소복히 내려 눈 밟으며 산책했어요. 아이들과 온 집은 눈싸움, 눈사람 만들기하며 놀구요.​너무나 인기있는 예쁜 오두막 숲속의집은 예약 못 하고 산림휴양관 잡았어요. 이층 구절초 로 올라가는데 집집마다 맛있는 고기 굽는 냄새가 폴폴납니다. 축령산휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299  ( 외방리 280 )  031-8008-6690축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299  ​ 입구에서 예약확인합니다. 우이동캠핑장, 광명 도덕산캠핑장은 예약자 한대만 주차 가능한데 축령산은 좀 더 여유있어요. 그러고보니 전에 유명산휴양림도 데크 두개 빌렸는데 차는 세대 들어갔네요. ​음식물쓰레기봉투 구입비 600원 현금으로 내야해요. 계좌이체나 카드 안되더라구요.​ ​대형버스 주차장이예요. 산악회에서 축령산 등산 할 때 사용하나봐요.​​ ​예쁜 휴양림 숲속의집​​ ​여기가 산림휴양관 입니다.​​ 207호 구절초​​ ​2층 금낭화, 초롱꽃, 제비꽃,얼레지, 산수국, 참나리 실은 복도식으로 연결되어있어요.​​ ​축령산 산림휴양관 1층 소나무, 자작나무, 피나무, 상수리, 층층나무, 박달나무실​​ ​복도에 공용 냉장고 ( 개별실에도 있어요 ), 전자렌지 있습니다.​​ ​휴대폰 무료 충전할 수 있구요.​​ ​숙소 들어섰는데 이미 따뜻해서 좋았어요.방문에 여닫이 방충망 설치되어 여름엔 문 열고 지내면 시원한 바람이 슝슝 지나겠어요.​​ ​냄비나 전기 압력솥, 그릇, 도마, 수세미 등 취사도구 모두 준비되어있어요. 깨끗하긴한데 전에 사용하신분이 급하게 하셨는지 미끌거려서 끓는물에 다시 설겆이 해서 사용했어요.​​ ​방문 열면 보이는 탁트인 축령산뷰가 보입니다.​​ ​테라스에 빨래건조대 있어요.​​ ​코로나 시기에 침구 위생을 걱정하는데 국립휴양림은 매번 세탁합니다. 그래서 사용한 이불은 이불장에 다시 넣지않고 바닥에 두라고 써있어요.​​ ​헤어드라이어와 두루마리 휴지 있구요.티비와 여럿이 함께 밥 먹을 수 있는 큰 상도 있어요.​​ ​임인년 호랑이해를 맞아 뚱랑이 맥주 마셔봤습니다. 쥬시후레쉬맥주는 츄잉껌 맛 이예요. 맛은 둘 다 soso~저는 CU 곰표맥주, 호가든, 블랑 좋습니다.​​ ​ ​산내음둘레길은 데크가 잘 놓여져있어 편한 복장으로 산책할 수 있어요.​​ ​축령산 캠핑장 야영데크 운영시간은 당일 낮 12시부터 다음 날 낮12시 까지네요.​​ 축령산등산로 ​ ​ 
안녕하세요.아이써커피입니다.  ​이번에 소개해 드릴 숙소는에 위치한축령산자연휴양림 숲속의집 백합 객실입니다.이번에는 축령산자연휴양림에서 즐긴 바비큐 파티 먼저 보여드리고주변 맛집 소개 후마지막에 숲속의집 객실 보여 드릴게요.축령산자연휴양림으로 떠나 볼게요.​​​ 축령산자연휴양림 숲속의집  바비큐 파티 축령산자연휴양림 숲속의집은테라스에 바비큐 시설이 있어서 너무 편하네요.​  바비큐 파티를 하면서 숲멍도 함께 할 수 있어서일석이조입니다.​ 가장 먼저 할 일은 야자 숯 불 붙이기!!30분 동안 토치질 하느라 죽는 줄 ㅜㅠ다음에 차콜 스타터 하나 장만해야겠어요 ㅎㅎ​ 조금 아주 조금 불멍 타임!!퐈이아~~장작은 안되니 야자 숯 잔불로 대신해 봅니다.​ 숯 위에 고구마 올리고그릴까지 올리면 바비큐 준비 끝~~​  이번엔 코스트코에서 사 온 돼지갈비갈비는 역시 숯불에 구워야 제맛이죠~~​  마시멜로도 젓가락에 꽂아서 구워줘야죠~~​ 마시멜로 그냥 한입에 쏘옥~~맛은 말해 뭐합니꽈? ㅎㅎ달달한 게  꿀맛입니다 ㅎㅎ​​ 군고구마가 제대로 익을 수 있게남은 숯으로 덮어줘야죠~​​ 아 근데 너무 뜨거워요ㅜㅠ​ 손 바꿔가면서 열심히 껍질을 벗겨줍니다.​ 많이 태워 먹긴 했지만군고구마도 존맛입니다.​ 마지막에 소시지까지 먹어주면휴양림 먹방은 끝이 납니다.역시 휴양림은 먹으로 가는 거죠 ㅎㅎ​​ 축령산자연휴양림 맛집 축령산자연휴양림 맛집 해 봅니다.아이써커피가 하는  맛집은일호갈비탕과 글라스 베이커리입니다.​ 일호갈비탕 축령산자연휴양림에서 아침에 먹기 위해축령산자연휴양림 가는 길에 일호갈비탕에서 갈비탕 2인분 포장해 보았습니다.1인분에 1만 5천원이고아주 큰 갈빗대가 3대 들어 있습니다.포장은 갈비탕이랑 고기 양념장도 줍니다.반찬은 따로 안 줍니다.집에서 준비해 간 햇반이랑 김치와 함께 맛있게 냠냠했네요.양이 많아서 아침에 갈빗대 4대만 끓여서 먹었는데국물이 담백하고 고기도 부드럽고 맛있네요.무엇보다 아이들이 엄청 잘 먹습니다.축령산자연휴양림 가실 때 아침 식사 고민하시는 분들께 합니다.​​ 글라스 베이커리  축령산자연휴양림 퇴실 후 집에 가는 길에  빵 맛집에 들러보았습니다. 빵 맛집은 바로글라스 베이커리입니다.글라스 베이커리는 유기농 건강한 빵집입니다.당일 만든 빵만 소량으로 판매를 하니늦게 가시면 못 드시실수 있습니다.대표 메뉴는 깜파뉴와 카눌레입니다.빵돌이 빵순이님들께 강추합니다.​​​ 축령산자연휴양림 숲속의집 백합 객실 소개출처-숲나들e축령산자연휴양림 숲속의집 백합은숲속의집 중에서 맨 앞에 위치하고 있습니다.앞이 뻥 뚫려 있어 좋습니다.​ 출처-숲나들e 숲속의집 백합은 6인실 객실이고,이용금액은 주말 기준 9만원입니다.단층형 구조이고 거실과 방이 분리되어 있습니다.​  동영상으로 보여 드릴게요.​​ 외관 및 주차주차는 객실 앞에 2대 가능합니다.​ 거실  드라이기는 TV 다이 서랍장 안에 있습니다.​​​ 주방  전자레인지가 있지만 사용 금지입니다.​    ​​ 욕실 욕실 바닥이 난방이 되는지 따뜻하네요.​​ 방  잠자는 방이 넓어서 좋네요.창 너머로는 테라스가 보입니다.​  이불장 안에는 6인용 침구류가 있습니다.요를 2겹으로 깔았더니푹신푹신하고 좋네요.​ 테라스  가장 마음에 들었던 테라스입니다.바비큐 시설이 테라스에 설치되어 있어서비가 오나 눈이 오나 바비큐 파티를 즐기실 수 있습니다.숯이랑 그릴은 따로 준비해 오시면 됩니다.​ 아침에 테라스에 앉아서새소리 들으면서 즐기는 모닝커피는 정말 꿀맛입니다.​  새소리 한번 들어보세요.자연의 소리는 언제 들어도 좋습니다.​​ 축령산자연휴양림 숲속의집 소개 축령산자연휴양림 숲속의집은 언덕 위에 계단형으로 배치되어 있습니다.객실별 테라스 전망 참고해 주세요.​ 백합 (6인실) ​ 동백 (6인실) ​ 까치 (8인실)  ​ 비둘기 (10인실)   ​ 참새 (6인실)  ​다음에 또 만나요~~  축령산자연휴양림경기도 시 수동면 축령산로 299일호갈비탕경기도 시 화도읍 묵현로 105-1글라스베이커리경기도 시 수동면 비룡로530번길 5 A-1 #자연휴양림 #축령산자연휴양림#축령산자연휴양림숲속의집 #축령산자연휴양림바비큐#여행 #숙소#맛집 #일호갈비탕#빵집 #글라스베이커리#대한민국구석구석 #내돈내산​ 
