날씨가 너무나 좋은 주말에 가족 나들이를 떠납니다. 서울에서 가까운  다산 정약용 유적지와 생태공원 그리고 한우를 먹고 싶다고 하기에 푸줏간을 찾아가고 분위기 좋은 카페를 찾아가 주말 나드리를 마무리합니다.집에 있기가 너무나 아까워 갑자기 계획을 잡는다면 서울에서 가까운 로 떠나보자. 거리도 부담이 없고 팔당호가 바라보이는 강가에 위치한 다산 유적지는 역사와 공원이 자리해 가족동반 편안한 힐링에는 제격이다.  다산 유적지는  다산이  고향으로 돌아와 건립한 여유당과 한강을 담으려는 그의 무덤과 사당이 자리한다.  벼슬을 버리고 식구들을 데리고 내려와 지낸  여유당은 강진으로 유배를 다녀온 후 생을 다 할 때까지 지낸 주택이다.​ 선생이 기거하신 사랑채​ 가옥은 ㅁ자는 아니지만 사랑채와 행랑채 그리고 담은 ㅁ를 연상시키며 안채로 옆문을 통해서 진입한다.​ 사랑채 뒤에 자리한 안채​ 다산 유적지를 나와서 생태공원으로 향한다. 예전에는 아무것도 없었던 공터는 아름다운 공원으로 탈바꿈하였다.  꽃과 한강이 내려다보이는  공원은 아주 잘 가꾸어 가족공원으로 변모하였다. ​ 많은 가족들은 가람 막 텐트 등 매트를 깔아놓고 담소를 나누고 또는 도시락을 가지고 와서 소풍을 즐긴다.  산책하기 좋아 아름다운 생태공원​ 이렇게 간이의자는 휴식을 선물한다.​ 모내기를 위해서 가더두운 논에는 올챙이가 떼를 이루고 있다. 예전에는 흔했던 올챙이는 이제는 잘 보지 못해 한참이나 바라보게 하는 마술을 보이고 있다.​ 한쪽에 자리한 전망대로 한강변에 잘 만들어진 생태공원이다.​ 에서 유명한 삼봉 푸줏간은  연예인도 많이 찾는다는 고깃집으로 우리 아들의 단골집이다.  아내와 가족들을 데리고 찾은 카페는 라온 숨이다. 총 5층으로 이루어진 카페는 전면 창으로 이루어져 북한강이 다 내려다보인다.  라온 숨 카페의 옥상​ 이렇게 한가롭게 커피를 마시고 가족과 수다를 떨고 오늘 을 마무리한다.​ 다산생태공원경기도 시 조안면 다산로 767 삼봉푸줏간경기도 시 조안면 북한강로 863 라온숨경기도 시 화도읍 북한강로 1146 ​ 
경기도  가볼만한곳 볼거리추천  정약용 생가와 묘​ 부모님과 함께 갔던 지입니다.​ 정약용선생의 묘가 있는 곳입니다.​ 들어가는데 입장료는 따로 없습니다. ​ 고즈녘한 분위기가 아름다운 곳입니다.​ 슬슬 산책하면서 둘러보기 좋은곳입니다.​ 커다란 아름드리나무​ 경기도  가볼만한곳 볼거리추천  정약용 생가와 묘정약용생가의 모습입니다. ​ 오래된 한옥집이 잘 관리되어있는 모습입니다.​ 한옥집입니다.​ 한 여름에도 시원하게 있을수 있도록 문을 열수있게 되어있습니다. 겨울에는 외풍을 방지하기 위해서 닫는 시스템입니다.​​​​​​​​ 사진찍은 카메라는 라이카leica m9p 입니다.라이카 마지막 코닥 ccd 센서가 있는 카메라입니다.차분한색감이 매력적인 카메라라 할수가 있습니다.렌즈는 50mm 현행룩스​​​​​​  천천히 둘러보았습니다. ​ 경기도  가볼만한곳 볼거리추천  정약용 생가와 묘마당에서 정약용선생의 묘로 이어지는 길을따라 나갑니다. ​ 작은 뒷산으로 올라가면 묘가 있습니다.​ 경기도  가볼만한곳 볼거리추천  정약용 생가와 묘작은 뒷산에서 내려다보이는 뷰 ​ 그리고 정약용선생의 묘가 안장되어있습니다.​ 커다란 묘입니다.​ 이쁜 한옥이 매력적인 풍경입니다.​ 산에는 소나무가 많이 심어져있습니다. ​ 커다란 나무가 세월을 느낄수있게 합니다.​ 경기도  가볼만한곳 볼거리추천  정약용 생가와 묘 ​ 한바퀴를 둘러보고 다산생태공원까지 연개해서 구경하면 좋은 코스입니다.​ 이날 날씨는 구름이 많은 조금 꿀꿀한편 이였습니다.​ 경기도  가볼만한곳 볼거리추천  정약용 생가와 묘 ​ 주차비와 입장료는 무료입니다.저는 실학박물관과 기념관은 따로 안들어갔고 생가와 묘만 둘러봤습니다.관람시간은 천천히보면 한시간 빠르게 보면 30분이면 다 구경하실수가 있을꺼 같네요. 월요일은 휴무이고 입장가능시간은 오전 9시부터 오후 5:30분까지입니다.​​​​​ 정약용생가경기도 시 조안면 다산로747번길 11정약용선생묘경기도 시 조안면 능내리 ​ 
건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기가단계적 일상회복 체계 1단계로 완화되었습니다.(11월 1일~12월 12일)​앞으로도 안전하고 행복한 하세요. ​​ 다산 정약용 선생의 흔적과함께 하는 가을 단풍길' 다산길 '​​​ 다산길에서 그림을 그리고 있는 화가분의 작품​단풍이 무르익은 11월의 어느날, 서울 근교에 있는  다산길로 걷기을 다녀왔어요. 약 2시간이 소요되는 3.4km의 걷기 길로 다산 정약용의 흔적과 단풍을 보며 가볍게 걸을 수 있어서 많은 분들이 찾은 주말 나들이 지입니다. 계절에 따라 팔당호를 배경으로 아름다운 연꽃을 볼 수 있고, 조선시대 정약용 선생의 생가와 기념관이 있어 아이들과 함께 가볍게 다녀오기 좋습니다.​  ​<정약용 유적지> 근처 주차장에 차를 세우고, 본격적으로 걸어볼까요?주차장 근처에는 화장실, 카페, 식당 등 편의시설들이 많아요. 다산길  코스는 순환형이기 때문에 걷기 시작하기 전이나 후에 편의시설을 이용할 수 있어요. 시작하는 지점부터 표지판이 잘 되어 있기 때문에 길을 잃어버릴 걱정은 안하셔도 됩니다.더 확실한 방법은 "두루누비 App"을 다운로드 하고, "따라가기"기능을 활용하면 GPS가 현재 위치를 친절하게 안내해줍니다.​  ​주차장에서 조금만 걸어가면 다산 생태공원이 나옵니다.저는 일요일 오후 방문했었는데, 공원에 캠핑의자를 가져와 가을 풍경을 여유롭게 즐기고 있는 분들이 보였어요. 저 멀리 보이는 강 위의 윤슬이 너무 아름다워보이네요.​고개를 돌리면 단풍나무와 갈대가 보여 가을이 다가왔음을 더욱 느낄 수 있어요.​  ​또한 <다산 생태공원>답게, 조선시대 최고의 실학자인 다산 정약용 선생(1762~1836)의 흔적을 많이 찾아볼 수 있어요.​다산길이 위치해있는  마재마을은 정약용 선생이 태어나고 생일 마감한 곳입니다.이 길을 걷다보면 다산 생태공원, 정약용 유적지의 생가, 묘지, 실학박물관까지 볼 수 있어요.​그래서 역사를 좋아하는 분들 또는 아이와 교육 을 떠나고 싶은 부모님께 추천해드리는 코스입니다.​   ​다산 생태공원 내에도 볼거리가 굉장히 많아요.생태 습지, 생태 연못, 수생 식물원, 조류 생태습지까지..!​주말에 자연 속에서 힐링하기 위해 나들이 온 분들이 많이 보였어요.  ​여유롭게 생태공원을 걷다보면 아스팔트로 정비된 길이 나옵니다.그래도 주변에는 단풍 나무가 많아서 걷는 내내 가을을 느낄 수 있었어요.저기 잠자리도 보이네요~ ^^​  ​표지판을 따라서 계속 걸어가볼까요~?​  ​강가 넘어로 한적한 풍경이 보입니다. 오리들도 여유로운 주말을 보내고 있네요. 이런 그림 같은 풍경을 매일 보며 지내면 어떨까 라는 생각이 문득 드네요.​  ​길 중간중간에 휴식을 취할 수 있는 벤치가 잘 구비되어 있어요.​ ​팔당호의 풍경과 연꽃이 아름다운 연꽃체험마을에 도착했어요.연꽃체험마을에는 아름다운 사랑을 이룬 연화낭자 이야기가 있어요. 그래서 연꽃을 바라보며 보름달에 소원을 빌면 짝사랑이 이루어진다는 소문이 지금도 전해지고 있다고 하네요. ​아쉽게도 가을에는 연꽃을 볼 수 없지만, 가을 단풍에 물든 팔당호의 모습도 멋졌어요.그 옆에서 화가분이 그 풍경을 그림으로 그리고 계시더라고요. 정말 그림같은 풍경이에요.​ ​다시 길을 걷다보니, 주택가들을 지나게 되었어요.길을 걷다가 발견한 귀여운 친구들도 사진으로 남겨놨어요 :)  ​​ ​마재성지는 한옥 성당입니다. 의정부 교구 성가정 성지로 다산 정약용 선생의 생가터를 성당으로 개조한 곳입니다.기와로 만든 한옥 담장과 천주교 표식을 입구에서 볼 수 있어요. 예수님과 성모마리아가 한복을 입은 모습이 보여 더욱 친근하게 느껴지네요.​또한 내부에 주차장이 있어요.​   ​정약용 선생님의 가족은 모두 천주교 신자였어요. 가족분들 중 순교를 당하신 분도 있고, 돌아가시기 전까지 박해를 피해 다니시기도 했습니다.쪽마루 쪽에는 성당 성지 순례 스템프 찍는 곳도 마련되어 있습니다. 천주교 신자가 아니더라도 잠시 들렀다 가기 좋은 곳입니다.​ ​마재마을은 다산 정약용이 태어난 곳이자, 그가 강진에서 긴 유배생활을 마치고 돌아와 머물던 곳이며, 말을 타고 넘던 고개라 하여 마재, 마현으로도 불립니다. 또한 소설사 김훈의 장편소설 <흑산>의 배경으로 등장하는 곳이기도 하죠.​위와 같은 마재마을의 표지판을 보고 차도를 따라 내려오면, 다산길 코스의 마지막 지점이자 시작지점은 정약용 유적지가 나옵니다.​  ​은행나무가 노랗게 물들어 더욱 아름답네요.​[정약용 유적지]● 입장료 : 무료 ● 운영시간 : 09:00~18:00 (관람 종료 30분전 입장)● 휴관 : 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일*월요일이 공휴일인 경우 당일 개관하고 다음날 휴관● 주차장 : 무료​  ​정약용 유적지에는 선생의 생가인 여유당이 있고, 묘와 사당도 있어 교육적인 가치가 높은 볼거리가 많습니다.또한 관련 책자들도 잘 구비되어 있어, 다산 정약용 선생에 대해 잘 모르는 분들도 공부하며 이 가능합니다.​  ​꼿꼿하고 검소한 다산 정약용 선생님의 성격을 엿볼 수 있는 여유당의 모습입니다.1925년 대홍수로 유실되었던 것을 1986년에 복원한 것입니다. ​   ​소나무와 단풍나무로 우거진 이 위로 올라가면 정약용 선생의 묘를 볼 수 있습니다.이백년 세월의 바람 앞에 절로 고개가 숙여지네요.​  ​역사에 관심이 많다면, 그 옆에 있는 실학박물관도 함께 둘러보시길 추천드립니다.현재 개관 12주년을 기념하여 <경기 옛길, 상심낙사의 길을 걷다>를 주제로 특별전이 진행되고 있습니다.​이곳 또한 입장료는 무료입니다.​  ​경기 옛길의 모습을 그린 그림들의 모습을 볼 수 있어 새로웠어요.예전에는 이런 모습이었구나, 지금과 풍경이 같은 모습을 보니 더 신기하더라고요.​   ​정약용 선생의 흔적과 가을 단풍을 한꺼번에 볼 수 있는 <다산길 다산 유적지>, 올 가을이 모두 가버리기 전에 다녀오시길 추천드립니다.​​​ ▶︎걷는 시간 : 약 2시간 ▶︎거리: 약 3.4km ▶코스 타입: 순환형▶︎걷기 순서: 능내리  주차장 - 다산 생가와 묘 - 마재고개 - 마재성지 - 능내1리 마을회관 - 연꽃 군락지 -  주차장▶︎코스 난이도: 쉬움▶︎ 대중교통:  경의중앙선 운길산역에서 하차 후 56번 버스 탑승하여 종점()에서 하차 / 대중교통보다는 자차 이용 추천▶︎ 화장실 및 매점:  화장실 -  / 매점 - 코스 내 편의점 있음( 주차장 근처)​​​* 자세한  코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요. 다산길 능내삼거리에서 마재마을 연꽃호수를 거쳐 실학박물관, 까지 이어지며 끝난다. 강변길과 호숫길 ? 숲길을 비롯해 시골마을길, 야트막한 산길이 이어지며 호기심을 자극한다. 팔당호변 옛 소내나루터에는 황포돛배가 정박해 있어 조선시대 포구의 분위기를 자아낸다. 다산 유적지, 경기도 실학박물관, 연꽃체험마을 등 문화?역사?체험공간이 들어서 있다.www.durunubi.kr ​​ ​​​※ 전국 걷기  및 자전거 에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
달빛한옥민박 별유풍경 : 네이버방문자리뷰 1 · 블로그리뷰 8naver.me 안녕하세요~ 이웃님들~^^블로그에 꾸준히 예전 사진들을 올려놓고 혼자서 보곤 했는데요.코로나 이후에 을 다니기 힘들어지다보니  예전 을 많이들 올리시더라구요. 저도 3년전 이지만 공유해볼게요~^^​19년 여름휴가때 강진을 방문했어요~​네~ 맞습니다~^^다산 정약용선생이 18년동안 귀양생활을 하셨던 바로 그곳, 강진입니다. ​순전히 저의 소원성취, 다산의 발자취를 따라 간 이었어요. 하하​ 정약용 - 나무위키27 역링크 토론 편집 역사 ACL 정약용 최근 수정 시각: 2022-03-19 21:48:57 분류 정약용 정약용의 생애를 다룰 예정이었던 드라마에 대한 내용은 다산 정약용 문서 를 , 대한민국의 방위산업체에 대한 내용은 다산기공 문서 를 참고하십시오. 남인 南人 [ 펼치기 · 접기 ] ▲ 동인 선조 (1575 ~ 1608) 김명원 김성일 김응남 류성룡 이덕형 이언적 이원익 이황 정개청 심희수 윤승훈 정경세 정온 허성 우성전 광해군 - 인조 (1608 ~ 1649) 근기남인 ( 북인 ) 영남남인 유형원 윤선도 윤휴 정구 이현일 효...namu.wiki ​우리나라 역사에서 가장 존경하는 인물이 누구냐고 묻는다면,​저는 단연코, 정약용 선생이라고 답할 거에요​모진 풍파에도 포기하지 않고 자기만의 길을 갔던  시대를 앞서간 지식인의 표상 아닐까요?​ 다산초당에 갔을 때 그 깊은 감동이 다시금 떠오릅니다.​어렸을 때 읽었던 목민심서라는 소설책이 있었어요. 정말 푹 빠져서 심취했었어요.특히 정약용이라는 인물에 말에요.​조선시대, 정조는 우리나라의 역대 어느 임금보다 뛰어난 지략을 지니셨던 분입니다.정조가 그렇게 갑자기 승하하지 않으셨다면,역사에 만약이라는 가정은 의미가 없다는 것을 잘 알지만, 혼자 상상해보곤 합니다.​정조가 영조임금처럼 천수를 누리셨다면 아마도 우리나라, 조선의 역사는 정말 달라졌을 거에요.​그리고 정조의 신임을 한몸에 받았던 정약용의 인생도 달랐겠죠.​18년이라는 기나긴 귀양살이 동안에도 다산선생은 세월을 허투루 보내지 않으셨어요.삼척동자도 알다시피 셀 수 없는 저작을 남기셨죠.개인적으로 학문적인 성취가 놀랍기도 하지만더욱 주목해야 할 사실은 희망 없는 귀양살이 기간에도 한순간도 자신을 포기하지 않았다는 사실이에요.​바로 나라면,우리라면 그럴 수 있을까요?​18년의 귀양살이를 마치고  고향으로 돌아와 세상을 떠나시기까지 선생의 인생을 되돌아봅니다.​ 다산의 초상화동백꽃이 만발하는 계절에 다시 찾고 싶어요​강진에 오고 싶었던 이유는 이렇게 다산을 만나기 위해서, 였습니다.​​여기부터는 강진 한옥민박이야기에요.​강진에 오면 한옥에 꼭 묵고 싶었죠.그래서 찾아간 별유풍경이었어요.한옥마을에 들어서는 순간,풍수지리에 대해서라면 지식이 1도 없지만범상치 않은 좋은 기운을 느끼기에 부족함이 없었어요.사진으로만 봐도 감탄이 절로 나오네요~주인장께서 얼마나 집을 아름답게 가꾸셨는지 정말 엄지척 👍! 이제는 성견이 되었을 바둑이네요.아이들을 위한 그네도 있구요.​강진 한옥민박의 하이라이트는 한옥 그 자체이기도 하지만 잊을 수 없는 순간을 꼽으라면,바로 숙박을 한 다음날 아침,조식시간입니다. 하하어느 호텔 조식 부럽지 않은, 아니 고급 한정식집 못지 않은 정성가득한 아침이었거든요.너무 맛있어서 아침이지만 배불리 먹어버렸죠~​벌써 3년이나 지났네요.저의 사진첩에만 존재하던 이 사진들을 다시 꺼내보니 감회가 새로워요.​그곳의 인상좋고 푸근하시던 주인장 부부분들도 건강하게 잘 지내시겠죠.새끼 바둑이도 무럭무럭 자랐을 거구요.​올해 다시 한번 가보고 싶어지네요.​다산의 발자취를 따라간 .​실로 행복한 추억이 되었어요.​#강진 #강진한옥민박#강진별유풍경 #다산초당 #다산정약용 # ​ 
안녕하세요Buzzin' 입니당!​요즘에 또다시 코로나가 미친듯이 심각해지고있는데요!  저번주에중요한 시험이 끝나고평일에 잠깐 당일치기로 에 콧바람을 쇠러 다녀왔어요~​서울에서 까지는 평일이라 그런지 막히지 않고1시간이면 가더라구요!  그렇게 1시간을 달려서~처음 지인 에 도착했어요~​주차를 해놓고 구경하려고 하는데,안내문에 코로나로 인해 문화관?이문을 안연다고 해서 생태공원쪽으로 바로 가려고 했는데문화관?만 열지 않은 것이고 내부는 조금 구경할 수 있었어요! 정약용의 목민심서에 적힌 글~ 정약용의 거중기~~~ 거중기 구경하고 있는데...  멍멍이가 늠름하게ㅋㅋㅋㅋ 캘리그라피로 적어놓은 정약용의 목민심서글!​쭈욱 읽어보았는데어쩜 그렇게 틀린말이 없을까요?ㅎㅎ 11월 말이었는데날씨가 생각보다는 춥지 않고구름도 너무 이뻐서 사진찍을 맛이 나더라구요~~~ 실감나지만 조큼 무서운 소 모형도 있었어여 ㅋㅋ  맨날 컴퓨터나 책상에만 앉아있다가이렇게 야외로 바람도 쐬고~한옥과 자연을 구경하니숨통이 트이는 것 같더라구요! 막 찍어도 잘나오는 사진들~~>< ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 물론 마스크는 필수인거 아시죠~?!  ​...​이렇게 간단하게 를 구경하고!바로 옆에 있는 다산생태공원으로 갔어요~​저는 몇년 전에 여름에 온적이 있는데요!​ 다산생태공원에서 힐링힐링~*안녕하세요~ Buzzin' 입니당! 요즘 을 다니고 싶은데 다니지 못해서 병이났어요.. 그나마 시간적 여유...blog.naver.com 제 일기장인 블로그에 검색해보니까..딱 포스팅한게 나오더라구요~~​어머어머...  저 좀 보세요 ㅋㅋㅋ저렇게 상큼했네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  다산생태공원 출사~*3*안녕하세요~Buzzin' 입니당! 다산생태공원 2번째 포스팅이에요~ 돗자리를 깔아놓고 과일과 과자를 먹으면...blog.naver.com 사진기 들고 출사하던 시절이라사진도 완전 화질이 좋네요~~ㅎㅎㅎ​이렇게 과거에는 여름에 다녀왔었고~​​..​​이번에는 초겨울에 가보았어여~  완전 느낌이 다르지 않나요?같은 장소가 아닌 것 같더라구요~~  억새에 틈이 있는 곳으로 들어가서~기념 사진도 찰칵쓰~~~~헿헿  억새와 하늘의 조화 좀 보세요ㅠㅠ너무 아름답지 않나요 ㅠㅠ감덩... 한강~​진짜 이날은!날씨와 하늘이 다 한것 같더라구요~~​이곳을 바라보면서숨을 크게 들이쉬었다 내쉬고를 반복 한 것 같아요ㅠㅠ또 가고싶다아아-  매년마다 하늘공원 억새축제도 갔었는데이번에는 못가서 아쉬웠거든요ㅠㅠ​그런데 여기서라도 이뿐 억새를 보니까넘 기분이 좋아졌어요~~ 평일이라 그런가~겨울이라 그런가~코로나땜에 그런가~​사람도 거의 없었어요!​이렇게 서울 근교에도 좋은 곳들이 많은데...올해는 정말 열심히 공부만 하고 살아서잊고 지낸 것 같아요..  바람에 흔들리는 풀과 억새들도너무 아름다우니까 영상으로도 남기기!   ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 추울까봐 껴입었는데넘 웃기네요 ㅋㅋㅋ  한폭의 그림 같지 않나요~~ ㅋㅋㅋㅋ그래서 제가 들어가보았는데여ㅋㅋㅋ무슨 이별한 여인 뒷모습같네여ㅋㅋㅋ​아니 저인줄도 모르겠어용 ㅋㅋㅋ  옛날에는 없었던 낮은 전망대 계단? 같은 곳에 한번 올라갔다가!​저희는 다음 장소인살롱드팔당 카페로 이동했답니당~ 정말 다산생태공원은여름이랑 초겨울에 와보았는데,다른 계절에도 오고싶을 정도로 참 아름다운 것 같아요~​...​이상 Buzzin' 이었습니당  
​​ 을 시작하는 분들이라면? 가장 먼저 찾아보게 되는 것은  8경이 아닐까요?  8손가락에 꼽히는 의 명소를 모아 모아 놓았기 때문인데요. 그중에서도 첫손가락에 꼽히는  1경 정약용 유적지의 가을 풍경을 전합니다.​ ​우선   8경부터 살펴봅니다. 1경  / 2경 광릉숲/ 3경 북한강 자전거길 / 4경 천마산 일출 운해 / 5경 축령산 ( 축령산 자연휴양림)6경 오남호수공원 / 7경 수락산 불암산 / 8경 미음나루 삼패한강공원 ​올 한해  구석구석을 다니면서  8경 또한 자주 찾았습니다. 4경 천마산 일출을 제외하고는 올해만 해도 1-2회  찾았었네요.  그 모든 것이 좋았었습니다. 봄의 길목의 광름숲,  봄과 여름 산책을 즐기었던 오남호수공원, 멋진 가을을 만났던 축령산 자연휴양림, 해바라기 꽃이 아름다웠던 삼패호수공원등  항상 100% 만족했던 나들이였습니다.  그중 가장 최근에 찾았던 곳은 지난 주말에 방문했던 였습니다. ​ ​ 8경 중 1경은 ​​ 8경 중 1경 는  여유당은 물론이요 생태공원, 실학박물관, 토끼섬, 구) 능내역, 팔당호, 역사박물관까지  아주 넓게 품고 있습니다. 올해만 해도  장소를 조금씩 달리하면서 한 달에 한 번은 찾았었습니다.   그 모든 것을 둘러보기 위해서는 하루로는 부족해지기에 이번 여정에서는  그중 가장 핵심인 여유당을 중심으로 정약용 유적지만을 둘러보게 되었습니다. ​​생가 여유당은 1925냔 을축년 대홍수로 유실되었던 것을 1986년 복원한 것으로 집 앞으로 내가 흐르고 집 뒤로 낮은 언덕이 있는 지형에 자리 잡고 있어 선생은 수각이라고도 표현하였다고 하며  당호 여유는 1800년 봄 모든 관직을 버리고 가족과 함께 고향으로 돌아와서 지은 것이라고 합니다. ​ ​​조선 최고의 실학자 정약용이 태어난 마재마을​ 조안면의 마재마을은 조선시대 최고의 실학자인 정약용 선생이 태어나고 생을 마감한 곳입니다. 정약용 유적지에는 선생의 생가인 여유당을 중심으로 문화관, 기념관 사당인 문도사, 정약용 선생 묘가 있으며 건너편으로는 실학박물관으로  이어집니다.  찾아가는 길에는 수원 화성을 건축하는데 큰 기여를 했던 거중기도 있습니다. 주말 유적지를 찾은 사람들이  정약용 선생이 태어난 여유당을 둘러봅니다 ​ ​​여유당은 바깥으로 사랑채가 있으며 안쪽으로 안채가 ㅁ자 형태로 이어집니다 ​장약용은 조선 후기를 대표하는 실학자로 호는 다산   정조 연간에 문신으로 사환했으나 청년기에 접했던 서학으로 인해 장기간 유배생활을 하였습니다.   500여 권에 이르는 방대한 저술을 남겼고 조선 후기 실학사상을 집대성한 인물로 평가받고 있습니다.   조선 후기 정조와 함께 나라의 부국을 이끌었던 실학자였습니다. ​​ ​​정약용 유적지의 멋진 풍경을 더해주는 건  정약용 선생의 생가 여유당입니다. 매달 사랑채 마루에는 정약용의 문집 속 문장도 소개돼곤 합니다.  이번 달의 경우 다산화사 15번째 수가 소개되네요​꽃이 피어야만 국화가 어여쁜 것이 아니라본래 줄기와 잎새도 너무나 어여쁘다제 주인이 동쪽 울타리의 연분 없기에서너 그루 쓸쓸히 잡초 가에 서 있구나​ ​​여유당 왼쪽으로는  정약용 선생을 모신 사당 문도사가 있습니다 영정이 모셔져서는  후손들과 현대를 살아가는 사람들이 당시의 업적을 기리게 됩니다.다산을 논할 때면  빼놓을 수 없는 것이 바로 조선 후기를 형성했던 실학이었습니다​​"16세기 중엽 이후 서양 문물이 동양으로 전해지면서 한. 중. 일의 삼국은 전쟁으로 커다란 변화를 겪게 됩니다.  시대 상황에 대처하기 위하여 조선은 여러 가지 개혁을 진행하는데 그중 하나가 대동법이었습니다.  가난한 농민의 부담은 줄었으며 상품화폐의 경제가 발전하게 되었습니다.  실학은 그렇게  생활을 위한 학문으로 탄생하였습니다. "좀 더 자세한 이야기는  여유당 건너편 실학박물관에서 좀 더 자세하게  만날 수가 있습니다. ​​ ​​여유당 뒤편 낮은 야산 위에는 정약용 선생의 묘가 있습니다.  노랗게 물든 은행나무 길을 따라 묘로 향해갑니다. 부인 풍산홍 씨와 합장한 원형의 묘로 남향하고 있고 묘 앞에는 비좌와 비신 및 팔작지붕 모양의 옥개석을 갖춘 비가 있습니다.  비신에는 2열로 "문도공다산정약용 숙부인풍산홍씨 지묘" 라 씌어 있습니다.   1972년 경기도 기념물  ​이곳은 다산의 업적을 만나는  기념관입니다. 최대의 업적 중 하나인 수원 화성과  생전의 업적들이 유물과 함께 소개됩니다.   상식과 지식이 망라되어서는 아이들과 함께 하는 나들이길로는 최고입니다.  자연스럽고 재미있게 조선 후기의 역사를 알아가게 됩니다. ​ ​​마지막으로 이곳은  다산문화관입니다. 여유당 상점과 함께 의 공공미술작품을 만나게 됩니다.  본디 다산 도서관에 있던 작품들이 이곳으로 잠시 이전하여 방문객들을 맞이합니다. 또한 초입으로는 무인판매대인 여유당 상점이 있어  시에서 개발한 정약용 관련 기념품이 판매됩니다.   공공 미술의 경우 생전이 업적을 알려주는 작품이자 200여 년의 시간을 거슬러 현대를 과거와 현재를 이어줍니다. ​​ 1경 는 자주 찾아도 늘  새로운 거리를 만나게 되는 곳으로 계절에 따라 멋진 풍광을 즐기게 됩니다 정약용 유적지:   경기도 시 조안면 다산로 747번 길 11관람시간 : 09:00 ~18:00 ( 배주 월요일 1월 1일 설날 및 추석 당일 휴관)관람료 : 무료 정약용유적지경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지 ​ 
안녕하세요미세먼지 있는 금요일이네요주말 나들이 위해, 특집으로 꾸며가고 있는 서울 근교 나들이, 주차장 위주로 포스팅 올리고 있습니다일단 어딜 가든 주차문제가 젤 걸리거든요 다산 정약용 선생님 이십니다 아이들 교육 자료로 좋을만한 것이네요 풍경 조금만 보여드리고 설명들어갑니다​ 이제, 설명 들어갑니다다산 정약용 유적지는 규모가 좀 작은편이어서,주차후에 저 지도 아래쪽다산생태공원까지도함께 관람하십니다!ㅋㅋ 나도 모르게 DP말투가 툭툭 튀어나오네요​다산 생태공원과다산 유적지까지도보로 이동가능한 수준이네요물론 아이들도요 그럼 주차는 어디에 하느냐고요?바로 지도 중앙 다산로760번길 저 삼거리 위에 보이는저 정규 주차장에 주차하시면 되요평일이나, 주말 일찍은 가능해요,근데  둘러보고 다산 생태공원 가보시면 알겠지만주말 열두시만 넘어도 사람들 북적북적, 모두 코로나에 한강보면서 힐링하시는 관람객 분들 많으세요​모든 주차문제는,아침일찍 가서남몰래 남들보다 더 빨리주차장에 주차해버리면 삭다 해결이 되요​몰라서 못하나요? 준비하다 보면 늦어질 수도 있는거고주말 오후에 갑자기 어딘가 가고 싶어질 수도 있는거잖아요 ㅎㅎ​저 정규 주차장 크기는 꽤 큽니다 진입로 따라 내려가면 요 왼편에 상당히 넓은 주차장이 갖춰져 있어요근데, 여기 주말 오후되면 만차 되기도 해요그러면? 이 지도 다산로760번길 끝나는 삼거리,거기서 우회전 해서 다산생태공원으로 들어가십니다! 요 삼거리에서 우회전 그리고 요 차선 따라 쭉쭉 더 그러면 왼쪽으로 요렇게 주차가능 공간이 열려요​근데, 여기 주차하면 참 좋겠지만,그조차 여의치 않은 경우의 수 발생하면요?​ 즉, 요 삼거리에서, 왼쪽 주차장은 만차,그리고 요 삼거리에서 부터 오른쪽 길로 차가 들어가지도 못할 정도로 적체되어 있다!그럴땐>?​여기서 부턴...본인의 선택일 뿐입니다! 코로나,머크사 먹는 치료제 첫 승인 속보!먹는 코로나 치료제가 드디어 첫 승인 받았다고 해요 요 치료제를, 이제 앞으론 우리가 매일매일 챙겨 다니...blog.naver.com  ​ 서울나들이, 경복궁 주차장안녕하세요, 가을 주말나들이, 이번엔 서울나들이 소개하네요 주말나들이로 멀리 근교에 나갈 시간없을땐 ...blog.naver.com ​ 
9월  가볼만한곳 당일  5곳, 정약용 ,실학박물관 외 볼거리전기자전거 단기렌탈 3년(퀄리 투어), 카메라:소니알파9 안녕하세요. 호미숙 작가입니다.들녘의 수풀들과 산속의 나무들의 녹음을 자랑하던 여름도 가을에게 계절은 건네며 이파리들이 하나 둘 서서히 색을 바꾸는 시기입니다. 아직 햇살은 뜨겁고 가을장마까지 있어 이 비가 그치면 선선한 가을로 접어들 것으로 예상됩니다. ​오늘 소개하는 서울 근교 경기도  가볼만한곳은 조선 후기의 실학자 정약용 선생의 다산 유적지로 『경세유표』, 『목민심서』, 『여유당전서』 등을 저술한 유학자의 발자취를 따라 선생의 생가터를 비롯해서 선생을 그리는 곳곳을 소개합니다. 지난 8월 15일 광복절 휴일에 전기자전거로 다녀온  입니다.  https://tv.naver.com/v/22113903  가볼만한곳 당일  볼거리 5곳, 1. 실학박물관(실학청연 벗과 사제의 인연을 그리다)2. 다산문화관3. 다산기념관4. 다산선생 사당. 묘5. 다산선생 생가 여유당 1.  실학박물관경기 시 조안면 다산로747번길 16 문화재관리용건축물​​매일 10:00 - 18:00(1월1일, 설날, 추석 당일 휴관)월요일 휴무(월요일이 공휴일일 경우 제외)​경기도 시 조안면 다산로에 있는 역사테마 박물관으로 다산 정약용의 고향인 마재에 세워진 역사박물관으로 조선 후기에 나타난 실학사상을 소개하고 연구하는 박물관입니다. 2009년 10월 23일 개관했습니다. 실학박물관 1층에 기획전시실이 있으며 2층에 3개의 전시장이 테마별로 구성되어 실학을 소개하고 있습니다. ​​     제1전시실에서는 실학의 형성이라는 테마로 꾸며진 전시장으로 서양문물이 전래된 배경과 조선사회의 개혁과 변화의 과정을 소재하고 있습니다. ​  제2전시실은 실학의 전개라는 주제이며 조선이 근대화로 가는 가교 역할을 하였던 실학사상의 다양한 면모를 소개하고 있습니다.​ 천문도와 양부일구 제3전시실에서는 조선시대 천문과 지리에 관한 높은 수준을 보여주고 있는데 하늘의 별자리를 그려 넣은 천문도와 대한민국 지도와 세계지도를 전시하고 있습니다. ​그리고 조선시대 실학사상을 형성하였던 대표적인 사상들을 소개하는데 이익, 박지원, 김정희, 정약용, 박제가, 홍대용, 유득공 등 실학자들이 집필한 고서들과 지도, 천문도구 등이 전시하고 있습니다.  경기도 아이들과 가볼만한곳으로 가족 나들이 코스로 추천합니다. ​   2. 다산문화관경기 시 조안면 다산로747번길 11​다산문화관은 다산에 관련된 역사영화를 상영하고 CD-ROM, 1,000여 권이 넘는 다산 관련 서적, 논문, 학술자료 등이 전시되어 있다. 특히 500명을 수용할 수 있는 대강당에서는 방학기간 중 청소년과 일반인을 대상으로 다산학 무료강좌를 열기도 하며, 매년 대규모 다산문화제를 개최한다.​   현재는 다산문화관에서는 정약용의 숨결을 현실에서 재회하다란 주제로 정약용의 향기로 그린 풍경전,  공공미술 프로젝트로 다양한 전시를 하고 있습니다. 미래의 정약용과 함께, 정약용의 정원, 조선의 다빈치, 여유당 사색과 같은 미술작품으로 설치예술입니다. ​​   3. 다산 기념관경기 시 조안면 능내리 산75-1​​  현관에는 다산의 대표적인 저서인 《목민심서》의 몇 구절을 동판에 적어 장식하였고, 내부에는 다산의 친필 서한과 간찰(簡札)·산수도 등과 《목민심서》《경세유표》《흠흠신서》 등의 저서가 전시되어 있습니다. 또한 강진유배지 모형과 다산초당 모형, 성이나 집을 축조할 때 무거운 물건을 들어 올리는 기계인 거중기 모형, 녹로 모형 등이 전시되어 있습니다. ​    4. 다산 정약용 문도사 사당고종은 다산에게 문도공이라는 칭호를 하사했습니다. 그래서 그의 사당이 문도사가 되었습니다. 이 사당은 다산을 추모하며 그의 사상과 업적을 기리기 위해 세워진 것으로 안에는 다산의 영정과 위패가 모셔져 있습니다. ​    5. 다산 정약용 선생 묘경기 시 조안면 능내리묘는 부인 풍산홍씨와 합장한 원형의 묘로 남향하고 있고, 묘 앞에는 비좌와 비신 및 팔작지붕 모양의 옥개석을 갖춘 비가 있습니다. 비신에는 2열로 ‘문도공다산정약용 숙부인풍산홍씨 지묘(文度公茶山丁若鏞 淑夫人豊山洪氏 之墓)’라고 씌어 있어요.​여유당 뒤편으로 산으로 오르는데 요즘은 새롭게 길을 조성해놔서 이전보다 오르기 좋습니다. 묘소에 오르면 팔당호가 내려다보입니다. ​  자찬묘지명 정약용(丁若鏞)이 지은 자신의 묘지명과 여유당 비​유배에서 돌아온 지 4년 뒤 회갑 때 지나온 파란의 삶을 회고하며 지었다고 합니다. 무덤에 넣는 소략한 광중본(壙中本)과 문집에 실을 상세한 집중본(集中本) 두 가지가 있습니다.​정약용은 ‘자찬묘지명’에서  “내 나이 예순, 한 갑자를 다시 만난 시간을 견뎠다. 나의 삶은 모두 그르침에 대한 뉘우침으로 지낸 세월이었다. 이제 지난날을 거두어 정리하고, 다시 시작하고자 한다. 이제부터 빈틈없이 나를 닦고 실천하고, 내 본분을 돌아보면서 내게 주어진 삶을 다시 나아가고자 한다.”라고 쓰여있습니다.​묘역 앞에는 1959년에 세운 묘비 2기와 자연석에 여유당이라 쓴 비를 볼 수 있습니다. ​   6. 다산 정약용 생가터 여유당경기 시 조안면 능내리 93-2여유당은 1925년 을축 대홍수 때 유실되어 방치되어 있다가 후손들과 몇몇 뜻있는 사람들에 의해 1986년 복원되었습니다. 관람시간은 오전 9시부터 5시(동절기에는 4시)까지이고 매주 월요일은 휴관합니다.​ 본래 위치는  입구 주차장 부근이었으나, 1925년 홍수로 소실되었던 것을 유적지 내에 복원하였습니다. 복원된 여유당은 사랑채와 안채로 구성되어 있어 소박한 모습이며, 사랑채 앞에 ‘여유당’이라는 현판을 붙여 놓았습니다. ​   정약용의 생가인 여유당은 전형적인 중부지방의 양반가 모습입니다. 머무는 동안 두 팀의 가족객을 보았는데요. 복원한 생가지만 고즈넉하니 쉬어가기 좋고 선생의 뜻을 기리며 관련 서적을 읽는 것도 좋을 것 같습니다. ​​   여유당 뒤뜰에서 본 배롱나무꽃 목백일홍배롱나무는 꽃이 오랫동안 피어 백일홍 나무라고 하는데요. 꽃은 7월에서 9월까지 피워 아름다움을 감상할 수 있습니다. 붉은 배롱나무는 많이 보았는데 흰색 배롱나무꽃은 흔하게 볼 수 없었습니다.  배롱나무 꽃말은 '부귀'라는 뜻을 지니고 있답니다.​​ 좀 멀리서 본 여유당과 커다란 노거수와 함께 분위기가 은은하고 사색하기 좋고 힐링하기 좋은 풍경 자체입니다.​​  유적지를 다 둘러보고 돌아 나오는 길에 거대한 거중기를 만납니다. 정약용 선생의 저서들이 바닥에 새겨 놓았네요. 다음  코스는 다산생태공원 힐링 산책과 능내역 폐역을 소개해드립니다. ​ 퀄리 전기자전거 투어입니다. 퀄리자전거 투어 전기자전거 3개월간 렌탈해서 타고 있습니다. 당일 으로 또는 장거리 용으로 탈 수 있어서 좋고 이날 60km를 다녀왔는데요. 배터리가 완충으로 그대로 표시되어 있는 것 보니 상당한 거리를 달릴 수 있음을 알겠어요. 기본 100km 주행할 수 있다고 했는데 충분히 100km는 달릴 수 있을 것 같아요. 저처럼 퇴행성 관절염을 앓거나 또는 장거리 자전거 라이딩이 부담이 되는 사람들에게는 최고의 자전거인 것 같아요. 퀄리 자전거가 궁금하다면 댓글로 질문 남겨주세요. 상세하게 알려드릴게요. ​​서울.하남. .양평 관광명소 자전거 코스(남한강자전거길. 북한강 자전거길)혼자 1. 서울 고덕동 출발2. 하남 위례길3. 남한강자전거길(팔당대교-팔당유원지-팔당댐)4. 능내역5. 북한강철교6. 양평 볼거리. 먹거리(양평 두물머리 연꽃.두물경. 연잎핫도그. 상춘원. 세미원 배다리)7. 양평 전통시장. 수풀로8. 북한강자전거길(밝은광장쉼터.  물의정원)9. 운길산역10.  정약용 (실학박물관,다산문화관,다산기념관,정약용생가, 사당, 다산묘. 다산생태공원)11. 하남 미사한강공원-귀가​자전거 주행거리: 약 60km ​ 정약용유적지경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지정약용생가경기도 시 조안면 다산로747번길 11실학박물관경기도 시 조안면 다산로747번길 16 문화재관리용건축물정약용유적지다산기념관경기도 시 조안면 다산로747번길 11다산 정약용묘경기도 시 조안면 능내리 9월  가볼만한곳 당일  5곳 정약용 , 실학박물관, 여유당 외#가볼만한곳 #당일 # # #실학박물관 #정약용 #다산기념관 #다산문화관 #다산사당 #다산정약용 #다산생가 #여유당 #정약용묘 #문도사 #다산사당 #아이들과가볼만한곳 #가족지 #드라이브코스 #볼거리 #나들이 #9월에가볼만한곳 #9월 #당일 #자전거 #남한강자전거코스 #퀄리자전거 #퀄리전기자전거렌탈   호미숙 작가 가볼만한곳 당일 코스 서울근교 드라이브 코스  물의정원,북한강 카페. 남한강 자전거길 당일치기서울근교 드라이브 코스  물의정원,북한강 카페. 남한강 자전거길 당일치기 서울근교  가볼만한곳 1. 북한강자전거길 2. 북한강 카페(밝은광장) 3. 북한강자전거길 밝은광장 인증센터 4. 양수철교(남한강자전거길) 5.  물의정원 안녕하세요. 호미숙 ...homistudio.com 서울근교 드라이브 코스  물의 정원 외​ 경기도  가볼만한곳 운길산 수종사 경치 좋은 곳경기도  가볼만한곳 운길산 수종사 경치 좋은 곳 안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 장마철이라고 하지만 기상청 예보가 살짝 빗나갔는지 주말에도 비가 많이 내리지 않았는데요. 덕분에 서울근교 드라이브 코스로 경기도 의 경치 좋은 곳을 다녀왔습니다. 한강 ...homistudio.com 경기도  가볼만한곳 운길산 수종사 경치좋은곳​​ 경기도 갈만한곳  능내역 폐역 자전거 대여(남한강자전거길)경기도 갈만한곳  능내역 폐역 자전거 대여(남한강자전거길)  날짜: 2021.04. 20 카메라:소니알파 안녕하세요. 네이버 인플루언서 작가 호미숙입니다. 오늘 어린이날 휴일인데요. 날씨 예보는 비가 내린다고 했는데 의외로 어제 하루 종일 비가 ...homistudio.com 경기도 갈만한곳  능내역 폐역 자전거대여 남한강자전거길 ​  ​ 
​​​​​​​​잇님들 안녕하세요! 오늘은 화요일입니다.​비가 추적추적 내리는 날이라 그런지​아침에 일어나기가 너무 힘들더라구요~​그래도 빗소리와 비냄새는 좋네요 ㅎㅎ​오늘도 안전한 하루 되시길 바랍니당!!  오늘은 경기도  코스를 준비했습니다. ​바로 와 다산 생태공원인데요,​유유히 흐르는 강물보시고 ​평일의 고단함을 잠시 내려놓는 시간 어떨까요?​ 다산 정약용의 마지막 길​양수리에서 팔당댐 방향으로 약 3km 거리에 위치한 마재는  ​다산 정약용 선생의 산소가 위치해 있으며, ​아울러 다산 정약용을 비롯한 4형제의 생가터가 있는 곳입니다.  ​ 마재는 그 모양이 혹처럼 불쑥 튀어나와 있는데요.​마재에서 200m거리에 있는 에는​ 사당과 기념관, 생가터 등이 그대로 보존되어 있고​ 언덕 위에는 다산의 묘소가 있답니다.​ 이 묘소에서 내려다보면​ 마을과 한강을 넘어 천진암이 있는 ​앵자봉 계곡이 펼쳐져 있는데요.  ​ 마재에서는 또한 ​천진암 앵자봉 능선을 멀리 바라다 볼 수 있답니다+_+​그리고 지척에 천주교회의 큰 초석이 된​ 권철신 5형제의 집터가 있는 양근 대감 마을도 있어용!​ 경의중앙선 운길산역에서 걸어서 10분.​ 산책로를 한가롭게 거닐수 있는데요.​금강산에서 출발한 북한강이 ​검룡소에서 시작한 남한강과 두물머리에서 만나기 전 ​잠시 쉬어가는 곳이라고 합니다.  ​​  해마다 6월에는​붉은 양귀비꽃이 가득 피어난다는 물향기길에​ 꽃철 지난 가을에도 하트 모양 산책로를 따라 ​다정히 걷는 연인들의 모습을 종종 볼 수 있다고 해요~​   맞은편에 자리 잡은​ 실학박물관에서는 ​성호 이익에서 시작되어 다산 정약용에 이르​는 실학의 다양한 흐름이 한눈에, 보기 좋게 전시되어 있어요!  ​다산생태공원은 생태·역사·문화가 어우러진 친​환경적인 가치를 부여할 수 있는 ​물환경 생태공원으로 다양한 초화가 조성되어 ​이용객이 자연과 교감할 수 있는 수변공원입니당+_+​ ​또한 주변 관광지로 두물머리 방문하셔도 좋은데요,​두물머리는 이름 그대로 남한강과 북한강,​두 강물이 합류하는 곳으로 ​ 한강 제1경 두물경과 영화촬영장소로 알려지면서​ 외국인 관광객도 많이 찾는다고 합니다.  ​ 새벽 일출과 이른 아침 자연이 선사하는 선물 ​물안개가 아스라이 퍼진 풍경. ​두물머리 물래길을 따라​ 황포돛배가 유유히 흐르는 모습은 ​멋진 풍경을 만들어낸답니다+_+​ 오늘 경기도 코스 어떠셨나요???​를 대표하는 관광지이자 생태 명소​연인과 가족과 함께 방문해보신다면​정말 좋은 추억이 될 것 같습니다.    맛집 제주둘레국수에서​남녀노소 호불호없는 고기국수와 돔베고기까지 ​드셔보시는 것 추천드립니당^^​오늘 포스팅은 여기까지!​그럼이만(_ _)  정약용유적지경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지다산생태공원경기도 시 조안면 다산로 767두물머리경기도 양평군 양서면 양수리  출처: 한국관광공사  
전날 등산으로 뭉친 다리를 풀어주기 위해 산에 가자는 아내.​주저없이 나선다.목적지는 운길산.시 조안면에 있으며, 북한강과 남한강이 만나는 두물머리를 가장 가까이에서 조망할 수 있는 산이다.​운길산은 주차장이 따로 마련되어 있지 않다.산아래 마을 골목주차도 그다지 용이하지 않다.그렇다고 중턱에 있는 수종사(水鐘寺) 주차장을 이용하면 정상이 너무 가깝다.​​ 우리는 수종사 진입도로 초입에 주차를 하고 도로 좌측의 골짜기에 있는 등산로로 들어선다.​서울 가까이에 있고 전망이 좋아서 많은 사람이 찾는 산이다. 그래서, 골짜기 등산로는 물빠진 갯벌에 작은 고동이나 게들이 지나간 길처럼 얼키설키 나있다.​​ 나뭇가지 사이로 얼핏얼핏보이는 한강을 등에지고 오른다.​능선에 올라서면 수종사에서 정상으로 올라가는 등산로와 합류한다.​​ 운길산 정상은 목재로 제단(祭壇)처럼 만들어져 있다. 제단 위에는 한무리의 사람들이 막걸리를 마시며 따사로운 햇살아래 흥겨워하고 있다.​나뭇가지가 시선을 다소 간섭하지만 북한강과 남한강이 조우하는 풍경이 평화롭게 보인다.​예봉산에 올랐을때 이곳 운길산으로 오는 것을 포기한 것과 마찬가지로 예봉산이 눈에 잡히지만 자동차때문에 연계 산행하는 것을 포기한다.​​ 바로 하산하는 것이 섭섭하여 절상봉에 들른다.​정상에서 절상봉까지 능선을 타고 가지만 등산객이 잘 찾지않고 낙엽이 많이 쌓여진 탓에 등산로가 많이 지워져있다.​​ 절상봉에서 수직 하산하면  수종사(水鐘寺)에 이른다.​서거정은 동방의 사찰 중에 수종사에서 바라보는 전망이 제일이라고 극찬하였다는 이야기가 내려온다.서거정이 세계 가는 아닐터이나, 공기청명한 날 좋은 이와 함께온다면 누구라도 같은 말을 하며 분위기를 돋굴만하다.그래서 수종사는 드라이브 코스로 꼽히는 장소다.​ ​​ 다산 기념관다산 정약용 생가(여유당)후원 다산 정약용 묘에서 바라본 여유당집으로 가는 길에 다산 유적지를 찾았다.​최근에 아내와 함께 본 정약전에 관한 소설 흑산(黑山)과 영화 자산어보에 나오는 마재마을이 궁금해서이다. https://m.blog.naver.com/oh2734/222612091276 김훈_흑산(黑山)1801년(순조1) 나이어린 순조가 왕위에 오르자 영조의 나이 예순다섯에 계비로 책봉되었던 대왕대비 정순왕...m.blog.naver.com ​​다산 유적지가 있는 마재마을은 정약용 형제들이 태어나서 생활한 곳이고, 정약용이 노후에 생을 마감한 곳이다.​일반적으로 500권에 이르는 저서로 정씨 형제들(약현, 약전, 약종, 약용) 중에서 정약용이 가장 많이 알려져 있지만, 다른 형제들에도 주목할만 하다.​특히, 마재마을은 한국 천주교회의 창립 역사와 함께 한다.​1801년 신유박해 때 순교한 정약종 아우구스티노, 그의 부인 유조이 체칠리아 성녀, 장남 정철상 카롤로 복자, 차남 정하상 바오로 성인, 딸 정정혜 엘리사벳 성녀 등 일가 5명이 모두 순교한 가정이 있던 곳이다.​우리나라 최초로 영세를 받은 이승훈 베드로는 정씨 형제의 누이와 결혼하였다.그는 청나라 사신으로 가시는 아버지와 동행하여 북경에서 머무는 동안 천주교 교리를 배우고 프랑스 신부에게 영세를 받았고, 신유박해 때 순교했다.​백서사건의 황사영 알렉시오는 정약현의 딸 정명련 마리아와 결혼한 정씨 형제들의 조카사위이다. ​  실학박물관에서 영상과 자료로 조선후기 실학자들과 실학에 대한 이해를 더한다.​​ 실학박물관 옆에는 다산생태공원이 있다.​팔당호가 눈에 가득찬다. 
주말에 시간 내서 먼 곳까지  가기는 부담스럽고 당일로 가볍게 서울 근교 가볼만한곳 찾아갈 때많이들 찾는 곳이  근처에 있는 장소들이라고 할 수 있을 텐데요저도 그렇게 가벼운 마음으로 서울 근교 드라이브 하면서 두물머리도 들리고종합촬영장에서도 추억을 만들었으며 이렇게 도 찾아가 볼 수 있었답니다  가볼만한곳 는 일부러 찾아서 방문했다기보다는 근처로 1박 2일 놀러 갔을 때근처에 뭐 볼만한 장소가 없을까 하고 찾아보다가 이런 곳도 있길래 가벼운 마음으로 들러보게 되었습니다 정약용 선생이 유배 생활을 하다가 고향으로 돌아와 숨을 거두었다고 하는데요이렇게 깔끔하고 넓게 를 만들어 놓았지만 생각보다 찾는 사람은 별로 없더라고요아마 추운 겨울이라는 시기가 을 하기에는 맞지 않을 수 있었을 테죠 18세기를 대표하는 실학자이자 개혁가라고 평을 받는 정약용그는 4세에 천자문을 익혔다고 합니다 그냥 세상 천재의 탄생이었을지도 모르겠네요  서울 근교 가볼만한곳 안에서 볼 수 있는 정약용 선생의 동상은 실제 이렇게 생겼다는 것을 뜻할지아니면 이렇게 생겼을 것이라고 예상하여 만들었을지는 모르겠습니다다만 그가 어떻게 생겼던지 10살이 되기도 전에 자작시를 모아 삼미집도 편찬했다고 합니다얼굴에서도 천재의 모습이 드러났으려나? 당시에는 뭐 사진기의 발달이 없었을 시대다 보니 어딘가에 쓰여 있을 그에 대한 정보들을 가지고동상도 만들고 그가 살았던 가옥들도 복원한 것이겠죠어릴 때에는 천연두를 앓았다고 합니다그리고 오른쪽 눈썹에는 그런 자국이 남아 있었다는데요 당시 천연두는 지금의 코로나와 비슷한 느낌의 전염병이었겠죠?  다시 또 서울 근교 드라이브 하게 될 때가 있으면 찾아가 보고 싶은 의 다양한 명소들생각보다 갈만한 곳이 많기 때문에 올해는 몇 번 찾아가 보도록 해야겠습니다  15세에 장가를 갔다고 하는데 지금 생각해 보면 15살에 무엇을 알고 결혼을 했을까? 싶습니다어찌 보면 아무것도 모르는 나이에 가정을 이루고 살아가는 게 더 좋을지도 모르겠어요요즘 세대는 어느 정도 나이를 먹고 결혼하려고 하다 보니 너무 많은 것을 생각하며 서로 너무 많은 것을 재곤 하니까요 20대부터 입신 생활을 했다고 하는데 지금으로 생각해 보면 젊은 나이지만당시에는 그게 당연시 생각되었을 것 같습니다 조금 언덕진 곳에 위치해 있는 무덤이 정약용 선생의 것이었을까?을 다니며 조금 오래된 무덤을 보면 산 위에 전망 좋은 곳에 고인을 모셔 놓은 것을 심심치 않게 볼 수 있는데요확실히 지금 세대와는 다르게 조상을 생각하는 마음을 살펴볼 수 있는 부분입니다저는 사후 세계를 믿지 않기 때문에 현재 행복해야 한다고 생각하지만 말이죠 정조가 세상을 뜨고 난 후 정약용 역시 정계에서 점점 잊혀 갔다고 합니다그리고 18년이라는 긴 시간 동안 강진에서 유배 생활을 했답니다이곳은 고향이자 그가 숨을 거둘 때 살았던 곳인 것 같은데 지금 보면 오래전 가옥 치고는 깔끔하고 좋은 한옥집처럼 보이지만유배생활하고 이렇게 고향에 돌아와서 생활해야 했다는 게 심적으로도 많이 힘들었을 것 같습니다  지난겨울 서울 근교 가볼만한곳 내부를 둘러보는데 다행히 바람은 없어서 많이 춥지는 않았지만 그래도 역시 겨울은 겨울!따뜻하게 입고 을 다녀야겠다고 생각되었던 날이었죠이번 겨울은 서울 근교 드라이브 할 시간이 없을 것 같지만 봄에는 시간 내서 한 번 다녀오도록 해야겠습니다  어디론가 을 갈 때 특정 유명 명소를 찾아가는 것을 좋아한다면 가볼만한곳 보면 몇몇 곳들은 당일로도 여러 곳 둘러볼 수 있어서 가볍게 방문하기 좋겠다는 생각을 합니다 그래도  가볼만한곳 중 한 곳이긴 하겠지만 막상  방문해도 특별히 뭔가 할만한 게 있는 것은 아닙니다그런데도 불구하고 이때는 정말 즐거운 날이어서 그런지 가끔 문득 그리워질 때도 있어요일단 코로나가 없었다는 것만으로도 행복했고 함께하는 지인들과도 재미있는 시간을 가질 수 있었던 날들이었네요  원래 추억을 떠올린다기보다는 앞으로 더 좋은 일이 있을 거라고 생각하고 기대하는 편인데작년부터는 유독 좋았던 과거들에 집착하게 되는 것 같아서 가끔은 내가 왜 그럴까 이런 생각도 하게 됩니다 올해가 가기 전에 내가 생각하는 답답한 것들로부터 벗어날 수 있으면 얼마나 좋을까요?안쪽으로 들어갈 수 있는 전시실로 향해봅니다 그러고 보니 이날 서울 근교 가볼만한곳 의 곳곳을 다 둘러보고 돌아왔네요 이게 수원 화성 축성을 보여주고 있던 것이었나? 기억이 잘 안 나긴 하는데요아마 정약용의 거중기를 통해 수원 화성을 축성하고 있는 것으로 보이기는 합니다지금처럼 다양한 기계들이 있어도 축성하는 데 오랜 시간이 걸렸을 텐데당시에는 어떻게 일일이 사람의 손으로 모든 공사를 마칠 수 있었나 모르겠습니다 그래도 한동안 서울 근교 드라이브 시간 날 때마다 했던 걸로 기억하는데이제는 그런 시간을 자주 갖지 못해 속상해하는 것 말고는 할 수 있는 게 없네요 코로나가 계속해서 줄어들고 진정돼야 서울 근교 가볼만한곳 찾는 사람들의 마음도 조금 편안해질 수 있을 텐데요그래도 최근에 확진자 숫자도 잡혀가는 추세라 백신 접종까지 조금만 더 힘내면 될 것 같네요올해가 시작한다 했는데 벌써 1월도 다 지나가고 있는 시점먼 미래보다는 바로 앞에 다가오는 2월을 즐겁게 보내기 위해 잘 맞이해 보도록 해야겠습니다 정약용유적지경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지 ​ 
#사람마다 하는, 혹은 휴식하는 장소를 선택하는 방법은 다릅니다.​대부분이 그렇겠지만 되도록이면 한산한 곳이 좋겠죠.는 그런 곳이 아닐까 싶습니다. ​근처 두물머리를 선택하기에는주차하기까지 길에서 버텨야하는 시간이 너무 아까워 이곳으로 방향을 돌려봅니다.​ ​​정말 오래간만에 와보는 곳인데 많이 정비가 되어있네요.편안한 분위기는 그대로 입니다.​잠시 머물고 싶은 편안한 기분이 드는 곳.전할 말 보다는 늦은 겨울, 혹은 이른 봄사진 몇 장 남겨봅니다.​ 
   경기 에는 다산(茶山) 정약용(丁若鏞·1762~1836년)의 생가인 가 있습니다.사실 전남 강진에 있는 다산초당(茶山草堂)은 여러번 가봤지만 생가터인 는 처음 와보는 곳입니다. 는 서울에서 멀지 않은 곳에 있는데 오히려 가까운 곳을 더 안가보게 되는 것 같습니다.     에 들어서면 가장 먼저 정약용의 생가인 여유당(與猶堂)이 눈에 들어옵니다. 여유당 바로 앞에는 배다리가 보이는데 이 다리는 1789년(정조 13년) 양주 배봉산(현재 서울시립대 뒤)에 있던 사도세자의 묘소를 수원으로 옮길 때 정약용 선생의 제안으로 만든 배다리로 노량진 부근 한강에 놓았다고 합니다.                 여유당 뒤편에 있는 얕으막한 산을 올라가면 정약용 선생의 묘소가 있습니다. 이 곳에서 태어난 정약용선생은 조선의 개혁을 시도하였으나 오랜 유배생활을 해야 했고, 마지막에는 고향인 이곳에서 숨을 거두었습니다.         다산문화관은 정약용의 삶을 돌아보기 좋은 곳입니다. 다산문화관에는 정약용 선생의 저서와 수원성 축조과정에 쓰였던 거중기, 다산초당의 축소 모형 등을 볼 수 있습니다.        조선 후기 최고의 실학자로 평가받고 있는 정약용은 유배생활 동안 ‘목민심서’, ‘경세유표’ 등 많은 저서를 남겼습니다. 유적지 주변에는 입구에서부터 수원성 축조에 사용된 거중기와 정약용의 대표 저서인 목민심서, 경세유표 등을 볼 수 있습니다.         다산초당 기는 앞선 포스팅 ‘목민심서를 탄생시킨 다산초당(茶山草堂)’을 참고하시면 됩니다. http://tournote.net/20200071281[전남 강진] 목민심서를 탄생시킨 다산초당(茶山草堂) /사적 107호정약용이 목민심서를 집필한 초당  다산초﻿﻿당(茶山草堂·사적 107호) 전남강진 / ﻿ 2013년 11월 8일        남도 가을  둘...blog.naver.com    정보   는 승용차로 갈 경우  또는 시 조안면 다산로747번길11을 입력하시면 됩니다.버스는 서울 청량리에서 167번, 8번 버스를 타고  입구에서 내리시면 됩니다. 중앙선 전철은 운길산역에서 내려 행 56번 버스를 타면 됩니다. 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며, 입장료는 무료입니다. 인근에 실학박물관이 있어 함께 돌아보시면 좋습니다.​이웃님들 행복한 주말 보내세요~^^*                
슬슬 더워지는 걸 보니 여름이 코앞으로 다가온 것 같아요.더위를 심하게 많이 타는 체질이라 여름이 다가오면 영~맥을 못추니...더 더워지기 전에 여기저기 다녀야겠다 마음 먹고... 소울메이트 이모와 멀지 않은 양평으로 문화 탐방 다녀왔어요~ㅎㅎ   먼저 들른 곳은 시립박물관.예전에 양평으로 자전거 타러 가기 전에 검색하다가 얼핏 봤었던 곳을 이번에 제대로 관람하고 왔네요.    시립 박물관 관람 안내예요.매주 월요일 휴관이고 관람료는 무료랍니당~ㅎㅎㅎ   로비에는 의 자랑스러운 독립운동가들에 대한 소개글이 있어요.우리나라의 독립을 위해 엄청난 희생을 하신 분들인데, 그만큼 대접을 받지 못하는 것 같아 아쉬울 따름.             한바퀴를 쭉~~둘러보는데 30분 가량 소요된 것 같아요.사진을 자유롭게 찍을 수도 있고, 체험할 수 있는 요소들도 있어서 지루하지 않았네요.무더운 날 실내에서의 을 생각중이신 분들은 한 번쯤 들려 보시는 것도 좋을 것 같아요. 특히나 아이들과 함께라면 더 없이 좋은 곳이 아닐까 싶었네요.   다음으로 찾은 곳은 .더워서 제일 먼저 실학박물관으로...         실학과 관련된 여러가지 전시물과 소개가 주를 이루는 곳이에요.이 곳 역시 아이와 함께 찾으면 좋은 장소가 아닐가 싶네요.           다산 유적지는 생각보다 커요.저희는 배가 고파서 일부분만 둘러 보고 왔는데, 이쪽에 있는 생태공원의 풍경이 좋다고들 하더라고요. 우리는 못 보고 왔다는..ㅠㅠ 다음에 가게 되면 꼭 들려야겠어요.   금강산도 식후경이라는데, 우리는 너무 굶주린 상태로 을 이어왔더라고요.그래서 그런지 집중도 안되고..ㅋㅋ굶주린 배를 채워주기 위해 찾은 곳이 바로 양수가든.     양수가든은 장어와 돼지갈비가 유명한 곳이래요.'어서와 한국은 처음이지' 인도편에도 나왔던 곳이라고 하네요.우리는 뭐.. 간단히 점심을 먹으러 온거라 그냥 불고기정식을 먹기로..ㅋㅋ   점심에만 판매하는 메뉴인데 맛이 괜찮았어요~~같이 나오는 반찬들도 나쁘지 않았고~뭐..배고프믄 뭔들 맛이 없겠냐마는~ㅋㅋ이렇게 점심을 해결하고 다음으로 향한 곳은 황순원문학관~!사진이 은근 많아서 다음에 포스팅하는 걸로~!ㅋ 
   양수리는 남한강과 북한강의 물이 합쳐진다 하여 붙은 이름이다. 서울에서 자동차로 1시간 이내 거리로 중앙선 전철을 타고도 부담없이 다녀올 수 있는 지이다. 양수리의 대표적인 지로 와 세미원, 두물머리가 있다. 겨울이라고 움츠리고만 있을소냐? 양수리는 수려한 풍경을 가진 탓에 출사지로 인기가 좋다. 사진을 좋아한다면 물안개가 피어오르는 두물머리를 추천한다. 연인과 함께라면 연밭을 거닐며 산책할 수 있는 세미원을, 가족과 함께라면 정약용의 생애를 둘러볼 수 있는 를 추천한다. 겨울의 문턱, 잠시 복잡한 일들은 묻어두고 양수리에서의 낭만적인 으로 힐링을 선물받자. 풍경찾아 떠나는 겨울, 양수리로 떠나볼까? 양수리 마현마을은 다산 정약용이 태어난 곳이자 강진에서 18년의 유배생활을 마치고 돌아와 여생을 보낸 곳이다. 정약용 생가와 실학박물관 일대를 다산 유적지, 다산 문화의 거리로 조성했다. 정약용은 조선 후기의 실학자로 <목민심서>,<경세유표>등을 저술하였고, 실학을 집대성 하였다.  지금 이곳에는 그가 살았던 집인 여유당, 다산기념관과 문학관, 다산의 무덤이 함께 있다. 실학박물관 까지 둘러보려면 1시간은 족히 걸린다. 천천히 이곳을 거닐며 정약용이 후세에 남긴 업적을 곱씹어본다.      ﻿△ 다산 유적지로 들어가는 길 나무기둥에는 목민심서의 내용이 새겨져 있다. 목민심서는 목민관, 즉 수령이 지켜야 할 지침을 밝히면서 관리들의 폭정을 비판한 저서이다.      ﻿△ 1:1 의 비율로 만든 거중기의 모형이 전시되어 있다. 1792년 다산 정약용이 서양의 기술과 도르래의 원리를 이용하여 만든 거중기는 높이 4.4m, 너비 1.7m이다.  수원성을 쌓는데 거중기를 사용함으로 건설 경비를 4만 냥이나 절약하였고, 노동자 두사람이 약 10톤 이상의 무거운 자제를 높은 곳으로 운반 할 수 있었다. 원리는 간단하다. 위 네 개의 도르래를 연결하고 아래 도르래 밑으로 물건을 달아메어 양쪽으로 잡아 당길 수 있는 끈을 연결하여 물건이 위로 들어 올려지도록 했다.       ﻿△ 다산기념관에는 다산의 친필 서한과 그의 대표적인 저서인 <목민심서>, <경세유표> 등의 사본이 전시되어 있다. 다산문학관은 다산의 생애와 그의 저술들에 관한 설명을 하고 있는 곳이다. 500여 권의 저서를 남긴 그의 학문적 업적을 이해할 수 있는 공간이다.     △ 정약용 선생은  500여권의 경집과 문집을 저술했다. 세계문화유산의 하나인 수원의 화성을 설계했으며 거중기 등의 과학기구를 제작했다.  한국 최대의 사회과학자라고 해도 과언이 아니다.     △ 정약용의 생가, 여유당을 둘러보자.  현재의 여유당은 1970년대 홍수로 떠내려간 것을 복원한 집이다.  사랑채와 안채로 구분되어 있는 중부 지방 양반집의 전형적인 구조를 가지고 있다.     △ 자찬묘지명은 정약용이 지은 자신의 묘지명이다. 유배에서 돌아온지 4년 뒤 회갑때 지나온 파란의 삶을 회고하며 지었다     △ 세미원은 팔당호 상류에 있는 물과 꽃의 정원이다. 세미원의 대문은 태극문양이 그려진 불이문(不二門)이다 태극기를 주제로 자연과 인간이 하나임을 나타낸다.      △ 세미원에 흐르는 개울은 바닥이 훤히 들여다보일 정도로 맑은 물이 흐른다.      △ 개울 너무에는 장독분수대가 있는데 이것은 한강청정기원제단으로 한강수를 끌어들여 만든 분수이다.      △ 시원한 물줄기 사이로 놓여진 주스는 자연에서 갓 따옴 자몽과 오렌지이다. 신선한 과육이 씹히는 천연과일 주스 한 잔으로 쉬어간다.      △ 세미원의 하이라이트는 연꽃이 가득피어있는 연못이다. 연꽃의 개화시기는 보통 6월말부터 시작해 8월까지 이어진다.      △ 겨울을 맞은 연밭은 쓸쓸함만이 남겨졌다.       △ 겨울이라 해가 짧아졌다. 뉘엿뉘엿 해가 지는 풍경이 고독한 풍경을 자아낸다.       △  남한강과 북한강이 합수하는 양평군 세미원 두물머리에는 배다리로 이어져있다.  조선 후기 정조대왕이 아버지 사도세자의 묘소인 현륭원을 찾기 위해 한강을 건널 때 수십척의 배를 연결해 다리를 만들었다. 다리의 양편으로는 정조대왕의 행차를 알리는 형형색색의 깃발들이 나부낀다.당시로선 획기적인 발상이었던 배다리는 일제강점기까지 이어졌다. 지금의 다리는 2012년 8월에 새로운 모습을 찾았다.  배다리는 북한강 지류의 너비 245m 구간을 모두 52척(예비용 8척 포함)의  실제 선박으로 이어 역사적 문헌상의 주교도와 노량주교 도섭도를 최대한 재현했다.       △ 배다리 개통으로 인해 그동안 세미원과 두물머리를 방문할 때 양수리 시가지를 우회하는 불편도 해소되었다.    △ 양수리와 용담리 일원 약 5km의 코스로 이어진 물래길을 걸어보는 것도 추천한다.     △ '두물머리'라는 지명은 북한강 물과 남한강 물, 두 개의 물길이 만나 하나가 되는 곳이라는 뜻이다.      △ 400년 넘은 느티나무가 운치를 더한다. 각종 드라마와 영화촬영지로도 등장한 곳이기도 하다.     △ 해질녘의 두물머리는 한 폭의 풍경화를 그려낸다.      △ 지난 10월 말,  양서면 두물머리 느티나무 쉼터 근처에 새롭게 조성된 이곳은 양평 쉬쉬놀놀공화국이다.  쉬쉬놀놀공화국이란 두물머리, 세미원, 용문산관광지, 남한강자전거길, 물소리길, 쉬자파크 등 양평군이 자랑하는 관광명소에서 쉬고 놀며, 휴식과 힐링을 할 수 있는 공간임을 표현한 명칭이다.    △ 두물머리의 멋진 풍경을 배경으로 한 폭의 액자 속 주인공이 되어 본다.     △ , 실학박물관을 둘러보며 정약용의 생애를 둘러보고, 세미원을 거닐며 산책을 즐겨본다. 배다리를 건너 두물머리로 넘어와 400년 넘은 느티나무 아래에서 기념 사진을 찍어보자.  여전히 강물은 유유히 흐르고, 겨울은 깊어간다.       <글/사진 엘레나>      
슬로시티조안 열수 별주부전 , ,  슬로라이프​​​​  안녕하세요. 슬로라이프 서포터즈로 활동하고 있는 풀향기입니다.​11월 18일(화) 이른 아침 서울에서 출발하여 조안면 능내리에 위치한 로 향했습니다.추운 날씨였지만 천천히 느리게 걸으며 즐거운 이 되리라 생각하고일행들이 도착하기를 기다리고 있었습니다.​정약용선생님의 호는 다산뿐만 아니라 열수와 사암이라는 것도슬로시티조안 별주부전 을 통해 알 수 있었는데요,조안의 아름다운 경관을 보며 천천히 생활하고 느리게 걸으며 휴식도 하고느려서 행복했던 슬로시티조안 열수 별주부전 의 현장으로 함께 떠나보실까요?​​  다산생태공원에서 토끼, 거북이,박점숙 해설사님, 일행들과 함께 4시간의 일정이 시작되었습니다.​​열수를 가슴에 담다.물안개가 자욱한 소내나루터 전망대에서일행 중 한 분이 소내나루 전망대라는 시낭송을 해 주셨는데요,이른 아침에 듣는 시낭송 좋았습니다. 소내나루 전망대배타고 소내로 돌아가며 한강에 배를 띠우니봄바람에 비단물결 잔잔하여라각박한 세상 떠나와 보니 덧없는 인생 위안이 되네.미음의 술은 끝이 없고 온조의 성곽은 아름답네일곱 척 조그만 몸으로 경세를 어찌하겠나.출처 – 다산시문집​​​   새집과 물억새 쉬어갈 수 있는 정감이 가는 그네도 있더군요.물억새는 9월에 꽃이 피며 줄모양의 잎은 윗부분 가장자리에잔 톱니가 있고 뒷면은 흰색을 띤답니다.    다산 정약용 저서 포토존​​​​     ​  다산 길을 느리게 걸었습니다.    조안은 연근이 많다는 것도 알 수 있었는데요,싱그러운 연잎과 아름다운 연꽃이 필 때 을 했다면 더 좋지 않았을까? 라는생각도 잠시 해 보았습니다.​   김장철인 요즘인데요,싱그러운 배추밭 사이에 보라색 배추가 시선을 끌고 있었습니다.보라색 배추는 처음인지라 신기했습니다.​​   이곳은 옛상여길이라고 하더군요. ​​둘이 함께 걸으며 퀴즈도 풀었습니다.한 명이 퀴즈를 풀면 1인을 동반하여 둘이 걷는 길인데요,내리막길이라서 걷기 좋았습니다.천천히 느리게 걸으며 또 걸었습니다.​​​   느리게 천천히 걸으며 도착한 곳은 경치가 아름다운 토끼섬이었습니다.토끼섬에서 나에게 쓰는 느린 편지...시린 손으로 연필을 잡고 간단하게 나에게 편지를 썼습니다.느린 편지는 한달 뒤에 도착한다고 하는데요,잘 도착할지 벌써부터 기다려집니다. 느리게 살아가는 하루슬로시티  조안에서 하루만이라도자연이 주는 시간대로 천천히 생활하고자연이 선사한 유기농 음식을 대한다면지친 우리에게 느려서 행복한 삶아 찾아옵니다.​​  토끼섬 주변에는 다양한 종류의 조류도 서식한다고 하더군요.    토끼섬에서는 혼자 오감으로 걷는 시간이 있었는데요,아름다운 경관을 보며 운치 있는 흙 길을 홀로 걷는데 참 좋았습니다.팔당호의 색상 좀 보세요,물감을 풀어 놓은 듯 예쁘지 않나요? ​​머루터널도 만날 수 있습니다.색감이 고운 열매의 이름은 무엇일까요?고운 열매가 터널을 감싸고 있었습니다.​   ​돛단배와 예쁜 새도 만났습니다.​​​​​​  토끼섬에서 자전거 길을 걸으며 도착한 곳은 능내역이었습니다.능내역으로 가는 옛 철길도 보고신나게 자전거 페달을 밟으며 달리는 사람을 보니학창시절 자전거로 통학을 했던 기억이 뇌리를 스치면서오랜만에 자전거를 페달을 밟고 싶어지더군요.​이곳은 마을에서 운영하는 자전거 대여점도 있어서누구나 신나는 자전거체험을 할 수 있을 것 같아 좋았습니다.​능내역은 중앙선 철도역으로 팔당역과 양수역 사이에 있었으나2008년 12월 중앙선의 복선전철노선이 국수역까지 연장되면서 선로가 이설되어 폐역 되었으며이역을 대신하여 근처 진중리에 운길산역이 신설되었다고 합니다. ​  능내역에서는 은은한 향과 맛있고 찰진 연잎밥으로 일행들과 점심식사를 했는데요,따끈한 부추전과 수육, 연잎으로 만든 막걸리가 준비되어 있었습니다.오랜만에 찰진 연잎밥과 부추전 쫄깃쫄깃한 연근조림을 맛있게 먹었습니다.  능내역은 열차카페가 운치를 더하고 있었는데요,왠지 따뜻한 차 한잔을 마시고 싶은 곳이었습니다.​​  능내역에서 를 향해 도보로 이동했는데요,가는 길에 마재성지도 만났습니다.​​    ​아름다운 풍경이 어우러진 운치있는 카페도 만나고요.    드디어 다산 유적지에 도착했습니다.는 다산의 생가와 기념관,생가인 여유당을 비롯 유적지내의 문화의 거리에는 화성의 축조에 사용한거중기와 녹로 경세유포, 목민심서를 새긴 통판이 전시되고 있어다산의 실학정신을 배울 수 있는 교육의 장이었습니다.​​​​​​​다산기념관다산의 친필서한 간찰 산수도 등과 대표적인 경세서인 목민심서,경세유표, 흠흠신서 사본이 전시되어 있으며다산문화관에는 다산이 설계한 배다리를 이용해 정조가 수원에 있는아버지 사도세자의 묘소를 참배하러 갈 때의 모습을 그린 능행 도와 500여권에 달하는 방대한 저술을분야별로 기록하여 놓았으며 컴퓨터를 활용하여 검색할 수 있다고 합니다.​다산 정약용선생님은 자식들에게 하는 말이 있었다고 하죠.첫째 어머니께 잘해라.둘째 몸을 바르게 해서 공부를 해라.셋째 임금의 사랑을 받기 보다는 공경을 받는 사람이 되라. ​ 거중기1792년(정조16) 다산 정약용이 서양의 기술과 도르래의 원리를 이용하여창의적으로 만든 기구로 ‘기기도설’을 연구한 다산 정약용선생님이 거중기를 만들어수원성을 쌓는 사업을 지휘하면서 직접 만든 것이라고 합니다.유네스코 세계문화유산으로 등재된 수원성을 쌓을 때역학적인 원리를 이용하여 무거운 물건을 들어 올릴 때 사용한 기구입니다.   배다리강을 건널 수 있도록 배를 이어 만든 다리라고 하는데요,정조의 수원화성 행차를 위해 정약용선생님이 설계를 했다고 합니다.​​  다산생가 여유당다산의 5대조부터 조안면 능내리에 자리를 잡았다고 하는데요,여유당 오른편을 돌아 뒤편 동산에 다산묘소가 있습니다.​​​​​​​다산 정약용선생 상​​​​​​​천일각다산의 18년 강진 유배생활 중 1808년(순조8)부터 10여년 동안 거쳐 하던다산 초당에서 약 110m 떨어진 곳에 세워진 정자로고향에 대한 그리움과 심신을 달래고 소일을 하였다고 합니다.​ ​ ​​슬로시티조안 열수 별주부전 에 대한설문과 단체사진을 끝으로 일정을 마무리했습니다.​이번 슬로시티조안 열수 별주부전 으로 인해다산 정약용선생님에 대해 다시 한번 공부하고 배울 수 있는 좋은 기회가 되었고천천히 생활하고 느리게 걸으며 힐링할 수 있어서 좋았습니다.​아름다운 경관을 자랑하는 슬로시티 조안 별주부전 은가족, 친구, 지인들과 함께 해도 좋을 것 같고요,연인들의 데이트 장소로도 추천해 주고 싶은 곳이었습니다.​​​     슬로시티 농촌체험, 연잎밥, 고추깻잎효소, 천연염색, 목공예체험,  조안 ... 슬로시티 농촌체험, 연잎밥, 고추깻잎효소, 천연염색, 목공예체험,  조안 체험농장 ​ ​ ​  ​ ​...blog.naver.com   슬로라이프 서포터즈 활동으로 작성된 글입니다.    
  우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 문화유적지들!! 문화를 재발견하고 방학기간 아이들에게 우리 고유의 문화를 알려주는 것은 어떨까요? 오늘 경기도에서 떠나는 역사! 우리가 무심코 지나쳤던 문화유적지에 대하여 알려드릴께요!  ♣ 경기도 역사유적지  - 경기도 고양시 행주산성  [이미지출처] 해맑은다솜님의 블로그  경기도 고양시 덕양구 행주내동 덕양산에 위치하고 있는 행주산성은 남서쪽에 한강이 흐르고 있는데요, 삼국시대에 처음 축조된 것으로 조선시대 임진왜란 때 지접의 하나로 속한다고 합니다. 또한 부녀자들이 긴 치마를 잘라 짧게 입고 돌을 날라서 식전으로 적에게 큰 피해를 입혔는데 여기에서 '헹주치마'라는 명칭이 생기게 되어 당시 행주산성의 싸움이 치열했던 것을 보여주고 있습니다. 행주산성에 들어서게 되면 권율장군이 동상이 보이고 그 옆에는 정상으로 올라가는 산책길이 나오게 되는데, 이길을 따라 올라가게 되면 한강과 서울의 전경이 한 눈에 보여 많은 사람들이 찾고 있습니다.    경기도 고양시 행주산성 위치: 경기도 고양시 덕양구 행주내동 산26전화번호: 031-909-9000﻿  - 경기도    [이미지출처] 낭만주의자님의 블로그  서울에서 멀지 않은 곳의 위치하고 있는 는 하남방면으로 팔당대교를 지나 양평 방향으로 달리다보면 계속 도로가 나오는데   방향 아래쪽으로 계속 강을 끼고 달리면  거의 도로 끝에 쪽이  표지판이 보입니다. 조용함과 운치가 있는 는 가족들과 함께 둘러보기에 좋은 공간 입니다.    경기도    위치: 경기도 시 조안면 능내리 산75-1전화번호: 031-590-2837  - 경기도 파주 율곡선생 유적지 [이미지출처] 토리님의 블로그 경기도 파주에 위치하고 있는 율곡선생 유적지는 신사임당가 묘소 및 기념관 등이 있어  아이들과 함께 둘러 보기에 좋은 곳 입니다.  율곡이이 선생의 덕망을 가리고자 애제자 김장생을 중심으로 건립된 자운서로 율곡이이 선생의 유적지 안에서 자세히 볼 수 있다는 것이 특징인데 이 외에도 박물관과 장군봉 아래의 의적 임꺽정이 관군의 추적을 피해 숨어 있었던 임꺽정굴도 있습니다.    경기도 파주 율곡선생 유적지  위치: 경기도 파주시 아동동 산 31 전화번호: 031-941-2425  ♣ 경기도 역사문화 탐방로 삼남대로 복원  [이미지출처]수원화성운영재단홈페이지 정조대왕이 사도제자를 만나려고 떠난 능행차길, 강진유배에 오른 실학가의 대가 정약용이 지나간 삼담대로가 복원을 한다고 하는데요, 조선시대 한양에서 충청, 호남, 영남으로 가는 유래한 삼남대로 지지대고개에서 출발해 수원화성을 거쳐 건릉에 이르는 정조대왕의 늑행차 길로 보고 있습니다. 역사문화탐방로로 삼남대로가 그대로 복원 된다는 소식은 정말 기쁜 소식이네요 [이미지출처] 수원시청홈페이지 삼남대로는 64km 구간 가운데 보행로가 있는 구간을 정비하여 2012년 6월 이전에 먼저 개통하여 보행 및 편의시설을 확보 한 후에 나머지 구간을 개통할 것으로 보이고 있습니다. 능행차길과 삼남대로 등 2개의 구간으로 나뉠 것으로 보이며 능행차길은 수원지지대고개에서 출발하여 수원 화성을 거치게 되며, 삼남대로는 조선시대 한양과 충청, 호남, 영남 등 삼남지방을 연결하는 길로 삼품가든~ 오산시 경계 45km 구간으로 보고 있습니다.﻿ 오늘 알아본 우리나라 고유의 문화유적지들! 그동안 무심코 지나쳤지만 이번 기회를 통하여 자세히 알아 볼 수 있었는데요, 다양한 역사으로 우리나라 문화유적지도 알고 추억을 쌓아 보는 것은 어떨까요?  ﻿﻿
부산으로 이사 와서 친구들을 자주 만나기가 어렵다.부산으로 와서 만나고 작년 말엔 천안에서 만나서  가고 올핸 내가 서울로 가서 합류, 일박이일 을 했다.처음으로 타본 SRT... 코레일에서 예매가 안되고 SRT에 가입해서 예매했다.좌석이 조금 넓은 듯했고 깨끗했다.책 읽는 승객에게 독서 등을 켜주느냐고 묻는 승무원의 친절도 돋보였다.수서역에 내리니 고양시 사는 친구가 미리 와서 주차장으로 나가는 쪽문까지 확인해놓고 기다리고 있었다.부산에서 기차 출발하는 시각에 집에서 나왔는데 30분 전에 도착했단다.   나머지 친구 둘과 주차장에서 합류. 우선 숙소를 예약해놓은 곤지암리조트로 출발...가다가 목적지를 변경해서 이천 쌀밥이 맛있다는 식당 <청목>에서 점심을 배부르게 먹었다.스키장이 보이는 방을 배정받았다.스키 타는 사람들의 활기찬 모습을 보면서 수다 삼매경.우리들의 육순과 다가오는 환갑을 자축하면서 <라그로타>에서 와인도 한잔하면서 거한 식사.산책도 하고 와서는 또 수다를 떨다가 쿨쿨...​  두물머리와 를 돌아보았는데 나는 딱 좋은 곳이었다. 예보와는 달리 날씨가 춥지 않아서 다행이었다.<고당>에서 점심을 먹고 한옥카페로 옮겨서 차를 마시고 시간을 보냈다.원래는 아픈 친구를 보고 오려 했는데 더 많이 안 좋아졌단다.우리가 다녀가고 나면 엄마가 더 많이 마음 아파하신다니 포기했다.함께해서 좋았던 시간들... 그 친구와의 좋은 시간을 이제는 기약할 수 없는 것일까.또 한 해가 간다.지금처럼만 친구들이 건강하게 곁에 있어주면 좋겠다. 
           두물머리에서 집으로 가는 길,가는길에 위치한 를 찾아갔어요멀지 않은 거리였지만 차가 막혀서 그런지 시간은 좀 걸리더라구요 에 도착해서 주차를 하고천천히 걷기 시작했어요의 처음 느낌은 깔끔함 이었던 것 같아요 입구쪽에 기둥들이 일렬로 배치되어 있는 모습이 참 예뻤었는데집에와서 보니 카메라에 담지를 못했네요다음번에 다시 찾으면 입구부터 카메라에 담아야 겠어요           는 다산 정약용선생의 고향이에요다산 정약용 선생은 이 마을() 에서 태어나 조선의 개혁을 시도하였으나 결국은 오랜 유배생활 끝에 고향인 이곳에서 숨을 거두었다고 하네요      유적지 안으로 들어오니 다산 정약용 선생의 생가가 보입니다배다리위로 천천히 걸어봅니다      다산 정약용선생의 생가로  들어가 볼 수 있게 되어있어서 내부에도 들어가 보았어요밖에서 본는 것 과는 달리 내부로 들어가면 중정도 있고 너무 좋더군요                     다산 정약용 선생의 생가에서 나와 다산사당으로 걸어가 봅니다내부는 들어가 볼 수 없어서 밖의 모습을 카메라에 담았습니다      유적지에서 나가는길, 다산 정약용선생의 동상이 보이네요      18세기 실학사상을 집대성한 한국 최대의 실학자이자 개혁가 다산 정약용선생그의 업적을 천천히 읽어보면 참 배울게 많은 것 같아요                               가끔은 이렇게 유적지를 찾아가는 것도 참 좋은 것 같아요'고즈넉한 풍경을 바라보며 옛 길을 걷는다'가끔은 시간을 하는 것 처럼 느껴지기도 하더라구요          
2011.06.07 : 온누리장작구이 팔당 본점 - (여유당) - 실학박물관 - 카페 고당 - 숟가락과 자물통 얼마 전 지인과 함께 룰루랄라- 전철 타고 버스 타고 로 짧은 나들이를 다녀왔어요.요즘처럼 날씨도 덥고 멀리 떠나기 힘들 때는 수도권 근교에서 답답함과 의 갈증을 풀어보는 것도 추천할 만한 방법이죠.아이들의 방학을 이용해 가까운 곳으로 소풍을 생각하고 계신다면 눈꼽 만큼은 도움이 되지 않을까 싶네요. 용산에서 출발하는 중앙선을 타고 팔당에 내려 먼저 식사를 한 뒤 버스를 이용해 로 향했어요.다시 전철로 움직여도 되지만 적어도 이 구간 만큼은 버스를 타고 맛보는 시원한 한강의 매력에 푹- 빠져볼 필요가 있답니다.강변을 따라 유유히 달리던 버스가 멈춰선 곳은 다산삼거리에요.보는 시선에 따라 남한강과 북한강이 만나는 곳이면서 반대로는 한강이 남한강과 북한강으로 나뉘는 곳이기도 하죠.강은 바다처럼 활발하진 않지만 잔잔하게 주변의 모든 것을 품어주는 매력이 있어 좋은 것 같아요. 그래서 잊혀지지 않지요. 버스가 다니긴 하지만 오래 기다려야 하는 탓에 그냥 걷기로 했어요.다산삼거리에서 까지는 1km 남짓한 거리라서 날씨가 아주 덥거나 힘들지 않으면 걷는 것도 나쁘지 않아요.슬렁슬렁 10분~15분 정도 걸으면 목적지인 에 이르게 됩니다. 기다리던 버스와 함께 골인- ㅠ.ㅠ 문화관과 실학박물관을 잇는 다산문화의거리는 다산의 모든 것을 담고 있어요.다산의 기상을 시작으로 문학과 철학, 과학, 생애, 유배생활, 그리고 그가 남긴 교훈까지 짧막하게 정리된 내용들로 살펴볼 수 있답니다.길가에는 다산 최고의 발명품으로 유네스코 세계문화유산인 수원 화성 축조에 사용된 거중기가 놓여 있네요.거중기는 정조가 중국에서 들여온 <기기도설>이란 책을 참고해 위, 아래로 4개씩 전체 8개의 도르래를 연결해서 만든 것으로 도르래당 1/2씩 총 1/16로 무게를 경감시킬 수 있는 획기적인 장비로 손꼽히며 정조의 바람이자 목표였던 수원 화성 축조를 성공으로 이끌었죠. 우리나라의 수많은 위인들 중 다산 정약용 선생은 서애 류성룡, 충무공 이순신과 더불어 제가 가장 존경하는 인물이에요.뜬구름 잡는 몽상가가 아니라 지극히 현실적이고 실용적인 관점과 자세를 유지하며 실학을 집대성한 조선 개혁의 선봉장이랍니다.지금도 묵묵히 학문에 정진하는 그의 동상 뒤로는 사당과 묘소가 있고, 양옆에는 기념관과 생가가 자리잡고 있어 다산의 삶을 엿볼 수 있어요. '마치 시냇물을 건너듯 조심하라.'는 뜻의 여유당(與猶堂)은 다산이 태어나고 삶을 마감한 곳입니다.지금의 여유당은 1925년 을축년 대홍수로 유실되었던 것을 1986년에 복원한 것으로 그의 파란만장했던 생애를 함축하고 있지요.긴 유배에서 돌아와 스스로 이런 의미있는 당호를 붙인 걸 보면 얼마나 권력에 치를 떨고 혐오스러워 했는지 조금은 이해할 수 있을 것 같아요.*[인물 한국사] 정약용 : http://navercast.naver.com/contents.nhn?contents_id=4491  맞은편에는 실학에 관한 모든 자료가 총망라된 실학박물관이 마련되어 있어요.사진 촬영이 불가능해 돌아설까 하다가 궁금하기도 하고, 무료로 관람할 수 있다기에 들어가 보기로 했답니다.- 실학박물관 : 연중무휴, 관람시간 09:00~19:00(주말 및 휴일 09:00~21:00) 무료 입장인데도 특이하게 입장권을 주더라고요. 입구에서 살짝 당황했지 뭐에요.박물관은 진중하면서도 부담스럽지 않은 분위기였어요.스탬프와 분필 방명록 등 아이들의 호기심을 유발하는 즐길거리도 마련해 놓았더군요. 상설전시실은 '실학의 형성', '실학의 전개', '천문과 지리'라는 세 개의 주제를 담고 있어요.각종 아날로그 자료들 사이사이에 디지털 자료를 제공하고 있어 시대의 변화를 반영한 실학의 또 다른 모습을 발견할 수 있었습니다. 2009년에 개관한 곳이기도 하고, 꼼꼼하게 관리하고 있어 전체적으로 시설은 아주 깨끗한 편이에요.책이 많지 않아 아쉬운 북 라운지였지만 쉼터의 역할은 톡톡히 해주고 있더군요. 바깥쪽에 테라스도 마련되어 있으니 잠시 쉬어가셔도 좋겠어요.*실학박물관 : http://www.silhakmuseum.or.kr/ 실학박물관 1층 기획전시실에서는 9월 중순까지 <이익, 성호사설 세상 만물 새로 보기>라는 특별전시회가 열리고 있답니다.성호 이익 선생은 실학의 토대를 마련한 인물로, 직접 만나지는 못했지만 그가 저술한 책을 통해 다산 정약용 선생이 학문적 스승으로 삼았지요.이 전시회를 둘러보던 중 개인적으로 관심이 가는 내용이 있어 간단히 적어 봅니다. ﻿ 「바닷가에서 나는 쑥은 약에 쓰이는 것으로 오직 경기의 서해와 황해도의 해변 몇 고을에만 있을 뿐이다. 내가 사는 곳은 쑥이 많이 나는 곳이어서 구하려는 사람들이 사방에서 몰려든다. 해마다 5월이면 많이 캐서 저장해 두었다가 구하는 사람들에게 모두 나누어 주었다. 쑥이란 병을 치료하는 약초다. 사람들에게 널리 나누어 주었으니 고생스런 병을 고친 사람도 있을 것이다. 이것은 궁한 서비로서 여러 사람들을 구제해 보자는 마음에서 나온 것인데 거리낄 것이 있겠는가?」 ﻿ 제가 실학박물관을 방문했던 날이 강화약쑥축제가 끝난 다음 날이었던 걸로 기억하는데요.아마 이 내용에서 언급한 경기 서해가 인천 강화고, 약에 쓰는 쑥이 사자발 약쑥을 얘기하는 게 아니었나 싶더라고요.뭐.. 그냥 그렇다고요. 저는 제 고향 인천을 사랑하거든요. 강화도도 엄연한 인천 땅이랍니다. 우후후-참고로 성호 이익 선생을 깊게 들여다 볼 수 있는 성호기념관은 경기도 안산에 마련되어 있으니 관심 있는 분들은 한번 들러보세요.  용산역 → 온누리장작구이 → # 용산역 → 온누리장작구이중앙선을 타고 도심역에 하차. 2번 출구로 나와 길 건너편 정류장에서 시내버스를 이용해 동막골로 이동합니다.동막골 정류장에서 버스가 가는 방향으로 도보 1~2분 거리에 온누리장작구이 팔당 본점이 있습니다. 노선이 많으니 미리 확인한 뒤 승차하세요.-----# 온누리장작구이 → 버스가 가는 방향에 육교(하팔당 삼거리)가 있어요.육교 아래 반 좌회전 방향에 2차선 도로가 있는데, 이 앞에서 63번이나 167번 버스를 타고 다산정약용유적지입구(다산삼거리)에서 내립니다.팔당역과 팔당댐, 천주교 공원묘지인 소화묘원을 지나는 이 코스가 아주 좋아요. 역시 승차 전 확인은 필수예요.다산삼거리에서 까지는 맞은편 정류장에서 56번 버스를 타고 종점에서 내리거나 10~15분 정도 걸어서 가시면 됩니다. ﻿ 
2013년에 다녀온 ,   1박2일 코스-의 실학박물관http://blog.naver.com/joopasta/80207798965일산에서 가기에 좋았던 이곳, 의 . 입장료는 무료다. 이 곳에 오면 거리도 자세히 봐야한다.너무 좋은 글들이 적혀 있다. '아첨 잘하는 자는 충성스럽지 못하고 간쟁하기 좋아하는 자는 배반하지 않는다.이 점을 잘 살피면 실수하는 일이 적을 것이다.'* 간쟁 (어른이나 임금에게 옳지 못하거나 잘못된 일을 고치도록 간절히 말함.)거리에는 아이스크림 가게 등 간단한 가게들이 있다.화창한 날, 신랑과 함께-이 길 양옆에 세워진 나무기둥에는 목민심서가 새겨져 있다. 한적하고, 아름다운 풍경.보기에도 든든한 나무들이 가득. 이 곳에는 다산정약용의 생가와 묘가 있다.요건 다산정약용이 정조를 위해 만들었다는배다리를 재현한 것. 처마 위에 열린 하늘은항상 아름답다. 정약용 선생님의 생가 옆, 든든한 나무에서 볼 수 있는다산정약용의 소박한 생가. 당시엔 더 푸르고, 소박했을 생가. 처마 끝에 자리잡은 풀 방 밑에 있던 아궁이가 정겹다. 뒤뜰에 있던 장독대와 우물 장독대 안에 뭐 들어있나 열어도 보고...ㅎ화창한 날씨에, 생가와 묘를 둘러보고근처 실학박물관 카페에서 잠시 숨을 돌렸다. 자판기 커피 한 잔과 아름다운 풍경 감상 - 의 첫번째였던 를 둘러보고 두물머리로 이동했다. 뉘엿뉘엿 해가 지고 있던 두물머리. 푸르름이 너무 좋다.  아름답게 물들어 가던 하늘 어색한 포즈의 여인네  두물머리에서는그냥 바닥 한편에 앉아 노을지는 모습을 하염없이 바라봤다.  붉은 노을이 사라지자아름다운 푸른색이 된 하늘.  두물머리 구경은 이것만으로도 충분-:)우리의 다음 목적지는 춘천.  당일날 아무 생각 없이 떠난 이라숙소도 차 타고 돌아다니며 알아봤다.다행히 방이 있는 곳을 찾아 투숙.  하루종일 좋은 공기 마시도 다녔던  .-작년 추억인데, 다산 유적지는 다시 한번 가보고 싶다. 
﻿﻿﻿﻿﻿경기도 중 조용한 산책과 함께 70~ 80년대의 옛추억에 잠기게 할만한 곳을 찾는다면 경기도 시 조안면 능내리를 추천 한다.특히 능내리의 다산길은 팔당호의 주변에 있어 호수를 따라 걷기에 좋다.여름에는 연꽃이 피어 나는 이곳은 연꽃체험마을로도 유명 하다.한편 다산 유적지에 들러 다산 정약용의 일생과 업적을 다시 한번 살펴 볼수 있으니아이들과 함께 하기에도 손색이 없어 보인다.지금은 폐역이 된 능내역은 기찻길에 향수를 가지고 있는 중장년층이 좋아 할 만하게 꾸며져 있다.그것은 다름 아닌 70~80년대의 사진 인데..그래 그랬었지..하며 고개를 끄덕이고 옛일을 가만히 생각하게 해 준다.​ ﻿﻿﻿﻿능내리는 이미 사진을 하는 사람이나 자전거를 타는 사람에게는 많이 알려진 곳이다.그러함에도 갈때 마다 복잡하지 않고 소박한 서정에 이끌리게 하는 곳이다.더이상 꾸미지 말고 딱 요만큼에서 멈추었으면 하는 곳 이기도 하다.​​ ﻿﻿﻿..?혹은  다산 기념관  같은 곳이 있었는데..그곳의 사진을 담지 않은것이 아쉽다.을 위한 포스팅은 그러한 소소한 것도 찍어서 올려야 하는데..사진을 찍을때는  보다는 사진을 생각 하는 마음이 짙으니 그러한 장면을 간과 하게 된다.다음에 가거든 꼭 한번 들러 몇컷이라도 담아 혹시 이글을 읽는 독자에게 도움이 되어야 하겠다..﻿﻿﻿능내리..가족과 함께 혹은 연인과 함께 한나절을 보내기에 손색이 없는 곳 이다.멀리 떠나지 못하는 분들이나..복잡한 도심을 떠나 조용히 힐링 하고 싶으신 분들에게 추천 한다.​​http://cafe.naver.com/phototravelin 사진동호회 포토트래블인​으로 초대 합니다     
엄마랑 오빠랑. 서울근교 당일치기 .전 날, 오빠는 내게 십 여개의 리스트를 카톡으로 보내주고는 한 군데 고르라며.그 중 가장 조용하고 평온할 것 같아 보이는 곳으로 선택했다.​서울근교 당일치기  리스트 중 가장 아랫쪽에 있었던 능내리.검색 해 보니 물이 있고, 잔디가 있길래 "여기다. 우리스타일이야." 했는데,, 실학박물관 같은 의미있는 볼거리도 있다.​좋다. 이런 집에 살고싶다.오빠는 가끔 내 남편을 '꼬마과학자'라고 부르는데, 꼬마과학자 이거 보라며 어찌나 소란을 떠는지.내 남편도 정말 소란스럽지만 우리 오빠에 비하면 아무것도 아니다.​전통혼례하는 모습이 그려진 전시 앞에서는 "이거 유즈엔피엣이다! 이거 봐봐!" 이러면서 볼 때 까지 계속 말한다.아 진짜 시끄러 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 오빠와 함께 지내고 난 뒤에는 내 남편도 한층 더 요란스러워지는 듯.​천천히 걸어다니며 , 실학박물관 구경을 마치고물가로 이동 해 자리를 펴고 누웠다.우리는 첫 데이트때에도 공원에서 누워서 얘기했다면서 이게 딱 우리 스타일이라면서.​​한참 누워있다가 눈에 뭐가 들어가는바람에 난리가 났다.남편한테 빨리 빼달라고 찡찡.남편이 겨우 빼주고 산책하자며 전망대에도 올라가보고.노란 꽃이 얼마나 예쁜지. 한참을 구경했다.그런데 나 표정 뭐야. 크크.눈에 또 뭐 들어갈까봐 공포에 사로잡혀 있어.​우리 이런 사진 정말 잘 안찍는데, 왠일로 남편이 여기 저기 서보라며 사진을 찍어준다.오 뭔가 우리답지 않은 사진이야. 좋은데?표정도 신나있는게, 정말 기분 좋았다. 꽃도 아주 예뻤고, 약간 흐리지만 선선한 것이 날씨도 마음에 들었다.​아주 즐거웠던 서울근교 당일치기 .능내리, 또 가고 싶을만큼 마음에 들었던 곳이었다.조용하게 앉아 풍경을 바라보고 여유있게 시간을 보내는 취향이라면 이 곳 추천 :)
 (왼쪽에서부터 시계방향으로 설명을 드리자면 각각 안방 내부, 부엌에서 치성을 드리고 있는 아낙네 모형, 생가 내부의 마당 전경, 생가를 찾아온 선비와 즐겁게 담소를 나누고 있는 정약용 모형, 생가 내부의 오른쪽 방, 그리고 마지막으로 등불을 들고 밖으로 나가려고 하는 하인을 형상화한 모형 등이다.) 다산문화관 안에 들어가면 다산의 저서들을 관람할 수가 있다. 그가 유배 생활동안 남긴 저서의 수는 무려 6백여권이나 된다고 하는데... 이걸로 보아 그는 다방면에 걸쳐 정말 뛰어난 식견을 가졌다고 할 수 있겠다. 목민관의 마음가짐을 서술한 목민심서, 경제 관련 서적인 경세유표, 법률 관련 서적인 흠흠신서는 물론이고 종두법에 대해 자세히 서술되어 있는 마과회통에 이르기까지. 그는 그야말로 실학을 집대성한 장본인임이 틀림없다. "다산 정약용 선생의 동상" 에서 바라본 가을 풍경은 그야말로 아름답다고 말할 수 밖에 없다. 다산의 묘. 정약용은 여기에서 태어났으며 또 18년간의 오랜 유배생활을 마친 후 남은 여생을 여기서 보냈다. 생가 내부에 위치한 장독대와 우물. 이걸로 보아 이 생가는 현재에 와서 예전 모습으로 복원되었음을 알 수가 있다. 생가를 찾은 관광객들을 반겨주는 지게와 쟁기. 다산의 생가에서 좀 더 밑으로 내려가면 바로 푸른 강줄기가 끝없이 펼쳐진다. 그 강변가에는 음식점들이 몇 개 존재하고 있다. 이들 음식점 이름이 아마 "은행나무집"과 "감나무집"이었지? 감나무에는 감이 아주 탐스럽게 열려 있고... 그리하여 나는 그곳에서 진정한 가을 정취를 느끼고 말았다.  을 마치고 집으로 돌아가는 길. 덧붙이자면 나는  입구의 버스 정류장까지 걸어가야만 했다. 왜냐하면 다산 생가까지 가는 버스를 도통 볼 수가 없기 때문이다. 167번이 생가가 위치해 있는 마현부락까지 간다고는 하지만... 그게 하루에 몇 번 정도 오는지 지금으로써는 도무지 알 방법이 없음. 그래서 설마 노선 자체가 없어진 게 아닌가 하고 생각했지만 지금 네이버를 검색해 보니 마현부락까지 가는 167번 버스가 현재도 운행하고 있다고 한다. 그렇다면 분명히 까지 가는 버스가 지금도 다니고 있다는 얘기가 되는데, 듣기로는 그 버스가 청량리까지 간다고 한다. 그렇지만 앞에서도 말했듯이 그 버스를 도통 볼 수가 없기 때문에, 버스를 통해 까지 갈려면 차라리 서울에서 2228번 버스나 8번, 2000-1번 버스를 타고 유적지 입구에서 하차하는 게 더 나을 듯 싶다. 어차피 유적지 입구에서 내려가지고 바로 눈앞에 나 있는 길을 따라 20분 정도 걸어가기만 하면 충분하니까... 어쨌든 간에 는 대중교통수단이 매우 불편한 것만 빼고는 당일치기 으로는 더할 나위 없이 적당하다고 생각한다. 생가 주변이 온통 강과 산으로 둘러싸여 한층 더 아름다운 광경을 연출하고 있기 때문에 수도권에 거주하는 분들이라면 휴일에 한번쯤 갔다오는 것도 괜찮지 않을까?
         -  (여유로운 곳)         강마을 다람쥐에서 폭풍 식사하고,근처 에 가보기로 했어요 :)   요기는 맨날 지도 보면서 한번 가보고 싶었는데,드디어 이날이 그 날이었네요 ㅋㅋㅋㅋ             지도는 엄청 커보이는데,그닥 크진 않아요! 주차장도 널널해서, 느긋하게 주차하고어슬렁 어슬렁 거리면서 들어갔지요 따로 입장료는 받지 않아서마음 편하게 한번 들러보는 곳으로는 괜춘!                입구에 들어가면 다산 정약용 선생이 있었던 터도 볼 수 있어요  신기한건 아궁이가 부엌에 있는게 아니라방마다 방 아래 있더라고요  헐키..... 완전 구이가 될 것 같은 느낌임.........               그리고 이건 배다리인데,배를 이어서 그 위에 널판지를 이어서다리로 만든 정약용 선생의 작품!                  그리고 저 뒤의 산 꼭대기는다산 정약용 선생의 묘도 있어요. 그곳은 사진촬영 불가라서잠깐 올라갔다가 내려왔는데,위치가 완전 배산임수라며....  아 지리시간 돋네요 후후                   큰 나무 아래에이렇게 작은 나무의자들도 많고! 의자 옆에 도끼자국은 뭘까 고민하다가사람들이 들기 쉽게 손잡이 인 것 같다며 추리해냄ㅋㅋ  올~~~~~~~~~             너무 더워서 의자에 앉아서 잠깐 쉬다가정약용 기념관 있길래 시원할 줄 알고 갔는데 그건 아니었음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ                기념관에는 이렇게화성 축조 시 거중기 사용하는 모습을인형으로 만들어 놓았더라고요              이렇게 설렁 설렁 걸어보니 어느새 다 돌아봤어요. 헐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 30분~1시간이면 충분히 볼 수 있는 곳!                그리고 다산 유적지를 나오다가발견한 것이 있는데 이게 진짜 대박!!!! 다산 정약용 선생의 책들을이렇게 석탑 모양으로 만들어놨더라고요!  그 중에서 보이는 목민심서!   유적지보다 이걸 보고 더 뭉클한건왜 때문에 그래요????????????                     이렇게 후다닥 보고난 뒤드디어 가보고 싶었던 두물머리로 고고싱!!!!!!!   아이들 있으면가볍게 화성 거중기도 보여주고,1시간 짧은 코스로 다녀오기 괜찮은 곳이에요!    실제로 기념관에서어떤 엄마가 아이 앞에 세워두고계속 사진을 찍으시더라고요 -_-;; 방학 숙제인가봉가              tel. 031-590-2837add. 경기도 시 조안면 능내리 산75-1          
 * ( )  - 다산정약용 생가 여유당과 다산문화관 (2012년3월25일).  위치 : 경기도 시 조안면 다산로 747번길 11번(능내리 85-2) .전화 031-590-2481  축령산자연휴양림에서 1박2일의 캠핑을 마치고축령산자연휴양림 주변 관광지를 검색 해보니몽골문화촌,,홍릉.유릉,아침고요수목원...등 이 있다.오늘 우리가 지로 정한 곳은 .. 그동안 식물원,관광지를 즐겨 찾았던 우리...지난번 여운형 생가.기념관을 다녀 온 기억이 좋아 이번에는 를 선택하였다.아마도 몇해전에 읽은 '정약용과 그의 형제들'이란 책을 읽은 영향 때문인지도...  축령산자연휴양림에서는 서울로 향하는 길목에 있으니 그 또한 유익하다.         팔당호 주변의 드라이브를 즐기며 도착한 . 입구에 마련된 주차장에 차를 세우고 먼저 따뜻한 카페라떼 한잔을 take out 했다. 주차료는 무료.물론 입장료도 무료이다.       경기도 시 조안면 능내리에 조성된 다산 문화의 거리.  다산 문화의 거리에는 다산 기념관을 비롯해 다산 문화관, 다산의 생가인 여유당(與猶堂), 다산의 묘, 실학 박물관이 조성되어 있다.       천일각...天一閣 다산 정약용의 강진 유배 생활 중 1808년(순조8)부터10여년 동안 거처하던 다산 초당에서 약 110m정도 떨어진 곳에 세워진 정자로이곳에서 고향에 대한 그리움과 심신을 달래고 소일을 하였다고 한다 현재 전라남도 강진에 있어 다산 문화의 거리에 일부를 재현한 것이라고 한다.       다산 정약용  선생이 저술한 책이 약 500여권에 이르러 그의 열정을 담아 만든 조형탑이다.     다산 문화의 거리.. 다산문화관 앞으로는 각종 음식점들이 즐비하다. 의 관람포인트는  ① 다산문화관 ~ ② 다산기념관 ~ ③ 다산동상 ~ ④ 사당 ~ ⑤ 다산선생묘 ~ ⑥ 여유당 ~ ⑦ 거중기 ~ ⑧ 기념탑 ~ ⑨ 주차장이다. 우리도 이 코스대로 따라 해보았다.        옛뜻... 예나  지금이나...       ① 다산문화관이다,  는 경기도 기념물 제7호로 1972년5월4일 지정되었다. 전시용품은 영정,목민심서 등 저서,거중기,녹로,디오라마,영상자료 및 조형물 등 총 59종으로 309점이다.       다산초당 현판 모습. 다산동암,관어재,보정산방,다성각..등이다       현판의 이름과 뜻.     다산문화관 실내로 들어가본다.      다산 정약용의 초상화이다. 다산 정약용은 18세기 실학사상을 집대성한 한국 최대의 실학자이자 개혁가로 모두 500여 권에 이르는 방대한 저술을 남겼으며, 이 저술을 통해서 조선 후기 실학사상을 집대성한 인물로 평가되고 있다. 다산 정약용의 유산으로는정치,경제,역리,지리,문학,철학,의학,교육학,군사학,자연과학 등  거의 모든 학문 분야에 걸쳐 방대한 양의 저술을 남긴 것과, 거중기,수원화성,배다리 등 기술분야에 대한 업적 또한 크다.       어가행렬도.       다산 정약용 선생의 일대기를 영상물로 제작,관람객들에게 보다 쉽게 이해할 수 있도록 하였다.       500여권의 책을 서술한 다산 정약용,그의 대표적인 저서가 목민심서,흠흠신서,경세유표가 아닌가한다. 다산문화관은 다산의 학문세계를 알리기 위한 자료들로 채워져있다. ② 다산기념관이다.     다산기념관 내부의 모습.       다산 정약용 선생이 직접 그린 산수화 등을 전시하고 있다       디오라마로 재연된 화성 (수원성)의 축조 장면이다. 참고로,  디오라마 [ diorama ] 란, ①POP광고에서 광대한 장면을 축소한 모형이나 착각, 착시를 이용하여 그림을 그려 원근감이 있는 실제물같이 보이게 하는 것으로 미니어처나 모형에 색깔이 들어간 조명을 비추는 디스플레이를 말한다. ②텔레비전에서 사용하는 미니어처 세트. 스튜디오에 설치할 수 없는 실물 크기의 세트 대신에, 또는 현지촬영과 같은 인상을 주기 위해 사용된다.        다산 정약용 선생이 창안한 거중기. 1796년  화성(수원성) 성곽을 쌓는데 이용된도르래의 원리를 이용하여 작은 힘으로 무거운 물건을 들어 올리는 장치이다. 지난 해 수원성에 다녀온 후기를 포스팅한 내게는 반가운 일이다.     녹로 녹로는 토목이나 건축공사에서 도르래와 물레 하나씩을 이용하여 무거운 물건을 들어올리는데쓰이던 기구의 일종으로1796년(정조20년) 화성 (수원성) 성곽을 쌓을때 2틀을 만들어 사용하였다고 한다.       거중기와 수원화성의 모습들.      다산 정약용 선생의 일대기를 다산 정약용 선생의 출생과 성장 ,관직시절,유배시절, 그리고 생애 마지막 순간까지로 나누어 전시하였다.     여유당전서 집필 당시의 다산 정약용 선생의 모습. 여유당전서란,정치,경제,사회,과학 등 다산 정약용 선생의 저술을 총 망라하여 정리한 문집으로 154권 16책을 말한다. 강진 유배지에서 저술한 500여권에 달하는 그의 저서들을 유배에서 풀려 고향으로 돌아와 이미 이루어진 저술을 수정하고 보완하는데 힘쓰며 자신의 학문과 생애를 정리하였다고 한다.       자찬묘지명. 다산 정약용 선생이 61세가 되던 1822년,자신의 생애와 사상.업적을 묘지명이라는 문체를 빌어 사실대로 적은것이다. 문집에 넣기 위한 집중본과무덤속에 넣기 위한 광중본이 있는 바,소개한 글은 집중본의 명을 번역해 놓은 글이다.        ③ 다산 정약용 선생의 동상.        ④ 사당.        다산 정약용 선생의 영정이 놓여져 있어 일반인의 출입을 금하는 곳이다.        다산 정약용 선생의 묘소로 가는 길..       ⑤ 다산 정약용 선생의 묘. 다산 정약용 선생과 부인(풍산홍씨)의 합장묘가 있지만 사진촬영 불가....란 글귀가 적혀 있어 카메라에 담지는 못했다.        그곳에서 바라보는 여유당의 모습이다.        관람객들의 한가로운 모습들이다. 바람이 간간히 불기는 하지만 점점 3월 휴일에 맞는 포근한 기온이 느껴진다.         ⑥ 여유당.       여유당의 모습. 다산 정약용 선생의 생가 여유당은 1925년 을축년 대홍수로 유실되었던 것을 1986년 복원한 것이다.당호인 여유(輿猶)는 선생이 1800년(정조24년) 봄에 모든 관직을 버리고 가족과 함께 고향으로 돌아와서 지은것이다. 얼마전 적갑산과 예봉산 산행을 하면서 철문봉을 지나며  정약용,정약전,정약종 형제가 본가인 여유당( 조안면 능내리 마재)에서 집 뒤 능선을 따라 철문봉까지 와 학문(文)의 도를 밝혔다(喆) 하여 철문봉(喆文峰)이란 이름이 붙었다는 글귀를 본적이 있다. 을 하며 알게되는 소소한 지식들,그것 또한 의 즐거움이 아닌가 싶다.       의외로 관램객들이 참 많다.       디딜방아. 1972년8월 홍수때 여유당터에서 발견된 것이라고 한다.       여유당 현판. 노자 <도덕경>에 의하면 여(與)여! 겨울의 냇물을 건너는 듯 하고,유(猶)여! 사방을 두려워 하는 듯 하거라..라는 글귀에서세상을 조심조심 살아가자는 뜻이라고 한다.       사랑방의 내부       보료위에 앉아 글을 읽는 다산 정약용 선생의 모습이 그려진다.       여유당의 출입문.       여유당의 안채 모습이다.       커다란 황소가 음~메 하며 반갑다고 꼬리를 흔들 것 같은 외양간도 보이고...       부엌 아궁이 마다엔 장작이 가득하다.       사찰에서나 봄직한, 걸어열개문 방식으로 열려진 문의 모습이다.        뒷뜰엔 우물과 장독대도 있다. 우물 안의 실제 모습은....^^;;        여유당에서 바라보는 다산 정약용 선생의 묘소이다.       여유당의 굴뚝 모습,역시 고궁이나 사찰에서 본 굴뚝의 모습과는 많이 다르다.    여유당의 모습을 구석구석 살펴보고...       밖으로 나오니여유당 앞에 나무 한그루...파란 하늘 아래 그 모습이 인상적이다.    는  연중 무휴(명절 제외)이다.운영시간은 오전 9시~6시이다. 문화해설사의 안내를 받아 관람 할 수 있으니 여건이 되면 해박한 해설사와 함께 하는것도 좋을 듯 하다.      앞에 위치한 실학박물관. 이곳은 다음 기회로...     ⑦ 거중기. 다산 문화의 거리에 재연된 거중기의 모습.       ⑧ 기념탑과  ⑨ 주차장의 모습... 규모가 그리 크지 않아 1시간이면 넉넉한 관람이 가능하다. 매년 9월말에서 10월 초에 열리는 다산문화제.그리고 5코스로 나뉘어 지정된 다산길.를 둘러싼 즐길거리는 아주 다양하다.                    
 오이소박이 국수만 먹고 가기 뭐해서 들린  .. 조선 후기, 실학을 집대성한 학자 정약용의 발자취를 볼 수 있는 곳입니다..      입구..    정약용 생가(生家)와 배다리..    이런 내용..    전경.. 멀리 다산문화관이 보입니다..    다산 정약용 생가인 여유당(與楢堂) 본디, 유적지 입구 주차장 부근에 있던 것을, 1925년 홍수로 유실되자 이곳으로 옮겨 지었다고..    담벼락 너머 보이는..잠시 쉬어갈만 한 장소..    선생의 묘소에 오르는 길..    묘소에 오르니 시야가 비교적 넉넉한 편..    동상도 보이고..    다산기념관에도 들렀습니다..    그 옛날..현재 에디슨 정도의 발명이었을 듯.. 너무 과대평가한 건가..-_-    실내에 전시된 거중기와 녹로.. 이거 없었음 수원성 못만들었죠..ㅎ    와 마주보고있는 실학박물관..    입구에 있는 홍이포..    실제로 발사 가능하다고.. 그것이 포인트-    굳이 들어가 볼 필요를 못 느껴 예까지 보고 돌아나왔습니다..ㅎ    나오는 길에 본 거중기..    그리고 더워서 냉큼 사먹은 딸기아이스크림.. 살살 녹는 맛이 일품입니다..ㅎ  맨날 지나가기만하다 처음 찾아본 .. 심심할 때 산책하기에도 괜찮겠고..아이들 있는 집이면 현장학습에도 좋겠더군요.. 멀지 않은 곳에 맛있는 집들도 많으니 겸사겸사 바람쐬러 한번 다녀오세요..    *  - 경기도 시 조안면 능내리 산75-1  TEL: 031-590-2837  
1. 언제  :  2021. 11. 19(금)  11:002. 날씨  :  구름가득 흐린 날 3. 간곳  :   주차장 - 정약용 유적지 - 실학박물관 - 마재고개 - 마재성지 - 연꽃 군락지 -  다산생태공원 -  주차장 4. 누구랑  :  나홀로   와 마재성지를 도는 둘레길로 부담없이 마음으로 즐기는 아름다운 길 마재성지와 를 포함하는 다산 정약용의 흔적을 따라가는 코스  문화관 기념관   제사를 지내는 건물 문도사백성들의 기쁨과 아품을 함께 하고자 했던 정약용 선생의 생가와 기념관이 있는 정약용 유적지 정약용 선생의 생가인 '여유당'이 있고 묘와 사당도 있어 교육적인 가치가 높은 가 있는 정약용 유적지   실학의 형성과 전개과정을 볼수 있는 실학박물관 안내도       거룩한 부르심의 땅 성가정  마재성지    팔당호의 풍경과 연꽃이 아름다운 연꽃체험마을  고즈넉한 분위기 속에 수변을 따라 팔당호의 수려한 경관과 생태환경을 관찰할수 있는 길    깊어가는 가을 끝자락  유유자적 걸으며 물안개 피어오르는 수변공원의 매력에 흠뻑 빠져보는 길소내나루 전망대                                         
 서울 근교 나들이  다산 유적지와 주변  ​ '​시대를 초월한 스승'이라 일컫는 다산 정약용 선생의 유적지와시 조안면 ​능내리 다산 생태공원과 팔당호 등 주변 도 함께 볼 수 있는서울 근교 나들이  를 소개합니다. ​다산 유적지는 서울 근교로 나들이를 나오는 분들께 꼭 권하고 싶은 코스인데요.주변 한강의 풍경도 아름답지만검소한 생활로 백성을 먼저 생각했던 ​시대를 앞서간 다산 정약용의 업적과 자취를 돌아보는 것도 좋은 경험이 될 듯합니다.이곳에는 다산 정약용선생의 묘(경기도 기념물 제7호), 다산 정약용선생의 생가, 문도사(사당), 기념관, 문화관, 문화의 거리, 전시물품 등이 있습니다.  ​​​​ ​ ​​​​ ​​​​다산이 강진 유배 시 고향을 그리워하며 심신을 달랬다는 정자 천일각을 재현한정자를 보면서 다산 유적지와 가 많은 곳으로 입장~​다산 정약용 선생께서 저술한 책이 약 500여 권이나 된다는데그 책과 불꽃으로 타오르는 실학사상 정신을 조형물로 형상화했다는 작품도 서 있습니다.​     ​      단정한 거리에는 선생께서 남기신 글귀와 업적에 대한 설명으로 채워져 있는데천천히 읽어가는 동안 진정 나라와 국민을 진정으로 아끼고 사랑하셨던대단한 위인이셨음을 실감하게 되더군요.   ​ ​​     ​   ​​말만 앞세우고, 필요할 때 필요한 말만 내뱉는 그런 사람이 아닌이 시대뿐 아니라 어느 시대에라도 귀감이 되실 분... ​백성들과 기쁨도 아픔도 함께 하고자 했었던 다산 선생의 마음이 담겨 있었어요.​​​ ​​​​​     정약용이 고안한 기계인 거중기는 수원 화성을 쌓는데 이용되었고무거운 물건을 손쉽게 들어 올릴 수 있도록 고안이 되었으니이 시대에 얼마나 큰 도움이 되었을까요.       다산문화관에는 컴퓨터를 활용해 다산에 관한 자료를 검색도 할 수 있고영상실에서도 다산 일생을 관람할 수 있답니다.입장료는 무료~           다산 정약용 선생은 2012년 유네스코 세계기념인물로 선정이 되었더군요.            한강에서 태어난 다산의 일생, 업적 등에 관한 자료 등을 잘 알 수 있는 다산 문화관서울 근교 나들이로 좋은  다산 유적지에 있습니다.           ​ ​ ​다산문화관, 다산기념관, 그리고 다산 생가인 여유당과 부인 풍산 홍 씨와 함께 잠들어 계신 다산​ 정약용선생의 묘도 함께 있습니다.​​       ​   ​ ​ ​ 실학박물관도 있는데요. 저는 통과...뒤편과 주변에는 연꽃이 자라고 있는 연못들, 그리고 아름다운 한강이 보이지요.​​   ​      ​​ ​장맛비가 내렸던 날에... 서울 근교 나들이를 다녀왔답니다.​한강이 아름다운  다산 유적지로요.​   ​   ​     다산 생태공원에는 더 가 많지요.생태공원과 한강의 풍경이 참 아름답습니다.      ​​​​​​날씨가 맑은 날에도 기분 좋은 드라이브와 나들이 코스로 좋은 곳,아름다운 풍경과 주변 가 많은 곳입니다.​다산 정약용 선생의 업적과 유적지도 돌아볼 겸 다녀올 수 있는 다산 유적지입니다. ​ ​​   ​​ ​​ ​​​​ ​​​ ​​ ​     ​그런데 곳곳에 적혀있는 글귀들이 어려운 단어들이 많아서어린 자녀들과 함께 오신 분들은 아이들에게 이해를 시켜주기 어려울 것 같다는 생각이 들더군요.. ​목민심서, 흠흠신서, 경세유표 등 수많은 저서를 남기신 조선 대표적인 실학자 정약용!그의 업적과 자취들을 볼 수 있는  ​서울 근교 나들이를 겸한 훌륭한 로 추천을 합니다.  ​ 
오늘은 수도권가볼만한곳/ 유원지 /정약용생가/실학박물관/남한강변생태공원산책로 등을 소개합니다.​  1.하남미사에서는 15키로 자동차로 22분거리2.대중교통으로는 운길산역에서 56번버스 환승해서 이동하는 방법3.팔당역에서 자전거점에 주차장에 주차를 하고 자전거를 빌려서 가면 30분거리 입니다.​​   ​​   주차장에서 들어가는 입구입니다. ​   우측이 실학박물관인데 이쪽을 먼저 관람하고 좌측 정약용 생가를 둘러봤어요. ​   실학박물관   휴무: 매주월요일관람시간: 오전9시~오후6시   대문안에 들어가는 입구 우측에 있는 기와집이 정약용생가 입니다.야산을 끼고 있는 이집의 터가 따뜻하고 아늑해서 좋아보이네요.       이집의 역사만큼 오래된 나무인것 같아요.       오른쪽 측면에 있는 대문입구 입니다.   마당안에 들어섰을때 모습입니다.​저도 시골에서 중학교때 저런 비슷한 집에 살아본 기억이 잇어요.뒷뜰에는 고서와 도자기 밥그릇, 국그릇이 잇었던 기억이 나네요.​   소 외양간​어릴때 우리집에도 소 외양간이 있었는데, 중학교때 아버지가 소에게 풀을 뜯어먹도록 소풀뜯기를 하라고 해서 영어 단어를 외우며 소몰이를 하던기억이 나네요. ㅎ   장독대장독대에 한켠에 앉아 있으면 왠지 편안한 마음이 들었엇던 어릴때 기억...​   돌 담장이 참 이쁩니다.​   집 뒷산어린 정약용 선생은 뒷산에 올라 생각을 많이 하지 않았을까 ..​     다산 정약용선생 상다산 정약용 선생 호에서 유래된 다산신도시​   선생을 모신 사당입니다.   사당에서 입구쪽으롤 바라다본 마당   자동차로 이동하여 생태공원 주차장에 주차를 하고 화장실도 들르고 생태타워로 올라갔어요.​   지상에서 보는 모습과 또 다르네요. 멀리까지 조망이 내려다 보입니다.​   해가 강에 비친모습​   한강상류   생가 뒷산쪽   남한강 상류쪽 하늘이 이쁩니다.한번쯤 가족과 함께 또는 연인과 다녀오면 좋을것 같아서 소개합니다.​  ​ 주차장입구경기도 시 조안면 능내리  
    53FARM 농장 주변 다산 유적지             53FARM(오삼팜) 농장 근처에 있는'다산 정약용 선생의 생가와 묘가 있는 '입니다 :D아이들과 53FARM 유기농 딸기 농장에서 체험하시고도 들러보세요~*^^*         홈페이지 http://www.nyj.go.kr/dasan/index.jsp          송촌리 딸기체험, 유기농 딸기체험, 경기도 체험농장, 서울근교 딸기농장53Farm농장, 딸기농장 53Farm.            
경기도 다산 정약용 유적지 화려한 풍경   최근에 전라남도 강진군으로 여행을 다녀왔는데 강진군에는 남도라는 풍경 외에도 다산 정약용 선생의 흔적이 많이 남아있는 곳이었습니다. 정약용 선생이 유배하며 보낸 다산초당이며 사의재 동문주막 그리고 다산기념관 등 다양한 유적들을 돌아보고 나니 서울의 서쪽에 자리한 경기도 에 자리한 가 생각이 났습니다. 여기  가볼만한곳 다산 정약용 유적지는 정약용 선생이 태어나고 말년을 보내신 장소로 정약용 선생이 묘소까지 자리한 곳이라 한번 찾아보고 싶다는 생각에 시간을 내서 찾게 되었습니다. ​    초입에 자리한 넓은 크기의 무료 주차장에 차량을 주차하고 로 들어가려고 보면 다산 문화의 거리가 나오는데 여기에는 500여 권이 넘는 서책을 저술한 정약용 선생의 글을 소개하는 기둥과 기념탑이 자리하고 있었습니다.​   다산 문화의 거리 초입 왼쪽에는 기와지붕을 가진 건물이 하나 보이는데 여기는 정약용 선생을 현대적인 시각으로 재조명한 다양한 전시물과 관리동 사무실이 자리한 다산문화관입니다. 다산문화관은 의 입구 역할도 하는 장소인데 문화관 내부를 관람하고 오른쪽에 자리한 입구를 통해서 밖으로 이동하면 다산 정약용 유적지로 진입하실 수 있습니다. 참고로 의 관람요금은 무료이며 오전 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능하니 참고하시면 좋을 거 같네요.​  다산문화관 내부에는 다산 화합의 삶이라는 주제로 다산 정약용 선생의 업적과 삶을 소개하는 전시물이 자리하고 있었는데 위에 영상을 보시는 것처럼 규모가 크지 않은 전시실이니 본격적으로 를 둘러보기 전에 가벼운 마음으로 전시실을 관람하며 정약용 선생의 삶과 되새겨 보는 것도 좋은 자세일거 같았습니다.​   문화관의 전시물을 둘러보고 밖으로 나와 보면 가 자리하고 있는데 먼저 보이는 것은 오른쪽 담장 앞에 자리한 조그마한 조형물로 수원 화성과 거중기의 발명품이 보이는데 조그마한 모형이지만 조선 영조 시대에 수원 화성을 건설하면서 수많은 인부들의 수고를 덜어준 혁신적인 장비의 모습을 표현하고 있었습니다.​   유적지 안쪽에는 또 하나의 기와 모양의 건물이 보이는데 여기는 다신기념관으로 시대를 앞서간 선구자적 인물인 다산 정약용 선생의 업적과 자취를 소개하고 있었습니다. 다산기념관의 전시물도 좋지만 다산 문화의 거리 안쪽에 자리한 실학박물관을 찾으시면 더 자세한 정보를 찾아보실 수 있습니다.​   다산기념관 내부에는 정약용 선생의 삶을 크게 4분기로 나누어 소개하고 있는데 정약용의 유년기와 정약용의 사관기 그리고 정약용의 유배기 마지막으로 정약용의 만년의 삶으로 구분하고 있습니다.​  다산 정약용 선생은 북한강과 남한강이 만나서 하나의 강인 한강을 이루고 있는 두강에서 태어났는데 1776년 15세의 나이에 관례와 혼례를 치르고 곧장 서울인 한양으로 올라와서 그 후인 1783년에 진사과에 합격하고 성균관에 들어가서 정조 대왕의 눈에 띄어 총애를 받았는데 1789년 문과에 급제 후 규장각 초개문신을 거쳐 동부승지, 병조참의 우부승지 등의 벼슬을 지내며 수원화성, 거중기, 배다리의 설계 등에 기술 관료로의 모습을 보였습니다. 정조대왕 사후인 1801년 천주교 교난 때에 전라남도 강진으로 유배를 와서 다산초당에서 18년간 유배 생활을 하다가 1818년 강진에서 유배가 풀려 고향으로 돌아와서 향리의 삶을 살면서 유배 기간 동안 저술한 저서를 정리하여 총 500여권의 여유당집 전집을 정리하였습니다.​   다산기념관 안에는 1793년 설계한 수원 화성의 모형이 전시되어 있는데 모형의 부분은 규모가 대단한 수원 화성 중에서 서문인 화서문과 화서문 옆의 공격하는 적을 방어하기 위해서 만든 방어탑 형태의 건물인 서북공심동 그리고 안쪽에 자리한 천용암 건물이 보였습니다.​    가볼만한곳 다산 정약용 유적지 기념관을 관람하고 밖으로 나와보면  중심에 자리한 다산 정약용 선생의 실물크기의 동상을 만나볼 수 있는데 낮은담 너머로 백성들의 모습을 살펴본 다산의 모습을 형상화한 모습이라고 하는데 그 뒤로는 다산이 평소에 남긴 여러 글귀들이 소개되고 있었습니다.​   정약용 선생 동상 뒤쪽으로는 문도사라고 하는 선생의 영정이 모셔져 있는 사당이 자리하고 있는데 아쉽게도 문도사의 입구에 있는 문부터 닫혀있어서 사당 내부로 들어가 볼 수는 없었습니다.​   사당 건물인 문도사 오른쪽을 보면 작은 언덕이 하나 보이는데 언덕에는 계단이 설치되어 있어서 위로 올라가 보려고 했는데 이 언덕은 사당 건물 옆에 자리하고 있기도 하지만 정약용 선생이 관직을 모두 버리고 고향땅으로 돌아와서 지은 여유당 건물 뒤에 낮은 언덕이 있는 지형으로 다산 정약용 선생은 이 언덕을 수각이라고 불렀다고 합니다. 수각 언덕으로 올라가려고 보니 계단 옆쪽에 커다란 비석이 보여서 이쪽으로 이동해 보았습니다. ​   계단 옆 한쪽에 자리한 비석은 자찬묘지명이라는 비석인데 죽은 사람의 묘에 세우는 묘지비석이 아니라 정약용 선생이 강진에서 유배생활을 마치고 고향으로 돌아와서 향리로 저술활동을 하다가 맞이한 1822년 회갑 때에 선생의 생애와 사상 그리고 업적을 묘지명이라는 문체를 빌어서 사실대로 적은 것이라고 합니다. 이런 비석은 무덤 속에 넣는 광증본이 아니라 문집에 넣는 집중본이라고 하는데 자찬묘지명 앞쪽에는 민족문화추진회에서 비석에 쓰여있는 한문을 번역한 국역본이 있으니 하나하나 읽어보는 것도 좋은 내용인거 같습니다.​   200년 전에 만들어진 자찬묘지명이지만 너무나 깔끔해서 최근에 만든 거 같은 착각마저 들게 하는 자찬묘지명 비석을 보고서 나무테크를 따라서 위로 올라왔는데 여기는 다산 정약용 선생의 묘지가 자리하고 있습니다.​  계단 위로 이동하면 다산 정약용 선생의 묘소가 자리하고 있는데 위에 영상에서 보듯이 묘소 앞쪽에는 제법 넓은 공간이 자리하고 있고 둥그런 봉분이 하나 있으며 봉분 앞에는 혼유석과 상석, 육각향로석이 있는데 봉분이 왼쪽 앞에 지난 1974년에 세워진 비석이 보입니다. ​   묘소는 남쪽에 있는 팔당호를 바라보며 자리하고 있는 부인이신 풍산홍씨와 합장한 묘소로 묘 앞에는 비좌외 비신 그리고 팔작지붕 모양의 몽개석을 갖추고 있는데 비신에는 2중로 문도공다산정약용 숙부인풍산홍씨 지묘라는 글이 쓰여 있었습니다.​   반대편 계단을 따라서 아래쪽으로 내려오면 기와 건물이 하나 보이는데 이 건물은 정약용 선생의 생가를 복원한 여유당 건물입니다.  가볼만한곳 다산 정약용 유적지 내에 있는 생가 여유당은 지난 1925년에 을축년 대홍수로 유실된 건물을 1986년에 복원한 것으로 이 여유당 건물과 정약용 선생의 묘지를 중심으로 조성된 것은 입니다. 이 건물이 여유당이라는 당호를 가지게 된 것은 정약용 선생이 정조 24년인 1800년 봄에 모든 관직을 버리고 가족과 함께 고향땅으로 돌아와 지을 때 노자의 말씀의 한 구절인 "여여! 겨울의 냇물을 건너는듯하고 유여! 사방을 두려워하는 듯하거라" 말에서 참고하여 붙인 이름이라고 합니다.​   여유당 건물 앞쪽에는 안채와 붙어있는 사랑채 건물이 보이는데 건물의 모습은 상당히 소박한 모습이었고 커다란 현판에 여유당이라는 한자가 쓰여있는 모습이었습니다. 이 여유당 건물은 지금 위치에 있던 게 아니라 기존에는  입구 쪽에 조성되어 있는 주차장 부근에 자리하고 있었다고 하는데 1925년 대홍수에 여유당 건물이 유실되면서 61년 만인 1986년에 새로 여야당 건물을 복원하면서 지금의 위치로 이전하여 복원한 것이라고 합니다.​  오른쪽에 보이는 입구를 통해서 여유당 건물 내부로 들어가면서 보면 왼쪽에는 사랑채가 자리하고 있고 왼쪽에는 안채로 구분되어 있는 전형적인 한옥 20칸 규모의 ㅁ자형 가옥이라는 것을 알 수 있습니다. 건물 내부를 들어가 보면 를 찾아서 관람하시는 분들의 모습이 보이고 왼쪽을 보면 사랑채 건물의 뒷문과 앞쪽 문이 열려서 밖의 모습이 그대로 보이는 뷰가 보였습니다.​   입구를 통해 내부로 들어서면 처마 지붕 아래에 거주하던 안방이 자리하고 있는 안채 건물이 보였는데 안채 건물 왼쪽에는 또 다른 모습의 문이 존재하고 있었습니다.​   안채에는 왼쪽 끝에 부엌이 자리하고 있고 그 옆으로는 방이 보였는데 안방으로 보이는 방안에는 병풍과 함께 방석 등 사람이 거주한 거 같은 모습의 시설들이 배치되어 있었는데 건물을 보존을 위해서 내부로 들어가 볼 수는 없었고 밖에서만 보게 되어 있었습니다.​   지난 1986년에 복원한 건물이라고 하더니 복원한지 30년이 넘다 보니 건물에는 세월의 흔적이 많이 보였는데 건물의 나무를 보면 오랜 기간이 지난 흔적이 보이지만 그래도 관리가 잘되어 있어서 깔끔한 모습이었습니다.​   안방과 사랑채 건물 사이에는 소가 살고 있는 외양간의 모습도 보였는데 누런 황소 한 마리가 떡하니 자리하고 있던 게 농사를 지을 때 유용하게 사용되는 귀한 소라 대접부터가 다른 모습이었습니다.​   외양간을 지나서 뒤쪽으로 이동하면 장독대와 우물 시설이 보이는데 당연히 이전 복원한 곳이라 우물은 모양만 설치되어 있는 곳이고 장독대에는 여러 종류의 빈 장독들이 배치되어 있는 모습이었습니다.​   옆에서 바라본 여유당의 전체 모습인데 생각처럼 큰 규모의 건물은 아니지만 관리가 잘되어 있다는 생각을 들게 하는 모습이었습니다.​   여유당 건물까지 관람하고 앞쪽에 자리한 정식 다산 정약용 유적지의 입구를 통해서 밖으로 나왔는데 생각보다  풍성한 곳이라는 생각을 다시 한번 들게 하는 장소였습니다.​    가볼만한곳 다산 정약용 유적지에서 마지막으로 소개할 것은 다산 문화의 거리 한쪽에 실물 크기로 복원해 놓은 요즘에 기중기처럼 무거운 성벽돌을 위로 올릴 때 사용한 거중기로 여러 개의 도르래와 로프를 이용해서 만든 시설치고는 대단한대 지금이야 크게 대단한 것이 아니지만 200년 전의 조선시대에는 혁신적은 첨단 장비였습니다. 멋진 거중기의 모습까지 보면서 이상으로 경기도  가볼 만한 곳으로 소개하는 다산 정약용 유적지 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지 실학박물관경기도 시 조안면 다산로747번길 16 문화재관리용건축물 다산생태공원경기도 시 조안면 다산로 767 주차장입구경기도 시 조안면 능내리 87-2    ​ 
 작년 9월에 처음으로 갔다온 이후 1년만에 다시 가는 셈이다. 나는 예전부터 가 정약용의 생가라고 알고 있어서 역사탐방차 한번 갔다오는 것도 좋을 것 같다고 생각했는데 막상 오늘 가보고 나니 정말 갔다오길 잘했다는 생각이 든다. 비록 이번이 두 번째로 찾는 이긴 하지만 때마침 가을이 무르익어 가고 있어서 이렇게 가을을 배경으로 멋진 사진들을 많이 찍을 수 있었으니까 말이다. 그리고 유적지 바로 옆에는 실학박물관이 한창 건립중에 있다. 조만간 완공되겠지... 만일 실학박물관이 완공된다면 이 곳을 찾는 관광객들에게 또 하나의 를 마련해 줄 것이다. 로 가는 길을 걸어가다 보면 이렇게 중앙선 철로를 한눈에 볼 수가 있다. 따라서 산책하기에는 더할 나위없이 좋은 길이다. 참고로 근처에 능내역이 위치하고 있다.  가는 길목에서 찍은 강변마을. 아마 비선골 마을이라고 했던가...? 정약용 생가가 있는 마현부락에서 조금만 더 밑으로 내려가면 바로 한강이 보인다. 여기가 바로 북한강과 남한강이 갈라지는 지점인 듯. 마현부락에서 바라본 오솔길. 때마침 낙엽이 수북히 쌓여있어 한층 더 가을스러운 분위기를 연출하고 있다. 여기가 바로 로 가는 입구다. 또한 다산 문화의 거리라고도 불리우는데... 당연하겠지만 입장료는 전혀 없다. 정약용의 저서를 주제로 하여 만든 조형물. 필자가 알고 있는 정약용의 저서들은 목민심서, 경세유표, 흠흠신서, 여유당전서, 마과회통 등이다. 이미 다 국사시간에 배웠던 거지만. 유적지에 들어서면 다산의 저서 내용이 담겨있는 여러 조형물들을 만날 수가 있다. 특히 광장에 죽 세워져 있는 수많은 기둥들에는 한결같이 다산의 저서에 수록된 문구들이 담겨져 있다. 거중기. 정약용이 발명했으며 18세기 말 수원성을 지을때 가장 유용하게 사용했던 도구다. 덧붙이자면 이 거중기 모형은 여기뿐만 아니라 수원 화성행궁에도 하나 존재하고 있다. 퇴계원 산대놀이에 쓰인 탈들... 다산의 생가. 여유당이라고도 불리우는데 다산이 태어난 곳이라고 한다. 외양간에는 소 모형이 세워져 있고... 여유당의 오른쪽 방. 방이 너무 아담하다. 아마 정약용 선생이 이 곳에서 수많은 저서를 남겼으리라 추측해 본다. 그러고보니 예전에는 이 곳에서 관광객들이 전통 예복을 입고 기념 사진을 찍었다고 하는데- 유감스럽게도 오늘 갔을 때에는 그런 광경을 찾아볼 수가 없었다. *다음 편에서 계속됩니다.
  다산생가 여유당과 실학박물관 둘러보세요~    어제 당일치기 여행으로 다산문화의 거리와 다산문학관, ​다산기념관을 소개해드렸어요.모두 에 있는 곳입니다.      는 어제 말씀드린 다산문화관과 다산기념관 그리고 정약용 선생님의 묘와 ​다산생가인 여유당, 실확박물관을 말해요.다산문화의 거리는  들어가는 입구부터 다산 생태공원까지 이르는 거리이고 주위의 맛집들을 말합니다.    다산생가 여유당과 실학박물관​​ 예전에는 정약용 선생님의 생가와 기념관만 보았던 것 같은데 많이 변했어요.다산 생태공원과 실학 박물관이 생기면서 더욱 와 먹거리가 많아진 것입니다. ​  ​​ 의 문화관과 기념관을 보셨다면 정약용 선생님의 묘와 ​다산생가인 여유당을 둘러보아야지요.기념관을 나오면 바로 정약용 선생님의 동상과 사당이 있고 생가 뒤로 보이는 언덕을 올라가면 묘가 있습니다.   다산생가 여유당 모습​​​ 정약용 선생님의 생가인 여유당은 홍수로 유실된 것을 1986년에 복원하였다고 하네요.선생님이 수각이라고도 칭한 이곳은 어린 시절을 보내시고 벼슬을 내려놓은 후에 노년을 보내신 곳입니다.​​ ​   조선시대의 전통 가옥의 구조를 그대로 볼 수 있는 곳이고 정약용 선생님의 소박한 삶을 엿볼 수 있는 곳이에요. 의 중심인 다산생가 여유당은 관람객들을 위해 여러 가지 전통체험도 진행을 하고 있습니다. ​​  다산생가 여유당과 실학박물관 모습  이렇게 모두 돌아보시고 나오시면 바로 앞에 실학박물관이 자리 잡고 있어요.유적지 모두는 주차료, 입장료, 관람료가 없지만 박물관은 관람료가 있습니다. ​​​ ​​  실학박물관에서도 아이들과 같이 즐길 수 있는 체험을 골고루 진행을 하고 있으며 다산 정약용 선생님과 실학에 대한 자세한 설명이 되어 있어요.이렇게 실학박물관까지 돌아보고 다산 생태공원에 들르셔서 돗자리를 펴고 강변을 바라보시며 쉬시면 아주 좋습니다.  다산생가 여유당과 실학박물관 동영상당일여행으로 이렇게 편하게 쉴 수 있는 곳이 이곳이에요.는 아이들과 같이 즐기고 체험하기에 정말 좋은 곳입니다.당일치기 여행 다산문화관 다산기념관 소개에요~http://blog.naver.com/jjys1403/220732416342당일치기 다산문화의 거리 다산문화관 다산기념관!당일치기로 다녀올만한 곳 다산문화의 거리 에 다산문화관과 다산기념관이 있어요~ 서울에서 6번...blog.naver.com 다산생가 여유당 실학박물관 위치​
​다산도시에~ 배낭을 메고~황금빛 태양! 축제를 여는♪광야를 향해서~  향해서~메아리 소리가 들려오는♬ - 다산도시로 떠나요 song by 기코지기 -  오늘도 어김없이 찾아온 불타는 금요일! 불.금. 기코지기는 벌써부터 어깨춤이 절로 들썩들썩~ 벌써부터 주말에 어디를 놀러갈까 고민을 하고 있답니다. 여러분들도 지금 행복한 고민중 이신가요?? 만약 주말 나들이 계획이 정해지지 않았다면 ‘ ’ 를 주목하세요!    ​에는 가 굉장히 많습니다. 한국민속촌 부럽지 않은데요~ 여유당, 다산문화관, 다산기념관 등 각각의 명소가 멀지 않은 곳에 옹기종기 모여 있어 다양한 를 즐길 수 있답니다.^^​△ 왼쪽부터 시계방향으로 , 여유당(다산 생가), 다산문화관, 다산기념관사진출처 :  다산정약용 시 조안면 능내리에 위치한 다산 유적지는 검소한 그의 생활이 그대로 보존되어 있는 생가인 여유당, 시대를 앞서간 선구자의 업적과 자취가 전시된 다산기념관, 다산을 현대적 시각으로 재조명해 보는 다산문화관 등이 있습니다. 여유당의 낮은 담장은 허물없이 백성들의 기쁨과 아픔을 함께하고자 했던 다산 선생의 마음이 담겨 있는 듯 합니다. 또한 매년 10월에 에서 멋진공연, 다채로운 시민행사 등 다함께 어우러지는 축제의 한 마당인 다산문화제가 열립니다. 다산선생의 생애와 사상을 문화적 시각으로 재조명하고 직접 체험할 수 있는 시민문화축제라니까 놓치지 않는게 좋겠어요!  ​다산 하면 떠오르는 한가지! 바로 에 조성중인 다산도시인데요~ 다산 정약용의 호인 '다산' 을 본 따 만든  다산도시는 그의 실사구시 정신과 애민정신을 담아 시민들의 편의성을 최우선으로 생각하며 조성중이라고 하네요~ 훌륭한 실학자의 정신을 본받아 조성중인 다산도시! 벌써부터 기대가 많이 됩니다. ​ 는 다산도시(진건/지금 지구)와 매우 가까운 곳에 위치해 있는데요~ 자가용으로 이동할시 단 30분이면 도착할 수 있고, 서울에서도 자가용 기준 1시간이면 도착가능하니 참고하세요~~​  △다산 정약용 ‘ ’ 방문 전에 정약용 선생에 대해서 알고 간다면 나들이가 더욱 즐겁고 유익한 시간이 되겠지요? 백성을 사랑한 참지식인 다산 정약용 선생은 조선시대 실학을 집대성한 장본인으로 대한민국 사람이라면 너무나 잘아는 <경세유표>, <목민심서>를 집필하셨는데요~  오늘날에도 많은 사람들에게 널리 알려지고 있습니다. 3번의 유배생활에도 원망하거나 신세를 한탄하여 절망하지 않고 오히려 생각과 용모, 언어와 행동에서 의로움에 합당하도록 하겠다는 그의 당당한 의연함은 여전히 칭송받고 있습니다. 사진출처 :  다산정약용  정약용 선생님의 업적은 너무 많아서 일일이 열거하기 힘든데요~ 대한민국의 자라나는 새싹들이 를 방문해서 위인의 업적을 알고 우리나라가 어떻게 발전해 왔는지 알 수 있는 뜻깊은 시간이 되었으면 하는 바램이 있네요~ 기코지기도 다산 정약용 선생님처럼 훌륭한 사람이 되고 싶습니다~ 또한 다산기념관, 문화관 내부에도 가 다양하니 이번주말에는 한번 방문해보시는게 어떠신가요?? (이번 주말 나들이  너로 정했어!)  
 실학박물관  능내역에서 짧은 산책을 한 후에는 '다산'이라는 호를 가진 정약용 선생을 기리는 곳이 있었으니 바로 ''다.역사교과서에서 볼 수 있었던 정약용의 실제 생가와 그의 유적이 어려있는 곳,에 도착한 것이다. 조안면 능내리에 위치한 정약용 유적지,에 가끔 드라이브삼아 오곤 하는데오늘은 일부러 를  찾았다.​ 실학박물관 입구 맞은편에는 넓은 무료주차장이 위치하고 있다.    다산 정약용은 이 마을에서 태어나 새로운 세상을 꿈꿨으나 오랜 유배 생활 끝에 고향으로 돌아와 생을 마감한 역사적 인물이다.유배지에서 생활하는 동안 우리가 잘 알고 있는 목민심서 등 많은 저서를 남겼다.​​​​  ​주차장에서 바라본  입구.  정약용 유적지, 에는 정양용 선생의 생가인 여유당,묘지, 실학박문관과 기념관 등이 있다.​​​​  ​주차장에서 바라본  입구.    목민심서경세유표흠흠신서.....정약용과 관련된 용어들이 나오는데보도블럭위에 만들어 놨다.​​​​  ​수원화성을 축조할 때 사용했다는 거중기 모형 다산 정약용이 개발한 거중기의 모형이다.도르래의 원리를 이용해 만든 거중기는 다산 정약용의 과학 사상과시대정신을 엿볼 수 있다.당시로서는 획기적인 기계였던  거중기는 중국의 '기기도설'을 참고해서 만들었다.​​​​​    실학박물관     광장의 풍경이다.파란 하늘의 구름이 너무 예쁘고그 아래 다산 정약용의 생가와 유적지의 광경이 여유롭다.​​​​​  여유당 ​여유당은  다산 정약용이 태어난 곳이다. 원래는 주차장 부근에 위치하고 있었으나 홍수로 소실되어 현재의 위치에 복원했다고 한다. 사랑방과 안채로 구성된 한옥이고 중부지방 양반집의 전형적인 모습이라고 한다. ​​​   예나 지금이나 당파싸움은 여전한 듯..이렇게 뛰어나고 능력있는 사람이 시기와 모략, 정치질로 공격당하고 있었으니..그 마음이 고스란히 전해져 이 글을 읽고 마음이 아팠다.그런 소모적인 논쟁으로 인생을 갉아먹는 것이 엄청난 낭비로 생각되고스트레스도 많았으리라.​​​​​   정약용 생가의 이모저모를 둘러본다.날이 더워 꼼꼼히 보지 못하고 스치듯 지나쳤지만그 옛날 그가 생활했던 생가를 보며잠시나마 그의 업적을 다시 한 번 더 생각해본다.​​​    ​    실학박물관        실학박물관   ​의 잘 정돈된 정경,푸르른 신록과 더불어 아름다운 풍경을 이룬다.​​​​ ​   ​광장의 뒤편에 위치한 구릉에는 다산의 묘가 자리하고 있다. 다산 정약용과 부인 홍씨의 묘가 계단을 올라가면 산위에 위치하고 있다.다산은 이곳에서 세상을 떠났고,그의 유언에 따라 정약용 생가 뒷산에 묻혔다.​​​​​​   ​​​​▼ 실학박물관   ​다산 유적지의 끝에는 실학박물관이 위치해 있다.무더위와 따가운 햇빛을 피해 들어왔는데박물관 답게 도 많아 이것저것 둘러보았다.​​​​   식학의 형성과 탄생과정을 알아볼 수 있는 박문관이다.상설전시장에서는 시기별로 기획전실를 하고 있는데지금은 7월7일까지'지봉유설, 신화를 넘어 세계를 기록하다'라는특별전이 열리고 있었다.​​​   ​          ​     ​   ​    ​   ​ 실학박물관경기도 시 조안면 다산로747번길 16 문화재관리용건축물  경기 시 조안면 다산로747번길 16 문화재관리용건축물지번능내리 27-1 문화재관리용건축물 
 주말...그냥 집에서 놀리기엔 너무나 아까운 날씨이기에 즉흥적으로 집에서 그리 멀지 않은 '다산 유적지'로 가족 나들이를 다녀왔습니다. 경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지  ​ 자가용을 이용하실 경우  길 건너편에 주차공간을 이용하시면 될 것 같습니다.정오가 약간 안된 시간에 도착하였는데 방문객이 많아서 인지 겨우 주차를 하고 둘러볼 수 있었습니다.   _01   _02  입구를 들어서면 '전체적으로 여유롭고 잘 정리된 잔디 공원' 느낌이 듭니다.입구를 중심으로 좌측에는 문화관과 유적지가, 우측으로는 정약용 선생의 묘와 생가가 있습니다.자연스럽게 우측으로 움직여 봅니다.  정약용 생가_01 기와지붕이 나름 웅장하게 느껴지지만 실제 거주공간을 보면 참 심플하고 소박하다고 느껴집니다.구경하던 아들도 자신의 방 보다 작은 방 공간의 크기를 보고 무척 신기해합니다.  정약용 생가_02  지붕 아래 '여유당(與猶堂)'이라는 현판이 걸려 있습니다.정약용 선생의 당호가 '여유'라고 하네요. (당호는 그 사람이 거체에 붙이는 이름 같은 것이라고 합니다.)'여유(與猶)'라는 말은 노자의 도덕경에서 나오는 말로 쉽게 말해 '세상 무서운 줄 알고, 조심조심 세상 살아가자'라는 뜻(?)이라고 합니다.참 공감되는 말입니다.  정약용 선생 묘로 올라가는길. 정약용 선생의 생가 뒤편으로 언덕이 있는데 묘로 올라가는 길에서 뒤 돌아 찍은 사진입니다.  정약용 선생의 묘  대 학자의 묘로는 참 소박합니다.평소 선생의 근검하고 소박한 삶이 이어져 오는 것 같습니다.누군가 단에 철쭉꽃을 올려놓았네요. 아이들의 즉흥적인 센스 같은데 이쁩니다.  여유당 비석  선생의 묘에서 내려오면 비석이 있는데 선생의 후손인 전 정일권 국회의장이 세운 비라고 합니다.  다산 정약용 선생 상 묘에서 내려오면 다산 선생의 상으로 자연스럽게 이어지는데 이를 거쳐 반대편의 다산기념관으로 가 봅니다.  다산 기념관_01 다산 기념관_02  다산 기념관은 정약용 선생의 작은 박물관 같은 느낌이었습니다.외형에서도 알 수 있지만 그리 큰 규모는 아닙니다.한쪽 켠에 꽤 정교하고 멋있는 디오라마가 설치되어 있습니다.공간의 중앙에는 약간의 홀로그램 느낌이 나는 영상자료가 나오고 있습니다.한쪽 구석에는 계단식의 독서공간도 갖춰져 있습니다.작은 규모이지만 제법 가 많아 생각보다 많은 시간을 보낸 곳입니다. 다산 기념관을 나오면 어느 정도 다산 유적지를 다 둘러본 느낌이 듭니다.이렇게 천천히 둘러보는 것도 좋지만 많은 가족들이 잔디밭에서 나름 재미있는 시간을 보내는 모습도 좋아 보입니다.요즘 같은 시기 가벼운 마음으로 들려보면 좋은 곳이라 생각되네요.​#가볼만한곳, #, #정약용, #조안면, #XPERIAZ1 
 * 드라이브하기 좋고 나들이하기 좋은 양평 *  팔당대교를 지나 양수리쪽으로 가다보면 벚꽃 나무가 즐비한 강변도로를 지나 북한강과 한강이 만나는 곳에 오늘 소개해드리는 가 있습니다 ​그중에서도 저는 다산생태공원을 들렀어요 다산정약용 선생은 오랜 유배생활끝에 고향인 이곳에서 숨을 거두셨는데요 다들 아시겠지만 조선후기 최고의 실학자로 유명한 분이시지요^^ ​ 양평나들이로 를 가보신다면 산책,소풍,나들이,데이트까지 모두가 가능한 곳이랍니다 경치가 좋고 유적지가 상당히 넓어서 다 둘러보려면 반나절은 족히 걸릴듯 싶습니다 아이들이 있다면 학습차 방문해도 좋을거 같네요     와 다산생태공원 실학박물관등 위에  지도 안에 다 들어 있습니다 아름다운 강변을 따라 이것저것 들이 자리하고 있으니 어찌나 좋던지요~      이번에 다산정약용선생님의 유적지를 둘러보면서 느낀점은 참으로 다재다능한 분이셨다는 점입니다 목민심서로만 유명하신줄 알았더니 그렇지 않더라구요 왜 다산이라는 호를 사용하셨는지 알거 같습니다 호 중에는 열수라는 호도 있고 삼미라는 호도 있고 참 많았는데요 그중 열수는 한강을 사랑해 자신이 열수라는 호를 칭했다고 하네요 ​열열히 한강을 사랑한~ 열수 정약용 선생님ㅎㅎㅎ 그 마음 백번 이해갑니다 이토록 아름다운 곳을 누가 사랑하지 않으리오~~~       하필 이날은 비가 와서 실학관은 둘러보지 못했어요 비가 오는날 드라이브 하기 좋아하니 이날도 훌쩍 떠났었드랬지만 유유히 흐르는 강물에 비내리는 모습을 보니 정말 멋지고 낭만적이었습니다      외로운 수양버들 한그루가 한폭의 그림을 연상케 합니다 배경이 좋으면 사진도 이렇게 멋진거 같네요     물안개도 피고 강물에 빗방울도 떨어지고~ 저 멀리 산에 안개같은거도 피어오르고~ 너무나 멋진  생태공원이었습니다     비가 오는 와중에도 삼삼오오 나들이 나오신분들이 참 많으시더군요 맑은 날에 소풍오면 넘 좋을듯 싶습니다 이번 주말에 날씨 좋으면 함 다시 가볼까도 싶네요       어릴적 귀에 못이 박히게 들었던 목민심서ㅋㅋ 저 어릴적엔 시험에 아주 잘 나왔었어요  목민심서는 수령이 지켜야 할 지침을 밝히고 관리들의 폭정을 비판한 책으로 목민할 마음은 있으나 행할수 없어서 마음에 둔다하여 목민심서라고 하였습니다 (48권16책)       그외에도 무수히 많습니다       다산 정약용은 태어나면서부터 아주 영특하여 4세에 한자를 익히고 7세에 산이라는 한시를 지었어요 10세 이전에 지은 삼미자집이라는 문집이 있었다고 하나 지금은 전해지지 않고... 여기서 삼미는 정약용의 호 로 어릴적 천연두를 앍아 오른쪽 눈썹에 흉터가 남아 눈썹이 세개로 보인다하여 삼미라 불렀다 합니다 삼미의 호를 얻게 된 계기인거 같아요      위로 보시는곳은 연못인데 이곳에 연꽃이 활짝 핀다고 하네요 연꽃 피는 계절은 아마도 여름일테니 여름에는 꼭 다시 찾아 볼 예정입니다       양평엔 이곳외에도 양수리의 두물머리,세미원등도 많이들 가시는데요  종합촬영소를 한번 들렀다 이곳 생태공원에서 잠시 힐링하는 시간을 가지는것도 참 좋을 듯 싶습니다   ​  
#정약용유적지 # #정약용생가#정약용​ 조안면에 있는다산정약용선생의 유적지!​정약용생가와 더불어다산문화관, 다산기념관 등 유익한 가 있는 곳이에요🎉​   ​다산정약용유적지 주차장🅿️​여기에 주차를 하고 조금 걸어들어가야해요~​   ​   ​주기적으로 진행되는정약용유적지 체험프로그램도 있는 것 같은데아이들과 이런걸 체험하는 것도 참 좋을 것 같아요!​   ​주차장을 등지고..​다산문화의거리를 걸어들어가요~​   ​이런길〰️​   ​   ​다산문화의거리에는다산정약용선생과 관련된 여러 가지 시설이 모여있어요​'경기도 시 조안면 능내리에 있는 다산정약용선생의 유적지이다. 다산정약용선생은 이 마을에서 태어나 조선의 개혁을 시도하였으나 결국은 오랜 유배생활 끝에 고향인 이곳에서 숨을 거두었다. ​...​유적지 내에는 그의 생가인 여유당(與猶堂)과 선생의 묘, 다산문화관과 다산기념관이 있다. 다산문화관에는 많은 저서들에 대한 간단한 소개가 있으며, 다산기념관에는 수원성 축조 과정에 쓰였던 거중기, 녹로 그리고 유배생활을 했던 강진 다산초당의 축소 모형 등을 전시하고 있다.'​​   ​다산문화의거리를 걷다보면제일 먼저 나오는 다산문화관​정약용선생의 저서들에 대해 알아볼 수 있는 곳​   ​   ​길을 조금 더 걸으면..​   ​ 입구가 나옵니다-!​매일 09:00 ~ 18:00 입장 가능 시간 09:00 ~17:30월요일 휴무 ​   ​들어가면왼편에 보이는건 다산기념관​   ​정약용생가인 여유당생가​주변의 조경이 너무 멋져요..!​   ​   ​   ​   ​살랑살랑 걸으며 내부를 둘러보고..​   ​여유당을 나와서​정약용묘로 걸어 올라갈 수 있는 길로..​   ​   ​교육적으로 유익한 장소이기도 하면서잘 정돈된 예쁜 공원 같아서나들이 장소로 참 좋은 곳이라는 생각..🎶​   ​   ​묘로 올라가는 길에 내려다 보이는 풍경이 참 멋진 곳!​   ​정약용묘 봉분​'...묘는 부인 풍산홍씨와 합장한 원형의 묘로 남향하고 있고, 묘 앞에는 비좌와 비신 및 팔작지붕 모양의 옥개석을 갖춘 비가 있다. 비신에는 2열로 ‘문도공다산정약용 숙부인풍산홍씨 지묘(文度公茶山丁若鏞 淑夫人豊山洪氏 之墓)’라고 씌어 있다...'​   ​   ​봉분이 있는 곳에서 내려와서..​   ​다산기념관으로 갔어요~​   ​   ​다산정약용 선생의 일생과 업적, 유배생활, 저서활동 등등에 대한 여러 가지 내용을 담고 있는 곳-!​   ​   ​   ​   ​첨단장비가 도입된 코너도 있고!ㅋㅋ​유적지에 오자마자 들어가 볼 수 있는 동선이라제일 먼저 가봐도 좋을 것 같고​유적지 일대를 다 돌아보고정리하는 느낌으로 마지막에 와도 좋은 듯!​ 정약용유적지경기도 시 조안면 능내리 95-3 정약용생가경기도 시 조안면 능내리 산75-1 정약용선생묘경기도 시 조안면 능내리 정약용유적지다산기념관경기도 시 조안면 능내리 산75-1  
< 갈만한곳 Best5>놀거리부터 까지!물의정원, 생태공원, 더드림핑웨이브서프안녕하세요 난리범석이에요. 이번에는 서울 근교 드라이브부터 데이트장소까지 가능하며, 실제로 제가 다 가서 놀고 즐기면서 보고 느끼고 중요했던 부분부터 다양한 정보들을 공유 해보려고 합니다. 여러분들이 의 여행지를 찾고 있다면 또는 계획을 짜고 있다면 많은 도움이 되기를 바라면서 아이들부터 성인들까지 모두가 즐길 수 있는 코스들로 모아봤습니다. 그럼 하나 하나씩 차근차근 알아보도록 하겠습니다. 물의정원물의정원경기도 시 조안면 북한강로 398 위 주소로 그대로 오시면 됩니다. 가장 가까운 주차장은 유료로 사용되기도하니 건너편에 있는 무료 주차장을 이용하시면 더 저렴하게 사용할 수 있으며 평일에는 무료로 운영이되고 있었습니다. 역시 서울보다는 주차하기에는 수월한 것 같아요. 거리도 가까우니 가볼만한곳으로 딱이랍니다! 주차를 하고 안으로 들어오시면 바로 산책로가 시작 됩니다. 그저 잘가꿔진? 엄청 잘 가꿔지고 있지는 않아요 그래도 자연이 살아 숨쉬는 것을 느끼기에는 충분했습니다. 녹조가 끼어있기는해도 그에 맞는 아름다움이 존재했습니다. 다 둘러보는데는 대략 3시간정도 걸렸던 것 같아요. 넉넉하게 잡고 오는 것이 좋을 것 같다는 생각이듭니다.  넓은 산책로와 다른데서 유료로 돈을 내고 걸어야하는 메타세콰이어길 처럼 이쁘게 나무가 있어 충분히 자연을 느끼며 걸을 수 있는 산책로가 이어져 있습니다. 제가 산책했던 날은 4월쯤이었고 겨울에도 많은 분들이 운동겸 놀러 오시는 분들이 많다고 알고 있습니다. 자연의 채광을 그대로 느끼고 싶다면 정말 적극적으로 가보라고 하고 싶네요. 한강에서 느끼는 매력하고는 조금 다른 느낌이라면 멀리가지 않아도 대형공원 또는 마치 남이섬에 온 것 처럼 이곳 저곳 가 많이 꾸며져 있었습니다. 에서 가장 자연을 가득 담은 곳이 아닐까 생각해봐요!   가족단위로 오시면 아이들이 놀기에도 좋고 일단 넓어서 요즘 같을 때에는 다른 사람들과 떨어져서 뛰어 놀수 있어서 좋은 것 같아요. 겨울에 다녀오신 분들도 보면 헐 벗은 겨울의 매력을 느낄 수 있다니 저도 또 가보려고 합니다. 역시나 서울에서 가까운 경기도의 매력은 쉽게 우리가 찾아가고 이렇게 자연을 접할 수 있다는 것이 가장 큰 장점으로 오는 것 같아요! 자연이 주는 것 보다 아름다운 것은 없다는 것이 어떻게 보면 제가 가지고 있는 여행을하며 느낀점이라고 할 수 있는데요. 물의정원도 사계절에 매력이 다른 곳이라 할 수 있으니 분기별로 새로운 느낌을 느끼러 가보는 것도 계속 새로운 기운을 얻으러 가보는 것도 이곳의 매력이할 수 있을 것 같아요! 그러니 다들 갈만한곳이라고 하는 것이 아니겠습니까! 바로 녹조의 매력은 이런걸 말하는 거랍니다. 녹조가 끼어 안에 막 들어가서 놀 수 있는 물은 아니지만 그만에 매력이 존재한다는 것이 바로 이느낌이랍니다. 겨울에는 분수가 작동을 안하겠지만 이렇게 이쁜 갬성샷을 찍을 수 있으니 이러한 매력에도 빠져 보는 것은 어떨까요! 제가 건진 것은 바로 이 사진이랍니다. 더 이쁘게 건지고 싶었지만 제 능력은 여기까지랍니다. 여러분들도 핸드폰이나 사진기 하나 들고 놀러가시면 3시간이 아니라 6시간도 놀 수 있는 아주 좋은 놀거리가 될거라 생각해봅니다. 정약용유적지경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지 네비게이션 그대로 오시면 바로 주차장을 찾을 수 있으며 모든 것이 무료입니다. 주차료도 무료! 입장료도 무료니까 특히나 가족분들에게 추천을 해드리겠습니다! 아이들과 함께 가까운 에 있는 다산 선생님의 역사속으로 가보는 것은 어떨까해서 선정해봤습니다! 이곳은 바로 다산정약용선생님의 생가가 있던 곳을 그대로 보존을 하고 지금까지도 모시고 있는 곳이랍니다! 그동안의 이루신 업적들과 그당시 시절에 어떻게 학문을 얻고 있는지 몸소 느낄 수 있는 그런 곳이라 할 수 있겠습니다. (역사를 모른다면 꼭 필히 갈만한곳이 아니라 필수로 가야하는 곳이랍니다) 주차장에 주차를 하고 입구로 걸어 오시다보면 선생님의 가장 유명한 업적중 하나인 거중기가 10분의1로 모델링이 되어 지어져 있습니다. 정말 저 당시에 어떻게 저런 것을 생각하고 옮길 수 있는지 정말 신기함 그자체라 할 수 있는 것 같아요. 지금 우리시대에서 3D프린터를 만나는 그런 신기함이지 않았을까 생각을 해봅니다! 안에는 그 당시의 분위기와 건축물을 보존하기위해서 새로 옮겨 놓은 것 도 있고 그 시절 그대로 보존하고 있는 것도 있고 섞여있다고 보시면 됩니다. 옛날에는 역사의 보존성을 잘 못 느꼈지만 요즘은 많이 느끼고 있기에 정말 뜻깊은 관람이 되는 것 같아서 기분이 좋았습니다.   가축을 기르던 그 시절의 느낌과 공부방을 그대로 볼 수 있었습니다. 사극에서 보았던 그 느낌 그대로 직접 보고 느낄 수 있는 것 같아요. 여기를 보고 나니 나중에 전주에 있는 한옥집 호텔? 거기도 한 번 방문을 해보고 싶어지더라고요! 저런 곳에서 한문을 깨우치고 그 수 많은 업적을 만드셨다니 저 당시의 촛불은 정말 대단했던 것 같아요! 풍수지리적으로 굉장히 좋은 위치에 산과 물 그리고 높은곳에 묘자리를 만들어 잘 모셔두고 있었습니다. 진짜 풍수지리를 몰라도 여기만큼은 와보시면 왜 풍수지리를 따지는지 한 번에 알 수 있는 정말 좋은 위치였습니다. 하늘에서도 정말 편안하게 보낼 수 있지 않을까 생각을 해봅니다. 그 시절 그대로 보존되는 곳이랍니다. 그래서 사람의 출입을 막았고 안에는 그대로 보존이 되어 있다고 합니다. 우리의 소중한 역사를 잘 지키고 있다는 것이 그냥 뿌듯하기만 합니다. 아이들에게는 새로운 역사공부와 실제로 보면서 느낄 수 있는 곳이며, 친구와 연인에게는 색다른 데이트장소가 될 수 있을 것 같은 에 있는 였습니다. 다산생태공원다산생태공원경기도 시 조안면 다산로 767 이 곳 역시 놀러오기 좋은 점중에 하나는 바로 주차가 무료라는 점이랍니다. 서울에 살고 있으면 가장 먼저 보는 것이 주차료 같은데요! 정말 무료라는 것이 방가울 따름이랍니다! 한강의 끝이라고 보시면 될 것 같아요. 마음만 먹으면 서울에 있는 한강에서 여기까지 자전거를 타고 쭈욱 올 수 있습니다. 물론 험난한 여정이 되겠지만요. 그런데 여기서 이제 막히는 것 같았습니다.길이 막혀있더라고요! 2월초에 방문했던 것이니까 추위로 따지면 지금하고 비슷할 것 같네요. 분위기는 비슷하지 않을까 생각해봅니다. 아무래도 한강공원 같은 분위기라서 물의정원에 비해서는 부족하지만 그래도 잘 꾸며진 편이랍니다. 다른 분들 사진 보면 더 잘 되어 있는 사진이 많은 것 같은데 제가 겨울에 방문해서 그런지 몰라도 신나게 강보면서 산책을 하다가 온 것 같네요. 엄청 넓어 보이지만 생각외로 작아서 둘러 보는데 1시간 정도면 되는 것 같아요. 안쉬고 아무것도 안먹었을 때 1시간이며, 마실거라던지 앉아서 쉬고 자연을 느끼다보면 2시간은 엄청 호로록 사라집니다. 다른 지역과 다르게 에 있는 곳들은 큼직큼직한편이라서 하루에 1개~2개정도로 정하는 것이 좋을 것 같네요. 그래도 서울에서 30분~1시간 거리니까요. 그 점이 가장 좋은 것이라고 할 수 있겠죠! 더드림핑더드림핑 글램핑경기도 시 화도읍 북한강로 1630-18 글램핑으로 예약을 하실때는 네이버 예약이 가장 저렴한 편이니 참고 하시면 됩니다. 그리고 예약을 하셨다면 안쪽에 글램핑을 위한 주차공간이 마련되어 있으니 안쪽으로 쭈욱 들어 오시면 됩니다. 주차공간은 매우 넓고 자리도 많으니까요 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그래도 짐을 빼는데 가장 좋은 위치는 금방 점령 되는 편이니 일찍 오셔서 자리를 잡는 것이 많은 도움이 되겠죠! 일단 글램핑의 종류가 다양한 편이랍니다. 위쪽에 있는 것은 바로 빈티지카라반을 예약하시면 이렇게 카라반에 꾸며진 곳을 받을 수 있고 밤에는 가운데에 불도 피워준다고 하네요! 그리고 이외에도 다양하게 있습니다! 가까운 경기도에서 즐기는 캠핑이란 너무나도 편하고 매력적인 것 같아요. 큐브 글램핑이라고 불리는 공간이며 가격은 성수기에는 비싼 편이지만 지금은 조금 저렴한 편이라고 하기에는 150,000원이지만 모든 것이 세트로 되어 있어서 부가적으로 쓰이는 돈은 없으니 그 점도 생각하시면 좋을 것 같아요. 그리고 더드림핑이 가까운 만큼 받는 거니까 이해는 됩니다. 멀리갈 수록 돈도들고 체력도 드니 비슷하다고 생각합니다.  큐브나 한글은 가격이 같아요! 복층으로 되어 있고 공간도 넓어서 친구들끼리 놀러 오기에 부담도 없고 지하철과 버스로도 놀러 올 수 있는 곳이기에 좋다고 할 수 있을 것 같아요. 멀리가지 않아도 글램핑이 가능한 것이 장점이라고 할 수 있습니다! 강이 가장 잘 보이는 곳이라고 할 수 있는 돔이랍니다. 빈티지 카라반과 가격이 같은데 저라면 더 이쁜 뷰를 갖추고 있는 텐트를 선택할 것 같아요! 텐트안은 히터만 넣어주면 아주 따듯한 온도를 유지해주니까 한 겨울에도 충분히 가능할 거라고 생각해봅니다!  내부에 카페도 자리하고 있으니 숙박을 안하시더라도 마치 좋은 곳에서 갬성있게 커피한잔의 여유를 즐길 수 있습니다. 요즘 낮에는 밖에 추워서 나가기 힘들다면 갬성샷 한번 찍고 실내에서 한잔도 나쁘지 않은 방법일 것 같네요! 웨이브서프웨이브서프경기도 시 화도읍 금남리 105-1 한겨울에도 서핑을 즐길 수 있다고? 네 맞아요! 한겨울에도 따듯한 온수에 따듯한 실내에서 신나는 여름스포츠를 즐길 수 있습니다. 제가 올해 여름에 배운 것 중에 가장 재밌는 스포츠라고 생각합니다. 심지어 가평보다 가까운 곳에 있어서 더욱 더 매력적으로 다가온 놀거리였습니다.  위주소로 오시면 바로 주차장을 볼 수 있으며 주차후에 바로 티켓 창구를 확인할 수 있습니다. 이곳 역시나 네이버 예약이 가장 저렴합니다. 20대 무제한도 있고 회원권도 있으니 매력에 빠지신 분들은 자주 오게 될 것이라고 생각해봅니다. 이곳의 지도라고 보시면 됩니다. 우리가 갈 곳은 3번이랍니다. 매표소에서 티켓으로 교환을 하면 바로 입장이 가능한데요. 시간제한과 함께 입장시 가장 먼저 확인하게 되는 것은 티켓이니 꼭 손목에 티켓을 착용해주세요! 티켓은 클럽처럼 되어있어서 손목에 착용하시면 됩니다. 위에있는 티켓은 사실 별로 엄청 끌리는 것은 아니었지만 보트 이용권이었습니다. 빠지를 다니는 저로서는 그냥 맨몸으로 타는 것을 그닥 모르겠어요. 그래도 수상레져를 즐기지 않는다면 타보는 것을 조심스레 추우천해봅니다.  라고했지만 정말 재미있게 탄것 같아요 너무 혼자 신났죠? 하핫 겨울에는 찬바람이어서 운행을 할지 모르겠지만 한다면 추워도 짧은 시간이니 무료니까 이용해보세요 정말 재미있어요!!  수영복은 레쉬가드가 필수 이며 없다면 대여가 가능합니다. 그러나 스포츠 특성상 사이즈가 딱 맞는 것이 좋고 찢어지거나 할 수 있기 때문에 자신의 것을 사용하는 것을 권하겠습니다. 특히 요즘 같을 때는 말이죠! 가장 아쉬운 점이라면 바로 이 샤워실이라고 할 수있어요. 대중목욕탕보다 좋지 않은 시설인데 어떻게 보면 다른 빠지에 비해서는 엄청 좋은 퀄리티이지만 건물 자체가 너무 세련되었는데 탈의실이 매우 협소한 부분이 아쉬웠습니다. 그래서 사실 갈만한곳이 아니라고 할 뻔했지만 수상레져를 많이 즐겨 본 입장에서는 이정도면 아주 별점4점이라고 해도 좋을 정도라는 부분이 있기 때문에 아쉽지만 넘어가도록 하겠습니다. 에 있는 웨이브서프의 운영바침은 매 정시가 되면 물이 나오고 50분에 종료가 되어 10분간 쉬는 시간이 주어집니다. 그리고 탈의실이 꼭 필요하시다면 이렇게 이용을 할 수 있겠네요! 그러나 그냥 주머니 하나 가지고 오셔서 보관하셔도 충분할 거라고 생각합니다. 여름에도 겨울에도 서핑을 즐길 수 있다는것이 정말 가장큰 매력이라고 생각이 됩니다. 저도 올 겨울에는 스키장과 서핑장을 왔다갔다 해보려고 합니다. 연예인들이 많이 다니는 곳으로 핫해지기도 했죠! 근데 정말 진짜 서핑하고는 다른 재미가 있으니 즐겨보세요!  이렇게 5군대의 에 있는 놀거리부터 까지 포함해서 가볼만한곳 베스트5를 뽑아 보았습니다. 생각보다 서울 근교에 재미있고 할 것들이 많지요! 아직도 안해봤다면 하나씩 해보면 계속 생각날 것들이랍니다. 여러분들의 주말을 마술처럼 책임져 보도록 하겠습니다. 위에서 더 궁금하고 물어보고 싶은 것이 있다면 언제든지 댓글이나 쪽지로 남겨주시면 답변해드릴게요. 읽어주셔서 감사합니다. 
북한강 남한강 두 물줄기가 합하여 한강으로 흘러드는 모양새가 마치 삼면이 바다로 둘러싸인 우리 나라 지도를 연상하게 만듭니다. 삼면이 강물로 둘러싸여 팔당호를 전경으로 자라잡은  능내리 마재마을 는 다산 정약용선생의 얼과 문화의 향기가 골골마다 베어있다는 느낌이 들었습니다.실학박물관과  그리고 다산지구생태공원을 거닐며 걸음걸음 마다 발길 닿는 곳 마다 다산의 삶과 여정을 따릅니다.     ﻿팔당대교를 건너 로 향하는 길에 차가운 강바람에 몸을 맡긴 고니들의 고고한 자태를 감상하자니, 인간이 고니와 함께 찬바람 부는 겨울에 몸을 맡긴다는 건 역부족인가 봅니다. 덜덜덜~~~ 추위에 오래 있지 못하고 황급히 로 걸음을 재촉하고야 맙니다.   ﻿다산 정약용의 유적지로는 경기  능내리 마재마을 와 전남 강진의 다산초당이 있습니다.경기  는 실학을 집대성한 다산 정약용선생이 태어나고 유배지에서 돌아와 죽음을 맞이한 곳으로서 대학자를 키워 낸 고장으로서의 의미가 깊은 곳이며 생가와 묘가 한곳에 자리잡은 곳에 유적과 유물을 전시하고 그의 업적을 기리고 후세에 길이 전하고 있습니다.전남 강진 다산초당은 다산 정약용선생이 강진으로 유배갔을 때 지내시던 곳입니다. 다산초당에서 10여년의 힘들었던 유배 생활 중에도 집필에 열중하여 목민심서, 경세유표, 흠흠신서 등 500여권에 달하는 저서를 집필하셨습니다. 그가 집필한 500여권의 책은 에서 '꺼지지 않는 불꽃' 조형물이 되어 실학사상의 정신으로 영원히 타오릅니다. 눈에 잘 띄는  입구에 세워진 조형물은 마재마을을 찾는 사람들의 마음에 새김질을 합니다. ﻿는 다산문화관, 다산기념관, 여유당 생가, 정약용선생의 묘, 사당으로 이루어져 있으며 정약용선생의 업적을 살펴볼 수 있는 실학박물관도 함께 자리잡고 있습니다.    ﻿여유당 생가에 앞서 다산문화관부터 들러봅니다.다산문화관은 정약용선생의 저서와 저서를 소개하고 있습니다.정조가 사도세자의 능에 참배하러 갈 때 주교를 이용한 능행도가 눈길을 끄는데 이 주교(배다리) 또한 다산이 설계한 것이지요.  ﻿또 정약용선생의 일대기를 영상으로 감상할 수 있습니다.  ﻿정약용이 만든 거중기로 수원화성을 축조한 곳을 표방하여 거중기체험장을 마련해 두었으나 스티로폼으로 허술하게 만든 엉성한 화성이 눈에 거슬리네요.   ﻿다산문화관은 다산기념관으로 연결됩니다. ﻿정약용선생이 설계한 거중기로 축조한 수원화성 요소요소의 그림을 보노라니 적으로부터 공격을 막는 방어 기능으로서 모습 보다 자연 지형을 이용한 성의 멋스러움이 먼저 마음을 차지합니다. 무거운 물건을 들어 올릴 때 사용했던 거중기와 도르래 원리로 크레인의 역할을 하던 녹로가 다산기념관을 차지하고 있습니다. 이것들은 실학 정신에 입각하여 백성들의 노고를 덜어주었습니다.   ﻿다산기념관은 그의 저서와 함께 화성 축조 과정에 쓰인 거중기에 대한 이야기와 강진에서의 유배생활을 보냈던 다산초당의 모형과 선생의 유배기, 해배기 등의 이야기를 들려줍니다.  홀로 보내는 유배생활 중 부인의 치마폭에 아들에게는 교훈의 글을, 딸에게는 매조도를 그려 가족에 대한 그리움을 전합니다.    ﻿ 한가운데 다산 정약용선생의 동상이 있고 뒤로 사당과 언덕 위 그의 묘소로 향하는 두 발길이 보입니다. ﻿여유당.다산의 5대조부터 이곳에서 살았고 다산 정약용선생 또한 태어나고 유배지에서 돌아와 생을 마친 곳도 이곳 여유당입니다.여유당이 자리잡고 있는 언덕 위로 정약용선생 부부의 합장묘가 생가를 굽어봅니다.   ﻿여유당 편액을 단 사랑채에는 정약용선생과 뜻을 같이 한 실학자들의 발길이 끊이지 않았겠지요?   ﻿사랑채를 돌아 안채로 들어가 볼까요?"이리 오너라~~~.""게 아무도 없느냐?"  ㅡ,ㅡ;;...   사랑채와 안채가 구분된 조선시대 중부지방의 특징을 잘 보여주는 반가라고 합니다.     오늘도 를 찾아온 한 무리의 일행이 추억을 담고 있습니다.   ﻿생가 뒤로 자리잡은 다산 정약용선생의 합장묘는 2기의 묘비를 세운 것이 특징이며 단아하고 소박한 모습입니다.다산 정약용선생의 묘는 촬영 금지 구역입니다.어떻게 찍었냐구요?이 사진은 실학박물관에 전시된 사진을 다시 제가 찍은 것입니다. 설마 사진을 사진으로 찍는 것도 금지되어 있지는 않겠지요?실학박물관은 촬영 금지구역이 아닙니다. 더불어 촬영해도 된다는 말을 직접 들었습니다.   여유당 옆으로 나무 그늘 아래 쉼터를 만들어 주는 곳이 참 운치 있네요.손잡이로 쓰기 위해 옆동을 톱질한 모양이 옹기종기 모여 앉아 하하호호 웃고 있는 것 같아 재미있습니다.    다산의 영정을 모셔 둔 사당 문도사는 문을 굳게 닫았습니다. ﻿실학의 중심이 되는 곳, 실학이 번영을 이루는 곳, 실학이 모여 완성을 이루는 집합처가 된다는 뜻을 내포한 실학연수 편액은 가 가진 의미에 딱 어울립니다.  ﻿실학에 뜻을 두거라... 담장을 따라 형성된 문화의 거리에는 정약용선생에 대한 글귀들이 있습니다. 곁눈질로 읽고 지나가도 좋겠습니다.  와 실학박물관 그리고 실학생태동산이 있어 관광지이자 유적지로 손색이 없다는 생각이 들었습니다. 또한 주차장과 도로 확보 등 주변 정리가 잘 된 모습을 보며 이미 확고히 자리를 잡았구나 하고 느꼈습니다.  ﻿조금 떨어진 곳에서는 악동들의 썰매놀이가 한창입니다. 봄이면 봄, 여름이면 여름, 어느 계절이 찾아와도  놀거리를 제공하는 아름다운 마재마을입니다. 걸음걸음마다 정약용에 대해 배우고 느낄 수 있었습니다.   와 마주보고 있는 실학박물관을 함께 둘러보는 계획을 세우면 더 알차고 좋은 여행이 될 것입니다.   ﻿실학생태동산 끝에는 북한강과 남한강이 만나 한뜻으로 뭉쳐 한강으로 흘러드는 아리수도 혹독한 올 겨울을 견뎌내고 있습니다.  정약용의 저서 목민심서는 백성을 다스리는 데 있어서 고을 수령이 지켜야 할 덕목을 정리한 책이라고 합니다.새로 정권이 바뀌는 시기에 청문회에서 쏟아지는 관리들의 행태가 눈살을 찌푸리게 만드는데 목민심서 네 글자가 저들에게는 아무 의미가 없는 걸까요?  사실 저도 학창시절 제목만 달달 외웠지 책은 읽어보지 않아서 할 말은 없습니다만 관리로 등용되고자 하는 이들에게 정약용의 목민심서 읽기는 필수 과제가 되면 어떨까요?추위쯤이야^^~,저기 앞서서  다산길을 달리는 힘찬 페달이 부럽습니다.     
 가볼만한곳 경기도 시 조안면은   다산 정약용선생이  태나고  유배후에  돌아와서  생을 마감한 곳이다다산이  태어난  생가인 여유당과  다산정약용선생의 묘 ,다산기념관,다산문화관  등이 있다팔당호에  둘러싸인  다산기념관다산 정약용선생의 동상거중기여유당 ㅡ다산 정약용의 생가다산 정약용선생의 묘다산기념관입구거중기다산정약용선생이  발명품이며  백성을 사랑하는  마음이  엿보인다수원화성 축성때  사용하는  거중기여유당 ㅡ다산생가의 당호매화병제도 ㅡ시집간 딸에게 전하는 아버지 다산의 애틋한 마음을 담은 그림ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ다산생태공원구절초가  반긴다산책로를  잘  만들어놓았다팔당호가 평화로이 보인다남한강을 바라보니  참  좋다연꽃마을 ㅡ연꽃이 필땐 이뻤는데정말 아름답다와 다산생태공원은 팔당호에  둘러싸여서 아름다운 를 보여준다에서 가볼만한곳으로  를  추천해본다
일요일...전 날의 아쉬움을 뒤로하고..그냥 목적지 없이 길을 나섰습니다.아니..어디 가까운 곳에 가서 칼국수나 먹고 오자는 의견에 함게 길을 나섰습니다. 그렇게 간 곳이 '다산 유적지'''는 몇 번이나 지나쳤던 곳이랍니다.그 때마다 꼭 오리라 마음 먹었던 곳이지요..그런데 오늘 제 동생이 먼저 끌어주었네요..*^^*워낙 고궁 박물관을 좋아하는 사람인지라.. 고맙네요..*^^*그렇게 예정에도 없이 갑작스레 찾게 된 곳..!! ''의 그 길에서 우리를 제일 먼저 반겨주었던 것은 다산의 글귀었답니다.길~~게 시냇물처럼, 기념비를 이쁘게 마늘어 놓았더라구요. 그리고 이것..!!'거중기' 다산 정약용의 작품(?)이지요..*^^*  그리고 유적지 안으로 들어가서 제일 먼저 들린 곳이 '정약용 생가' 방방마다 있는 아궁이를 보고 이야기를 해주니 신기해 합니다.그 연기들이 뒤쪽의 굴뚝을 타고 나온다고 하니..이해를 못하는듯..ㅎㅎㅎ  작은 집 뒷마당의 장독대와 우물을 보고는 정말 반가워하네요..^^  누가 정약용..?진이 호야는 왼쪽의 사람이 맞는 것 같다고 합니다.빙고~~~~~~~~~```*^^*여기는 다산의 생가이니까 주인의 차림새겠지요..!!  아담한 집..!!풍수가 정말 뛰어난 곳 같습니다.그 곳엣 울 하늘이 도 한 번 더 감탄..!!"우리 이런데서 살자..^^" 그리고 유적지내의 중아에 있는 '다산 정약용'의 동상이 있네요.그 주위로 그의 집필책도 함께 있구요..^^  그리고 간 곳..!!'다산기념관'  다산은 4살무렵 글을 깨우쳤고, 또 글을 쓰기 시작했다고 합니다.이 기념관에 그에 관한 일화나 일생이 고스란히 있습니다..  거중기와 녹로를 이용해 수원성을 쌓고 있네요^^  61세 환갑에는 스스로 묘비에 쓸 글을 썼다고 합니다.바로 이 내용이지요..!   다산의 생가 뒤로 그의 묘가 있습니다..!!이쁘게 잘 나있는 길을 다라 올라갑니다..  참으로 소박하게 있네요..^^  내려오는 길에 바라 본 그의 생가..!!  내려오던 길에 본 정~~말 큰 개미들...!!거 이런 개미때 첨 보네요..아침에 비가 온 후라 이렇게 눈에 띄이나 봅니다..^^덕분에 진이 호야와 신기한 를 보았네요..^^  그리고 찾아 간 곳이 길 건너의 '실학 박물관'지금 이곳에서는 '다산과 가장본 여유당집' 특별전이 열리고 있네요..!!  박물관에서는 실하게 대한 많은 이야기를 전해주고 있답니다.제일 재미있었던 것은 우리 아이들에게 흥미롭게 다가오는 만화였답니다.물론 실학을 어떻개 받아들이게 되었는지... 그 첫 에피소드랍니다..!!저도 예전에 배웠던 내용들이 나오니 새삼스럽고 재미있더라구요..*^^* 그리고 '천문과 지리'깜깜한 공간에서 별자리를 보여주며, 별자리 이야기를 해준다니다..그런데 다 듣지를 못했어요..진이 호야와 다음을 기약하며 발길을 돌렸습니다..작은 듯 참으로 넓은 곳.. '다산 유적지'우리 아이들과 한 번 더 와서..느긋하게 보고 듣고, 느끼고..또 쉬다가 가야겠습니다.. '', '실학 박물관'은 에 있답니다..!! http://www.silhakmuseum.or.kr/MA/ 다음에 함께 가실래요?
다산 유적지와 다산 생태공원에 갔다 왔어요.~~한글날 어딜가도 차가 막힐거 같아 피해서 간다고 갔는데 너무 좋았어요.실학박문관은 입장료가 4,000원이라 만 들어 갔어요. 안에는 다산 정약용의 생가로 꾸며져 있어요.곳곳에 다산 정약용이 만드신 거중기며 배다리등 여러 농민들의 실생활에 도움을 줬던 기구들이 있었어요.한적하고 산책하기에도 좋네요.옛날에는 정말 검소하게 살았던거 같아요. 양반집인데 진짜 방이 좁죠?소와 대화를 하는 것처럼  바라보는 둘째~~^^아궁이를 보면 옛날 추억같지만 아낙네들은 정말 추운 곳에서 밥하느라 고생이 많았겠어요.장독대에서 웬? 섹시 포즈를 하는 아낙네들~~옛날에는 상상도 못할 일이겠죠?우물 속에 들어가 보고 ^^옆에는 다산 기념관으로 다산의 업적과 서책들이 있었어요.다산 정약용은 천재중에 천재였던거 같아요.4살에 천자문을 뗐다고 하니...다산 유적지에서 나와서 조금만 걸어 올라 가면 다산 생태공원으로 연결되요.여기서부터는 다산 생태공원입니다~~^^연잎도 보이고 산책로로도 너무 예쁜 곳이예요.늬엇늬엇 저녁이 되려니 쌀쌀한 바람도 부네요.아이들과 한적하게 걸으며 노을을 배경으로 사진을 찍으니 사진이 너무 잘나와서 셀카를 엄청 찍었어요.차마 올리지는 못했지만.다산 정약용이 쓴 서책들의 이름과 내용을 즐비하게 세워 두어서 도 있고 의미있는 장소가 되는거 같아요.수국이 너무 예쁘죠^^어느 여행지 못지 않은 산책로입니다.복잡하고 바쁜 일상과 도시를 잠깐 벗어나  아이들과 수다떨고 천천히 나란히 걸을 수 있는 곳이네요.캘리그라피 연습중이라~~글씨체를 변형하기 힘드네요 많은 연습이 필요한듯캘리그라피는 그림이라는데 상상력이 부족한듯ㅠㅠ
지난 5월 5일 어린이 날에 양평펜션 가는 길에 아침 일찍 출발하여 에 있는 실학박물관과  관람을 했다. 참 딸기체험까지 했네. 바람이 심하게 많이 불었지만이곳 참 좋다. 서울을 벗어나 공기도 좋고 산책로도 잘 꾸며놨다. 일찍 도착해서 강가쪽 잘 조성된 산책로따라서 산책한후실학박물관으로 갔다. 어린이날이라서인지다산정원에서활쏘기체험,투호놀이,제기차기 등등 놀거리가 많다.특히 활쏘기가 재밌었다는 아이들.다산정원쪽으로보니 비닐하우스에 딸기밭이 있더라.찾아가 문의해보니 예약을 안해서 딸기따는것만 할수있다고.딸기따고 잼만들고 식사까지 하는 체험이있다고한다.우린 일인당 14000원 내고 유기농 딸기 맘껏 따먹고작은 용기에 담아와서 펜션에서 냠냠~~실학박물관의 다양한 체험들.퍼즐맞추기도서퀴즈탁본등알차게 아이들 할것들이 많다.<달에간 실학토끼>가 특별전시중.어린이날까지 전시였던듯.어린이날이라 어린이는 관람료무료이고어른은 4000원이였던듯하다.어린이날이라서바람개비도 만들어보고.실학박물관에서 나와둘러보았다.다산의 묘는 참 좋은 곳에 자리하고 있다.올라가보고 싶었지만 박물관에서너무 시간을 지체하여다음에 오면 가보기로.아쉽지만.우리가 체험한 딸기밭에서 나온유기농 딸기로 만든 딸기아이스크림가게가 있다.점심먹고 디저트로먹기 좋았다.에있는 실학박물관과 는경치도 빼어나고 놀거리도 많아또 방문하고 싶은 곳.^^   
 실학박물관이 있는 실학박물관은.....넓은 주차장을 자랑하는 곳인데....늦은 시간에 가니......이곳도 차 세우기 만만찮더란....운이 좋아.....교묘하게 주차를 완료하고....다산 유적지 탐방에 들어갔다.....​ 이곳은......다산으로 시작해서....정약용으로 끝나는 곳이기도 하다.....​ 먼저 들어간 곳은....다산문학관........​ 우리가 아는 목민심서 외에도....수 많은 저서를 편찬한 목록을 볼 수 있다....​ 그의 글과.....학문의 발전을 알아 볼 수 있고....그로 인해....파생된 학문이 어떤지 볼 수 있는 곳이다....​ 이전 생가에는....배다리가 전시되어 있어....설명하기 좋았는데....이번에 가서 보니...없어졌더란....​ 곤장까지 있었으면....​아주 찰지게 때려줄 수 있었는데....ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 이번엔 다산 기념관으로.......​​​ 거중기와 함께.....수원성을 축조했을 당시의 모형이 전시되어 있다....​ 사실....실학박물관만 비싸지.....문화관이나.....기념관은.....사이즈가 고마고마하기에....보는데....그리 오래 걸리지도 않을 뿐더러.....내용도 조금은 부족한 듯한 곳이다....그래서 부담없이 보고 나오면 된다....​​​ 다산 정약용 선생의 동상......그리고 그 오른 쪽으로 그의 묘가 있다....이전에 왔을때는.....넘 추워서 차마 못 올라가고....이번엔.....날이 좋아.....여유롭게 올라가봤다....​ 아주 당차게 아빠의 손을 뿌리치고....올라가는 4세 어린이......​ 남의 댁.....묘소라....떠들거나...오래있을 곳은 아니고....걍보고 내려오면 된다.....그리고 민들레미를 못 보고 지나치지 못하는 어린이......​ 이제 그의 생가를 둘러볼 차례......​​​​​ 복원한 것이긴 하지만....그의 품성따라....화려할 리 없는......기와집이다....이렇게 복원해서 그렇지....아마 초가집이지 않았을가 싶다.....​여기까지 이다....제일 큰....실학박물관은....인원이 많은 관계로...패쓰를....어차피 가야할 곳이 많아서.....쿨하게...지나쳤다....실학박물관을 가면 더 좋지만.....굳이 가지 않더라도....가 많기때문에.....산책삼아 가기에 좋은 곳이다.....그런데.....일찍 가야지....아니면 차 세우기도 힘들더만......​
 다산 정약용 생가 맛집 ～다산 유적지 황토 마당   매운탕 대자연은 강원도 속초 양양 1박 2일 여행을 마치고 귀로에  다산 정약용 생가 근처 다산 생태공원 다산 유적지 주변의 한 맛집  황토마당을 찾는다. 예전에 친구와  물의 정원을 둘러보고 당시는 장어구이를 먹었는데 괜찮은 음식점이라 생각되어 찜해 두었다가 귀경 전에 들린 것이다. ​​​​​ 밑반찬과 송어회 ​​  맛집 황토 마당 기본 정보 주소 : 경기 시 조안면 다산로 759전화번호 : 031-576-8087영업시간 : 매일 11:00 - 21:00Last order 20:00  * 매월 둘째, 넷째 화요일 휴무주메뉴장어구이 1인분 : 45,000원송어회 2인분 :  35,000원메기매운탕 (소) :  45,000원빠가매운탕 (소) :  40,000원주차장 : 널찍한 주차장 확보 ​ 빠가 매운탕 대자연은 1박 2일 속초와 양양 투어를 끝내고 귀로에 시 조안면 다산로 759를 내비에 찍고 갔는데 경춘 고속도로 가평 휴게소 지나서부터 잼이 걸려 생각보다 늦게  맛집 다산 정약용 생가  다산 유적지 황토 마당에 도착한다. 본 메뉴는 빠가 매운탕을 주문하고 간단하게 송어회 2인분 시킨다. 송어회가 쫀득쫀득 맛있어 허겁지겁 먹는다. ​​​​​​ 황토 마당 메뉴판   다산 정약용 생가 다산 생태공원 다산 유적지 황토 마당  '빠가 매운탕'도  감칠맛으로 입안에 착 안긴다. 맛도 맛이지만 시장이 반찬이라고 식사 때가 지나서 그런지 마파람에 게눈 감추듯 먹어 치운다. 주문하고 보니  쏘가리 매운탕도 있는 거 보니  더 맛있을 것 같다. 인간이 간사하긴 .... 비싸다고 맛있는 거 아니다. 하지만  다음에 물의 정원에  오게 되면 맛볼 것이다.  서울에서 그리 멀지 않기 때문에 자주 찾을 수 있다. 여백이다.​​​​​​​ 황토 마당 모습  시 다산 정약용 생가 다산 유적지 황토 마당은 옛 종갓집처럼  손님 맞는 집이 3채나 된다. 크고 작은 룸을 나누어 소모임 혹은 단체 손님을 맞이하고 있다. 대개는 가족 중심의 고객이 많이 찾는 것으로 보인다. 시골  종갓집 냄새가 물씬 풍긴다. ​​​​​​​ 황토 마당 앞마당  다산 정약용 생가 다산 유적지 맛집 황토 마당은 메뉴판의 주메뉴는 장어구이로 되어 있지만 손님이 주로 찾는 메뉴는 빠가나 메기 매운탕이 주를 이루는 느낌을 준다. 물론 닭볶음탕도 주문이 더러 있다. 여러 사람이 방문한다면 닭볶음탕과 빠가 매운탕 정도 시키고 양념으로 송어회 입가심으로 주문하면 좋을 듯하다. 메뉴판 가격대를 보니 결코 가성비 높은 음식점은 아니다. 그러나 가족이 물의 정원 등을 둘러보고 한 끼 하기 좋다. ​​​​​​ 황토 마당 정원수 얼마 전에 팔당역에서 시작한 예봉산 철문봉 적갑산 운길산  수종사 운길산역까지 3산 1봉 1사 종수 산행을 했는데 예봉산과 적갑산 사이에 철문봉이라는 봉우리가 있었는데 정약용 3형제가 자주 올라 학문의 닦았다 하여 붙여진 이름이라고 들었다.   다산 정약용 생가에서 보니 자주 올라갈만하다는 생각이 든다. ​​​​​​ 황토 마당 주차장  다산 유적지 다산 정약용 생가는 한국의 전통가옥 배산임수형이다. 등에 예봉산 적갑산 운길산 능선의 병풍을 치고 앞으로 남한강과 북한강이 만나는 두물머리 한강이 있으니 말이다. 아주 좋은 위치에서 태어난 다산 정약용은 조선시대 르네상스라고 일컬어지는 정조시대의 위인으로 남아 있다. 순조가 효명 세자가 위독할 즈음 다산 정약용을 창덕궁 희정당으로 불러 처방을 부탁했는데 이미 때가 늦었다고 할 정도로 한의에서도 명의 반열에 들어선 인물이다. ​​​​​​​ 황토마당경기도 시 조안면 다산로 759 황토마당정약용생가경기도 시 조안면 다산로747번길 11정약용유적지경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지 ​​#대자연 #맛집 #황토마당 #빠가매운탕 #송어회 #장어구이 #쏘가리매운탕 #메기매운탕 #정약용생가#다산생태공원 #  
양수리 별미 연잎핫도그를 먹으며 두물머리 산책​우리나라 북동쪽에서 남서쪽으로 북한강이 흐르고, 남동에서 북서쪽으로 남한강이 흐르다 만나는 곳, 양평 두물머리이다.북한강의 수입천과 문호천, 남한강의 산내개울의 모든 물을 모아 양수리에서 한 몸이 되어 한강의 본류를 형성한다. 이렇게 만나 물의 천지를 이루는 양수리는 말로는 표현하기 힘든 절경을 이룬다.의 팔당에서 양평의 양수리로 이어지는 이곳은 언제 가도 가슴이 뛰는 멋진 곳이다. 조안 능내리에서 다산 정약용의 다재다능함에 놀라며 양수리의 드넓은 물바다에 또 한 번 놀라는 코스이다. 이 코스를 몇 번째 찾는다.​​ 조안면 다산 선생이 태어나고 죽어 몸을 누인 시 조안면 능내리에 다산의 생가가 있다. 서재와 독서, 침잠하기에 적당히 알맞고 좋다 하여 여유당(與猶堂)이라 불렀다는 본래 생가는 홍수에 떠내려가 1975년에 다시 복원하였다. 전통 한옥에 뚜렷한 'ㅁ'자 20칸 집이고, 오른쪽에 사당, 왼쪽은 생전의 유품을 수집 정리한 유물전시관이 있다.생가 왼쪽으로 '여유당(與猶堂)'이라 새긴 비머리돌을 지나 언덕을 오르면 생가를 정면 발치에 둔 묘소가 소박한 모습으로 있다. 내에는 생가인 여유당과 묘소 이외에도 다산문화관이 있어 그의 많은 저서들에 대한 소개가 있으며, 수원성 축조 과정에 쓰였던 거중기, 녹로 그리고 유배생활을 했던 강진 다산초당의 축소 모형을 전시한 다산기념관이 있다.​​양평 두물머리두물머리는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 검룡소(儉龍沼)에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며 한자로는 양수리(兩水里)를 쓴다. 특히 이곳은 나루터를 중심으로 한 장소를 가리키는데 TV 드라마나 영화 촬영소로 널리 알려져 있다.예전에는 이곳 나루터가 남한강 최상류의 물길이 있는 강원도 정선과 충북 단양, 그리고 물길의 종착지인 서울 뚝섬과 마포나루를 이어주던 마지막 정착지인 탓에 번창하였다. 그 후 팔당댐이 건설되면서 물길이 쇠퇴하고 주변이 그린벨트로 지정되면서 나루터 기능이 정지되었고 현재는 관광명소로 바뀌었다.​​두물머리 연핫도그2019년 6월 10일 'KBS2 TV 생생정보'라는 프로그램에서 '두물머리 별미 연잎 핫도그 편'이라는 이름으로 방송되어 해졌다.양평에는 곳곳에 연을 재배하는 곳이 많이 연과 핫도그를 결합해서 상품을 만든 것 같은데, 대박이다. 두물머리를 방문할 당시에는 연잎핫도그에 대한 별 정보 없이 갔다가 핫도그 파는 가게 앞에 많은 사람들이 줄을 서 있어 동행한 일행에게 물었더니, 이곳 연잎핫도그가 아주 하단다. 평소 핫도그를 좋아하는 데다 궁금증이 발동해 직접 시식해봤다. 케첩과 머스터드를 발라 한 잎 제대로 베어 먹었는데, 실제로 맛은 일반 핫도그랑 큰 차이를 못 느끼겠다. 비주얼은 두툼해 먹음직스럽게 보이는 데다 두물머리 분위기도 있어 그래도 기분은 좋았다. 가격은 3,000원이라 나쁘지 않다.​​두물머리의 명품 느티나무수령 400년으로 세 그루의 느티나무가 마치 한 그루처럼 우산형의 수관(樹冠)을 형성하고 있는 두물머리 마을의 정자목이다.중심부에 있는 가장 큰 나무는 근원부부터 갈라진 모양을 유추해 보아 원래 두 그루였던 것이 합쳐져 자란 것으로 추정된다. 중간 크기의 나무는 지상부 1.2m 부위에서 갈라지는 두 줄기가 서로 교차되면서 장방형의 공간을 만들고 있는데 큰 나무 쪽으로의 가지는 거의 발달되지 않아 수형이 불균형하다. 물가에서 가장 가까운 작은 나무는 강쪽으로만 가지가 발달하여 큰 나무 쪽으로는 가지가 거의 없다.​ 거중기(擧重機)1792년(정조 16) 다산 정약용이 서양의 기술과 도르래의 원리를 이용하여 창의적으로 만든 기구로 높이는 4.4m, 너비는 1.7m이다.정약용이 '기기도설(奇器圖說)'이란 책을 읽고 연구하여 거중기를 만들어 수원성을 쌓는 사업을 지휘하면서 직접 만든 것으로, 이 기계를 써서 건설 경비를 4만 냥이나 절약하였고, 거중기를 이용하여 노동자 두 사람이 약 10톤 또는 그 이상의 무거운 자재를 높은 곳으로 운반할 수 있었다.​ '실학연수'라는 현판이 걸려 있는  정문. 실학연수(實學淵藪)라는 말은 '실학의 모든 것'이라는 뜻이다.​    두물머리 연핫도그방송에서 많이 소개한 탓에 널리 알려져 두물머리를 찾는 사람들에게 인기가 아주 높다.두툼하고 맛나게 보이는 데다 가격도 3,000원이라 적당해 한 번 사 먹어볼 만하다.   두물머리 상징과도 같은 400년 수령의 느티나무​ 두물머리 고인돌1974년 문화재 관리국에서 발굴 조사하여 팔당댐 수몰지구 유적발굴종합보고서에 수록된 고인돌로 우리나라 청동기시대에 조성된 것으로 알려져 있다. 덮개돌 윗면에는 바위 구멍이 관찰되는데 지름 20cm 정도 되는 것이 7개, 2~6cm 정도의 것이 15개이다.덮개돌의 바위 구멍에 대한 해석은 다양하지만 북두칠성을 의미하는 성형이라는 견해가 유력하다.​ 양평 두물머리에 오면, 물 천지가 따로 없다는 생각을 늘 갖게 된다.느티나무 아래 앉아 드넓게 펼쳐지는 강물을 바라보면 답답한 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이다.​ 두물머리 나루터 황포돛배두물머리의 상징과도 같은 황포돛배는 돛은 내려지고 배는 노후화되어 한쪽 구석에 박혀 있다. 안내소에 가서 물어보니 원래 돛은 겨울철에 철거하는 데다 기존 돛배가 낡아 보수해서 진수한다고 한다.지금쯤 새로 돛배를 달아 두물머리를 상징하고 있는지 궁금하다. 위의 맨 아래 황포돛배를 찍은 사진은 2년 전에 방문했을 때 찍은 사진이다.​  ​ 두물머리경기도 양평군 양서면 양수리 ​ 
​오늘 아침에 일어나니 오래간만에 봄비가 오고 있습니다..​이렇게 날씨가 안좋고 야외 활동하기 어려운 날에는 실내에 있는 박물관이나 미술관을 찾아가면 좋습니다..​그래서 지난 겨울 추운 날씨 속에 박물관과 미술관을 여러 차례 관람 했습니다..​​오늘은 시  근처에 있는 '실학박물관'을 소개합니다..​​ ​실학박물관은 와 가까이 있어서 두 곳을 묶어서 다녀오면 좋습니다..​​  ​왼편으로 가 있고 대로를 따라가면 오른편에 실학박물관이 있습니다..​​ ​실학박물관..​ ​입구에 있는 홍이포입니다.. 홍이포. ​1637년, 중국 복제품으로​길이 215cm, 구경 10cm, 사정거리 700m..​홍이는 붉은 오랑캐라는 의미로 머리털이 붉은 네달란드 사람을 지칭하는 말입니다..​홍이포는 16세기 네델란드 선교사들에 의해 중국 명나라에 전해진 서양 대포를 말합니다..​17세기 서양 선교사로부터 받아 조선에 전해졌습니다..​​ ​실학박물관은 매주 월요일은 휴관이고 입장료는 무료입니다..​​ ​개관시간은 10:00~18:00입니다..​​  ​1층에 들어가 오른편에 있는 특별전시실에서 '경기옛길'에 관한 전시가 있습니다..​ ​'경기옛길'은 상설 전시가 아닌 특별 전시로 이번달까지만 한시적으로 전시관을 오픈합니다..​​  ​경기도 내 옛길을 따라 가며 유적지를 탐방할 수 있음을 보여주는 곳입니다..​​ 한임강유람도권. ​정수영이 한강과 임진강을 따라 유람하면서 그린 산수화가 전시되고 있습니다..​​  ​경기도 내 여러 관광지나 명승지를 보여줍니다..​​ ​그 중에 지난번에 다녀온 구둔역도 보이고요..​경기도의 옛길에 관한 전시를 보고 나옵니다..​​ ​'경기옛길' 전시관을 나오니 2층으로 연결되는 계단이 있습니다..​​ ​계단을 올라 들어간 곳은 실학박물관의 제3전시실 입니다..​ ​실학은 무엇일까요?..​문자 그대로 풀이하면 '실학'이란 '허학'과 대립되는 개념으로 조선후기(17세기~19세기 전반)의 개혁적, 실천적 학풍을 가리킵니다..​고전을 재해석하여 현재적 실천방안을 모색했으며,제도의 개혁과 기술개발을 통해 백성의 삶을 개선하고 나라가 부강해질 수 있는 방안을 제시했습니다..​​ ​제3전시실은 '실학과 과학'이라는 테마를 갖고 있습니다..​​ ​16세기 이후 동아시아에 서양의 학문과 문물이 전래되면서 조선의 천문학과 지리학은 크게 발전하였습니다..​1653년 서양 천문학의 영향을 받은 시현력이 중국(청)에서 도입되었습니다..​이로써 계절의 변화를 음양오행의 순환에 따른 것이 아니라 태양과 지구와의 관계 속에서 이해하기 시작 했습니다..​ ​한편, 마테오리치의 '곤여만국전도'(1602)가 그 이듬해에 조선에 전해지면서 세계의 중심이 중국이라는 통념에서 벗어나 세계의 여러 나라를 독자적으로 인식하게 되었습니다..​​ 신곡여만국전도.1708년 조선왕실에서 제작한 회화식 세계지도입니다..​1602년 마테오리치 등이 중국에서 제작한 지도를 다시 모사한 것입니다..​ ​그동안 많은 조선 사람들은 땅은 네모나고 평평하며 중심에 중국이 위치한다고 믿었습니다..​그러나 이 지도를 보면 세계에 많은 나라가 있고 중국이 세계의 중심은 아니라는 사실을 알 수 있습니다..​이 지도를 실학박물관에서 2011년 원래 크기로 다시 만들어 전시하고 있습니다..​​ ​동서양의 별자리..​ ​​​ 혼일강리역대국도지도.1402년 조선에서 제작된 세계 지도입니다..​ ​왕명을 받아 제작한 지도로 동아시아에서 현존하는 가장 오래된 세계지도입니다..​원본은 임진왜란 때 일본으로 건너갔습니다..​현재는 일본 경도 용곡대학에 소장되어 있습니다..​​ 동국대전도. ​​​ 혼천시계.​​​ 앙부일구.​여러가지 과학 기기를 보여주고 있습니다..​​ 남병길의 조선 혼상.​​​ ​제3전시실에서 새로운 천문도와 천문관측 기기를 봅니다..​ ​​​​다음은 제2전시실로 갑니다..​ ​'실학의 전개'라는 테마로 여러 실학자 중 우리가 주목해야 할 인물과 그들이 주창했던 이론을 눈 여겨 보고자 합니다..​​ ​18세기로 접어들면서 실학은 국가체제의 개혁을 위한 제도개혁을 중심으로 한 경세치용파,​상업의 진흥 및 기술개발을 중심으로 하는 이용후생파,​학문방법에서 실증을 중요시하는 실사구시파로 발전하였습니다..​​ ​실학은 조선사회의 개혁을 지향하기 때문에 현실생활과 밀접한 학문을 연구하는 것입니다..​여기에는 종래 중국 중심의 학풍을 버리고 자아에 대한 연구인 국학이 등장합니다..​이렇게 조선의 실학은 자기 시대 문제해결의 실질적인 길을 찾고 있었습니다..​​ 다산 정약용.다산 정약용(1762~1836)은 실학박물관이 위치한 마재마을에서 태어나 이곳에서 돌아가셨습니다..​정조 임금 때 관직생활을 하면서 많은 활약을 했습니다..​​ ​훗날 강진에서의 유배생활 동안 많은 제자들을 양성했으며 이들과 함께 500권이 넘는 책을 썼습니다..​그 가운데 나라의 제도를 새롭게 하기 위한 '정세유표'와​지방 수령이 백성을 잘 다스리도록 한 '목민심서'가 합니다..​특히 목민심서는 지방관의 행정지침서로서,백성의 입장에서 관청의 횡포와 부정부패를 경계할 것을 담은 내용입니다..​​ 추사 김정희.추사 김정희(1786~1856)는 그림과 글씨로 합니다..​여러 서체들을 본받아 자신만의 독창적인 서체인 추사체를 완성시켰습니다..​또한 북한산에 서 있는 비석의 정체를 아무도 몰랐는데,그것이 바로 신라 '진흥왕 순수비'라는 것을 밝혀냈습니다..​확실한 증거를 바탕으로 꼼꼼하게 탐구한 성과였습니다..​​ 연암 박지원.연암 박지원(1737~1805)은 1780년 청나라 건륭황제의 칠순잔치에 참석한 사절단에 포함되어 중국에 다녀와 '열하일기'를 썼습니다..​이 저서에서 청나라 통치 사정을 관찰하고 우리에게 필요한 기술을 소개하며 고루한 생각을 각성시켰습니다..​'열하일기'에는 지배층인 양반을 풍자한 한문소설 '호질'과 '허생전'이 들어있습니다..​​이외에도 성호 이익, 담현 홍대용 등에 관한 전시도 있습니다..​​  ​정약전의 '자산어보'에 관한 영상이 상영되고 있습니다..​​ ​정약용과 그의 형인 정약전의 유배지인 전남 강진과 흑산도입니다..​​ ​흑산도로 유배간 정약전이 그곳에서 '자산어보'를 집필 했습니다..​​​ ​제1전시실은 '실학의 형성'에 관하여 전시되어 있습니다..​​ ​이곳은 실학이 어떻게 형성되었는지를 알아보는 곳입니다..​​조선을 세운 지 200년이 지나자 나라 안팎으로 많은 변화가 생겼습니다..​16세기 유럽은 해상활동을 세계적으로 확장하고,​17세기 중국 대륙은 명이 청으로 교체되었습니다..​조선은 양란(임진왜란, 병자호란)의 충격을 수습하고 국가 제도를 정비해야 했습니다..​이러한 변화에 따라 현실 문제를 해결하고자 조선후기에 나타난 학문이 바로 실학입니다..​​ ​16세기 중엽 이후 서양 문물이 동양으로 전해지면서 한,중,일의 삼국은 전쟁(임진왜란과 병자호란)으로 커다란 변화를 겪게 됩니다..​이런 시대 상황에 대처하기 위해 조선 정부는 여러 가지 개혁을 진행하였는데 그 중에서 대표적인 것이 대동법입니다..​대동법은 공물제도를 토지 면적에 따라 단일 품목인 쌀로 징수하는 제도입니다..​대동법의 시행으로 가난한 농민의 부담은 줄었으며 상품화폐의 경제가 발전했습니다..​​ ​조선 후기의 변화와 개혁은 기존의 학풍에서 벗어나 현실문제에 대한 해결방안을 학문적으로 제시하였습니다..​학문의 대상이 정치, 경제, 사회, 문화 등의 현실문제로 옮겨갔고,​여기서 실학이 탄생하게 되었습니다..​​ ​언행사와 통신사.. ​​​ ​​​ ​실학의 탄생.. ​교조적 이념이 아닌 실질적 민생 대책에 관하여..​ ​​​ ​​​ 수레.​​​ ​전시관을 나갑니다..​​ ​1층으로 내려가면 뮤지엄 샵이 있습니다..​​ ​실학박물관을 들어서서 왼편에 뮤지엄샵을 지나 계단으로 오르면 제1전시실부터 관람하게 되는데,​우리는 오른편에 있는 특별전시실에서 '경기옛길'에 관한 전시를 보고 2층으로 올라가서 제3전시실로 들어가 역순으로 관람했습니다..​​ ​실학박물관 바로 앞에도 주차장은 있으나 장소가 협소하니 다산 유적지 주차장을 이용하는 것이 좋아 보입니다..​​ ​주차장으로 가는 길 오른편에 가 있으니 같이 묶어서 관람하면 좋습니다..​​ 거중기. ​다산 정약용은 수원화성을 만들 때 거중기를 만들어 사용하게 했다고 합니다..​덕분에 많은 비용을 절약하고 공기를 단축할 수 있었습니다..​ ​이 기구는 도르레의 원리를 작용하여 만든 것으로 중국의 '기기도설'을 참고하였다고 합니다..​​ ​ 앞의 주차장으로 주차료는 무료입니다..​​이상 실학박물관 관람기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​110322-2 
#정약용유적지 # #관광 #물의정원 #북한강 #공원 #한강 #피아노폭포 #다산 #실학박물관 #삼봉리 #금남리 #종합촬영소 #남한강​비가 내리네요. 비오는날은 꼼짝없이 방콕 ㅋㅋ하지만 전 아니죠. ㅎㅎ차에 올라 달려갑니다.  어디로~  로   정약용선생하면 너무 한분이라서요.  따로 설명이 필요없지요.장맛비가 내리는 집을 떠나 차로 달려 다산 정약용선생 유적지로 갑니다.  잔뜩 흐린 날씨에 인적이 없습니다.자 이제  오늘 시작입니다.     셀카 ㅋㅋ  슬슬 걸어 봅니다.. 남는게 사진이라 계속 찍어됩니다.ㅋㅋ비에 젖은 풍경이 나름 아름답습니다.자 또 셀카 시작입니다. ㅎㅎ관광지 답게 예쁘게 꾸며 났습니다.. 실학박물관은 코로나땜인지 문이 닫쳤습니다.    그린색이 눈을 편하게 합니다.선생님의 묘소가 있습니다. 커다란 연꽃이  가던길을 멈추게 합니다.  연꽃에 비가 내리면서 꽃잎에 물이 고입니다.  너무 아름답습니다.물을 가득 담은 연잎이 물을 흘려 보내고 다시 꼿꼿이 서는 모습이 흡사 오뚜기 같습니다. 인생사도 매 한가지 어려움이 닥쳐도 다시 일어서는것 오늘도 자연에 배웁니다.자 이제 다산선생 유적지를 뒤로하고 한강을 보러 갑니다. 한강변에 도착했습니다. 비가와서 물안개가 강을더욱 멋지게 연출하네요.    눈을 돌리는곳 마다 장관입니다.        이러니 셀카를 안날릴 수가 없습니다. ㅎㅎ또 천천히 걸으며 주변 풍경을 카메라에 담습니다.      어지럽네요. ㅎㅎ  너무 아름다워서~  휴대폰 카메라가 쉴수가 없군요.  ㅎㅎ           자~  이제 이동 합니다.. 이곳에 왔으니 물의정원도 들려볼랍니다. 도착입니다..이제 사진 찍을 준비 됐습니다.. 작품 사진은 아니지만 모두들 즐겨 주세요. ㅎㅎ   걸어봅니다.. 천천히  여기에 오니 제법 사람이 있네요.  모두들 즐거운 표정입니다.저도 기분 짱입니다. 비록 혼자지만   쏠로의 기분은 최고죠.  너무 예쁩니다.       또 담아보고 셀카도 하고요 ㅎㅎㅎ            멀리 운길산역이 보입니다.   이제 슬슬 집에 가려고요.  삼봉리를 지나 잠시 피아노폭포에 들릴까해서 갔더니 코로나땜에 휴관이네요.ㅠ.ㅠ차를 돌려 금남리를 지나 집으로 향합니다.오늘도  행복한 하루입니다. 물의정원경기도 시 조안면 진중리 95 시간내서 꼭 다녀오세요 ㅎㅎ   디셈버 "혼자 왔어요" 
강진 가볼만한곳  다산초당, 백련사 등 광주 근교 나들이 글/사진 굿초​​광주 근교로 다녀온 나들이강진 가볼만한곳을 소개할게요하루만에 다녀온 코스라서 당일치기 여행으로도 충분히 가능했어요.​​ 1. 동백숲이 아름다운 백련사 전남 강진군 도암면 만덕리 ​​강진 가볼만한곳 첫번째는 만덕산에 위치한백련사 입니다. 통일신라말기 창건된 절로 효령대군이 왕위를 동생인 세종에게 양보하고전국을 유람하며 8년을 기거한 곳이기도 합니다.​ ​​백련사에서 가장 한 것은 늦은 겨울에서 이른 봄까지 볼 수 있는동백꽃과 녹차밭이에요. ​​ ​​백련사에 오르면 멀리 강진바다가~특히 가우도와 출렁다리까지 보이는 바다풍경이 너무 아름다운 곳이었어요 ​​ ​​백련사에서 가장 아름다운 동백꽃밭아직은 동백꽃이 봉우리라서 볼 수 없었지만줄지어있는 동백에 여기 겨울에다시 꼭 와야겠다는 생각이 들었죠​​ ​​백련사에서 다산초당까지는 일키로 정도 걸어갈 수 있는데요 이 길을 가다보면 바다가 보이는 녹차밭도 볼 수 있어요​​ ​​중간에 이렇게 나무로 만든 계단도 있지만비교적 오르기 쉬운 길이었어요.다산초당에서 백련사 숲길에 이르는 이 길은2009년 제 10회 아름다운 숲 전국대회에서숲길 부분 장려상을 수상한 남파랑길입니다. ​​ ​​동백나무 군락지가 원형 그대로 있고숲길 주변에 동백은 물론 참나무, 소나무차나무, 비자나무, 후박나무, 가시나무 등이천연 혼효림을 이루고 있습니다. ​​ ​​나무그늘을 따라서 걸어가는 것만으로저절로 힐링이 되는 기분이랄까요동백은 아직 볼 수 없었지만 충분히아름다운 길이어서 너무 만족했어요 ​​ 2. 다산초당 - 다산 정약용의 유배생활 했던 곳 전남 강진군 도암면 다산초당길 68-35​ 천일각​​만덕산을 넘어 다산초당을 가는 길은너무 아름다운 길이라 광주 근교 나들이로추천하고 싶은 곳 중 하나입니다.다산초당은 정약용 선생이 유배생활을 한 곳으로 다산초당, 동암, 서암, 천일각 등이 있어요 ​​ 다산초당 ​​다산초당은 노후로 붕괴되었던 것을 복원한 것으로 다산이 거처하였던 동암과 제자들이 머문 서암 그리고 다산 선생이직접 새긴 정석바위, 연못가운데 조그맣게쌓아둔 연지석가산 등이 복원되었습니다. ​​ ​​다산초당에는  차를 끓이던 약수인 약천,차를 끓였던 반석 등이 있는데요.차를 즐겼던 다산을 느끼는 방법다례체험을 1000원으로 할 수 있습니다. 선비차림을 하신 분과 강진 청자로  다산초당에서 다례체험을 1000원에 하다니너무 괜찮죠 ?​​ ​​우리가 부르는 다산이라는 호는 강진 귤동 뒷산의 이름으로 강진에 머물면서 자신의 호로 써왔다고 합니다.그리고 정약용 선생은 강진에 무려 18년여 동안 적거생활을 하면서 목민심서 같은 책을 600여권 저술하며 제자들을 키웠다고 해요 ​​ ​​이렇게 백련사에서 다산초당까지아름다운 숲길도 걸으며 다산 정약용 선생의 발자취도 돌아봤는데요다산초당에서 내려오는 길은 다소험난한 편이어서 다산초당에서 백련사를 가기보다백련사에서 다산초당으로 가는 길을 추천합니다. ​​ ​​내려오는 길에 카페가 있어서 시원한 레몬차를 시켰는데 강진이라 그런지청자에 내주시더라구요. 무척 신기했지만 시원한 음료는 이 잔이 아닐거 같은데 ㅋㅋ오늘 직원이 안나왔다고 하시던데 그래서인지 신기한 경험을 했네요 ㅋㅋㅋ  결국 진해서 물을 추가해서 계속 마셨어요.​다산초당에서 내려오는 길에는 한옥스테이도 있고 한옥카페도 위치했습니다.​​ 3. 다산박물관 전남 강진군 도암면 다산로 766-20 매주 월요일 휴일 어른 2000원 ​​다산초당에서 쭉 내려가니 나왔던 다산박물관 다산 친필 간찰과 제자들의 유물을 이곳에서 만날 수 있습니다. ​​ ​​다산박물관 앞에는 다산의 명언이 새겨진다산 말씀의 숲이 있어서 다산의 정신을 기리도록 되어있어요 ​​ 4. 사의재저잣거리  - 조만간 프로젝트 ​​이렇게 강진에서는 다산 정약용의발자취를 돌아볼 곳이 많았는데요18년의 유배생활을 하면서 제자를 키우고600여권의 책을 집필한 곳이기 때문입니다.하지만 이런 다산도 처음 강진으로유배를 올 때에는 좋은 마음이 아니었는데요다산 정약용과 그를 기운내게한 주모와의만남을 마당놀이로 만날 수 있는 사의재 저잣거리를 찾아갔습니다. ​​ ​​​사의재는 다산 정약용이 강진에 귀양와서처음 머문 곳입니다. 사의재라는 듰은네가지 (생각, 용모, 언어, 행동)을 올바르게하라는 의미를 담고 있다고 해요 ​​ ​​강진에 유배된 정약용을 안쓰럽게 여긴동문매반가의 주모가 방을 내주게 되는데요주모는 술로 세월을 보내는 다산이마음을 잡고 학문에 정진하도록 애썼다고 해요다산의 실학이 바로 주모 덕분!!역시 큰 일 뒤엔 항상 여자의 손길이 있어요~~ 이 곳엔 주모동상도 있습니다. ​ ​​사의재는 저잣거리로 꾸며져서 각종 체험관과 판매장은 물론 한옥스테이도가능하는 공간으로 꾸며져 있습니다. ​​ ​​빨래터까지 그대로 되어있어서 마치 그 시절로 돌아간 듯 작은 마을속에들어온 듯한 기분으로 돌아보기 좋은 곳이었어요​​ ​​그리고 사의재 저잣거리에서는 매주 토,일 (마지막주 일요일 제외) 15:00~15:30까지 약 30분동안공연을 진행하고 있는데요공연제목은 <정해인이 좋소~!> 입니다.배우 정해인이 나오는건!!!!! 당연히 아니고 정약용의 후손 정해인 이름을 삼행시로 만든 제목이었어요 :) ​​​ ​​정해인이 좋소의 내용은 다산 정약용의 강진 유배생활 이야기를 춤과 노래로 위트있게 푼 것입니다.​​ ​​마당극 같기도하고 뮤지컬 같기도 한 공연이라서 몰입해서 보게되었는데요특히 한옥마당에서 펼쳐진 야외공연이라보는 재미가 더해졌습니다 ​​ ​​다산 정약용선생님의 이야기를공연으로 만나니 더욱 잘 이해하게 되었죠 ​​ ​​공연이 끝나면 이렇게 배우들이사의재 저잣거리 곳곳을 채워주시는데요 재미있는 표정을 지어주시고 함께 어울어지게 이끌어주셔서재미있는 강진 여행을 할 수 있었어요 ​​ ​​참 사의재 저잣거리 건너편에는작은 벽화마을도 있으니광주 근교 나들이로 강진 오신 분은꼭 들려보세요 :) ​​ 5. 가우도 ​​마지막 강진 가볼만한곳은역시 가우도죠 !!가우도 관련해서는 지난 글에 포스팅했으니참고해서 읽어주시면 좋을 듯 해요 ​다산의 발자취와 공연까지 즐기고액티비티와 산책도 함께 할 수 있는 강진 즐거운 광주 근교 나들이를 하고왔어요 ​ ​  ​ 
2019.10​ 서울근교 데이트능내역/ 연꽃마을/ ​요즘 집콕하면서 이전 사진들을 보다보니,블로그에 조금씩 다시 정리를 해볼까 .. 생각이 들었다.하도 많이 돌아댕겨서 블로그 정리할 시간이 안됬는데이제는 어딜 안다니니....흑 ㅠㅠ   ​​​ 능내역능내역 폐역경기도 시 조안면 능내리 ​한참 인스타그램이였나 ,,? 근교 추천 여행지로 떠서 당일치기로 갔던 곳인데 드라이브 하기 딱 좋은 곳 이였다 : )​  ​날씨도 너무 좋았던 날 ,, '◡'✿ ​옛날에 갔을 땐 비가 주륵주륵 내려서 참 ,,,슬펐는데이 날은 날씨가 신기하게 너무 예뻤다.​가슴 설레는 날씨였다.   ​  ​아침 일찍 도착해서 사람이 없었다.폐역을 포토존으로 만들어두어서 사진찍기  좋았다.​주차는! 선로 끝에쪽인가? 그 쪽에 주차장이 있었다.​  ​추억의 공간 같은 느낌 물~씬 ·ᴗ· !! ​   ​햇살이 너무 좋아서 셀카찍기 좋았다 >, < ​  ​설레는 날, 너의 곁에 - ​추억이 가득한 사진과 오래된 의자 ,폐역과 너무 잘 어울렸다 ​  ​안에도 들어가볼 수 있는데 기차는 2008년까지 다녔던 것 같다 ​내부엔 매표했던 공간이 작게 꾸며져있었었다.​   ​간단히 주변 구경을 하고 ?열심히 사진찍기 시작했다 ㅋㅋㅋㅋ ​엄청난 열정으로 ,,,, ​   ​지금은 엄청 귀찮기도 하고 드론으로 찍고다니기도 해서 안들고 다니는 삼각대로 이때는 진짜 열심히 찍었엇다  !​    ​현재는 남편이된 전남친과 ㅋㅋㅋ우리 결혼식에 쓸수 있는 사진이 없다며열심히 찍었을 때 였다.   ​​  ​사람이 없으니 사진찍기 좋았던 능내역이였다 후후 ​   ​마지막엔 선로에서 까지 열심히 사진찍기! ​  ​뒤 쪽으로 카페도 있었는데,들어가지는 않았다 .​근데 분위기가 되게 좋았었던 것 같은 기억.​   ​주차해놓은 차로 가는길에 있던 멍뭉이도 찍고   ​근처 연꽃마을로 갔다.     연꽃마을능내연꽃마을경기도 시 조안면 능내리 115-1 ​다음 목적지는 연꽃마을!진짜 다 근처근처에 있어서 금방 도착했다. ​ ​예전에는 비오는 날 가서 뭔가 나름의 운치가 있었던 느낌이였는데 ​날씨 좋은 날 가니까 푸르름이 가득한 느낌이였다 ​   ​하지만 너무 덥기도 하고 햇살이 너무 너무 강렬해서사진만 찍고 또 바로 이동 +_+ ​​ 정약용유적지경기도 시 조안면 능내리 95-3 ​원래는 계획에 없던 곳 이였는데 지도를 보다보니 정약용 유적지가 있었다.​   ​다산 문화의 거리라고 깔끔했고 걷기 좋았다.​한옥마을 느낌도 언뜻나고 ?​​ ​지금은 코로나로 열지 않을 것 같지만 , 쭉 둘러보기 좋았던 기념관 ​ ​깨알 포토존에서 사진도 찍었고 ​  ​여유롭게 한바퀴 돌기 좋았었다.​작년에 선을 넘는 녀석들에서 나왔었는데,아무것도 모르고 그냥 지나쳤던 곳들에 대해 듣고다시 가고 싶다는 생각을 했다.​나중에 날씨도 좋아지고 드라이블 겸 다시 가야겠다 !  ​​ ​그렇게 가볍게 한바퀴를 돌고,이 근처에 송어회가 한지 송어회 식당이 많았어서 무한리필인 곳으로 들어갔었다.​   ​그치만, 무한리필은.. 물려서.....많이 먹질 못했다 ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝⸝ 이 이후에 우린 송어회를 절대 안찾는....​그래도 딱 처음에 먹을 땐 맛있었다 : )​  ​저 때가 우울함이 가득했던 시기였는데근교로 여행나와서 기분전환하면서 너무너무 행복한 기억으로 남아있는 능내역  :) ​날씨도 좋았고, 근처라 가까워서 좋았고,너무 행복했던 주말 여행이였습니다 ♡   ​ 
양수리 건너편 시 다산 정약용 선생의 생가와 묘소가 있는 를 다녀왔다.평소 한 번은 에 가보리라 마음먹었었는데 두물머리 산책 온 김에 들러본 것이다.  여유당 에 와보니 다산이 거처했던 여유당과 그의 선구자적 업적과 자취를 더듬어 볼 수 있는 다산기념관, 다산문화관이 깔끔한 모습으로 건립되어 있다.또 음식점과 문화거리, 한강을 끼고 걸을 수 있는 산책로가 잘 정비되어 있어  관광지로서의 조건을 모두 갖추고 있다.​    다산 정약용은 조선 후기의 경세가이며 실학자다.그는 정치적으로는 남인 가문 출신으로 28세에 문과에 급제해 벼슬을 시작하면서 임금 정조의 총애와 신임으로 승승장구하게 된다.하지만 청년시절 접했던 천주교로 인해 19년의 유배생활이라는 불운을 겪게 된다. ​  정약용이 고안하여 만든 거중기 그렇지만 그는 이 유배기간 동안 자신의 학문을 더욱 발전시켜 경세유표, 목민심서 등 500여 권의 방대한 저술을 통해 조선 후기 실학사상을 집대성했다는 평가를 받게 된다.​​   다산의묘(부부합장)​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   정약용생가경기도 시 조안면 다산로747번길 11  ​ 
겨울을 재촉하는 비가 추적추적 내리는 주말 오후에​바람을 쐬러 #북한강변 을 향해 나섰다가 차가 막히기 시작ㅡ# 로 방향을 돌렸습니다. ​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 가을색으로 물들어갑니다. ​​ ​​​​ 이래서 갈색이 가을색인가 봅니다​​​ 실학박물관 입구에 들어서면  안내데스크에 관광용품을 파는 데가 있는데​#실학박물관​​​​ 어서 와! 실학박물관은 처음이지??​​​ 실학박물관 문을 열고 들어서면 코르셋을 입고 허리만 쫄라맨  그녀가웃음으로 반겨줍니다. ​​​ 뭉뚱그려  대충 보지말고  실하게  잘 보고 가!​​​ 이히히히...낚였어 ㅋㅋ​​​ # 산책길에... 못 보던 #철제전망대 가 생겼습니다. ​​​ 올해는 #단풍놀이 구경도 지대로 못했는데....가을이 그냥 저물어 갑니다. ​​​ ​​​​ #노란단풍​​​***************​​​​서울로 돌아오는 길에 #봉쥬르 에 들러봅니다. ​거의 십년 만에 들리는...궁금해서 들린 #봉주르 입니다. ​ 그 때는 없었던... 집 나온 가족들 동상도 생겼네요. ​ 식당에서 #베이커리카페 로 바뀌었.....​​​ 봉주르 하면 십여년 전에 블로그 잇님이 한 얘기가 생각이 납니다. ​ 팔당 근처에서 봉쥬르 모르면 간첩이라고.... ​그 잇님이 무지 보고싶습니다. ​​​ 십여년 전에도 있었던 #모닥불 피우는... 그대로 남아있었구요. ​​​ 작년에 #베이커리카페 로 바뀌었다고 하는군요. ​​​ 주문을 하고 창가에 앉았는데저멀리 #팔당댐 이 보입니다. ​​ 비가 내려서인지 #야외테이블 에는 손님들 전무... ​​​ 하다는 #마늘빵 입니다. 렌지에  살짝 데워서 잘라주셨는데 부드럽고 담백하니 맛있었습니다. ​​​​ ​​​​집으로....​차장에 떨어지는 빗방을을 털면서 걸음을 재촉합니다.  
​안녕하세요?#메이크업아티스트 #신혜령 #시크한헬레나 입니다.​​오늘은 올만에 맛집소개좀 할께요~​​​​이번에 1998메이크업아티스트 모임갔다가알게된 맛집인데요~~~~​​​​​올만에 외곽에 나가서식사를 해보자했죠~~~​​이제부터 이야기해볼께요~​​​​다산생태공원 근처 맛집으로 한데요~~~​​​#향토마당이라는곳입니다.​​​ 경기도 시 조안면 능내리 95-3  ​​​ 근처로 가면여기저기 구경할곳이 한두군데가 아닌데요~​​​​   ​​​​이날 비가오는바람에 ​를 가보지못하고맛난것만 먹고왔지요~~~​​​​   ​​​향토마당 이구요~​장어구이와 닭도리탕이 하드라구요~~~​​​   ​​​기대를 안고 가게된 맛집​향토마당~​​​   ​​​넓은 마당은마치 시골집옷것같은 기분이랄까?​   ​​​화장실 앞 안뜰엔비타민나무같이 생긴 너무나 멋진 나무가 있더라구요~​​​   ​​​마당이 훤히보이는통창문이 있는룸으로 예약을 해주셨어요~~​​​​   ​​​배가 너무고파서음식나오자마자 흡입~ㅋㅋ​​​   ​​​해물파전과~​​​   ​​​도토리묵~​​​   ​​​​장어구이 시켰지요~~~​​​   ​​​올만에 만난 아이들은마당에서 놀기에 한참~~ㅋㅋ​​​​   ​​​​비가 오는데도 좋아하더라구요~​​무궁화꽃이 피었습니다 게임을 하고 놀더라구요~​​​​  ​​​​​나중에 시원하게 비가 세차게 내렸어요~~​​올만에 시원하게오는빗소리에 다들 동영상찍고 난리~~​​​​  ​​​나중에 가기전에 아까말한 비타민나무아래서촬영했지요~~~​​​   ​​​저희딸이 찍어준사진이예요~~^^​잘찍었죠?ㅎㅎ​​​ 황토마당경기도 시 조안면 능내리 35-2  ​​​이렇게 맛난음식먹고방에 앉아서 도란도란 시간가는줄모르고수다 떨었네요!!!~​​​​가끔 외곽에 나가서나들이겸 가족식사하고싶을때추천합니다^^~​​​ 
팔당댐 주변 폐철길을 걸으며...2011년 2월 18일 금요일 오후팔당호와 한강 그리고 예봉산을 감상할 수 있는 색다른 둘레길 다산길을 걷습니다. 다산 정약용 선생의 생가가 있는 조안면 능내리의 를 중심으로의 둘레길 다산길이 조성되었습니다.작년 그러니까 2010년도에 1코스~7코스와 13코스가 완공되어 둘레꾼들의 인기를 얻고 있지요.나머지 코스도 2011년 상반기에는 공사를 모두 마친다고 합니다.이 코스들 중 가장 인기가 있는 코스가 1~4코스라고 하네요.이전부터 많은 이들에게 인기있는 가 중심에 있고또 팔당호수를 끼고 두물머리의 풍광을 즐기며 걸을 수 있기 때문이겠지요.게다가 중앙선 전철로 인해 생긴 폐철길을 걸을 수 있는 특별한 경험도 할 수 있으니 더욱 인기가 올라갈 수 밖에 없는 둘레길입니다...이미 다녀온 둘레꾼들의 입에서 입으로 소문이 나 평일에도 많은 둘레꾼들의 발길이 이어지고 있습니다.그러나 1,2,3코스는 길이중복되고 방향안내판도 부족한 곳이 많아 길을 잃고 헤매는 경우도 생긴다더군요.시에서는 부족한 점 보완하여 더 많은 둘레꾼들의 발길이 이어질 수 있도록 해주셨으면 합니다...다산문화관 앞 주차장에 차를 세우고먼저 연꽃체험마을과 토끼섬을 둘러보기로 합니다...연꽃이 활짝피는 계절에는 사진촬영장소로 인기가 높은 곳이지요.팔당호는 아직도 한겨울... 얼음이 꽝꽝 얼어있네요.연근채취가 끝난 연밭...연밭을 지나면 토끼섬이군요.토끼를 풀어서 키우던 곳이라 토끼섬이라는데... 지금은 토끼가 없답니다.토끼섬...텐트 한동 짊어지고 들어가 호수에는 낚싯대 걸어놓고 강붕어와 씨름하며 한동안 지내고 싶은 곳입니다.아주 오래 전에는 이 부근에서 몇번 낚시를 했었답니다.그러나 지금은 상수원보호지역이라 낚시를 할 수 없지요. ㅎㅎ~......복잡한 이정표를 이해하기 어렵습니다.1 코스 한강나루길로 운길산역 방향으로...이제는 쓸모없어진 능내역도 지납니다...사나운 멍멍이가 철길을 가로막고 으르렁대는군요.새끼를 낳은지 얼마되지않았는지 무척 날카롭게 짖어댑니다.철길 바로 옆에 개집이 있네요.둘레꾼들이 새끼를 해칠까봐 신경이 쓰이나 봅니다.철길을 들어낸 곳이 나오는군요.철길을 걷기도 힘들지만 철로를 걷어낸 돌길은 걷기가 더욱 힘듭니다.한강나루길의 종착지 운길산역까지 가는 길은 다음으로 미루어야겠습니다. 차도로 내려서서 로 돌아갑니다....통나무 판자를 덧댄 이런 집에 더 정이 갑니다.굴뚝에는 연기가 모락모락...보지않아도 훈훈하고 정감있는 실내가 느껴지는군요.봉쥬르...다산길에서 가장 규모도 크고 한 카페식당입니다.봉쥬르에서 팔당댐 사이의 철길은 1,2,3 코스가 겹치는 곳입니다.봉쥬르...주차장도 넓고 식당분위기도 좋고 커피, 음료와 간단한 식사도 가능하네요.식사를 해보니 맛집은 아니지만 팔당호와 예봉산을 바라보며 쉴 수 있는 곳으로 연인과의 데이트 장소로 아주 좋은 곳으로 생각됩니다.그래서인지 평일임에도 무척 많은 이들이 찾아와 붐비는군요...날이 풀리는 봄날이 오면 강변의 낭만을 즐기는 많은 연인들이 철길을 따라 걸으며 추억을  만들겠지요...
 중일비교번역 수업에서 교수님과 함께 다녀온 실학박물관-교수님께서 말씀하시기 전까지 이런 곳이 있는지도 몰랐는데,가보니 라고 하여 옛 건축물들도 있고,조선시대 실학에 대하여 전시해 놓은 실학박물관도 있었다. 진작에 알았다면 한 번 가보는건데,아무튼 교수님 덕분에 좋은 곳을 알게 된 날 :)    실학박물관 가는 길-박물관으로 가는 길 양 옆으로 목민심서의 글귀가 기둥마다 적혀 있다. 하나씩 다 읽어보고 싶었는데,시간관계상 교수님 쫓아가느라고 다 읽지를 못했다ㅠ_ㅠ다음에 다시 가서 좀 찬찬히 읽어봐야겠다.   실학박물관에 가는 길에 볼 수 있는 기구-자세한 설명을 읽어보고 싶었는데,안그래도 뒤쳐져 있던 터라 미처 읽지를 못했다ㅠ0ㅠ   박물관 입구에 있는 대포-그 시절에도 이런 대포를 만들었다는 게 신기할 따름-    드디어 박물관 입구-  우리는 단체가 되어서 가이드관람을 들을 수 있었다.그러나 나는 조금 듣다가, 혼자 설명을 보다가, 사진을 찍다가를 반복 ㅋㅋ   박물관 내부 모습-    고등학교 국사시간 때 열심히 외웠던 내용들~ :)    2관부터 본격적인 전시가 시작된다-가장 먼저 만난 것은 이익의 성호집-   아직 어렵기만 한 고문들-아직도 공부할 것이 많다는 소리 ㅠ0ㅠ   천장 한 켠에는 별자리가 수놓아져 있다 :)   여러 종류의 혼천의들-   그 중의 가장 왼쪽의 것은 이렇게 멋진 용으로 장식을 해두었더랬다.    지리   옛 우리나라의 지도-지금과는 모양이 좀 다른 것을 알 수 있다.    해시계   실학과 관련된 기구들 사진     그리고 우리가 실학박물관에 간 진짜 이유!바로 <연행(燕行), 세계로 향하는 길>을 보기 위해서!   <안동 양반가문의 중국 사행 전별도> 연행이란, 조선의 관료가 연경(지금의 북경)에 외교사절로서 방문하는 것을 말한다.편도만 3천리가 넘는 험난한 여정을 떠났던 그들의 이야기를 전시중이다.    당시 청나라 수도 연경을 그린 그림-    그리고 그 한 박지원의 《열하일기》    에필로그-   그리고 사진-  벌써 한달 전 관람에, 제대로 둘러보지 못한 탓에완전 무성의한 포스팅을 하게 되었다 ㅠ_ㅠ 그 당시에 느꼈던 것들이 참 많았는데 말이다.  먼저, 실학박물관에 전시되어 있는 소장품들을 보면,조선시대에 과학이 얼마나 발달했었는지를 볼 수 있다.오히려 지금보다 더 과학적인 것 같단 생각도 들었다. 조선 후기로 오면서는 실학이 어느정도 인정을 받았으나,사대부들은 여전히 그 중요한 학문을 무시했다. 조선 초기는 더 말할 것도 없었을 것이고.물론 세종대왕은 장영실을 높게 평가했으나,사대부 관료들이 그를 바라보는 시선은 결코 곱지 못했을 것이다. 조선시대에 중인이었던, 역관, 의관, 실학자등등이지금은 가장 하이클래스 직업이 아니던가? 그 당시에 더 빨리 이런 학문들에 대한 중요성을 인식했다면,근대시기 한국은 과학분야에 있어서 더 큰 발전을 이룩할 수 있었을 것이다.그랬다면 임진왜란때 그 많은 백성들이 죽고,선조가 의주까지 피난가는 그런 참사는 없었지 않았을까 하는 생각이 든다.(그렇게까지 사건이 진행되버린 것은 선조의 무능력한 리더십도 한 몫 했지만.) 아무튼 연행전을 보러가서는 실학에 또 필 꽂혀서돌아오는 내내 생각에 생각만 했던 그 때의 나의 느낌.  방학하면 다시 한 번 들러야 겠다.그 땐 찬찬히 도 다 살펴봐야지!그리고 포스팅 내용을 좀 더 추가해야겠다!      국철 중앙선 운길산역 하차일반버스 56번 환승실학박물관 하차 입장료 무료          
안녕하세요 세계인입니다이제 오늘이 지나면광복절입니다 초복,, 중복,, 말복,, 그 다음이바로 빛나는 광복!! 절입니다 광복절이 지나고 토요일전 삿포로에 가있을테지요지난달 보홀 출장에 이어이번에 가는 삿포로는 순수 여행입니다일본여행을 그간 어느정도 다녀봤지만가장 가보고 싶었던 곳인 북해도,, 비록 겨울에 가는 것은 아니지만여름의 북해도도 나름 괜찮으리라 생각합니다겨울엔 북해도의 눈을 볼 수 있겟지만이 시기에는 후라노의 라벤더를 볼 수 있을테니 말입니다 그럼 오늘의 포스팅이 지나고제가 삿포로에서 돌아온 후에 뵙도록 할게요 ^^    남한강 자전거 라이딩 후 우리는그리 멀지 않은 곳인로 왔어요   먼저 실학박물관에 들어옵니다경기도민은 할인을 해주더라고요   정약용은 수원에서도 굉장히 한 위인이기에참 익숙합니다   수원 화성 박물관에 가도 정약용의 이야기가 있고   강진에 가도 정약용의 이야기가 있습니다   이렇게 전국적으로 위대함을 갖고 있는위인도 드물지요  박물관을 나와 불과 바로 앞에가 있습니다   다산의 생가에 잠시 앉습니다   한옥은 역시 시원해요자전거로 인해 지친 몸을 잠시 앉히고다산의 집을 구석구석 들여다봅니다   나름대로 큰 한옥이 아름다운 다산 생가   다산생가를 나와 뒤쪽으로 돌아가면언덕위에 다산의 묘가 있습니다   하지만 묘는 사진촬영이 금지되어 있었어요뭐 맘먹고 찍으면 찍는다지만찍지 않습니다   그리고  한가운데에 있는다산의 동상  한쪽에는 다산박물관이 있습니다   를 나와 우리는두물머리로 향합니다약 5km 정도의 거리지만그 가는길은 그리 녹록치 않았어요   길이 어찌나 막히던지 1시간이 넘게 걸리고 말았어요그래도 도착한 두물머리는 더욱 아름답기만 합니다   물이 잔잔하니 반영도 괜찮았고요   해가 질 무렵남한강과 북한강이 만나는이 거대한 지점에 있습니다   혹시나 노을지는 일몰을 볼 수 있을까 햇는데아쉽게도 그건 보지 못햇네요   전설을 갖고있는 두물머리의 버드나무가언제나 이곳에 듬직하게 서있지요  노을을 봤으면 좋았겟지만그래도 아무렴 어떨까요즐거운 기억만 한아름 안고 돌아갑니다 
 맛집 유기농 쌈밥 저녁바람이 부드럽게♪※최근에 다녀오셨던 많은 분들이불만을 제기하시고 계신 음식점입니다덧글 확인하고 참고하시면 좋겠네요※주말 나들이 가기 좋은곳 팔당 근처  놀러갔다가맛있는 유기농 쌈밥도 먹고 왔어용 >_<유기농 쌈밥과 굴림만두가 한저녁바람이 부드럽게~저녁바람이 부드럽게경기도 시 조안면 능내리 82-3031-576-0815영업시간 11:30~ 22:00가격도 유기농거 치고 저렴하죠?굴림만두는 뭘까요? 첨 들어봤어요저녁바람이 부드럽게 ​한옥으로 된 식당이에요음~ 난 한옥 색다르고 참 좋더랑..재배한 사람 이름까지 건식재료를 쓰더라구요 뭔가 더 믿음직?유기농 쌈밥 먹으려고 찾아간거라고민없이 유기농 쌈밥 주문!!쌈밥이 1인분도 되면굴림만두떡국 하나하나 시켰을텐데,,살짝 아쉽지만 굴림만두는다음에 먹어보는걸로~닭백숙도, 닭볶음도 다른데보다 싸요~ 맛집 저녁바람이 부드럽게유기농 식자재인데 가격도 저렴하고완전 좋아요 굿굿유기농 쌈밥 2인상 나왔어요!된장찌개도 반찬도 다~ 맛있옹아 근데 야채가 씻은지 좀 됐는지풀이 좀 죽었더라구요.. 그래도 유기농 채소라니깐 뭐~돼지고기랑 오징어 볶은건데고기가 아주 질이 좋아보였어요삼겹살 비계도 고소하더라구요!!음냐음냐 한쌈 싸서 보여 드려야하는데먹느라 바빠서 쌈 사진이 없어요  맛집 유기농 쌈밥저녁바람이 부드럽게♥쌈 채소만 푸릇푸릇 힘이 좋았으면완벽한 식사였을텐데:)다음에 팔당 또 지나갈때한식 먹고싶으면 또 갈꺼같아요!! 주차장 바로앞에유기농 딸기 아스크림 팔아요~디저트로 새콤 달달 아스크림!으히힛 딸기 아이스쿠림 마시쪄♡ 앞 강변에생태공원을 만들어 놨더라구요배 빵빵하게 먹었으니 소화도 시킬겸다산 생태공원도 한바퀴 산책하기팔당호 너무 운치있고 멋있죵?날씨가 좀 흐렸는데도가슴까지 확트이는게 쪼아쪼아♥ 유기농 쌈밥 맛집저녁바람이 부드럽게 에서맛있는 쌈밥도 먹고후식으로 딸기 아수쿠림도 먹고넓은 팔당호 보며 산책도 하면주말 나들이로 이만한게 없겠죠?!
나의 추석연휴 근황보고 2. 어제 포스팅 마치고 이모 드릴 원두커피 선물세트를 사왔다.직원분 추천으로 골라서 구성해봤는데 잘 맞으시련지^^밥먹으러 가기전  와 생태공원에 들렀다.여긴 정약용 생가.잠깐 앉아서 쉬면서 한 컷.실학박물관에서 이번달 말까지 북학파 전시를 하던데 입장료가 있어서 과감히 패스....ㅋㅋ정약용 선생님은 정말 자애로운 아버지이기도 했다고 한다. 딸에게 보내는 매화 꽃도 있었는데 몇백년이 지났는데도 뭉클했다. 시대를 초월한 마음이라서 그럴까.. 다산 생태공원은 조금 더 걸어가면 나온다.가을이 성큼 왔다. 강이랑 어우러져서 정말 산책하기 아름답다.내가 제일 마음에 든 뷰. 산책하다가 그 근처에서 차타고 5분거리에 있는 카페 고당에 갔다. 카페로 더 한데 숯불고기도 옆에서 판다.우리는 비냉과 숯불고기 곤드레밥 정식주문.전체적으로 나쁘지 않았다. 된장찌개도 구수한편.밥먹고 옆에 고당 카페 구경.참 고즈넉하다. 우리가 밥먹을 땐 그리 붐비지 않았는데  오후 2시 3시가 되니 웨이팅이 밀려있었다.우린 식당에서 믹스커피뽑아서 테라스에서 먹었다.하늘이 참 예쁜 연휴 마지막 날이었다.이모는 날 딸처럼 예뻐해주신다. 오랜만에 뵈어서 너무 좋았다. 이모부께서 앞으로 일하면서 커리어 개발에 대한 조언도 해주셨고 또 어른들의 눈으로 앞으로의 인생 설계에 대한 말씀을 해주셔서 기억에 남을 연휴였다.연휴가 끝나가는게 아쉽지만, 10월엔 연휴가 또 있으니 힘내쟈♡♡
간만에 얻은 여유, 늘어져 있고만 싶었는데. 아니 뭔가 재밌는 것도 하고 싶고, 그냥 하루종일 이불속에만 있고도 싶고, 영화도 보고 싶고, 참 머릿속으로 생각만 많은거다.그러다, 아이스크림 사러 나갔다가 너무 맑고 안추운 날씨를 보고는 가만히 있을 수가 없어졌다. 차를 타고 가다가.창밖이 이랬다, 슈퍼 좀 일찍 갈껄 이런 줄도 모르고 방구석에서 뭘하던거야 나는. 늦게나마 나온 게 다행이다.  탈탈탈.. 오래오래 걸려서 도착한 (라기에는 좀 거리가 있지만). 바로 앞에 강(이겠지? 팔당과 양수리 사이 ^^)이 보여서, 기분이 확 좋아졌다.며칠마다 도지는 갑갑증이 좀 해소되는 것 같다. - 다산 정약용 생가는 아주아주아주 오래전부터 꼭 가보고 싶던 곳이었다. 올해는, 그렇게 오래오래오래 묵혀놓았던 일들을 해치우는 시간들이었다 오늘도 역시. 에 도착하면, 이런 기둥들이 도로 양쪽으로 주욱 늘어서있다. 글귀는 다산 정약용의 저서 목민심서 등등에서 발췌한 것.   어릴 때 소설 목민심서를 재밌게 본 한사람으로서.. ㅋ소설 영원한 제국이나, 최근 성균관스캔들에 나오는 모습을 보면 꼭 내가 아는 사람인 것처럼 친근하고 좀 더 알고 싶고, 아무튼 나한테 그런 대상이다.(개인적으로는 정약용이 주인공인 드라마도 괜찮은 아이템이라 생각했는데, 케이블에서 나오긴 나왔더라 '조선추리활극 정약용'으로. 언제 한번 봐야겠다.) 그 업적은 말로 다하기 힘들지만, 우선 대표적인 저서로는 다음이 있다.경세유표-국가 제도개혁방안, 목민심서-지도자(목민관)가 갖추고 신경써야할 여러가지를 기술한 책, 흠흠신서-형법, 조사방법 그 적용 사례등을 기술한 책, 마과회통-홍역 관련 의학서. 조선추리활극 정약용도, 그가 형조에 몸담았던 때와 흠흠신서를 바탕으로 만들어진 이야기라고 한다. 전시실 안의 디오라마들이다. 첫번째 것이 축조 때 거중기를 이용하여 수원성을 축조하는 모습이다. 거중기 외에도, 정약용은 용산과 노량진을 오갈 수 있는 배다리를 설계하는데도 일조하는 등 농업/의학/공학/형법 다방면에서 활약했던 위인이다.그러고보니, 배다리가 나왔던 장면을 안찍어왔네 쳇.(이렇게 여러 면에서 실학에 영향을 끼친 다산을 기리고자 생가 바로 앞에는 실학 박물관이 자리한다. 이거 꽤 괜찮았음) 저기 치마폭을 펼쳐 붓을 든 장면은,  그가 강진(맞나? 하도 유배를 여러번 가셔서.)에 있을 때 부인,아들,딸을 위한 글귀를 적는 모습이다.부인과 금슬이 좋았던 걸로도 한 걸 보면, 목민심서에서 보여준 '백성 한 사람이라도 혜택을 입기 바라는' 품성이 가정에서도 다르지 않았던 것 같다.   정약용은 잦은, 그리고 오랜 유배 생활을 마치고 나서, 고향인 마재(시 능내리)에 '여유당'이라는 이름의 집을 짓고 말년을 보냈다.그는 두물머리와 운길산이 있는 이 곳을 참 좋아했다고 한다. 후에, 바랐던 대로 여유당의 북쪽 뒷동산에 안장되었다. 정약용 생가에서 길을 따라 조금 더 들어가면, 얼마 가지 않아 강변이 나온다.오늘 나를 유혹한 하늘.  엷고 좀, 멋부린 것 같은 구름. 일찍 나왔었다면 양수리나 팔당을 들렀을텐데, 그러지 못할 것 같아서 지도에서 유적지와 가까운 강변을 찾아놓았었는데, 사유지 같은 느낌?음식점 주차장인 것 같다. 벤치 하나 없이.. 아무튼 강쪽 말고 땅은 좀 보기 뭐하다. 해가 금새 져버렸다. 그치만 역시 미묘한 구름. 오늘, 늑장 부린 덕에 요리조리 시간 계산까지 해가며, 겨우 일정을 맞췄다.실학 박물관이 밤 9시까지 한다고 해서 제일 나중으로 미뤘던 거다.  2009년 10월에 개관한 곳이라, 깔끔하고 세련되게 잘 꾸며놓았더라. 내용도 좀 쉽게 풀어서 좋고.(평일이라서인지 교통편이 애매해서인지 사람이 없는 게 조금은 아쉬움)실학의 형성, 전개 등을 상설 전시로 하는데, 특별전시관에서는 지금 '연행 : 세계로 향하는 길'이라는 제목으로 조선 시대의 외교사절단의 행로와 문화교류 등을 보여주고 있다.연행은 당시의 중국 수도 연경(지금의 북경)으로 외교사절을 가는 것을 말하지만, 이 전시에서는 일본과의 교류에 대해서도 작지 않은 비중으로 얘기한다. 1층의 특별전에 심취하다가 2층은 중간까지만 보고 나와버렸다. 이러면 다시 또 가야하는데 말이야.근데 내가 이 박물관에 완전 반한건 이거다, 북라운지! 난 여기가 왜케 좋지? 책도 아직 별로 없고, 그냥 조금 예쁘게 꾸며놓았을 뿐인데.한쪽 구석에 TV가 있는데 실학의 주요 인물과 사상을 스토리로 꾸민 만화를 틀어준다, 나름 재미있었음. 그림체가 마음에 들어서일지도.  오늘은 해가 지니까 마음도 조급해져서, 2층 상설전시는 3개관 중 1개만 제대로 보고 나와버렸다.두물머리와 함께 다시 들러서 책도 읽고 여유있게 보다가 가야겠다. 흘려보낼 것 같았던 하루가 특별해졌다. ^^ 
다산 정약용 하면 떠오른 것들,정조, 수원화성, 거중기, 다산초당, 목민심서, 실학 등등..​다산 정약용님은조선 후기 실학을 집대성하였으며정조와 함께 수원화성을 설계하고 거중기를 이용하여 만든 과학적인 건축물로 세계 문화유산이 될 수 있는 원동력을 마련한 과학적 역량도 갖추었던 분이라는 거~~​정조의 죽음으로 천주교 탄압때 강진으로 유배되었던 그의 고향인 이 곳에생가를 비롯해 실학 박물관까지 조성되어 있었다. 에 도착하니 비가 엄청나게 쏟아지기 시작했다.    비가 온다고 지나칠 수 있나?왔으니 볼 건 보고 가야지.다산 유적지에서 우리가 맨 처음 마주한 것ㅇ느 그 한 거중기이다.하지만 마구 쏟아지는 비에 제대로 둘러보기가 힘들었다.﻿     어쩔 수 없이 수박 겉핥기식으로 빠르게 둘러보기로 한다. ﻿﻿ 정약용 생가의 모습도 조성되어 있다.﻿  비가 오는데 마침 실학 박물관이 눈에 띈다.비도 피할 겸, 실학과 뗄래야 뗄 수 없는 다양한 업적을 남긴 정약용과 실학에 대해 알아볼 수 있는 좋은 기회다 싶어 겸사겸사 잘 됐다. ​ 학문적인 내용이 많아 쫌 어렵긴 했지만 실학의 모든 것을 볼 수 있는 곳이다. ​​​﻿﻿﻿﻿﻿비 핑계로 너무 대충 둘러볼 것 같아 아쉽다.다음에 기회가 되면 천천히~~ 
안녕하세요? 북한강변을 따라가다 보면 구경할 곳이 몇군데 있는데 오늘은 그 중에서 를 한번 올려 볼께요.먼저 주차비 + 입장료 전혀 없습니다. 주말에는 약간 주자창이 협소할 것 같은데 평일 오후라 주차장이 텅텅비였네요. 간단하게 산책이나 하고 올까 해서 갔는데 의외로 상당히 넓네요. 천천히 쭉 들러보고 산책하면 2시간 정도 코스입니다. 주위가 온통 식당이라 눈에 많이 거슬녔네요. 유적지인지 식당촌인지.....오히려 북한강변을 따라 위쪽으로 가까운 곳에 맛집이 몇군데 있습니다. 미리 검색해서 알고 오시면 좋으실 겁니다. 참고로 저렴하고 간단하게 식사할거라면 수요미식회에 나왔던 개성집에서 만두국이나 오이소박이국수, 막국수로 아주 한 구암막국수,  대표 맛집 8천원 보리밥 정식 대청마루가 대표적입니다. 하여튼,사진 한번 올려볼께요. 가까운 곳에 잠시 산책하고 쉬고 싶으실때 한번쯤 다녀가시면 좋을 듯 합니다. 다만 2시간 넘게 운전하고 올 정도는 아니구요~~만약 멀리서 오시게 되면 양평 두물머리 +  + 물의 정원 + 종합촬영소 + 피아노폭포를 보시면 되겠네요. 이중에서 종합촬영소는 입장료 2천원인가 3천원인가 있습니다.가을하늘이 참으로 맑습니다. 
저번 수원화성에 다녀오고 난뒤, 한국의 레오나르도 다빈치, 조선 역대 최고의 천재로 평가받는 다산 정약용에 관심이 생겼다.에 그의 생가와 묘소, 유적지가 있다고해서 다녀와 봄^^https://blog.naver.com/qpspelreh/221510776422수원 여행기 (화성행궁,수원화성 성곽길)수원하면 삼성시티, 오원춘?ㅋ이 떠올랐었는데, 이번에 수원여행을 다녀오구 수원은 정조시티!!! 라는것을 ...blog.naver.com[위에 링크는 저번에 다녀온 수원화성 여행기^^]검색하다보니 양평 두물머리도 매우 가까와 묶어서 다녀옴 ㅋ분당선을 타고 종점인 청량리에서 내린뒤, 용문행 경의중앙선으로 갈아탔다.분당선 원래 왕십리까지 인걸로 알고 있었는데, 어느새 청량리까지 연장된 듯....요즘 수도권 사방으로 지하철이 안가는 곳이 없다;;;여행하기 참 좋은 세상^^양평은 예전에 친구 군부대 면회갈때 기차타고 찾아갔던거 같은데 ㅋㅋㅋ지금은 지하철 다님 ㄷㄷ암튼 용문행 운길산역에서 하차한뒤, 2번출구 ㅋㅋㅋㅋ (이게 내려보면 알지만 1번출구나 2번출구나 아무 차이가 없슴ㅋ 그냥 이쪽벽이랑 이쪽벽ㅋ) 암튼 설명하기 좋게 2번출구로 나온 뒤, 왼쪽으로 쭉 쫌만가서 차길 옆에 왼쪽에 보면 버스정류장이 있슴.거기서 두물머리 및 로 가는 꿀버스!! 56번을 타고 종점에서 내리면, 날 로 데려다 줌^^  다행히 정류장 오자마자 금방 버스가 왔다.여기가 시랑 양평시 경계인지 양수대교 하나만 건너면 두물머리임.양수대교 건너 두물머리 먼저 갔다가, 종점까지가면 임.거의다 두물머리로 가는 사람들이라, 거기서 거의 다 내렸다...두물머리 먼저 들렸다가 가도 될거 같았는데, 는 입장 시간이 있으므로  먼저 가보기로 했다.버스는 다시 양수대교 건너와서 유적지로 향했다.버스 창가로 보니, 수요미식회에도 나왔다던 기와집 순두부가 보였다. "와 이거 완전 꿀버스네ㅋ 있다 갈때 들려봐야지" 했는데본의 아니게 바로 들리게 됐다 ㅋㅋㅋ왜냐면 그냥 끝까지가서 종점서 내리면  였는데, 방송에서 다산정약용입구! 라고 나오길래 다왔나?하고 내렸더니아니었슴;;;;;그냥 횡하니 도로가에, 인도도 제대로 없는 차길에 있는 정류장이었다;;;전날 로드뷰에서 봤을때는 내리면 바로 있었는데 삼거리같은 도로에서 아무리 이러저리 가봐도 아님...;;그래서 네이버지도 켜고... 버스 어플켜고... 자세히 봤더니 니미,버스정류장 이름이 [다산정약용유적지입구] 가 있고, 3정거장 더가서 [다산정약용유적지]가 또 있슴...-_-※필독!! [다산정약용유적지입구] 정류장에서 내리면 안되고!! [다산정약용유적지] 정류장서 내려야 함!!!그냥 끝까지가서 종점서 내리믄 거기가 다산정약용유적지임!! 왜 이렇게 정류장 이름을 햇갈리게 해놨는지.....-_-나는 낚여서 내림....;;걸어가기에는 인도도 없어서 길도 나쁘고, 길찾기 어플로 보니 걸어서는 25분 정도 걸린다고 나옴.게다가 다음 버스는 25분 남았다고 뜸 -_-당황하고 있는 사이...반대편은 한 5분있다 아까 그 버스가 돌아서 나오는 중이라고 떠서,그래 배도 고프고 순두부 먼저 먹고 가자! ^^반대편 다시 나오는거 타서 2정거장가서 조안면사무소 정류장서 내렸다 ㅋ그리고 수요미식회에도 나오구 암튼 엄청 하다던 기와집순두부집가서 순두부백반 먹음.맛은! 음.....그냥 순두부맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 낚였다...;; ㅋ순두부 보다는 그냥 김치 맛집인듯^^ 겉저리는 그냥 그렇고, 익은 김치는 좀 특별나게 맛있었다는거 빼고는....;;그래도 여기서 식사 잘한거 같다.버스가 두물머리 입구 들렸을때는 시장도 있고 먹을때가 많이 보이던데,에 가면 편의점도 못본거 같고, 쫌 고급진 음식점밖에 못본듯...    먹고 나오니 시간이 애매해서 어차피 또 20분 이상 기다려서ㅋ 드디어 종점 에 도착할수 있었다.짠~ 이렇게 주차장 맞은편에 이렇게 로드뷰에서 보던 가 있었슴.막다른 길같은 곳에 이렇게 한적하고 조용한 유적지가 있었다.옆에 다산문화관으로 들어갔다.작은 박물관 비스무리하게 꾸며져있어 대충 둘러보구 나옴^^나올때는 이렇게 안으로 들어가는 출구가 있었다.옆건물 다산기념관 또 들어가봄.그냥 또 이렇게 전시물들... 합쳐놓지 왜 이렇게 따로....;;ㅋ이렇게 수원화성 건설을 위해 정약용이 발명한 거중기 모형도 있고...동상도 있고 이럼...원래 좀 일찍 출발해서 오전에 보려했는데, 늦게 나온데다 도착하니 3시간쫌 넘게 걸리고;;ㅋ순두부먹고 중간에 쫌 헤맸더니 오후늦게 도착했다...그랬더니 방과후에 온건지 견학온건지 학생들이 교복입고 많이 보였다.참, 다산 유적지는 입장료는 없지만 9시부터 5시반까지 입장 가능함. 월요일은 휴무. 동상 뒤쪽으로가면 이렇게 다산 정약용선생의 묘소에도 가볼수 있슴.와우! 책에서만 보았던 조선 최고의 천재 정약용의 무덤이 눈앞에 실제로 있으니,뭔가 확하고 실감이 났다!수원화성도 만들어주시고, 위대한 삶을 살아주셔서 감사하다고 잠시 묵념했다.다음에는 좋은 시대에 다시 태어나 주셨으면...내려와서 생가도 둘러봄.ㅠㅠ예나 지금이나 당파싸움. 정치질 하는것들의 드러움은 여전한듯....이렇게 뛰어나고 능력있는 사람이 시기와 모략, 정치질로 공격당하고.....,그 마음이 고스란히 전해져 이 글을 읽고 마음이 아팟다.ㅠ끝까지 싸웠어야 했는데...그러기엔,그런 소모적인 논쟁으로 인생을 갉아먹는 것이 엄청난 낭비로 생각되고 스트레스 였을듯...나같은 무능력자는 시기를 당할일이 없으니ㅋ 속 편하다만,이런 천재들은 얼마나 고달펐을까...정말 지 밥그릇만 챙기는 저런 것들만 없다면,세상은 정말 많이 발전했을테고, 저런 천재들이 마음껏 재능을 발휘했을텐데...정조와 정약용의 재능이 안타까움 ㅠㅠ 생가를 둘러보구 정문으로 나왔다.여기 이 밖에 정약용로드?^^ 에는 좀더 큰 거중기의 모형이 있었슴^^ 실학박물관도 가보았다.그냥 뭐 이렇게....여긴 정약용에 관한것보다 실학 전체적인것에 관한 박물관인듯....대충 둘러보구 나왔다.실학박물관 안쪽으로해서 쭉 들어가면, 막 고급진 한정식집 같은거랑 찻집 나오구 이렇게 다산 생태공원으로 이어진다....사실 는 정약용 후손이나 막 실학에 크게 관심있는 사람 아니면, 크게 볼건 없어서 ㅋㅋ여기까지 봤을때는 그냥 두물머리 포스팅 꽁댕이에 살짝 올리려했는데ㅋ다산생태공원을 가보고는 생각이 바뀌었다!!어떤면에서는 두물머리보다 더 경치가 좋았다!마치 숨겨진 유유자적 명소를 알아낸 듯한!!두물머리는 사람도 너무많고 약간 번잡스러운데 비해, 여기는 좀 한적하고 아늑하게 아름다운 느낌이 강하고....조용하고 좋았다.평일에 와서 그런가?....나만 알고 싶을 정도... 왼쪽부터 가보면 이렇게... 원래 이 3개 사진중에 하나만 올리려 했는데, 결정 못해서 이렇게;;; 다올림 ㅋㅋ다산 정약용 선생이 여기서 배타고 한양까지가서 수능보구오구 그랬다 함ㅋ낙방해서 재수도 한걸로 알고 있는데...끝내 장원급제^^그나저나 참 좋은 곳에 사셨구나....왼쪽부터 오른쪽까지 쭉 아름다운 생태공원을 유유자적 즐기고 나왔다....여긴 진짜 봄 여름 가을 겨울 전부 아름다울것 같은 곳이다...나혼자만 알고 싶은곳...난 아무것도 안하고 혼자 멍때리는거 정말 좋아하는데 ㅋ왠지 여까지 찾아와서 혼자 가끔 짱박혀서 멍하니 자연을 만끽하고 있고싶은, 비밀장소로 삼고 싶은 곳이었다...는 온김에 대충 한번 둘러보구,여기 생태공원에서 멍때리다 가면 좋을 듯했다...얼마전에 여의도 한강 한번 갔더니 진짜 너무하다 싶을정도로 쓰레기 범벅에다, 작년에 내가 갔을때보다 몇배는 더 사람들 미어터지고, 완전 술판에 시끄럽고 개판이던데....여긴 그렇게 되지 말앗으면....;;타노스 마음 아주 약간~~ 이해감 ㅋㅋㅋ암튼 실컷 멍때리다 여까지 온김에 두물머리까지 조지기로 하고ㅋ아까 내린 종점에서 꿀버스 56번을 타고 두물머리로 향했다.양수리지석묘 정류장에서 내리면 됨^^  https://blog.naver.com/qpspelreh/221537780295두물머리 여행기https://blog.naver.com/qpspelreh/221537716005 (다&#493...blog.naver.com[위에 링크는  찍고 들른 두물머리 여행기^^]  
개천절을 낀 휴일을 맞아서 근교 나들이를 다녀온 토깽이씨! 어디를 갈까... 고민하다가 열심히 블로그 뒤져 찾은 곳은 양평으로 정했다.양평으로 가는 길에 가 있어서 부터 먼저 슝~ 에는 다산생태공원, 다산정약용 생가가 함께 있기 때문에 아이들과 함께 가족끼리 찾는 사람들이 많은 곳!   우선 먼저 다산생태공원부터!    다산생태공원에 연잎 길이라고 있는데연잎 길을 걸으며 산책할 수 있는 곳으로 계절만 잘 맞춰온다면 연꽃이 활짝 핀 길을 걸을 수 있을 것 같다!    선선한 바람에 흔들리는 갈대를 보니 가을이 확! 느껴졌던 날.    다산생태공원은 팔당호를 끼고 있어서 공원을 걷다 보면 시원한 팔당호를 볼 수 있다. 묽도 말고 바람도 정말 시원하고 경치도 굿!    생각보다 너무 좋았던 부분인데생태 공원에 벤치는 물론이고 돗자리를 깔고 앉을 수 있는 자리까지 다 마련되어 있었기 때문에돗자리 들고 도시락을 챙겨 나들이를 오는 가족들이 참 많아서 만족스러웠던 부분들. 정말 근교에 사는 가족들이라면 도시락 싸 들고 하루 놀다 가기에 정말 좋은 곳 같았다. 덕분에 공원 산책하면서 김밥이 어찌나 먹고 싶었던지...입맛만 다셨다는 이야기가... 그리고 산책길을 따라 쭉 걷다 보면 정약용의 일생, 업적이 아이들이 알아보기 쉽게 팻말에다가핵심적인 부분들을 만화 그림과 함께 글이 쓰여있기 때문에 산책길을 걸으면서정약용의 업적도 엳볼수 있고 공부도 할 수 있어서 좋았던 부분이다.      엄청 큰 강아지풀이다!라고 생각하고 신기해서 사진 찍었는데알고 보니 강아지 풀이 아니었다... 딱 봐도 강아지풀 같은데...    전망대도 있어서 팔당호를 한눈에 내려다볼 수 있도록 해놓았다.    아예 텐트 들고 와서 텐트 치고 하루 놀다 가시는 분들도 꽤 많았었음!공원 관리가 잘 되어 있어서 쓰레기도 없었고 잔디도 깨끗 깨끗!    가을 하면 생각나는 국화! 예전에는 국화가 왜 이리 싫었던지...지금은 국화 향이 그렇게 좋다.     다산생태공원을 한 바퀴 둘러보고 나와서 찾은 곳은 바로 옆에 있는 다산정약용 생가 & 묘. 참고로 입장료, 주차료 다 무료.    요게 바로 그 한 배다리.지금 생각해도 대단한 배다리.     다산정약용 생가.     생가 뒤에 바로 묘가 위치해있는데계단을 지나서 올라가면서부터는 사진 촬영 금지 팻말이 있다. 나는 그런 거 잘 지켜야 해!라는 생각으로 사진은 요기까지만!   별 기대 안 하고 갔던 었는데생태공원도 너무 잘 조성해놔서 둘러보기에 좋았고 다산정약용 생가도 방문할 수 있는 좋은 곳!참고로 다산정약용 생가 맞은편에 국립박물관도 있었던 것 같다. 아이들이랑 가족 나들이하기에 참! 좋아!      
오늘은 제가 얼마전에 다녀온 곳으로 아이들과 함께 다녀오세요 입니다아무래도 아이들과 함께 이런곳을 다니다보면직접 느끼고 경험을 하면서 아이들이 정서적으로좋은 영향을 받지않을까 싶어요이곳은 주소로는 경기도 시 조안면 능내리 95-3(다산로 747번길 11 다산정약용선생유적지)이렇게 가시면 됩니다이곳은 에 있는 다산문화관입구입니다다산문화관안에 들어가니 예전에 역사시간에배웠던 다산 정약용선생님의 저서들 이름이이렇게 열거되어있어요 목민심서 같은한 저서들은 이름은 알고 그외에도모르는 책들이 엄청나게 많으내요이 그림은 다산문화관에 전시되어진 두강승유도라고 합니다 두강승유첩에 실려있는 것으로남한강과 북한강이 합쳐지는 두강을 그린 풍경도라고 합니다 바로 이곳이 다산의 고향...아이들을 데리고 다니면 이런 안내문도 그냥지나치치못할때가 있죠 2015년 제4회다산 독서토론대회가 열린다고 합니다전국 초등학교 4~6학년, 중학생, 고등학생이대상이라고 하니 관심이 있으신분들은 한번찾아보시고 참가하셔도 좋을것 같아요이렇게 다산문화관을 나오면 바로 로이어져나오게됩니다 푸른 잔디에 잘꾸며있는공간인데 이곳에 다산의 생가와 묘소가있어서 경건한 마음도 가지시면 좋을것 같아요가을에 이곳 에서는 다산문화제가열릴때에도 많은 분들이 찾으시더라구요우리 꼬맹이 고문받는 체험도 살짝해봤어요어머니 왜그러세요~~ 를 외치며잘못이없다고~~ ㅎㅎ다산 정약용 선생님의 동상입니다이분의 가르침이 지금도 좋은 본보기가될꺼라는건 역사시간에 배운것 같아요꼬맹이도 그런 사람이 되었으면 하는데어떻게 될지는 ^^이것은 배다리라고 합니다1789년 정조13년 양주 배봉산(현 서울시립대 뒤)에있던 사도세자의 묘소를 수원으로 옮길때정약용 선생님이 제안해서 노량진부근에배다리를 놓았다고합니다예전에 이런 방법을 생각해내신것도 엄청대단하신일 아닐까요?이곳은 안에 다산 선생님의 생가인여유당입니다 아쉽게도 생가 여유당은 1925년을축년 대홍수로 유실되었던것을 1986년복원한것으로 집 앞에 내가 흐르고 집뒤로낮은 언덕이 있는 지형에 자리잡고 있어선생님은 수각이라고도 표현했다고합니다이 복원된 여유당 뒷편 언덕에다산 정약용 선생님의 묘소가 있습니다이곳은 카메라 촬영을 하시면 안되는곳이라 이렇게 아래쪽에서만여러분께 소개해드립니다이곳 는 무료로 개방이 되어있어요관람시간은 오전 9시 ~ 오후 6시까지로늦어도 5시 30분까지는 입장을 하셔야합니다그리고 유적지안에서의 준수사항들을 지켜주시고아이들과 함께 이곳을 찾으신다면보람있는 시간을 보내실 수 있을것 같아요
친정 식구들과 보은에서 1박 2일을 보낸 후우리 가족은 바로 서울 나들이.주말부부 청산하며서울에 있던 집 청산하기 전에한 번 더 다녀와야겠다며...​그동안 덕분에 서울 나들이 자주 갔었는데이제 서울 자주 올 일은 없겠다고한 가지씩 하고 싶은 것 얘기하라고 했더니아들은 지난 번에 갔던 워터파크딸은 디즈니 애니메이션 특별전에 가고 싶단다.둘다 폭염에 가기 좋은 실내. 굿굿​1일차>그래서 하루는 오전에 빨래방 가서 빨래나 하고 쉬다가      워터파크 오후권 끊어서신나게 놀기~사람이 많아 워터슬라이드는일찌감치 포기하고파도 유수풀에서만 주구장창 놀았다.​2일차>남편이 양평 두물머리 가보자고 했다.지난 번에 주말에 가다가 차 너무 많아 못 갔다며..오늘은 평일이니 좀 낫겠지.가는 길에 도 들렀다.​햇볕 얼마나 쨍쨍한지..잠깐 걸어가는데 녹아버릴 듯.실학박물관 구경..요런 작은 박물관 구경 은근 잼나다.​          살짜쿵 둘러보고 두물머리 가기.​가장 가까운 주차장은 주차비 2000원도 있고들어가는데 꽤 기다리기도 했지만날이 너무 뜨거워서 가까운 곳에 주차하길 다행이다.​두물머리 포토존에 사람들이 바글바글하길래 봤더니뭔가 촬영중이다."엄마, 불후의 명곡에 사회보는 사람인데?"하길래신동엽? 했더니 문희준이네.꼬마 안고 있는 거 보니 슈돌 촬영중인가보다.더운 날씨에 꼬마도 고생이 많구나.​촬영이 끝나고 철수 중이길래포토존에서 빨리 사진 한 장 찍고 돌아나오는데그새 포토존에서 사진 찍으려고줄 잔뜩 섰어. 우왕~대박이다.​경치 좋네.이렇게 경치 좋은 곳을 잠깐만 있다 가기 아깝지만너무 뜨거워  오래 있기 힘들고바로 앞 카페 가려니 사람 너무 많아서나가서 점심 먹고 근처 다른 카페를 찾아 보기로 했다.            핫도그 가게 줄 선 거 봐... 하다는 두물머리 핫도그 하나 사 먹으려고 했더니줄이 장난이 아니다. 이게 뭐야.​배 고프니 근처 다른 가게에서치즈호떡이나 하나 사고편의점에서 시원한 음료 하나 사서 간식 먹기​주차장 빠져나오는데주차장에 줄 선 차들도 장난이 아니네.어휴...일찍 와서 우린 그나마 다행이었구나.​근처에서 막국수 먹고마음에 드는 카페 하나 찾아서 고고~수수카페정말 위치를 얼마나 잘 잡았는지..​           ​실내는 크지 않고사람이 너무 많고 시끄러워 순간 당황했는데 야외가 너무 좋다.이 폭염에 야외에 앉아 있는 게 가능하다니.야외에서 선풍기 바람만으로 충분한 건강바람이랑 나무 그늘 덕분인 듯.경치 좋은 자리 잡고그림 그리고 있으니 너무 좋으다.​나중에 TV보다가 나혼자 산다에서이 카페가 나오길래 엄청 반가웠네.​예쁜 카페에서 잘 쉬고우리는 이제 디즈니 특별전 보러 갑니다.​​ 
남한강길 다산로길을 따라팔당역에서 까기 걷다  지난 4월초에 남한강을 따라팔당역에서 까지 뚜벅이로 걸으면서몇컷 찍은 사진 올립니다팔당역에서 도로를 따라 걷다보니 금새 잘 정비된 자전거 도로를 만나편안하게 두시간정도 걸었습니다머리위로 떨어지는 햇쌀이 따갑기는 해도 강바람과 나무 그리고 활짝 핀 꽃들을 보니금새 다산 유적지에 도착가을에 다시 한번 걷고 싶은 길이네요서울에서 양평가는 구도로철길을 정비해서 자전거 도로로 정비했는데걷다보니 아담한 카페가 영업중한 카페 봉주르도 만나네요활짝핀 꽃이 반갑게 인사를...ㅎㅎ다산 유적지 가기전 조용한 시골마을을 연꽃 체험 마을로 조성잠시 쉬면서 몇컷 찰칵꽃잎이 떨어져 한폭의 수채화를 그리네요 다산 유적지에서 편안하게 식사후서울로  돌아가기 위해 운길산역에 도착 
모처럼 나들이를 나섰는데​후두둑 갑자기 소나기가 내립니다. ​차에서 잠시 대기. 다산문화유적지가 있는 주차장입니다 창 밖으로 내리는 비를 구경합니다. ​  ​​원래는 매운탕을 먹으려고 했어요. 붕어찜이나... ​붕어찜 집 검색하고 왔는데, 여기가 지도상으로 분명 맞는데...​한참 전에 바뀌었다고 합니다. 이제 붕어찜 안한대요​예전 상호 : 어부의 집현재 상호 : 감나무 집​지금은 장어구이가 대표 메뉴라고 했어요​  ​​아주 좋은 곳에 위치하고 있더라구요. ​다산생태공원,  () - 정약용 유적지를 사이길로 들어가면​차가 가도 돠나 싶지만, 차로 들어가셔도 됩니다, ​쭉 안으로 들어가 여기 길이 있나 싶을 정도까지 들어가면 한강 막다른 곳에위치해 있습니다. ​​​정면으로 한강을 바라보고 있었어요. ​뷰가.. 한강뷰가 엄지 척 이에요​​ ​ ​​​​반찬 셋팅 먼저. ​출출했던 우리는 초록색 부침개랑, 샐러드랑먼저 와구와구 먹었어요​​  ​​드디어 나온 메인 요리​장어구이​​ ​​음.. 실은 좀 뻣뻣햇어요. ​매운탕을 먹을걸 그랬나.. 좀 후회가 되었지만.. ​그래도 여름엔 몸보신인데 하면서 ​생강채 얹어서 열심히 먹었습니다.  ​​공기밥 하나 나누어 먹어서총 81,000​꽤 비쌌어요. 뷰값 포함 가격인가 봅니다. ​​ ​​하지만, 뷰가 좋아서​다음에 또 오자 그랬어요 ㅎㅎ​다음엔 장어 말고매운탕 먹어보자. ​​ ​​정원을 가꾸는데 많은 정성을 들였나 봅니다. ​​  ​​이렇게 나무 아래 의자도 내어 놓아 커피 한 잔 하기 좋게 해 놓았어요, ​물멍하기 딱 좋은 위치! ​​​쉽지 않은 조형물인데 말이죠. 말 조형물이 있었어요. ​​긴 벤치도 있구요. ​모두 한강을 향해 있습니다.  ​​여긴 뒷 마당장독대를 보니, 음식을 대충 하는 집은 아니구나 .. 싶어요. ​​한 번 더 와볼 이유가 또 있었어요.  ​​​​여긴, 앞마당. ​앞마당 잔디도 이쁘지요. 하지만 조심하세요. ​벌집이 있었어요. 주인께 이야기 해서 지금은 치워졌을지 모르지만요 ​​ ​​2층은 차를 마실 수 있는 카페 겸 테라스에요. ​여기도 이쁠 것 같았는데, 우린 패스했어요 ​이미 정원 한바퀴를 하며서 강물을 실컷 봐서....요 ㅎㅎ ​​너무 멀지 않은 곳으로기분 전환 하고 싶을 때​눈을 정화 시키고 싶을 때​ 합니다 ​조안면감나무집입니다 ^^ ​​​ 감나무집경기도 시 조안면 다산로747번길 45 ​​​강물 멍 하다보니 금새 저녁이네요. ​오늘 나들이비싼 저녁 먹고 몸 보신 하고​기운 쌩쌩입니다.    
어제는 황사때문에 날씨가 좋지 않았지만,오늘은 거센 바람이 황사를 다 몰고 가버렸나보다. 쾌청한 하늘이 정말 매력적이다.  하늘아 땡큐!! ​신랑이랑 날씨가 좋으면 무조건 차끌고 밖으로 나간다. 양평 (다산생태공원)는 20년전부터 가끔 왔었던 곳인데..정말 많이 변했다. ^^서울이 항상 그렇지만,​지금은 딱 돋자리 가지고 가서 피크닉하기 좋은곳으로 변했다.그 옛날에는 사람도 없고, 군고구마 구워먹기 딱 좋았었는데,,,다 변한다. ^-^ 사람도 장소도!​오늘 문득 드는 생각인데, 신랑이랑 이쁜 사진 많이 남겨야겠다는 생각이 들었다.가끔 컴퓨터가 바이러스에 걸려서 정기적으로날려먹는 나는  블로그같은곳에 업로드하는 것은 필수인거 같다!​​#양평가볼만한곳 #서울근교 #서울근교나들이 #다산생태공원 #​우리는 종종 로 바로 가기도 하고, 다산길에서 차를 세우고 걸어서 로 갔다가 오기도 한다.다산산책로를 따라가면 정말 포근한 둘레길을 만날 수 있다. ​다만 초반길은 정말 이쁘지만,중후반길은 그냥 쏘쏘이므로, 걷기를 좋아하시는분들에게만 추전!​ ​걸어서 에 도착했다. ^^​ ​싱그러움이 느껴지시나??여름에는 놀기에 적당하지 않다. 지금 실컷 놀러다닌다. ^^주말에 집은 항상 텅텅빈다. ㅋㅋ​  ​여기보면 중간중간 텐트를 치기도 하지만,데크도 아주 설치가 잘 되어 있다. 도시락 싸서 놀러갈만한곳으로이만한 곳이 또 있을까??대놓고 데크가 잘 만들어져 있어서 소풍가기 딱 좋은 곳이다!​​  ​보기좋은 어르신들! ​ 보기 좋은 커플!뒷모습은 괜찮겠지??신랑이랑 사진도 많이 남겨야겠다.진짜 많이~ 보기 싫을정도로!​  ​나는 신랑 뒷모습 보는게 참좋다.가끔 뒷모습을 보면 왜 울컥하는지 모르겠지만,그냥 행복하고, 가끔은 또 울컥하고 한다. ​항상 배려심 많은 신랑은 뒷모습으로도 말을 하는거 같다.  ​여기 올라가면 남한강 북한강을 한번에 볼수 있더라. 사진찍기도 참 좋은곳!​  ​구름이 너무 이뻐서 오늘 내내 싱글벙글했다.^^​  ​ ​ ​이 귀여운 곰이 있는 곳은 신선한 빵과 케익이 나온다는 제빵소였는데,지금은 밀가루를 먹으면 안되는 때라서 못먹었다. ^^ 이런 사진 좀 유치하긴해도 ..그냥 하고 싶은건 찍고 싶은건 다 찍어서 남겨놔야겠다.​신랑이랑 몇달동안 돌아다녔던 동남아여행에서지금 느낌에 집중한다고 사진 많이 안찍은게사실 좀 후회가 된다. ​애니웨이~~바람 구경! 사람구경! 강구경! 구름구경 하고 싶다면양평가볼만한곳  완전 한다. 양평은 어디든 다 좋다!사실 밤 드라이브는 너무 아름다워서 가끔 눈물도 난다!​​​​  ​ 
​평일에 시간을 내서 시부모님과 서울근교 드라이브를 다녀왔당는 서울에서 (안막히면, 강동구기준)30분이면 도착가능ㅋ​가는길에 점심먹을장소는 차산리별난버섯집 차산리별난버섯집경기도 시 조안면 다산로362번길 9  능이버섯샤브샤브 (1인 23000원)능이버섯은  별로없음​네이버 평점이 은근 높길래 기대했는데샤브샤브 구성이 매우 부실하고 가성비떨어지는 너낌;;​소고기도 딱히 질 좋아보이지도않고..이가격이면 시부모님댁 근처 시찌린에서 한우샤브샤브 먹고 나올껄...기와집순두부 가서 녹두전이나 먹을껄...  그래두 볶음밥까지 잘먹고나옴 ㅋㄷ조안면 진정한 맛집은 정녕 못찾는것인가​차산리별난버섯집에서 10분이면 도착하는다산생태공원 다산생태공원경기도 시 조안면 다산로 767 공영주차장(유료) 가기 전 무료주차장이 있음​​ 평일낮시간이라 크게 붐비지 않는당돗자리깔고 피크닉 나온사람들도 많음​  두물머리에서 보는 강물하고는 약간 다른느낌ㅋ꽤 멋있당산책코스가 평지이고 관리잘돼있는 공원낙엽을 보니 가을이 가는게 확느껴짐​​  아버님이 경치좋다고 감탄하셔서한장 찍어드렸당ㅋㅋ​​ 골프를 배워서 그런가습지만보이면 해저드가 생각남ㅋ  ​​생태공원 오른쪽으로만 한바퀴 돌고 나와서정약용 생가 방향으로 이동했당  다산기념관딱히 볼꺼 없는거같은데시부모님은 여기서 30분이나 관람하신듯ㅋㅋ​  정약용생가 주변에 잔디가 넓게깔려있당잔디보니까 또 어프로치 생각남ㅋㅋ자세연습해보는 남편​​  정약용 생가도 한바퀴 둘러봄다산 선생은 집주변 단풍이 예쁜곳에서 사셨넹​​다산생태공원, 정약용유적지 서울근교 가족나들이,산책,효도관광 끝ㅋ​ 
주말이면 나들이 하기 좋은 장소를 찾아다니기 마련이에요, 어제 비가 많이와서 주말까지 추우면 어떻하지 했는데,딱 토요일이 되니 맑고 따뜻하고 공기까지 좋은 환상적인 주말이 되어서 너무 기뻤어요​오전중에 딸기 체험을 하게되서 딸기체험후 근처에 입장료 없고 편하게 아이가 뛰어놀수 있는 곳이 있을까 찾다가 가게된 # 경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지  5살아이와 가기 좋은 경기도 주말나들이 장소 ! ​​사람이 많은관계로 주차 공간이 몇군데 있음에도 주차가 조금 힘드실수 있으신데요, 그래도 잘 찾고 기다리다보면 1~2시쯤엔 오는사람만큼 오전에 놀고 가는 사람도 좀 있어서 주차하기 힘들지 않더라구요 (저희는 쪽은 하남에서 아주 많이 막히는 다리를 건너야 하는 관계로  로 넘어가는것은 오전 10시쯤했어요 낮시간에 가는건 정말 팔당대교는 헬;입니다 ㅠㅅ ㅠ)   차는 엄청 많았는데 ㅇㅁㅇ... 가 정말 넓어서 그런지 사람도 바글바글하다 느껴지지 않고 좋았어요, 습지도 있고 조경도 잘되어있으면서 산책로도 아주 잘 되어있어서 너무 좋더라구요! 물론 입장료도 없구요 ​​5살아이와 가기 좋은 경기도 주말나들이 장소 !    전 오늘 남편이 일을 하는관계로 꾸꼼양의 친구가 가족과 함께 놀러갔는데요,꾸꼼이는 친구와 동생이 함께 놀아서 더 신나게 잘 놀기도 했지만, 뛰어다니다가 넘어져도 다치지 않을 잔디구간이 정말 많아서 더 좋았어요,​아이들이라면 참 좋아하는 다리들도 많고,      동굴처럼 생긴 나무도 있어서 아이들은 그곳에 들어가서 모험하는 느낌이 들었는지 아주 신나 하더라구요 ㅋ   봄이 와서 습지에는 올챙이가 바글바글, 아이들의 자연체험적인 느낌으로도 아주 좋았어요! 저 걸어가는 길 바로 옆에 올챙이가 아주아주 많았어요! 여름되면 개구리도 정말 많을것 같아요 ㅋ 지금 막 뒷다리가 나오기 시작해서 ㅋ 아이들에게 개구리도 설명해주고, 올챙이송도 부르며 지나갔어요     5살아이와 가기 좋은 경기도 주말나들이 장소 ! ​ㅎㅎㅎ 아이들이 너무 신이 났어요 ㅋ 시키는데로 다해요 브이~ 꽃받침~ 하트 등등 ㅋ​​​     사람이 많은듯 해도 부딧치며 다닐정도로 많은 느낌은 아니였어요 ㅋ 잔디받에 누워있는 사람도 많이 있고, 또 단체로 놀러온 사람들도 많이 보였어요   아이들의 무한 운동구간인 이곳 정말 내려왔다 올라왔다만 10번 넘게 한것같아요 ㅋ(다행이 저희는 어른이 3명이라서ㅋㅋㅋㅋ 번갈아가면서 같이 왔다갔다해서 다행이지 그렇지 않았다면 힘들뻔 ㅋㅋㅋㅋ)    산책만 했을뿐인데 1시간이 후딱가고 근처 편의점에서 음료와 간식하나씩 먹고 다시 놀면서 1시간 보내고, 집에가려고 돌아가는 길에 넓은 잔디받에서 또 놀다보니 1시간,​2시에 왔는데 5시가 될 때까지도 아이들은 쉬지않고 뛰어다녔어요 ㅋ   ​​돗자리  놀이 장난감 등등 가져와서 함께 놀으면 더욱더 좋을것 같아요 ㅋ​(그늘막이나 텐트는 사용 불가입니다/쓰레기통 없음 쓰레기는 다시 집으로  들고가세요~!)​길이 아주 잘되어있어서 유모차나 킥보드를 끌고와도 편히 다닐수 있는 길이라서 더욱더 하고 싶습니다 ​다들 즐거운 주말나들이 어디로 갈지 고민되신다면 하고 싶네요 ^^​​​​#5살나들이 #경기도 #주말나들이 #나들이 #5살나들이 #봄나들이 #무료입장 #오전에오면더좋음 #4살나들이 
드디어 다음주가 추석! 여러분들~ 시골 내려가시나요!?시골에 내려가지 않고 집에만 심심하게 있는 분들을 위해서 추석가족여행지해드릴께요!!지금부터 당장 계획을 철저히 짜서~ 추석가족여행지 다산 유적지를 다녀오시는 것 어떤가요!?문화관, 전시관, 박물관을 둘러보며 정약용과 실학에 대해 깊이 공부하고추석맞이로 다양한 즐길거리도 있으니 뜻깊은 추억을 만들어보세요^^서울근교라서 더욱 가까운 추석가족여행지 !명절날 가면 서울-엔 도로가 한산할테니 가족끼리 가면 막히지도 않고 뻥~~ 뚫릴 것 같아요^^를 첨 방문하는 것 이라면 다산 문화관, 전시관 순서대로 가는 것이 좋고실학 박물관은 조선후기 실학에 관한 이야기와 정약용의 일대기가 알기 쉽게 전시되어 있어요!추석 때 아무생각 없이 푸우우욱 쉬는 것 보다 이렇게 역사에 대해서공부하는 것도 스마트한 학생이 될 수 있는 기회같은데요~하나 알아두어야 할 것!조선 후기 학파는 분열과 대립으로 무척이나 혼란스러웠고임진왜란과 병자호란때문에 사회질서가 붕괴되어 백성은 더욱 더 힘든 시기였답니다.그 때 바로 새로운 학풍, 실학이 일어났고 실학이 발전되면서농업과 상업의 발달 대외개방 등 개혁이 이루어지고 시도되었으며 이 실학을 집대성한 사람이 정약용 이랍니다!또  근처에는 한강과 이어지는 다산길도 걷기 좋고,한강변 공원 등아기자기한 분위기를 풍기는 산책로를 걸어보아도 좋겠죠!?특히 작은 개천은 예로부터 소내, 소천, 초천이며 정약용의 별호로 사용되기도 했답니다.근방에 한강 가까이 조성된 공원, 실학생태공원도 꼭 들려보세요!
 남친과 전 드라이브를 참 좋아합니다.여기저기 여행다니는것도 좋아하구요백운호수를 즐긴후 어딜갈까~ 하다가 양수리? 뭐 암튼 그쪽으로 고고~~ 자주 왔던곳이라 감흥이 덜합니다그러던 차에 남친이 () 를 생각해냅니다.10여년 전쯤 사촌동생과 왔었는데 괜찮았다고.. 근처라서 그쪽으로 가보기로 합니다.별 기대는 없었죠~헌데 와우~!! 정말 괜찮은곳이었어요목적지 까지의 드라이브 길도 멋있고 내에서 유적지 구경이나 이곳 저곳 숨은 아름다운곳들산책로도 잘되어있고그동안 다녔던 당일코스 드라이브로는 최고였던듯 싶네요       관람시간 확인하세요~  우선 주차장에 차를 세웁니다.차가 많네요~역시나 날씨좋은 일요일이라 많은분들이 찾으셨나봐요  주차장에 있는 안내소 같은데.. 너무 이뻐서요 ^^   멋진 화장실이랍니다.헌데 지금은 공사중 ㅜㅜ    주차장 바로앞의 정비가 잘되어있는 이길로 가면 와 박물관등이 나와요    처음엔 뭔줄 모르고 화장실 찾아 들어갔네요.. ㅋㅋ유적지랑 통해요    이제 내부입니다.~역시나 봄은 좋네요 푸릇푸릇   멋있는 나무와 저도 한장 찍어보구요 ^^  웃긴 사진도 한번~ ^^;  의 원래 입구 ㅋㅋ여기로 나왔어요나와서 왼쪽으로 계속 걸어갔네요뭐가 있는줄도 모르고   자전거 타고싶은 길이 나와요.계속 걸어봤습니다.       이렇게 멋진 식당들이 나오네요다음번엔 이곳에서 식사를 하기로 했어요맛은 모르겠지만 일단 분위기가 너무 좋아서~      식당앞의 풍경입니다.잔잔한 호수와 멋진 풍경들 좋네요          유명한 거중기 예요~ ^^    자~ 이젠 주차장을 중심으로 두고 왼쪽을 탐방했으니 오른쪽으로 가볼까요~  앗 아까와는 또다른 너무 아기자기한 카페겸 식당도 있어요여기서 차한잔 해도 좋겠네요     카페 바로앞은 요런 분위기~정말 마음이 편안~해 지네요        산책로가 너무 잘되어있어요  저기 앉아있으니 바람이 솔솔~ 불어오는게 어찌나 시원하고 편안하던지요갈까 ? 하는 남친보구.. 10분만더~ 그러면서 가만히 앉아있었네요    이렇게 넓은 호수가 보여요~팔당호      해가 지는것도 멋있네요 정말 괜찮은 곳이예요 강력합니다. ^^ 돌아오는길에 보니.. 이곳말고 또다른 산책길도 있더라구요자전거 빌려주는데도 있고 편안하고 조용하고 아름다운 이곳. 별장도 많아 보였어요새소리도 어찌나 이쁘던지요다음에 다시 꼭 찾게될것 같네요 ^^   
오늘은 서울근교 나들이, 드라이브 코스 해드릴게요.팔당댐 지나서 쪽으로 가는길은 서울근처 드라이브코스로 많은 분들이 찾는 곳이예요.가는 길에는 유명한 봉쥬르도 있고요. 개인적으로 다산 생태공원이 좋아서 다시 찾게 됐어요. 예쁜 연꽃이 피는마을  시 조안면 능내리 95-3 다산 유적지 구경도 하고, 다산생태공원도 산책하면 코스가 참 좋아요.﻿주차장에 주차하고  입구 가기전에 딸기 소프트 아이스크림을 먹었어요.우리가 흔히 아는 딸기 소프트 아이스크림맛이랑은 좀 달라요.하나정도 먹을만해요. 가격은 3,000원   아이스크림가게에서 보이는 풍경 입구에 아이스크림 콘 모형이 있는데 귀여워요. 여기는  안이예요.정약용 선생의 동상도 있고 사가의 모습도 둘러볼 수 있어요. 연꽃 구경가고싶었지만 비가와서 땅이 질 것 같아 오늘은 간단하게 유적지만 둘러보았어요.  근처에 괜찮은 곳이 어디 있을까 찾다보니 고당이라는 한옥카페가 많이 나왔어요.찾는데 어딘지 안나와서 난감했어요.그냥 고당만 검색할걸...아무튼 한옥 이미지가 너무 예쁘고 정취가 좋아서 찾아 갔어요.  한옥카페 '고당'시 조안면 조안리 192-11031-576-8090입구가 양반댁 문을 연상케하네요.생각보다 규모가 굉장히 컸어요.주차된 차들도 많았고요.  다섯시쯤 갔는데 만석이라 30분을 기다려야 차를 마실 수 있다고했어요.배가 고프기도했고, 차를 마시면 시간이 오래걸릴 것 같아서고당은 구경만하고 다음코스로 넘어갑니다.  이곳은 생생정보tv에도 나왔던 곳이예요.대한민국에서 장어 제일싼 집 9900원 이라고도 했어요.250g에 9900원 이예요.  선운산 풍천장어시 화도읍 금남리 618-38595-1077둘이가면 1kg정도 먹으면 배부르게 먹을 수 있어요.39,600원상차림비 대인 2,500원이 있고 초벌구이비가 따로 있는 것 같았어요.  야외에서도 먹을 수 있지만 이날은 좀 쌀쌀했고, 모기걱정도 되서 안쪽에서 먹기로 했어요.  1kg 민물장어 1마리를 주문했어요.특대사이즈 장어예요. 식판에 밑반찬이 나와요.​ 상추랑 소스도 나오고요.  숯불에 장어 올라갑니다.반쪽인데 크죠? 이쁘게 잘라줍니다. 엄청 두껍죠? 살점떨어지는거 아까우니까 세로로 구워요.껍질쪽은 빨리 익는다고해요.  복분자와 장어를 함께먹으면 상승효과가 있다고해요.(술은 비운전자만 먹습니다. 음주운전 위험해요.) 노릇노릇 장어가 맛있게 익었어요. 매운맛소스를 가지고 가서 발라먹을 수 있어요.깻잎절임 싸먹어도 맛있고요. 주방의 모습이예요. 입구에는 장어가보여요. 엄청 많네요. 드라이브하면서 엄청 푸짐하게 먹고 구경 잘했어요.한우 먹는 것보다 가성비도 좋고 괜찮았어요: ) 한옥카페는 다음에 기회가되면 여유 있을 때 가서 차 마셔보려고요. 쪽은 조용하고 볼거리가 많은 곳 같아요. 가볼만한곳 , 한옥카페 고당,  맛집 선운산 풍천장어리뷰 끝.
  ​...요즘은 일이 바쁘다 보니 산책할 시간도 없고 여행갈 시간은 더더욱 없어서 예전 사진만 보게 됩니다.​.사실 멀리 가지않고도 볼수 있는 풍경들 인데 핑계만 늘어 가네요 ..​.  ​..작년 오늘 토끼청장님과 다녀온 다산 유적지 입니다....달나라토끼청이 있는 곳에서 차로 20분 정도 거리 있는 무척 가까운 곳이죠 ..  ​..평일오후 한가한 시간에 둘러 보고 왔습니다..​.​작년엔 올해 보다 벚꽃이 일찍 피웠더군요 ​..   ​..달나라토끼청 벚꽃은 다음주 되어야 피기 시작 할것 같습니다...오늘 바람이 얼마나 심하던지 미리 벚꽃이 피었다면 다 떨어져 나갔을 바람 이었습니다..​  ​..아무튼 작년보다 늦게 올라오는 벚꽃들 작년보다 봄에 더 추웠나 봅니다...  ​..아마도  벚꽃들도 이제막 한두개 피기 시작 했을것 같네요 벚꽃이 피기 시작하면 북한강변은 주말엔 교통마비가 됩니다...  ​...작년에 아무것도 모르고 주말에 길을 나섰다가 두물머리에서 달나라토끼청 까지 무려 3시간이 넘게 걸린 기억이 있습니다....주말엔 이곳 북한강변을 이용할 예정 이시면시간을 넉넉히 잡고 오시는것이 좋습니다...  ​...주말오후 가벼운 마음으로 가까운 양평 또는  가평으로 나들이  나오셨다가 ..멀리 부산갔다 오시는 시간보다 더 걸릴수 있으니 마음의 준비를 단단히 하고 오시는 것이 좋습니다...​​.   ​..달나라토까청이 있는 삼회리 마을도 다음주 4월10부터는 표고버섯축제 기간이 시작이고 그때 때마침 벚꽃도 절정을 이룰 예정 이오니 큰 혼잡이 예상되는 북한강변 도로 입니다...  ​...주말 나들이 계획 이시라면 아침 일찍 서둘러 나오셨다가 돌아가시길 해  드립니다...   ​..다다다음날 또한번 가본  이때는 해가 엄청 반짝 였습니다.​..​..  ​..벚꽃도 절정 ..올해 아님 작년 사진 입니다...​올해 예정된 벚꽃 사진들 ..​.   ​..@벚꽃 .   ​..봄날 오후 봄바람에 마음도 설레이고 ..   ​..참 좋은 계절이 다가오고 있습니다.졸음도 몰아 오고 있네요 ~​.​   ​....@ ... 다산기념관경기도 시 조안면 다산로747번길 11  ​ 
 가 있는곳이 서울근교의 슬로우시티라고해서 방문해봤다.    ​    ​    ​   ​   ​   ​   ​    ​​​   ​   카페 고당 이 곳이 원래는 카페라고 알고 있었는데, 식사도 가능했다. 오래전에 회사 동료에게 분위기 좋은 카페라며 을 받았었는데, 맛집을 일부러 찾아다니는편이 아니라서 근처에 왔을때 우연히 생각나 들리게 되었다. 점심시간이라 배도 고파서 커피말고 밥을 먹었다. 입구에 들어서면 차를 마실지, 식사를 할지 말하면 자리를 안내해 준다. 우린 2인이라서 개별 공간이 아닌 단체 홀같은 곳에서 식사를 했는데, 서빙보시는분이나 손님들이 이동할때마다 마루바닥이 계속 쿵쾅거려 앉아있는동안 계속 그 울림에 신경써야했다. 심플한 메뉴가 맘에 들었지만, 특별할것 없는 그냥 한식 백반이라 생각하면 되겠다. 여긴 그냥 분위기~를 먹는 곳이 아닐까~       들깨순두부와 반찬   스타필드 하남 를 둘러본 후 저녁에는 근처에 있는 쇼핑센터로 고고.여기는 벌써 크리스마스 분위기다. 애견동반 가능한 곳이라 그런지 곳곳에 반려견과 함께 쇼핑을 하는 사람들을 많이 볼 수 있었고, 곳곳에 애견배변봉투도 비치되어 있었다.    ​20181116Fri 
  ​잘 가꿔진 예쁜 거리를 만났어요. 바로  앞에 있는 길이죠. 의미 있는 장소이다 보니, 주변 환경 역시 잘 관리되고 있었습니다. 어딜 가든, 우리나라 유적지가 잘 관리되고 있는 모습을 보면 기분이 좋은 것 같아요.​    ​ 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지!입장료는 무료에요.주변 환경이 좋다 보니 나들이 겸 찾는 분들이 많아요. 때론 자전거 길이 잘 닦인 곳이라 자전거를 끌고 오시는 분들도 만나는 곳이죠. ​   ​이 마을은 정약용 선생이 태어나 자란 곳이랍니다. 즉 생가가 있는 곳이에요. ​   ​그래서 생가를 비롯해, 사당, 다산문화관 등이 조성되어 있는 곳이랍니다. 그중에서 단연코 눈에 들어오는 건물은 여유당이라고 불리는, 다산 정약용 생가에요. ​   ​에 찾아갔던 날은 날씨도 유난히 좋았죠. 파란 하늘 아래, 예쁜 한옥 한 채가 있었는데요. 이곳이 바로 여유당입니다.그래서 가장 눈에 먼저 띈 김에 먼저 들러보기로 했죠.​   ​한옥 안에는 그 당시의 생활상을 그대로 보여주고 있었어요. 오래된 한옥의 태가 정겹게 다가왔죠. ​      ​당장이라도 아궁이에 불을 지피고,장작을 땔 것 같은 부엌부터.음메~ 소 울음소리가 들리는 것 같은 마구간까지도요. 마구간에는 소 모형이 있어서 인기 장소!아이들도 어른들도 여길 지나갈 때면 소가 있다며 반가워하더라고요. ​   ​방 한편은 그 당시의 모습을 재현해 놓았습니다. 오래된 가구들이 눈에 들어왔어요. ​   ​그리고 에는 다산 정약용 생가 이외에도, 다산의 묘가 있어요. 오랜 시간 유배생활 끝에 고향으로 돌아왔던 정약용 선생이 잠드신 곳이죠. ​    ​직접 다산 정약용 선생이 썼다는 비문도 볼 수 있었는데요. 한자는 읽을 줄 모르나, 다산문화관으로 가면 해당 내용의 일부 구절을 알 수 있어요. ​   ​다산의 묘를 찾아 올라가는 길. 생가가 보이는 양지바른 곳에 묘가 있더라고요. ​목민심서, 경세유표 등 유배 기간 내에도 책 집필은 놓지 않으셨던 열정적인 실학자이고,실제로 조선에 도움이 되는 많은 것들을 계획하고 개발하신 분이지만, 오랜 유배생활로 가족을 참 많이 그리워하셨던 분으로 기억하는데요. 그렇기 때문에 긴 고생 끝에 고향으로 돌아와 좋은 곳에 계신 것 같아서 다행이라 생각했어요.​     ​많은 관광객들도  온 김에 다산의 묘는 한 번씩 꼭 들르는 것 같습니다.일단  내에서 가장 높은 곳에 위치해 있어요. ​   ​다산 유적지 안에는 한옥이 2채 있는데요. 한 채는 다산 정약용 생가였고, 다른 한 채는 사당이에요. 사당은 들어가 볼 수는 없습니다. 실제로도 지금까지 사당의 역할을 하고 있기 때문이죠. 그 후손들이 지켜나가고 있는 곳인 것 같았어요. ​     ​그 외 에서 볼 곳 다산문화관과 다산기념관이에요.둘 다 규모가 그리 크진 않아서 부담 없이 들를 수 있어요. ​     ​화성은 조선의 계획도시였다는 걸 알고 계시나요?그 화성을 증축하는데 쓰였던 거중기와 같은 과학기술을 개안한 사람이 바로 정약용이죠. 그러한 내용들이 전시실에 재밌게 풀어서 설명되어 있었어요. ​     ​밖으로 나오니 화성의 미니어처 모형과, 거중기 등이 전시되어 있었답니다. 다산기념관에서 이게 뭔지 설명을 읽고 나와서 그런가, 더 눈에 들어왔던 것들이었죠. ​   ​마지막으로는 다산 정약용 선생 상까지 알차게 구경하고 나왔습니다. 초록 잔디밭이 펼쳐진 자연과 다산의 흔적을 만나볼 수 있는 곳,는 주말에 부담 없이 올 수 있는 좋은 장소랍니다. ​도시를 떠나 역사도 배우며 자연을 느끼고 싶은 분들께, 를 드려요!  ​-  주소 : 경기 시 조안면 다산로 747번 길 11- 전화번호 : 031-590-2837- 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00월요일 휴무경기도 시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지  ​ 
   저예요.쭌맘^^5일만에 포스팅하니깐..엄청 오래 된거 같네요..​요즘 햇살은 너무 좋은데..바람이 불어서 조금은 아쉬운 날씨..진짜 아쉽다.​지난 주말 조금은 아쉬운 날씨를 뒤로하고시부모님모시고 가평에 나들이 다녀왔어요. ​​​    블로그평이 좋은 한옥으로 지어진 카페 "고당" 육아에 지친 쭌맘..요즘 커피 없으면 시체예요. 그래서 쭌빠가 가평 나들이하면서 가보자고 제안했던 "고당"그런데 요기까지 갔다가 한옥구경만 하다 그냥 왔네요.  이미 입소문이 자자했던 곳이라 그런지 좋은 자리는 이미 만석이고..후미진 구석방에 아기까지 데리고 있으면서 커피 마시기는 좀... 암튼..이래저래 나들이 나온김에 다른곳에 가자며..ㅎㅎ    "고당" 찾아서 네비 찍고 오는길..​찐빵집마다 "원조 찐빵" "진짜 원조 조안 찐빵" ​"이명박 대통령이 드시고 간 조안 찐빵"등등...다 조안찐빵이라며...​왜???왜???죄다 조안찐빵인거야???​이유는 간단했어요.동네 이름이 조안리였다능..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​어떤곳은 줄서서 사가는 곳도 있던데..그런곳은 괜히 나도 줄서서 먹어보고 싶은 충동이.. ​​​찐빵 막..좋아하진 않지만..조안리에 유명한 찐빵이라는데 여기까지 와서 안먹어보면 아쉬운 그런맘 있잖아요.​​그래서 찰흑미찐빵이랑 단호박찐빵샀는데다섯개에 4000원..​​갓 찌어낸 찐빵이라 그런지 따끈따끈한게 꿀맛이었어요.요 꿀맛 간직하려면 딱 한개만 먹어보기@@​​   아기와 함께 나들이 가기 좋은 곳으로  꽝꽝꽝!!!조안리 엄지 척​​자전거 도로도 잘 되어있어서 자전거 타는 사람들도 엄청 많고..산책하는 사람들도 더러 있더라고요.​​  ​아토피엔 좋은 공기와 흙...햇살이 제일이라고 하잖아요.​그래서 바람이 조금 불어도 햇살이 따듯해서 호빵먹으면서 산책했어요.​​찐빵먹으면서 산책하다 보니들판이 쑥밭이더라고요.​​우리 어머니는 열심히 쑥 캐시고..며느리인 나는 어머니 졸졸 따라다니고..ㅎㅎㅎ쭈니는 좋은 공기 쐬고 있는 중이고..아빠는 그런 쭌이의 모습을 파파라치 하고 있네요.​​​  ​D+345일의 마냥 기분 좋은 사랑스런 쭌 ♡​​처음으로 ​잔디밭에 앉아 흙도 만지고.. 풀도 만지고..​​ ​배 뽈록... "아장 아장" 다른 아기들은 하나둘씩 걷기 시작하는데..걸음이 조금 느린 울 쭌이..​내심 우리 아기만 너무 늦는건 아닌가??걱정했는데..조금 늦어도 어쨌든 다 걷는다는 쭌빠의 말.​​아기들마다 성장이 달라서 누군 뒤집기를 빨리 하고 어떤 아기는 이가 빨리 나고,늦게 나기도 하고.. 그게 당연한건데막상 내 아이가 다른 아이들보다 조금 빠르다 싶으면 괜실히 기분 좋고.조금 늦는다 싶으면 조급해지는 ​갈대같은 쭌맘..​​육아에 대해선 기다림을 먼저 배워야겠다.​​  벚꽃보다 쭌이.. ♡​요즘 엄마 집착도 심해지고 하루종일 징징대기만하는 쭌군..​잠시 화장실에 다녀오면 꺼이꺼이설겆이를 하고 있으면 다리에 매달려 또 꺼이꺼이​엄마 껌딱지 하고 싶은지 1M라도 엄마와 떨어지면 또..꺼이꺼이 ​어찌나 서럽게 우는지..​불쌍하기도 하고 또 한편으로 어찌나 얄미운지..요즘 나한테 미운털 단단히 박힌 쭌군..​그런데 요 해맑게 웃고 잇는 사진들을 보니 ​자고 있는 쭌이 깨워서 막 뽀뽀해 주고 싶은 충동이...워워~이럼 안되심;;;ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​   ​똥글똥글..​얼굴도 똥글똥글..배도 똥글똥글..오뚝기같은 쭌..​​​​서울에서 1시간 내되의 가까운 거리로  끝트머리..양평 두물머리 근처에 위치한 실학박물관(다산 유적지)​​아이들과 함꺼라면 교육적인 측면에도 좋고.나들이 하기에 참 좋은 곳으로 !!​​ ​  자..산책도 했겠다..슬슬 배고픔이 올려올때쯤..​"저녁바람이 부드럽게"라는 음식점으로..​     황토로 지어진 한옥과 예쁘게 잘 꾸며진 정원..그리고 ​만발한 벚꽃이 한데 어우러져 소박한 시골 느낌의 정감가는 인테리어들..​참 좋다.​​​ 여러가지 메뉴가 있었지만..바람이 블어 쌀쌀한 날씨 탓에 따끈한 국물도 생각났거니와굴림 만두라는게 맛있다는 블로거님들의 으로..​굴림 만두전골로 통일!! (가격은 일인분에 만원)​​​뽀얀국물과 호박과 송이버섯들..​4인분치고 양이 적다 싶었는데..웬걸요..먹고보니 엄청 배불렀어요.ㅎ​​그리고 처음 먹어보는 굴림만두는만두속을 완자처럼 만들어 계란과 밀가루속에 고기와 호박이 가득 넣은 만두인데요.  잘 우러난 사골에 청약고추에서 우러난 칼칼한 국물맛이 아주 좋았어요.​​​ 그리고..맛깔나는 기본 반찬들..   식전에 시원하게 들이키는 가평 잣 막걸리..오잉..톡 쏘는 사이다 맛(?)​딱!!여자들이 좋아할 막걸리 맛.​따끈한 둘림만두도 맛나고.시원하게 한잔 들이키는 막걸리 맛도 좋고..ㅎㅎ​쭌빠는 운전해야되니깐..내가 대신 마실께요.ㅎㅎㅎㅎ​​​오후에 이모부님 생신이 있어서 차가 막히기전 출발해야 해서 일찌감치 나들이를 마친 우리들..​짧았지만...​귀욤둥이 쭌이 재롱에 웃음 지으시는 시부모님들..그리고 잠시나마 쭌이의 껌딱지에서 벗어날수 있어 기분 전환한 쭌맘..자연속의 나들이에 마냥 기분좋아 해맑았던 쭌..​온 가족이 즐거웠던 로의 나들이였네요.​​  
                                                  -   햇살과 바람을 맞으며 떠나는 봄나들이 제 1편   -    살랑거리는 봄바람이 머리칼을 흩날리고, 내리쬐는 봄햇살이 옆구리를 찌를 때면 모름지기 떠나야 합니다.^^ 자연이 바로 지척에 있음을 알게 하는 이맘때의 정취는 일 년에 단 한 번, 오직 봄에만 느낄 수 있는 자연의  선물이기 때문이죠~ 게다가 서울에서 비교적 가까워 부담 없이 떠날 수 있다면 그야말로 금상첨화! 그래서 미리가 서울근교 의 봄나들이 장소를 해드릴게요!   ​    다산 정약용 선생의 정취를 느끼다           복작대는 서울 도심을 떠나 차량 앞머리를 남한강 방면으로 두고 달리다 보면 서울과 가까운 숲과 강이 어울러진 곳이있습니다. 따지고 보면 서울과 그리 먼 곳도 아닌데, 바쁘다는 핑계로 자연을 너무 등한시하고 살아온 것이 아닐까 하는 생각이 들 때쯤  도착하는 곳이 있으니, 그곳은 다산 유적지! 시 조안면 능내리에 있는 다산  유적지는 조선 후기의  문신인 다산 정약용 선생과 관련된 기념관들이 있는 곳이에요~      ▲ 정약용 생가 여유당     여느 기념관과 다르게 제법 규모가 큰 다산 유적지에 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 곳이 정약용 선생의 생가인 여유당. 정약용 선생이 태어나서 죽을 때까지 머문 이곳은 나지막한 담장을 두고 있는데요. 일반적으로 양반댁이 높은 담장을 두고 백성들과 거리를 둔 채 살아갔던 데 반해, 여유당은 나지막한 담장을 두고 있어 백성들과 희노애락을 함께 했던 정약용 선생의 삶을 엿볼 수 있는 곳이에요. 소박하지만 정갈한 여유당 이곳저곳을 둘러보다 보면 민본(民本)의 가치를 가슴에 새기고 꼿꼿한 선비로 살아가던 선생의 일생이 더욱 또렷하게 와닿습니다.   ​​    다산 정약용 선생의 선비로서의 삶을 엿보다  다산문화관  다산 정약용 선생은 정치,경제,어문,과학 등 다방면에서 뛰어난 천재성을 지닌 분이었는데요. 비록 정조 사후 붕당정치의 폐해로  18년 동안 강진으로 유배생활을 했지만, 그곳에서도 다방면의 책을 저술하는 등 정치가로서만이 아닌 선비로서의 꼿꼿한 삶을 살다 가신 분입니다. 선비로서의 정약용 선생의 삶을 엿볼 수 있는 곳이 바로 다산문화관인 것이죠. 정약용 선생이 일평생 저술한 500여 권의 책이  정리되어 있는 이곳에서는 선생의 대표적인 책인 「목민심서」,「경세유표」,「흠흠신서」를 볼 수 있습니다. 더불어 정약용 선생의 친필 서한과 직접그린 산수도 등이 전시되어 있어 아이들에게는 역사 교육의 장이 될 수 있겠죠?^^                                                                            ▲ 정약용 선생이 설계한 거중기   또한, 다산 기념관은 정약용 선생의 숨결을 더욱 가까이에서 느낄 수 있는 곳이입니다. 과학기술 분야에서도 뛰어난 업적을 남기 정약용 선생은 거중기를 설계한 실학의 거두였는데요. 다산 기념관에는 화성을 쌓을 때 백성들의 노고를 덜어주기 위해 정약용 선생이 설계한 녹로가 실제의 2분의 1크기로 전시되어 있습니다.  하지만 뭐니뭐니해도 가장 좋은 점은 다산 유적지를 남한강이 휘감고 흐르고 있다는 점입니다 봄 햇살을 받으며 다산 유적지를 돌아본 후  바로 앞으로 흐르는 남한강으로 나갈 수가 있어 문화유적을 좋아하지 않는 사람이라도 봄나들이 장소로 제격이죠. 산들산들 불어오는 봄바람과 유유히 흐르는 남한강을 바라보고 있으면 봄이 얼마나 아름다운 모습으로 우리 곁에 있는가를 새삼 느낄 수 있어요~ 이번 주말 로 짧은 여행을  떠나 정약용 선생의 정취도 느껴보고, 남한강의 경치도 만끽해보는 시간 가져보세요^^    
