 바르다김선생 김밥을 전부터 먹고 싶어서 벼르고 벼르다가 사와서 점심으로 먹었는데, 생각보다는 실망.  제일 먼저 도착한 대천해수욕장. 벌써부터 바다 구경하는 사람들로 인산인해… 그리고 작년과 다르게 도다리 낚시꾼은 한 명도 없음..! 이상해서 찾아보니 낚시금지 단속을 삼엄하게 한다는 모양.게다가 오늘은 바람도 많이 불고 파도도 심해서, 어차피 아무것도 안 잡히겠다 싶어서 대천항 쪽으로 이동.  대천항방파제충청남도 시 신흑동 방파제 근방에 겨우겨우 주차를 하고, 자리를 잡았다. 근데 바람도 많이 불고, 춥고… ㅋ 입질도 없고…주변에 낚시객들 몇몇분 계셨다는데 다들 공치신 모양.  4월 말의 바닷바람 정말 추웠는데 이 텐트 덕에 다행이었다. 몇 년 전에 핫딜로 3만원대에 산 패스트캠프 원터치 텐트인데 정말정말 만족하면서 잘 쓰는 중.  대천항 방파제 전경. 추워서 등대까지는 안갔다. 뭐.. 어차피 입질도 없고,, 하면서 낚시는 그냥 마무리.  ​숙소는 바다뷰라는 호텔봄(모텔) 예약. 사진에 속았다… 게다가 최저층 ㅋㅋ​이것이 주차장+오션 뷰?… 게다가 지나가는 사람들 다 보이고 지나가는 사람들한테도 우리가 다 보이고… 말소리도 다 들렸다. 밤에는 폭죽놀이 하는 소리, 폭주족(양카) 지나가는 소리가 ㅠㅠㅠㅠㅠ흑흑 호텔 봄충청남도 시 해수욕장10길 42  시설은 뭐… 그냥 오래된 모텔. 대천은 워낙 다 오래돼서 제대로 된 곳 찾기가 더 힘들다 하니 뭐 ㅠ그래도 침구는 깨끗하고 난방,온수 문제 없어서 다행히 잘 묵었다. ​늦은 저녁으로 조개구이 먹으러 갔는데 전부터 기대하고 저장해놨던 조까남이 영업을 안했다.. 흑… 그래서 진주빛조개구이 갔는데 2인 5만원, 라면 사이다 추가해서 6만원 좀 안되는 값에 배불리 잘 먹었다. (둘다 소식가여서ㅠ리필은 한번도 못함…)​어차피 첫판만 저렇게 치즈 뿌려주고 리필은 그냥 조개… ㅎㅎ 치즈는 3천원인가 내고 추가해야함,,, 기본반찬(양배추 소스)에 있는 치즈도 돈내야된다고 해서 경악-_- 대천 진주빛조개구이다음날 대천해수욕장 산책. 썰물때는 처음 와본건지, 저런 지형이 있는건 몇년간 대천 와보고도 올해 처음 알았다. 어쩐지 전날밤에 해루질 하는 인파가 장난아니더라니… 대천해수욕장에서도 해루질 꽤나 많이들 하나 보다.  가까이 가서 보면 이렇게 생겼다. 다음에 여름에 와서 해루질 도전…?!! ㅋ  대천해수욕장 산책을 이렇게 마무리 하고, 오전 중에   상화원을 가서 산책 후 점심을 먹고 귀가하려고 계획했는데…​상화원에 갔더니 몇년전 방문했을 때와는 다르게 너무나 사람이 많았다. 주차장은 증설됐는데도 꽉차서 자리가 없고… 검색해 보니 얼마 전 방송에 나와서 이 난리인듯했다. ㅎ… 나만 아는 명소였는데 아쉽다. ​들어가봤자 사람이 너무 많을 것 같아서, 좀 찾아보다가 바닷가에서 라면이나 끓여 먹고 가자! 하면서 찾아간 근처의 . ​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 지역에서 운영하는 캠핑장도 있고, 생각보다 잘 꾸며져 있는 느낌. 아직 해수욕 시즌은 아니어서 캠핑장은 빈 곳이 많았지만, 여름엔 여기도 붐비겠지…?  드디어 버너와 테이블 첫 개시. 바닷가에서 라면이라니 만날 지나다니다 구경만 하면서 우리 담엔 저거 꼭 해보자! 하고 버너를 사 두고도 1년 가까이나 지나서야 먹어 보네. ㅎㅎ 이것도 상화원에 갔었다면 생각도 안했을 스케줄인데. 역시 인생은 계획대로 되지 않지만 그래서 더 흥미로운 것인가.   라면 먹고 나서 한시간쯤 늘어져 잠도 자고(원래는 바람 막는 용도라며 가져와서 쳐둔 텐트인데… ㅎ) 정말 한산했던 . 조용하고 한산해서 너무 좋았다. 텐트를 접은 뒤 이대로 집에 가긴 좀 아쉬워서 발이나 담그고 가자며 다시 돌아옴.  저멀리 보이는 데크에서 바다낚시 해도 좋을것 같아서, 여름에 또 방문해 보기로 결심.  적당히 서늘한 날씨에 시원했던 바닷물, 따뜻한 햇살까지 모든게 완벽했던 바닷가 산책.   내가 찍어준 사진과, 남편이 찍어준 사진의 온도차… 집으로 돌아오는 길에 공주에 있는 동양미과 카페에 들어 커피 한 잔 하고 을 마무리. 이곳 카페는 별도 포스팅으로 자세히 적어 두었다. (아래 링크 참고)https://m.blog.naver.com/umjjung/222718730007 세종 근교 카페, 공주 동양미과대천 다녀오는 길에 들른 공주의 운치있는 카페, 동양미과. 카페 외관이 깔끔하고 예뻐서 포토존인가보다. ...m.blog.naver.com ​ 
​2021. 12. 10. ~ 12. 12.(2박 3일)신랑과 함께하는  숲속야영장 캠핑​​신랑과 함께 이번에는 캠핑하러 으로 떠났다.  근처 솔밭에 있는 동백관 숲속야영장은 시에서 운영하는 캠핑장이다. (어두운 밤에는 길이 아주 깜깜하니 주의해서 운전해야 한다. 우리도 찾아가는데, 한참 헤매느라 고생)​ ​네비에 동백관을 찍고 오면 더 찾기 편할 듯. 주차를 하고 동백관에서 체크인을 하면된다. 종량제봉투도 이때 받아오면 된다. ​ ​주차장이 넓어서 야영객 모두 불편없이 데크 근처에 주차하고 이용할 수 있다. ​ ​솔밭에 데크가 있기 때문에 웨건을 이용하지 못하면 어쩌나 걱정했는데, 데크간의 간격이 넓어서 웨건으로 짐을 옮길 수 있다.​ ​동백관 숲속야영장의 장점은 바로 앞이 바다라는 것!!!! 서해안 갯별에서 해루질이 가능해서 특히 여름에는 더욱 더 인기가 많은 곳이라고 한다. (12월인데도 해루질하는 사람들이 있다)비수기에는 15,000원 성수기에도 25,000원으로 가격이 상당히 저렴하다. (샤워실 이용비용 별도, 전기 사용 가능) ​이런 바다뷰 캠핑을 즐길려면 노지캠핑을 해야하는데, 잘갖춰진 야영장에서 바다뷰를 볼 수 있다니 나는 아마도 이 곳을 상당히 좋아할 듯 싶다 +_+​ ​우리는 20번 데크, 늦게 예약해서 선택지가 별로 없는 상태에서 고른건데 완전 위치 좋음!! 주차장에서 너무 멀지도 화장실이 그리 멀지도 그리고 솔나무 너머 적당히 바다가 보이는 명당이닷 ㅋㅋ​ ​우리도 얼릉 2박 3일 머무를 우리의 기지를 구축!! 데크가 상당히 크기 때문에 왠만한 텐트, 쉘터 등 모두 설치 가능하다. 어디가면 데크가 너무 작아서 텐트밖에 못치는 경우도 있는데, 좋다좋아 :-)* 겨울철에는 특히 난로 설치해서 내부에 있는 시간이 많기 때문에 텐트가 큰데, 완전 딱이다!​데크마다 전기을 쓸 수 있도록 되어 있어서 허용가능한 전열기구는 편하게 이용할 수 있다. ​ ​바닷가지만 솔밭에 있어서 그런지 솔나무가 적당히 바람을 막아주는 듯 하다. 아주 추운 겨울이 아니면 동계캠핑을 즐기기에도 괜찮은 듯 느껴짐!​ ​제대로 바닷가 뷰를 즐길 수 있는 젤 앞쪽 데크는 인기가 많다. 화장실과 주차장이 다소 멀지만 그래도 텐트안에서 밀물과 썰물을 즐기며 일몰도 즐길 수 있으니 그만한 가치가 있는 듯 하다. ​ ​그래고 짐을 옮기기에는 힘들지 읺을까 했는데. 앞쪽에 도로 공사가 되어 있어서 체크인/체크아웃할 때 짐을 내리고 실을 때는 차를 텐트앞으로 가져올 수 있다. 아직 공사가 진행중이라 상시 주차는 안되는데, 주차구역을 만들고 있는 것으로 보여 조만간 바로 앞에 주차가 가능할 것 같다. ​ ​물이 싸악 빠졌을 때는 해루질을 하고, 물이 들어오면 바다풍경을 구경할 수 있는 것이 서해바다의 매력인 것 같다. 탁트인 바다를 보니 너무 기분이 좋다. 자주 오고 싶다. ​ 동백회관(편의점)​야영장에 동백회관 편의점이 있어서 챙겨오지 못한 것이 있다해도 왠만한건(해루질 용품까지도) 다 살 수 있다. ​ 취사장​동백회관 앞쪽에 취사장이 있고, 시설은 깔끔한 편인데 따뜻한 물은 안나온다. 음식물 쓰레기는 취사장 밖에 설치된 음식물 쓰레기통에 버리면 된다.​ 화장실/샤워실​화장실은 야영장 양측면에 하나씩 있고, 샤워실은 야영장을 바라보고 좌측에 있다. 화장실에 온수가 나왔다면 세수만 하고, 하루 이틀 정도 샤워 패스하려고 했는데, 온수가 안나오는 관계로 샤워장을 이용해봤다. 사용하는 사람이 거의 없어서 혼자서 편하게 썼다 :)​ 샤워장 운영시간, 요금​비수기에는 샤워장 앞에 상주하는 인원이 없기 때문에 샤워장이 잠겨있다. 그래서 동백관에 가서 결제를 하고 문을 열어주면 샤워실을 이용하고, 사용이 끝난 이후에 다시 동백관에 알려주어야 한다. * 이용시간: 10:00 ~17:30(12시~13시 미운영)* 요금: 13세 이상 2,000원 / 13세 미만 1,000원​ ​샤워장 옆 분리수거장에 일반쓰레기와 재활용 쓰레기를 분리해서 버리면 된다. ​​ 동백관입구충청남도 시 남포면 월전리 숲속야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 
  서해 지 추천 ​지난주 토요일 조카로부터 온 사진과 카톡 한마디~~놀러와 몸만 오면 돼~~그래서 어딘데라고 물으니 서해안 해수욕장이라며 주소를 보내주어 일몰도 찍을 겸 오후에 출발했는데요. 역시 조카 다운 충남  장소였습니다. 충남 시 남포면 월전리 11이곳은 마을 전체가 용머리를 하고 있어 용머리 해수욕장이라 불리기도 했다고 하는데요. 서해안의 유명한 대천 해수욕장과 무창포 해수욕장 사이에 있는 자그마한 곳으로 언택트 으로 아는 사람들은 많이 찾는 곳이었습니다. 그러나 조카와 누나네가 자리를 잡은 곳은 사람들이 전혀 없는 아주 외딴곳으로 혼자 그늘막을 쳐놓고 있었는데요. 웬일로 아이들 데리고 바다를 왔나 했네요. 그래도 메인도 다른 서해안 해수욕장과는 달리 사람이 그다지 많지 않았지만 그래도 빠지에서 보던 다양한 레저시설이 있어 신나는 비명소리가 들리며 점점 인기가 더해지고 있음을 알 수 있었습니다. 저는 수영을 할 생각이 없었기에 수영복 대신 발만 담그려고 반바지에 샌들만 신고 왔는데요. 우리 가족만 있어 정말 아무 걱정 없이 수영도 하고 모래찜질도 하며 즐겁고 신나게 하루를 보낼 수 있었습니다. 서해답게 조수간만의 차로 바닷물이 빠져나간 자리에는 조개와 작은 게들이 분주하게 움직이며 생동감 넘치는 파이팅을 보여 주고 있었는데요. 게는 정말 잡을 방법이 없네요. 빨라도 너~~무 빨라~~~  으로 처음 와본 은 의외로 조용하고 아늑하여 가족놀이를 하기에 적당했는데요. 화장실과 샤워실은 갖추어져 있지만 편의점 같은 시설은 없었습니다. 저 멀리서부터 신나게 달려오는 물놀이 기구를 보니 너무 즐거워 보이는데요. 출렁대는 파도를 가르며 질주하는 느낌은 강과는 또 다를 거 같아 꼭 타보고 싶었습니다. 주변에 요트경기장도 있고 유유자적 한적하게 여유를 즐기고 있는 윈드서핑을 보니 정말 서해안 해수욕장을 제대로 즐길 줄 아는 분들 같았는데요. 충남 의 메카였습니다. 아이들이 땅을 팠던 자리는 어느새 다시 메궈지며 예전의 모습으로 돌아가고 있었는데요. 자연의 힘이란 정말 위대하다는 걸 자그마한 곳에서도 느낄 수가 있었습니다. 뽕뽕 구멍이 뚫린 곳은 게집인 듯 보이고 중간에 보이는 조개껍질을 보니 옛날 해변에 오면 기타 치며 부르던 노래가 생각이 났는데요. 조개껍질 묶어 그녀에 목에 걸면~~으로 시작되는 윤형주 님의 목소리가 들려오는 것만 같았습니다. 조카네 아이들도 은근 많은 양의 조개를 생포? 하였는데요. 바로 먹을 수는 없고 해감을 해야 먹을 수 있기에 집으로 곱게 모시고 갔습니다. 인적이 드문   서해 지 추천 이었지만 갈매기들만은 많이 보였는데요. 그 모습을 보니 새우깡을 안 사 올 수가 없어 찾아봤더니 슈퍼도 아닌 마을 주민 어르신께서 운영하는 가게에서 팔고 있어 사 왔습니다. 제가 오고 나니 마지막 수영이라며 매형과 조카사위 그리고 남매들이 신나게 놀고 있었는데요. 아무도 없는 바다였지만 3살짜리 어린애한테도 철저하게 마스크를 씌우고 놀게 하는 모습을 보니 조금은 안쓰러워 빨리 코시국이 종결됐으면 좋겠다는 생각이 더 간절해졌습니다. 그동안 누나와 조카는 짐 정리를 하고 있었는데요. 당일치기로 이렇게 놀러 와도 괜찮겠다는 생각이 들었습니다. 꽤 안전하기도 하고, 하루는 마음껏 뛰어놀게도 해 스트레스도 풀고~~ 뭐 입구도 그렇게 사람들이 많지 않기에 코시국 시대 여름을 즐기기에는 이만한 곳이 없었는데요. 일반적인 서해안 해수욕장처럼 다양한 먹거리나 볼거리는 없어 여름 의 묘미는 덜한 건 어쩔 수가 없네요. 저 멀리에도 조카네 와 성격이 비슷한 가족들도 끼리끼리 놀며 토요일 오후를 보내고 있었는데요. 보고만 있으려니 저도 바다에 풍덩 들어가 더위를 식히고 싶은 마음이 점점 간절해지기 시작하네요. 점점 시간이 지날수록 해가 바다와 가까워지며 반짝반짝 보석같이 빛나는 풍경을 보여주어 자연의 아름다움에 흠뻑 빠지게 되었는데요. 나지막한 파도가 물보라를 일으키며 더 멋진 풍경을 만들어 주었습니다. 실컷 놀았는지 더 놀겠다고 떼도 쓰지 않고 나오는 막내와 할아버지의 모습이 보기 좋은데요.   서해 지 추천 에서 사이가 더 많이 돈독해졌네요. 귀여운 여우짓도 많이 해 집안에 웃음꽃을 가득 피워 줍니다. 그래서 본격적으로 새우깡 놀이를 해보았는데요. 워낙 외진 곳이라 과자 맛은 모를 거라 예상을 했는데 비닐봉지 뜯는 소리에 이만큼이 몰려와 새우깡의 인기를 실감했습니다. 마스크가 물에 젖어 불편하다고 해 주위를 둘러보니 아무도 없어 잠시 마스크를 벗고 갈매기하고 놀기 시작했는데요. 막내는 무서워할 줄 알았는데 은근 잘 던져주며 놀기 시작했습니다. 갈매기들이 전혀 날 생각을 안 하고 바닥에만 있어 하는 수없이 손에 쥐어 물어가게 했는데요. 한참을 경계하다 용기 있는 자만이 새우깡을 먹을 수가 있었네요. 큰 아이도 용기 있게 손에 쥐고 있었는데요. 갈매기들도 손은 안 물고 과자만 싹 낚아채가는 노련한 모습을 보여 주어 다치지 않고 신나는 경험과 추억도 쌓은 하루였습니다. 아이들뿐만 아니리 어른들도 재미난 추억을 함께 만든   용두 해수욕장인데요. 가족끼리 조용하게 보내기 좋은 서해 지 추천 장소였습니다. 못 먹은 갈매기들은 아쉬운지 주변을 계속 서성거리며 떼를 쓰고 있는 것처럼 보여 안쓰럽기도 했는데요. 갈매기들도 서열이 확실해서인지 감히 주변으로 다가오지 못하는 새들도 있어 측은지심을 느끼게 했습니다. 먹고 놀 때는 좋지만 치우고 정리할 때는 힘들기만 한 게 사실인데요. 그래도 은근 장비를 갖추고 있어 편하고 쉽게 정리하고 입구 도로가에 있는 시골 횟집에서 회덮밥과 칼국수로 저녁을 먹고 각자의 집으로 가고 저는 남아 요트경기장으로 향했습니다. 경기장 내에도 주차장이 있어 SUV는 트렁크 문을 열고 거기에 걸터앉아 일몰 구경을 하고 있어 은근 낭만적이었는데요. 아쉽게도 구름이 많아 제대로 된 모습을 볼 수 없었습니다. 그래도 그들은 지금 이 순간의 행복을 가득 안고 돌아갔겠네요. 해가 구름 속에 가려졌지만 황혼의 아름다운 붉은색으로 물들여지는 풍경은 제 마음에 돌을 던졌는데요. 완전 감동으로 저의 마음에 가득 담아두었습니다. 조카의 부름에 급작스러운  을 다녀왔습니다. 처음 가본 서해 지 추천 은 안락하고 소박한 모습으로 제 마음속에 들어와 여름이 끝날 때까지 자주 다녀와야겠습니다.  충청남도 시 남포면 월전리 11 ​ 
충남  무창포해수욕장 주꾸미낚시  , 대천해수욕장  ​​​​​ 이야기에 가면 항상 대천해수욕장 가서 조개구이 먹고 돌아오곤 했었는데, 이번엔 무창포해수욕장을 가보았다. 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​오랜만에 차박 도전 ! 금요일 밤 늦게 출발해서 늦은 밤에 도착무창포해수욕장 바로 앞에서 하루 차박을 했는데 예전처럼 차박매트 펼치고 제대로 한 게 아니어서 굉장히.... 불편했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ춥지도 덥지도 않은 온도라 딱 좋았는데 역시 매트안깔고 셋이 자기엔 무리야ㅎ..차박은 이제 하지 않는걸루... 하더라도 제대로 준비하고 해야겠어 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 밤늦게 도착해 잠들었지만 뒤척거리다가 모두 새벽기상밖으로 나오니 이른 시간이라 굉장히 쌀쌀했다.무창포해수욕장 갯벌 감상!낙조5경이라고 해서 멋진 풍경을 감상할 수 있는 위치가 있었는데 해뜨기 전의 차가운 바다도 멋있었음! ​​​​​​ 무창포해수욕장 첫 방문!대천해수욕장이 가장 넓긴 하지만 무창포해수욕장도 굉장히 넓었다. ​​​​​​​ 물은 빠져있었지만 이곳은 이미 카약을 타러 온 사람들로 붐볐다.새벽인데도 바다에 동동 떠있는 보트들이 많아서 놀랬음..ㅋㅋㅋㅋㅋ무창포해수욕장에 주꾸미 낚시가 된다고 해서 다들 잡으러 왔나보다.  춥기도 하고 피곤하기도 해서 차에서 좀 더 자기로 했다.​​​​​​​​​ 무창포해수욕장 바로 앞에 카페와 풀빌라펜션이 하나 있어서 여기 괜찮다고 검색해봤는데 아직 준비중인 곳인지? 아무 정보가 없었다.아마 영업중인 곳이라 해도 이미 만실이었을 것 같긴 하지만.(우리는 무창포해수욕장 바로 옆  앞에 방을 예약했다.)​​​​​​​ ​차에서 한 시간 정도 더 자고 !남편은 낚시하러 슝우리도 놀러나가볼까​​​​​ ​아침엔 없던 군밤트럭, 뻥튀기차도 생기고​​​​ ​모래놀이하는 아이들도 많아지고​​​​ ​배 타는 사람들도!​​​​ ​해수욕장 바로 앞에 큰 리조트가 하나 있어서 앉아서 놀 수 있는 그늘이 생겼다.​​​​ ​이제 완전히 잠에서 깬 은쓰랑모래달리기 사진찍기 ​​​  ​사진이 죄다 뿌옇게 나왔어ㅠ​​​ ​?? 같이 뛰자며...나만 뜀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​뭘 먹어야 은쓰도 잘 먹을까 고민하다가 해수욕장 앞에 있는 설렁탕집으로 고우고우수많은 횟집, 해산물 식당 중 있는 것 찾아 그냥 들어간건데 엄청나게 맛있었다.밥 한공기 클리어  !​​ ​빛을 받으니 더욱 파래진 바다​ ​그늘 하나 찾아 앉았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 ! 작은 그늘시간이 지날수록 그늘이 자꾸 움직여서 우리도 이동해야했음ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​  ​식후 간단한 티타임나는 커피르르 넌 뽀로로주스​​​​​ ​날씨가 정말 좋았다​​​ 저 멀리 방파제쪽으로는 수산시장도 보이고​​​​ ​여기저기 사진을 찍고 있으니 " 엄마 저도 찍어 볼래요 "​​​​ ​올..제법 폼이 능숙해졌는뎅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마도 찍어 줘 ! ​​​ ​은쓰가 찍어준 나​​​​​ ​​그냥 막 눌러대서 많이도 찍혔다.그 중 몇 장ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  달려오는 깡통열차도 찍어보고바다사진도 찍어보고​​​​​​ 이 사진 쫌 맘에 드는 걸​​​​​  ​여기저기 돌아다니며 노는데 해수욕장을 돌아다니는 깡통열차가 계속 눈에 띄었다.시간도 많은데 한번 타볼까 ​​​​​​ ​깡통열차 금액은 1인당 5,000원 이었다. 현금/카드 둘 다 가능 ​​​​​​ ​원래 다섯 명 이상 모이면 출발한다고 하셨는데, 아무도 타지 않아서 결국 우리만 탄 채 출발했다.ㅋㅋㅋㅋ우리 타기 전엔 꽤 많이 타고 있었는데 워낙 자주 운행하다보니 이럴때도 있나 봄​​​ ​깡통열차 출발!​ ​​무창포해수욕장 갯벌체험장 ​  ​​계속 쭉 가다보면 공영샤워장도 보이고욥​​​ ​​그늘이 없는 곳은 햇빛이 강해 뜨거웠지만 ​ ​가을 바람 솔솔 보기만 해도 속이 시원해지는 풍경을 보고 있자니가격은 좀 사악하지만 타길 잘했다는 생각이 들었다!​​​  ​​갑자기 깡통열차를 멈추시더니 우리가 열차 전세냈다며 기념사진 찍어주신다고ㅋㅋㅋㅋㅋ감사합니닷  ​​​ ​​뒤로 보이는 무창포 신비의 바닷길무창포해수욕장 바닷길이 항상 열리는 것은 아니라서 구경하고 싶다면 신비의 바닷길 시간표를 보고 가면 된다고 한다. 9월엔은 다섯번 바닷길이 열렸다는데, 아쉽게도 우리가 간 날은 예정에 없었다.​​ ​​ ​무창포해수욕장 바닷길 열리는 시간표 △​ ​​해수욕장 한 바퀴열심히 핸들 돌려가며 운전중인 은쓰ㅋㅋㅋ돌아가는 길은 이렇게 안쪽 숲속길로도 가보고​​ ​추억 적립 완료 !​​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 낮에 무창포해수욕장에서 시간을 보내고 그 다음 방문한 곳은 충남  .무창포해수욕장에서 2km 정도만 가면 나오는 가까운 거리이다.작은 해수욕장, 해변이라 사람이 많지 않았다. ​​​​​​​​ ​​ 여우바위 ​​​​​​  ​이번  가장 맘에 든 사진들  ! ​​​​ 속닥속닥 설정사진ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​너무 고요해서 우리 발소리마저 크게 들렸는데 어디선가 염소울음소리나 났다.​​  ​저게 뭐야? (진짜 염소 발견)​​​ ​진짜.. 염소..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아침에 무창포해수욕장에서 배를 타고 나갔는데, 들어올 땐 에서 만나기로 했다.이쪽으로 도착한 남편 발견낚시 보트를 띄우려면 해변에서 가까운 곳에 방이 있어야 편하기 때문에 일부러 해변 바로 앞에 위치한 곳에 방을 잡았는데​ ​들어오다가 큰 돌에 부딪혀서 엔진 고장남;;;ㅋ;;;;낚시 종료...ㅠ_ㅠ​​​​​  무창포에 주꾸미가 아쥬 많다고더 잡을 수 있었는데 배가 움직이질 않하...ㅎㅎㅎㅎ그래도 4 주꾸미​​​​​​​​ ​보글보글 주꾸미라면​ 대천해수욕장충청남도 시 신흑동충청남도 시 남포면 월전리 11 ​낚시가 끝나니 일정이 여유로워졌넹.. 예정에 없던 낮잠도 자고 ! 저녁에는 오랜만에 대천해수욕장 가보기로 했다. 에서 그리 멀지 않았음​​​​ ​​때마침 해가 지고 있었지뭐야​​ ​난 여기서 찍을뤠​​​ 금세 해가 지고멋진 풍경은 눈으로 잘 담아두었당​​​ ​​원래 있던건진 모르겠는데 뒤쪽으로 머드먹자골목이 있었다.거의 대부분 조개구이집!라면먹은지 얼마 되지 않아서 배부른 상태였기에 조개구이 패스..​계획대로 되지 않아 뭔가 쫌 아쉬운 이었다.하지만 무창포해수욕장에서 깡통열차타고 모래놀이하며 보낸 시간은 아주 좋았던ㅎ_ㅎ​​  ​충남   무창포해수욕장,  깡통열차 영상△​​ 
대천 용두캠핑장2022.04.09(토) - 04.10(일) 다녀온지 한달 지나고 올리는 대천  일기대천에 사시는 남자칭구 부모님과 함께한 캠핑이었다 -! ❤️​​​​처음 뵙는거라 선물을 드리고 싶었는데 장소가 캠핑장이라 어떤걸 드려야 할 지 너무 어려웠다😂😂😂굉장히 오래 고민한 끝에 양갱을 사기루!!! 모던양갱집영업시간 : 월-토 10:30~20:00 , 일 12:00~20:00 ​​퇴근하고 갔더니 품절된 종류들이 많았다.미리 예약주문하고 가길 잘해써-!!!(۶•̀ᴗ•́)۶ ㅎㅎㅎ ​​​​굉장히 조그만 사이쥬..ㅎ사실 처음에 보고 너무 작은거 아닌가 싶었지만먹어보니까 딱 적당한 크기라는 생각이 들었고 맛있었다!!!선물용으로 좋은 것 같당 (*ૂ❛ᴗ❛*ૂ) 맛보려구 내꺼두 하나 샀당!​ 모던양갱집서울특별시 성북구 보국문로16길 72 ​​  그리고 엄무니께서 화분을 좋아하신다고해서 귀여운 마가렛을 샀다 :D집근처에 마가렛 파는 곳이 없어서 조금 먼 곳에 있는 꽃집에서 구입을 했는데퀵비 아껴주신다고 사장님께서 직접 ㅠㅠㅠ 운전해서 집앞까지 와주셨다 ❤️정말 친절하시고 인스타에 올라온 꽃다발 사진들이 다 너무 예뻐서꼭 대박나셨으면!!!!!! 홍이꽃집인스타그램 : https://www.instagram.com/hong._.iflower영업시간 : 10:00 ~ 21:00 귀여워🌼홍이꽃집서울특별시 서대문구 가좌로 131 마동 102호 ​​​​이모님두 오신다고해서 양갱 4구짜리 같이 샀는데아쉽게 못오셔서 다 오빠 뱃속으로!! ㅋㅋㅋ ㅠㅠ ​​​​계란후라이 안고 따사로운 햇살 받으며 대천으로 출발 ~!!!! ​​​​3시간 정도 달려서 도착했다! 바로 장보기 ٩( *˙0˙*)۶ 장볼때가 젤 조와!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 다 준비했어야하눈데 부모님께서 이미 많이 사놓으셨다고해서고기랑 과일 정도 샀댜 ㅠㅠ ​​ 용두캠핑장​​도착하자마자 캠핑장이 너무 예뻐서 소리 질렀다 ㅠㅠ❤️날씨도 풍경도 완벽해-!!!!  ​​​​짐보따리 한가득 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​피칭할때는 힘들어도 다 하고나면 굉장히 뿌듯하다소나무숲속 텐트가 너무 예쁘자나  :) ​​​​오빠가 바다 바로 앞 보다는 소나무숲 사이트가 더 예쁠거라고 했는데정말 보기만해도 힐링되는 뷰✨역시 오빠 말을 잘 듣쟈! ㅋㅋㅋㅋ ​​​​양손 가득 나타나신 부모님!! 가리비를 5kg나 사오셨다ㅠㅠ  해산물킬러 울어요 ❤️❤️❤️시간이 맞아서 친형두 함께 오셧눈데 오빠랑 똑같이 생겼다(⭒•͈ 𓎺 •͈ ) 남자친구가 둘!!???! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  회도 잔뜩 떠오시고엄무니가 반찬이랑 밥이랑 다 챙겨오셨따  ​​​​나는 부모님이랑 형이 우리의 손님이라고 생각했는데,엄마빠랑 형은 내가 손님이라며 아무것도 하지 말고 앉아있으라고 계속 그러셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄무니 : 엄마가 할게  x 1000000000000000000아부지 : 아빠가 할게 X 1000000000000000000♡◟(●•ᴗ•●)◞♡ ​​​  아부지가 쌈도 싸주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래, 전 이 집의 막내딸이 되겠서요 -!!!!*.☆⸜(⑉˙ᗜ˙⑉)⸝♡.* ​​​​​ ​​​​노을이 정말 예뻤다.오빠가 노을은 서해라고 노래를 부른 이유를 알겠어-!  ​​​​저녁은 오빠가 해준 세상에서 젤 맛있는 묵은지김치찜!! ㅋㅋㅋㅋ진짜 존맛임제주살이 할 때 시켜먹던 묵은지가 너무 맛있어서 아직도 거기서 시켜먹는다. ​​​​오빠가 왜이리 다정한 사람인지 가족들을 보고 알 수 있었다 :) ​​​​김치찜을 먹긴 했지만 바베큐는 다른 맛이니까요 (?) ㅎㅎㅎ  ​​​​밤에 부모님이랑 형은 댁으로 돌아가시고오빠랑 한잔 더~~! ​​​​캠핑장 곳곳에 조명이 켜지는데알록달록 반딧불이 같아서 너무 예뻤다! ​​​​최근 인텍스 에어베드를 구입했는데 자동으로 바람 넣어주고 빼주고 굉장히 편하다!!어디서든 꿀잠 잘 수 있다 ೕ(•̀ᴗ•́) ​​​​(다음날)전날의 과음으로 못일어나는 오빠 깨워서 라면먹기나 배고프단말야!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세상에서 젤 맛있는 캠핑장 라면​​​아침 일찍 텐트 정리 도와주신다고 커피와 함께 오신 부모님 ㅠㅠㅠㅠㅠ❤️ 힝그런데 일요일이라 늦게 나가도 된다고해서 조금 여유있게 정리하기로 했다 아침에 파도소리에 깼는데 봐도 봐도 예뿌다 :)​​​​최근에 오빠 사촌인 언니네 커플이랑 캠핑을 갔었는데언니가 오징어부추전을 너무너무 맛있게 해주셨어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 어디만 가면 자꾸 전을 부친다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​해장 막걸뤼-!!!  ​​​오늘도 열심히 막맥 제조하는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(막걸리1:맥주1.5 강력추천!!!!!) ​​​​아부지가 전에 김치 올려서 부치자고 했는데옵빠두 엄마두 처음엔 반대했지만진짜 제일 맛있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 뒤로 계속 김치 올려서 부쳤다 침줄줄​​​​그리고 내 로망은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갯벌에서 조개 잡아보는거였는데엄무니가 장비를 가져오셔서 다같이 열시미 조개를 캤다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​하기싫다고 해놓고 제일 열심히 돌 뒤집던 옵바ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  바지락을 한바구니나 캤다!!!!!!! ​​​​텐트 정리하고 부모님께서 사주신 짜장면 먹구 서울로 출발~~!!  ​​​​2주 연속 장거리 운전한 우로빠장어 사맥이면서  마무리 -!!이번 도 넘 즐거웠다 (ღˇᴗˇ)  ​​​이번 일기도 끝 -!   ​ 
안녕하세요~봄이 이제 시작되는 것 같아요? 아직 물음표가 붙는 건,,, 완연한 봄날씨가 아닌 것 같아서랍니다ㅜ봄이 되면 야외로 미친 듯이 나가고 싶은 마음이 벌렁벌렁 거리고,, 하이 텐션에 빠져요,,,,;;그리고 요즘 유행하는 2521 드라마 몰아보기를 시작했는데,, 성격이 급하여 15,16화 먼저 보고 남은 몰아보기를 할지 말지 정하는 타이밍이여서 결말에 대한 (결과를 보니 허무한,,) 그런 기대감이 컸던, 부푼 마음이 가득했던 주말이었습니당드라마 보면서 청춘과 바다, 아련한 추억, 행복이라는 키워드가 많이 떠올랐고 2521 드라마의 아름다운 지와 같은 곳을 찾아 떠나보고 싶었습니다.​충남, 서해 쪽 해수욕장을 검색하여 리뷰들을 탐색해보았고, 작고 소중하고 아름다운 # 을 발견하여 용두로 목적지를 정했고,, 테슬라 뽑고 첫 장거리 운전을 시작했습니다.개인적으로 혼자 드라이브 3시간 정도는 재밌다고 생각하기에,, 신차 뽑고 첫 장거리 운전을 하고 싶어 제가 운전대를 잡아봅니당 도착할 시간이 7시가 넘어 노을을 보지 못하면 어쩌나 싶어 쪼꼼 고속으로 달렸더니 대전에서 출발했는데 용두까지 1시간 반정도? 시간이 후딱 지나간 것 같아용(참고로 테슬라 속도감, 쾌감이 굉장히 스펙타클하고 재밌습니당!ㅎㅎ)​이렇게 금새 도착한 은 대전에서 가깝고, 작고 조용하고 캠핑이 가능했어요남자친구와 쓰는 텐트가 두가지 있는데 하나는 원터치의 간편한 스몰 텐트이고, 하나는 4~6인용 큰 사이즈의 텐트입니당!남자친구는 원터치 텐트를 가져가자고 했지만,,, 저는 작은 거 보다 큰 게 났다는 마음에 ,, 큰 텐트로 챙겨 가자고 졸랐습니당😅결과적으로 큰 텐트(방 + 거실)에서 방용 텐트만 피칭하고 둘째 날에 1시간 정도 거기서 혼자 바람 쐬고 와서,,, 작은 텐트를 챙겼어도 충분했습니다🤣.왜냐면 저희는 결국 숙소를 잡았기 때문입니다.... 남자친구가 지금 텐트에서 자면 입돌아간다고, 춥다고 해서 숙소 잡았습니당...(저번에도 춥다고,,, 이번에도 춥다고,,, 따뜻하게 입고 와줘라 제발제발제발!!ㅋㅋㅋ) 첫날 에 도착하자 마자 저는 차에서 바로 내려 바닷가로 달려갔고 딱 7시경이라 해지는 모습을 볼 수 있었습니당나희도와 백이진이 함께 온 바다가 이렇게 아련한 곳이었을까요?ㅋㅋ 해지는 바다의 풍경이 저에게 전하는 아름다운 감정들이 그저 조건 없이 느낄 수 있는 순수함과 나에게 힘내라고 응원해주는 기분이 들었습니다.     나의 하이텐션이 이해가 안되는 듯 얌전히 서있는 녀석,,,, 나처럼 같이 촐랑 거려주겠니?^^ 제대로 촐랑 거리는 영상ㅋㅋㅋㅋ 영상 잘 찍어줘서 고마워요~  바닷가 앞에 취사장과 큰 슈퍼가 있고 슈퍼에서 휴대용 버너를 대여해주는 것 같당오늘은 추워서 캠핑도, 야외에서 고기나 음식을 하지 않은 게 너무 아쉬웠당..바다 의 묘미는 바베큐여서ㅠ 꼭 다시 와서 휴대용 버너 빌려서 고기 구워 먹고 싶당! 취사장 위치를 찍으려고 한 사진인데 노을지는 바다가 너무 예쁘게 나온 건 안 비밀^^ㅎㅎ 사용하지 못한 취사장이지만 참고가 되도록 블로그에 쓰려고 사진을 남겨왔당ㅎㅎ  주차장 크기는 요정도? 사람이 많이 오지 않는 바다인 것 같다지금껏 온 서해 중 가장 작은 사이즈의 주차장에 차들도 사람도 많지 않은 것 같다코로나기도 하고 원래 사람 없는 곳을 찾고 싶은 성격이 강하여... 이런 현상이 매우 흐믓합니다?ㅎㅎ 노을지는 바다가 진짜 깨끗하고 맑고 예뿌당  저녁을 먹으로 근처 식당을 한참 방황하다,, 왠지 맛집의 기운이 강력한 #엄마손맛집 에 우연히 들렸당 전라도엄마손맛집충청남도 시 웅천읍 열린바다로 316-10 나는 회덮밥을, 이문이는  바지락 칼국수를 주문했당해산물 좋아하지 않아서 이문이가 잘 못 먹으면 어쩌나 걱정했는데 다행히도 맛있게 잘 먹어주었당왠지 모르겠지만 인생 칼국수?라면서 다음에 또 오고 싶다고 얘기해서 깜짝 놀랐당해산물을 안 좋아하는뎅 입맛이 맞을 수 있는가? 모르겠지만 무튼 다행이고 나도 회가 양이 많고 고소하여 맛있게 잘 먹어서 여러모로 만족스럽고 좋았당ㅎㅎ  다음날 내가 우기고 우겨,,,,,,, 텐트를 만들어준 이문찡,,,,,, 사실 여기에 앉아 도란 도란 얘기 나누고 커피 마시고 싶었는데!!!! 이문이가 춥다고 차로 피신해버려서 아쉬웠다ㅜ하,, 진짜 왜 추운거야,,,,,,,,,,, 흥! 혼자서 텐트 안에 있어도 좋았지만 둘이서 같이 즐기고 싶었는뎅.....갠적으로 텐트 안에서 바라본 용두 해수욕장의 풍경은 전날 해질녘보다 더 청량하고 상쾌하여 혼자 있어도 저항 없이 힐링을 마음껏 즐길 수 있었다   텐트 안에 잠시 들어온 후 캠핑 의자에 잠깐 앉았다 떠난 그,,,,,,의,,,,,, 마지막 모습...... 흥!   텐트에서 노래들으면서 혼자 마음껏 즐기니,,, 섭섭한 마음은 사실 그닥 들지 않았던 것 같당 무창포빵명장충청남도 시 웅천읍 열린바다로 334-4 ​그리고 그냥 떠나기 아쉬워 근처의 무창포 들려 브런치 삼아 엄청 큰 #빵명장 빵집 들려 봅니다맛있는 소금빵, 하와이안 피자를 게 눈 감추듯 둘이서 순식간에 흡입하구 떠났니당  베이커리를 그래도 밥이라 생각하는 편이라 밥 대용 먹을 거 아니면 잘 안 먹는데 빵명장의 빵 재료가 좋아서 그런지 유기농, 건강 식품 맛이 나고, 밥 대용으로 먹기 좋았어여  공간도 넓고 카페를 겸하여 음료도 다양하게 즐길 수 있는 빵집이에요인테리어는 베이커리 카페 그 이상의 순수 카페 인테리어 같아서 쾌적하고 깔끔하여 더 괜찮은 것 같아요  베이커리 구역의 창가에 셀프 바에서 베이커리르 커팅하고 포장하고 전자레인지를 사용하고 수저를 챙겨갈 수 있어여! 편의 시설까지 완벽히 잘 갖춘 것 같당ㅎㅎ   여기서 먹은 피자빵도 인생 최고로 맛잇는 피자빵이었다는 이문쓰~그리고 다음에는 꼭 캠핑하자고 약속해준 이문쓰~끝나고 체육관에 정경열 선수가 오신다고 하여 급히 대전으로 돌아왔어요ㅠ짧고 강하게 좋은 추억을 남겨준 용두,, 조만간이야요,,,, 다시 꼭 놀러갈게용~ # #충남 #충남캠핑 #서해바다 
충청남도 시 남포면 월전리 11동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 ​<<2021. 9. 11일 방문>>​에는 머드축제가 열리는 대천해수욕장과무창포해수욕장 외에도아름다운 해수욕장들이 많은데요.오늘 소개해드릴 은죽도와 무창포 사이에 있는 곳으로갯벌체험이 가능한 모래해안과솔밭 캠핑장이 있어서지역민들의 사랑을 많이 받는 곳입니다.​  해변은 정비중정비 기간 내 일부시설 이용 금지​ ​ 입구쪽으로 진입을 하면주차 공간이 넓지 않아 주차가 어려울 수 있어요.그런데  동백관을 검색하고 오시면시설 내 주차장이 있어서 쉽게 주차를 할 수 있고화장실 이용도 가능합니다.​ ​주차 후 해수욕장 쪽으로 가는 길이다소 어수선한 느낌이었는데알고보니 용두해안길 관광기반 조성사업 중이었고요.​ ​기존의 보도블럭과 경계석또 옹벽을 설치하는 공사가 진행중이라산책로에서 해안으로 들어가는 길과바다 바로 앞 캠핑 데크도사용이 제한되어 있더라고요.​ ​에는 명주조개와 맛조개등 조개가 많아서갯벌체험을 많이 하시는 곳인데요.​ ​해수욕장 해변 모래 역시 공사의 영향인지바다 앞쪽 해안을 제외한 구간은이렇게 산처럼 쌓아둔 상태이므로해안에 들어가시더라도제한된 구역 외 해변을 이용해주시고특히 아이들과 갯벌 체험 시에는안전에 가장 유의를 해주셔야 할 것 같아요.​  솔밭캠핑장예약은 전화로 가능​보통 해수욕장 앞 캠핑장들은마을에서 운영을 하는 경우가 많고해수욕장 개장시기에만 야영이 가능한 곳이 많은데요.동백관 숲속야영장은1년 내내 이용이 가능한 야영장으로시 시설관리공단에서 운영해가격도 저렴한 편입니다.​성수기 (5~ 10월) 25000원비수기(11월 ~ 4월)15000원전기사용가능당일 오후 12시 입실 ~익일 11시 퇴실​​ ​해수욕장에는 캠핑장 데크 외에대여용 평상들도 보였고요.​ ​시설공단에서 운영하는 40동의 데크에는번호가 기재되어 있고,​ ​데크마다 배전반 설치도 되어있어서긴 릴선 없이도 편리하게 전기 이용이 가능하고요.​ ​빼곡한 솔밭길을 따라 동백관 건물쪽으로 가면​ ​깔끔한 취사장,화장실, 샤워실과 각종 용품을 판매하는 매점도 있어서​ ​간단한 먹거리 구매도 가능하더라고요.​ ​요즘 사설 캠핑장 가격들이 계속 올라서일박에 5ㅡ6만원인 곳도 많은데요.입실시간도 12시로 여유있고,비어있는 데크는 당일 예약도 가능하다고 하니가볍게 하시는 분들은 들러서 캠핑하시는데 부담이 없으실거예요.​ ​캠핑 싸이트는 주차장과 가까운 곳은시설 이용이 편리하고바다쪽 데크는 막힘없이 바다를 볼 수 있어너무 좋았는데요.앞서 말씀드렸듯 바다 바로 앞 데크 일부는 공사때문인지 막혀 있는 곳 들이 있었으니예약 시 참고하시고요.​ ​바다 소리를 들으며 캠핑즐기실 분들은예약해보시면 좋을거예요.​모래 위에 텐트 설치를 하면정리를 해도 장비에서 모래들이 쏟아져 나오는 경우가 많은데이 곳은 모두 큼직한 데크라 더 마음에 들더라고요.또 소나무 그늘도 너무 좋고요.​ ​갯벌 이용 후 발을 씻을 수 있는야외 수전도 마련되어 있어서갯벌 체험 도구들 챙겨오시면 좋고요.매점에서 왠만한 물품들은 다 판매를 해서부족한 것들은 구입하셔도 될거예요.​ ​저는 해수욕장을 둘러본 후주변 용두마을도 가볍게 드라이브를 했는데요.해안 끝 쪽으로 펜션들도 많고 뷰도 예쁘니캠핑 외 숙박 고민하시는 분들은펜션 이용하셔도 좋을 것 같네요. 조용한 해수욕장 찾으신다면 추천합니다.​​  그리고 함께 둘러보기 좋은 곳은 죽도와 무창포 또 대천해수욕장인데요.특히 상화원이 있는 죽도는  에서 가깝고요.​ 죽도충청남도 시 남포면 월전리 ​바다를 바라보며 걷기 너무 좋은 곳이고회랑을 따라 산책이 가능해비가 조금 내리는 날산책도 괜찮겠더라고요.​ 죽도 상화원 바다가 보이는 산책하기 좋은 정원부처님 오신날인 어제 나들이삼아 #가볼만한곳 #죽도상화원 에 다녀왔습니다. 죽도는 차량으로 진출입...m.blog.naver.com ​상화원은 위 포스팅 참고해보시고요.4~ 11월주말/ 공휴일에만 오픈이 되는 곳이니일정 참고하셔서 방문하셔야 해요.​ ​또 작은 섬 죽도에는 음식점들과 카페도 밀집되어 있어서​ ​멋진 풍경을 보면서 식사를 하거나잠깐 휴식을 취하기에도 좋고,​ ​애럭이나 망둥어 등손맛을 보기 위한 낚시도 가능합니다. 
대천의 지난 두 포스팅에 이어 마지막 대천 이야기를 올리려고 합니다.​지난 이야기 링크 걸께요 :)​ 27개월 아이와 8월의 대천(#행담도휴게소 #우유창고)안녕하세요. 지안맘입니다.오늘은 얼마전 8월 초 다녀온 대천 에 대한 기록을 남기려고 해요.​지안이...blog.naver.com 27개월 아이와 대천 2 (#국군대천콘도 #콘도앞갯벌 #대천바지락캐기)지난 첫번째 대천 포스팅에 이어(대천 내용은 1도 없는 ㅋㅋㅋㅋ)두번째 포스팅을 올리려 합니다.​지...blog.naver.com ​2박 3일의 마지막 날, 이제 파주로 돌아가기 전 이야기 입니다.​오전에 부지런히 조개 방생해주고 아침식사하고 퇴실 준비를 하였어요.​#국군대천콘도 의 퇴실시간은 11시이기에바로 파주로 가기에는 너무 아쉬웠어요.​남편의 제안으로 다른 해수욕장에 잠깐 들렀다 가기로 했지요.​아주 가까운 곳에 대천해수욕장이 있지만 코로나바이러스 때문에 사람 많은 곳을 가기가 꺼려졌고남편이 급하게 서칭하여 근처 # 으로 가게 되었어요.​저희 가족 모두 처음 들어보는 곳이었고 사람이 별로 없을 것 같은 느낌이 빡 왔어요 ㅎ​파주로 올라가는 길에 있었으면 더 좋았겠지만 숙소와 그다지 멀지 않았으니 뭐 오케이입니다 ㅋㅋ차로 한 십분 걸린 것 같아요​지안이가 지에서 꼭두새벽부터 일어나서 놀아서인지열한시에 차를 타자마자 잠을 잘뻔 했지만!​그래도 도착해서 내려주니 바다가 보였고 엄마아빠 뿌리치고 모래로 달려가버렸어요 ㅎㅎ​  ​ 엄마아빠는 그저 모래놀이만 시켜주고 싶었어요.​사실 은 모래놀이에 그렇게 적합한 곳은 아닌 것 같아요.(개인적인 생각입니다 히히)​일단 모래놀이를 할 수 있는 모래사장이 매우 좁고요또 지안이가 앉아있는 모래쪽 마저도 젖어있는 느낌이 많이 들었거든요.​좀 더 마르고 고슬고슬한 모래였으면 지안이가 더 좋아했을거에요 ㅎ​위에도 적어놓았지만 엄마아빠는 모래놀이만 시켜주고 싶었어요​모래놀이만요.​ 지안아 어디가..? 모래놀이도구 버리고 어디가.....?다다다다다다다​달려갑니다 바다를 향해   ​하.... 엄마는 너만 행복하면 돼......속으로 포풍눈물을 흘렸지만...ㅋㅋㅋㅋ​​# 은요 저희가 갔던 국군대천콘도 앞 바다보다조수간만의 차(어릴때 배웠던 단어가 급 나오네요 ㅋㅋㅋㅋ)가 매우 매우 매우 심합니다.​​지안이가 달려가는 사진 보시면 아시겠지만 은 매우 멀어(?)요.물이 싹 빠지면 한참을 달려나가야해요.​​바닷물에 숨어있던 바닥이 싸악 나오지만요 조개가 있을것 같지는 않는 바다였어요.(개인적인 생각이에요)​​대신 바닥에 작은 소라게, 그리고 소라인지 고둥인지 귀여운것들이 엄청 기어다녀요 ㅎㅎㅎ 지안이 또 수집해서 집으로 데려올뻔 했답니다 ㅋㅋㅋ​  ​이제 슬슬 물이 차오르는 시간이 되면 에서 방송을 해요.여기 해수욕장은 물이 빠르게 차오르니 조심하라구요.​그런데 정말 눈에 보일정도로 물이 엄청 빠르게 차오릅니다.순식간에 발을 적시더니 발목까지 잠기더라구요.​한적하고 넓고 조용하긴 하지만 훅 무서워졌어요 ㅜㅜ​ 낮잠은 언제잘거니, 집엔 언제 갈거니?안간다고  더 논다고 했지만 물이 너무 빠르게 올라와서 데리고 나올 수 밖에 없었어요. 유아를 데리고 가시는 분들은 바다놀이 하실때 꼭 유의 하시길요!!​물빠진 바다 어찌나 긴지 한참을 걸어서 돗자리를 펴놓은 곳에 도착을 했어요여기 오는길에서 몇번을 안아달라고 하는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   옷이 젖기 싫은 엄마는 아들을 질질 끌고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 홀딱 젖은 바다싸나이실컷 잘 놀고 이제는 또 모래놀이 한대요....​안돼 너 배고파.. 너 잠도 자야해 ㅠㅠㅠ   ​엄마아빠는 지안이를 데리고 나와서 옷을 갈아입히려는데 이곳에 샤워장이.... 외관상 참으로 안쓰고싶었어요ㅜㅜ​보아하니 유료샤워시설인것 같았는데요그냥 거기서 물로 대충 씻길까 했지만 혹시나 하는 마음에해수욕장 입구에서 발열체크 하시는 분께 여쭤보았더니​해수욕장 바로 위 건물에 손,발정도 씻을 수 있는 개수대가 있다고 알려주셨어요.​  ​아 무슨 센터같은 건물이었는데 기억이 너무 안나네요 ㅠㅠ 일반 모텔 호텔 그런곳은 아니었구요 무슨 기관이었어요지금은 코로나 19음성판정자 격리시설로 쓰이는 듯 했습니다.(현수막이 그렇게 걸려있었어요)​​ 야영장을 지나서 화장실 앞에 개수대에서 지안이는 찬물목욕을 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 새옷 새 기저귀 입고 파주로 출발했어요.​​간식도 못먹고 새벽부터 일어나서는 예정에 없던 물놀이를 하고 얼마나 배고프고 졸렸을까요.​   엄마는 너 이럴줄 알았지 ㅋㅋㅋ 과자만 다 삼키고 자라고 백번을 외쳤습니다 ㅋㅋㅋ​​지안이네 가족은 열심히 달려서 휴게소에서 점심을 먹고 파주에 잘 도착했구요이렇게 2박 3일 27개월 아이와 대천이 끝났습니다.​​​​을 가시고 싶으신 분들은 제가 위에 써 놓은 것들 유의하시면 좋을 것 같아요.​물이 빨리 차오르는 것, 모래가 젖어있으니 옷 버리고싶지 않으시면 돗자리 챙기기,샤워시설이 마땅치 않은 것.아 참 근처에 뭔가 음식을 구매할 곳이 전혀 없는 듯 하니 간식거리등은 미리 준비하셔용.​제 포스팅은 여기서 마무리 짓겠습니다!​이 글을 보시는 분들 모두 행복하시고 행복한 대천 되시길 빌어요. ​  ​ 
대천  조개 잡으러 고고 신랑과 갑자기 다녀온 #대천아무런 계획도 없이 무작정 갔는데요사실 대천  도 그렇고 서해안 쪽  하면 가지고 있던 로망중 하나가 바로 조개잡이!​그래서 #대천조개잡이 검색해서 알게된 #​하필 비가 와서 갈까 말까 고민했는데 다행히 비가 거세게 내리는게 아니라 흩날려서 다녀왔어요~ ​ 사실 대천 조개잡이 할때 가장 중요한게 물때표 인데요저흰 차기 직전에 갔더니 조개가 없었던...ㅠㅠ​알고보니 본격 조개를 잡을려면 물 다 빠졌을때 가야 하더라고요 ㅠ​ 어떻게든 조개 한번 잡아 보자며...막 꽃샆으로도 파보고 여기저기..​그런데 사실 조개를 많이 잡으면 좋겠지만못잡아도 우리 딸은 원체 모래도 좋아하고 바다도 좋아해서 이 순간을 좋아했고가끔 이때의 사진을 보면 다시 가고 싶다며 하더라고요.. 조개를 잡는거니??땅을 파는거지..​사실 여긴 굳이 대천 조개잡이 아니라도모래가 너무 곱고 좋아서 그냥 모래 놀이하러 가기도 너무 좋더라고요​대천  꽤 많이 왔어도 항상 대천 해수욕장이나 다녔는데이젠 요런곳좀 다녀야 겠다는 생각이... 우리 신랑도 동해쪽은 자주 갔는데서해안은 별로 경험이 없어서 어떻게든 조개를 잡아 보겠다며...땅을 엄청 팠네요 ㅋㅋ​그런데 아무런 도구도 없이 그냥 꽃삽 하나 들고 찾아서 ㅠㅠ 저는 둘째가 잠들어서 둘째 안고 바다 보다딸 사진 찍어주다 이렇게 ...​정말 날씨만 조금더 좋았으면 좋았을텐데 아쉽지만이 나름대로 또 매력적이여서 지금 생각해 보니 추억이네요~ ​우리 신랑도 여기 저기 땅도 많이 파고 어떻게 하다가맛조개를 잡은게 아니라 주웠답니다 ㅋㅋ​분명 맛조개가 있긴 한거 같아요~저흰 못잡았지만다른 분들은 꽤 조개 줍긴 하더라고요~​대천 조개잡기 가능한 해수욕장 맞는듯 해요~ 우리딸은 처음엔 땅 파다가 이젠조개 껍질 줍고 이러더라고요~그러다가 조개도 하나 주은건..​대박!!아빠도 못 잡은 조개를 우리 딸이 주웠는데요~​ ​대박이죠??우리 딸 조막만한 손에 들려 있는 조개 중 하나는 조개 껍질이고 하나는 진짜 조개 랍니다~꺅~~ ​너무 즐거웠던 시간..​특히 요즘처럼 코로나로 사람들 많은곳 부담스러운 지금사람이 거의 없어서 특히 좋았답니다!사회적 거리두기 가능~~ ​비가 와서 입힌 우비옷 덕분에이렇게 주저 앉아도 생각보단 옷 상태 괜찮았어요 ㅠ​물론 젖어서 갈아입긴 해야 했지만요.. 너무 즐거웠던 대천 날씨 풀리면 다시  꼭 갈려고요~ 뭔가 아래 사진 처럼 이런게 많던데여긴 조개구멍은 아닌걸로 ㅠㅠ​처음엔 이게 다 조개구멍인줄 알고 팠는데..덜 파서 그런지 하나도 없었던건... 그리고 잡은 맛조개 하나 ㅠㅠ겨우 요거 하나 잡았네요 ㅠ큰딸이 잡은 조개는 모래가 아닌 바닥에 떨어졌다가 깨져서 버린건..  저희가 잡은 맛조개는 해감도 안하고 바로 조개구이 먹으면서 구워먹었는데어머어머!! 맛있다..​그래서 다음엔 제대로 대천 조개잡기 하러  갈려고요~​대천  정말 특별한 추억조개잡기 좋은 추억이였어요 ​​ 주소 : 충남 시 남포면 월전리 11 충청남도 시 남포면 월전리 11 
사진출처 구글안녕하세요! 친절한 호빈씨입니다여러분들은 캠핑을 좋아하시나요?요즘은 캠핑하는 분들이 많아져서 캠핑전문매장도따로 있더라구요! 오늘은 유행하는 캠핑감성에 맞춰 가족들과언제나 한결같은 가성비 해수욕장,시의 용두 해수욕장에서 캠핑한 이야기를 해드릴게요인스타감성 낭낭하게 출발~   캠핑에 가려면 텐트가 필요하겠죠?전주 고릴라캠핑 입니다캠핑용품 전문 커다란 창고형 마트에요  소유욕을 발산시키는 각종 갬성템들이 판매중이랍니다  호빈씨네는 와이즈 블랙 타프쉘을 구입했답니다왕큰 군용텐트 느낌이네요 어떤 고통을 선사해줄까...다양한 종류의 램프가 판매중이길래 한컷ㅎㅎ캠핑장 물건들은 갬성값때문에 막 집으시면 지갑 탕진해욧! 고릴라캠핑 전주점전라북도 전주시 덕진구 삼례로 7  타프쉘을 산 후 한 3주 지났을까요?호빈씨네는  에 야영을 하러 갔답니다익산~전주에서 한시간정도 달리면 도착!입구에 귀여운 오리조각상이 있네요 ㅎㅎㅎ   비수기 15,000원 / 성수기 25,000원의저렴한 이용료 덕분일까요매달 1일에 하는 예약신청은 경쟁률이 제법 있답니다 자리요~이번에 지낼   아영장의 24번 자리에요소나무가 여기저기 자라나는 송림 한가운데 자리~ 100kg까지는 거뜬하다는데..!? 타프쉘의 무게가 상당했기에 콜맨 구루마로 옮겼답니다역시 바퀴는 인류의 문명을 발전시킨 위대한 도구에요!   타프쉘 소환의식이 끝났습니다이제 소환을 해볼까요?  나와라~나와라~나와라요~나와라~ 타프쉘 나와라~  텐트설치 끝!소환하는데 소요시간은 2시간...처음이라 그런거겠..죠..?  그래도 크기가 생각보다 커서 캠핑자리를 가득 채우네요!내 영역을 지켜주는 듯한 그런 기분이?ㅎㅎ역시 큰게 짱!    중앙의 매점에 장작을 사러 갔어요매점에 별거별거 다 팔고 취사장도 깔끔한 편!  갬성랜턴과 갬성테이블이에요깔끔하죠?  구름이 좀 낀 날이라 그런지 해가 숨어버렸네요텐트치다보니 바닷물이 다 빠져버렸나봐요신나게 놀고있는 아이들이 보이네요40개에 가까운 캠핑자리가 빈자리 없이 꽉꽉 찼답니다 모래가 젖어서 생각보다 아프다바다에 왔으니 모래를 한번 밟아줘야겠죠?자다 일어나서도 하는 핸드스프링 빠세잉~  바다를 보며 감성충전 했으니 이제 먹는 일만 남았습니다서천시장에서 산 동죽,생합,소라를 화로에 구웠어요~ 쭈와아아압~ 저항해도 소용없습니다 후후후훗  요즘에는 장어도 이렇게 포장해서 판매하더라구요?정말 갬성적인 포장이 아닐 수 없습니다  노릇노릇 장어~증말 사치스러운 맛이군요   쫀득쫀득한 흑돼지의 뒷고기에요계속 부어라~마셔라~  텐트치는데 시간을 다 써버려서 그런걸까요벌써 해가 져버렸네요식도락의 마무리는 감성끝판왕 불멍!호빈씨네는 아베나키 화로 애용중이랍니다  상당히 감성적으로 찍힌 구운감자와 캠프파이어(였던것) 밤바다를 산책중인 스라소니 한마리가 보이시나요? 밤바다를 구경하기 위해 다시 바다로 갔답니다저녁의 캠핑장은 조명이 있어도 어둡기 때문에로프나 나무뿌리등을 항상 조심하셔야 해요!  밤바다는 사람을 집어삼키는 듯한 매력이 있어요바다의 그 크기와 경이로움에 감탄하게 됩니다  6월의 캠핑장은 아직 추웠답니다잎에 이슬이 맺힌게 보이시나요?전기장판이 없었으면 감기 걸릴 뻔 했어요!   안개가 잔뜩 낀 새벽바다에요  영화 미스트에 나오는 것 처럼 안개 저편에서괴물이 나타날 것 같군요  캠핑장의 왼쪽에는 갯벌이오른쪽에는 죽도(섬)가 있답니다이곳은 왼쪽의 갯벌이에요할머니들이 새벽부터 나와서 무언가 채취중...  바위를 들추니 귀요미 게와 아기바지락이 나왔답니다배가 고픈건 아니여서 다시 방생해줬어요ㅎㅎ 야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관   용두 해수욕장에서 나온 후5분거리에 있는 지상락원ㅋㅋ 죽도에 왔어요죽도 상화원의 입장료는 성인 6,000원!  죽도 상화원은 해안절벽을 따라 바다를 감상할 수 있는 장소랍니다입장료 지불시 음료와 떡이 무료~개인 사유지라 그런지 깔끔하고 직원분들도 친절했답니다  길을 따라서 수로도 쭉 나있는데요수로에 연꽃이나 잉어등이 살고있어요깔끔하게 잘 가꿔져있지요? 몽환적인 죽도의 풍경 일요일 오전 10시쯤에 도착했는데세상에 사람이 얼마나 많은지호빈씨네가 나갈때 쯤에는 거의 섬 입구까지차들이 주차대기중이였어요  지붕이 쭉 나있어서 비가 좀 내려도 안심이겠네요~  중간에 한옥마을도 있답니다와우 감성 굳굳ㅋㅋ   쪽 들르면 꼭 와보시는거 추천드려요~ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 자 오늘의 감성은 어떠셨나요?쓰다보니 글이 너무 길어진 것 같아 데이터 걱정이 되네요그럼 저는 다음에 또!공유하고 싶은 장소가 있을 때 돌아오겠습니다그럼 앗뇽~  (라인프렌즈 빡빡이) 
[ ]  당일치기 캠프닉 / 충남캠핑 /  / 성주산자연휴양림​​기록적인 폭우때문에영월로 가는 캠핑을 모두 취소하고시골할아버지집으로 떠난 깅깅이네~은 청정지역이라고 소문이 나서 더욱 좋았고해수욕장 입장부터 깐깐한 열체크, 입장권 팔찌 까지 꼼꼼하게 관리가 되는 기분이어 더욱 안심이고 좋았다.​​오늘 다녀온 곳은  #캠프닉 #캠핑장소 (사실 캠핑은 안하고 당일치기로만 놀러옴) # 이다​ 데크있는 곳에 그늘막 또는 텐트를 칠 수 있다.바로 앞에 바다여서 아이들 노는 모습도 보이고 좋다.​​​​ 요기는 해변가 저 우거진 나무부분이 데크 서해안바다라 물이 빠지고 들어오기 때문에 바닷물에서 해수욕도 즐기고물이 빠질때는 갯벌로 조개도 캘수 있어 일석이조의 재미가 있다.​​​ #캠핑 #동백관입장료이용수칙은 지켜야지 우리는 1박이 아닌 당일만 가볍게 몇시간 놀다 갈 용으로 요금을 지불하고 놀았다.​​​ 모래놀이중인 남편님 ​​  정말 신난 우리 아가 ​​​​ 사촌형아와 모래찜질도 하고 후후 ​​​​ 도톰한 발로 발도장도 찍고 ㅎㅎ요즘 말도 안듣고 떼부리고 그러지만귀여운 녀석 ​​​ 6~7시쯤 되니 물이 차차 빠지고 이제 가져온 호미로 조개를 캐러 고고!​​​ 요런 큰 조개도 캐고 ​​​ 예쁜하늘도 보고 너무 좋아 :) ​​​ 요렇게 뾰족뾰족 나와있는건 무슨 생물일까?ㅋㅋㅋㅋ어쨋든#가볼만한곳 #에서 #캠프닉을 아주 즐겁게 즐기고집으로 갔다.그 이유는... #바다모기스 ㅜㅜ8시까지 놀구 모기들이 스물스물 오길래 철수하고 집으로 갔다. ㅎㅎ ​  ​그리하여 다음날....다음날도 기상청에서 비가 온다고 되어 있어 시무룩했는데,다행히 날씨가 너무 좋아서 #성주산자연휴양림캠핑장 으로 떠났다.이번도 캠핑은 아닌 #캠프닉으로 ​​ 평일이기도 했고엄청난 폭우로 휴양림측에서 모든 캠핑을 금지시킨상태이다.예약자분들도 다 환불해주시고 발빠르게 대처를 해준 상태이셨다.비가 안왔던 오늘은 캠핑은 당분간 금지이고당일로 잠깐 놀고가는 건 괜찮다고 하셔서 잠깐 놀러 이곳에 왔다.샤워시설도 있고 화장실도 있고(깨끗)무엇보다 계곡물이 시원하고 깨끗해서 아이들 놀기가 좋다.​​​  ​#성주산자연휴양림은 예약제라홈피를 참고해야 할듯다음엔 여기서 꼭 캠핑해보고 싶다.​​깅깅이의 여름방학 끝~  
서천사랑이 전하는  이야기어제 코로나19 예방접종 3차 부스터 샷을 맞았는데 얼마나 아프던지 하루 종일 골골하다 저녁에 간편 포스팅으로 의 을 소개합니다한 겨울에 무슨 해수욕장이냐 하시겠지만 한 번이라도 겨울 바다 다녀오신 분이라면 겨울바다의 매력 잘 아시죠봄이면 아름다운 동백꽃이 피고 여름이면 시원한 솔밭이 있어 많은 분들이 좋아하는 의 은 조용하면서도 한적해서 정부의 코로나19 방역지침을 잘 지키며 시간을 보낼 수 있는 곳입니다 이름도 재미있는 은 말 그대로 용두리 용두마을에 있는 해수욕장입니다이 있는 용두리는 할미재에서 내려온 긴 능선이 바다와 접하는 곳에 위치해 있어 긴 능선을 용으로 보고 용의 머리 부분에 마을이 있다 하여 용머리 마을로 불립니다.사실 높은 곳에서 나 볼 수 있는데 일반인의 눈에는 긴가민가 하죠 에 가시면 꼭 보고 와야 하는 게 있는데 하나는 아름다운 해안선과 백사장, 신랑바위 각시바위, 월전리 마을 돌담길, 해송 방풍림입니다 충청남도 시 남포면 월전리 11 숲속야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 용머리 마을 월전리에는 오래된 집을 개량해서 민박집으로 사용하는 집들이 있는데 예전처럼 직접 불을 때는 아궁이와 구들장이 있는 집들이 남아 있어 따뜻한 아랫목의 추억이 생각나시는 분들께 좋은 추억이 될듯하네요 의 백사장입니다고운 모래가 가득한 백사장은 걸을 때마다 발자국이 남아서 꼭 눈길을 걷는듯한 기분이 든다는 ㅎㅎ  백사장의 고운 모래입니다손에 잡으면 모래가 손가락 사이로 흘러내릴 정도로 고와서 아이들이 좋아하는 모래놀이하기 좋을듯하죠 의 볼거리 중 하나인 신랑바위와 각시바위입니다용머리 해수욕장 북쪽 해변에 있는 신기하게 생긴 이 바위가 전설이 깃든 신랑바위와 각시바위입니다. 신랑 각시바위에 얽힌 이야기를 소개하면 마을에 살던 총각과 처녀가 사랑하던 중 마을 주민들에 의해 처녀가 용의 제물로 바쳐질 처지가 되었다고 합니다.이에 처녀는 자살을 결심하고 총각과 백사장에 나와 달님에게 마지막 소원을 간절히 빌었는데 이에 감동한 달님이 처녀와 총각을 영원히 함께 할 수 있도록 백사장에 바위로 만들어 주셨다는 이야기입니다.  남쪽에 자리 잡은 동백관입니다동백관은 근로자 복지 회관으로 숙박과 편의시설을 제공하고 있으나 올해는 코로나19로 운영을 안 하고 있습니다.동백관은 4인 이상 근로자를 두는 사업장에 근무하는 근로자로 의료보험증이나 사원증, 재직증명서 등을 제시할 경우에는 약 30% 정도 할인을 받을 수도 있다고 하니 운영이 재게 되면 한번 다녀가셔도 좋을 것 같네요   동백관의 숲속 야영장입니다해송 소나무 숲에 마련된 숲속 야영장에 텐트를 설치할 수 있는 테크는 총 40개가 있으며 테크 사용료는 성수기인 5월부터 10월까지는 25,000원 성수기인 11월부터 4월까지는 15,000원입니다.저렴한 가격에 시원한 그늘까지 여기만큼 좋은 곳 많지 않아요 은 완만한 경사의 넓은 백사장과 솔숲을 가지고 있으며 해변의 고운 모래는 아이들 모래놀이하기에 안성맞춤이어서 조용하고 한적한 가족지 찾는 분들께 추천합니다. 오늘 소개해 드린 은 무창포나 대천해수욕장에 비해 인기가 떨어지는  해수욕장이지만 덕분에 비교적 여유 있게 즐길 수가 있는 해수욕장이라고 말할 수 있습니다.  특히나 썰물 때가 되면 펼쳐지는 광활한 갯벌은 아이와 체험학습을 즐기기 너무 좋은 곳이죠​ 
 일자 ; 2022년 3월 6일 날씨 ; 바람이 많이 분 날​일요일 은 언제나 즐겁고 흥분되는 이벤트인생의 즐거움을 두텁게 만들어 주는 주말 당일치기 캠핑에 흠뻑 빠져있어요​바람이 불어도 좋다. 비만 오지 않는다면바람이 얼굴 살갗을 때려도 캠핑이 주는 희열을 막진 못하지평소 운동하지 못하지만와인 한잔하고 식사를 마친 다음나는 용두 해변을 걷는다​서해 바다의 매력에 빠져들기 시작한다.맑은 바닷물은 아니지만 모랫뻘을 보면서 캠핑준비했는데 소리 소문없이 밀려들어와 모랫뻘을 감추어 버리는 서해 바다​  서해바다라고 하더라도 바람이 부는 겨울을 피할 수 없어요식사와 와인 한잔 마시고 용두 해변을 산책합니다.겨울 바람이 많이 부는 날이라서 해변에는 사람들이 없어요.용두 해수욕장이 일반인들에게 많이 알려지지 않은 탓도 있겠지요.    왼쪽은 용두 숲속휴양림 캠핑장이고 오른 쪽은 해수욕장입니다.서해바다의 특징이 갯벌이 넓고 바다까지 길게 펼쳐저 있다는 것이지요어린 아이들과 함께 여름을 즐기는데 서해 바다 도 좋을 것 같아요.무엇보다 서해안고속도록 무창포IC에서 10분정도 거리에 있어 서해안고속도로를 이용한 주말 바다하기에 좋은 것 같아요  숲속야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관무창포IC출구충청남도 시 웅천읍 죽청리 겨울이라서 페쇄가 된 것인지여름철 성수기에도 찾는 사람이 없어서 폐쇄가 된 것인지폐허가 되어버린 바닷가 민박집민박집이라고 하기보다 커피숍을 하면 좋을 것 같은 작은 집  신랑바위 각시바위보이는 바위가 신랑바위 각시바위인가요? 갈매기들은 바람이 많이 부니 모래뻘에 앉아 쉬고 있네요​    숲속야영장 옆에는  요트경기장이 있어요  용두마을도 있고 용두 해수욕장 숲속야영장은 시에서 운영하는 공립 야영장이에요가격은 민간인이 운영하는 캠핑장보다 저렴하더군요비수기에는 15,000원 성수기에는 25,000원  여우바위에서 바라본  전경입니다숲속야영장에는 소나무 숲이 캠핑을 하기 좋게 자라고 있어요  쉘타를 구입하여 처음 설치 했어요문제는 대각선 뽈대가 뿌러지고 말았어요그래서 소나무가 뿌러진 뽈대 역할을 대신 해주었어요   숲속야영장에는 나무 데크가 설치되어 있어서텐트나 쉘터를 이곳에 설치해야 하는데 쉘타 볼대의 길이를 잘 못 판단해서 무리하게 설치하다보니 망기져서 나무데크 아래에 설치 했어요  겨울철 캠핑을 하는데 즐거움 중의 하나가 맛있는 요리 해먹기이날은 따끈따끈한 국물의 대명사 오뎅탕을 끓여봅니다쭈꾸미 삼겹살도 포장했어요   숲속야영장은 인터넷으로 예약 할 수 있어요  나는 산책을 하고 사랑하는 님은 뜨개질하면서 음악감상하는 시간은 밀려오는 노을의 아름다움에 지나가고 있어요바람불고 먼바다에 가득 자리잡은 구름으로 바다속으로 들어가는 햇님을 영접하지 못합니다  숲속야영장 소나무 숲속을 비추는 아름다운 노을하얗게 밝혀주는 태양은저녁시간이 되면 붉은 노을을 우리 눈에 나타납니다.늘 이시간이 되면 아름다운 노을을 볼 수 있는 건강함에 감사하고아름다움을 느낄 수 있음에 감사합니다   부부가 오붓하게 즐기는 캠핑이지만일요일 아침 일찍 출발하여 서툴지만 정성껏 재미있게 즐기는 캠핑생활일주일의 피로를 씻어주고 새로운 일주일을 준비하면서 지키지 않고 따분하지 않는 일상의 행복을 줍니다.​월-토요일까지 열심히 일하면서 틈틈히 준비하는 일요일 캠핑다음주에는 어디로 갈까 
​2021. 12. 10. ~ 12. 12.(2박 3일)신랑과 함께하는  숲속야영장 캠핑​​한파가 몰아치기 전에 다녀온 캠핑 이야기. 캠핑이 너무 좋아서 또 가려했는데, 주말마다 궂은 날씨탓에 마지막이 되어버렸다. 그래서인지 포스팅하면서 그 날을 떠올리니 더 떠나고 싶어진다.​ ​동백관 숲속야영장은 시에서 운영하는 캠핑장이다. 의 매력을 한껏 느낄 수 있는 곳이라 처음이었지만 첫눈에 반한 장소다. 바다가 보이는 해안가 솔밭에서 캠핑을 즐길 수 있는 곳 :-)​​ '21  #1. [동계캠핑]  동백관 숲속야영장2021. 12. 10. ~ 12. 12.(2박 3일) 신랑과 함께하는  숲속야영장 캠핑 신랑과 함께 이번에는 캠핑하러 ...m.blog.naver.com ​ ​서둘러서 우리의 보금자리를 만들었다. 데크가 엄청 커서 겨울용 쉘터 등을 충분히 설치할 수 있다. 동계캠핑에는 보온이 가장 중요하기 때문에 추위를 막아줄 쉘터는 필수다. 등유난로와 함께~​ ​어두워지면 조명을 밝히고 장작을 태우며 밥먹을 준비를 한다. 캠핑오면 딴거 생각할거 없다. 그냥 어떻게하면 안추울까와 함께 무엇을 먹을까만 고민하면은 된다. ​ ​삼겹살을 구워본다. 캠핑오면 무조건 삼겹살은 먹어야하니깐 그리들 산 기념으로 함 구워보자!! 캠핑장 주변에는 사람을 전혀~~ 무서워하지 않는 고양이가 많다. 여기도 역시나 고양이가 있다.​ ​처음에는 한마리의 고양이가 슬그머니 다가와서 삼겹살 굽는 그리들 앞에 앉는다. 그러더니 한마리 한마리 몰려온다. 아무것도 안하고 신기하리만큼 그저 얌전히 앉아있는다. 그 모습에 반해 고기를 안줄 수가 없다. 사이좋게 나눠 먹었다. ​ ​캠핑의 마무리는 언제나처럼 불멍. 모두 타고 없어질때까지 멍하니 바라본다. 캠핑 정말 넘 좋다 :)​ ​그냥 자기 아쉬우니 난로에 불피우고 쉘터 안에서 캠핑의 밤을 보낸다. 캠핑 기분낸다고 이것저것 쉘터에 주렁주렁 달았더니 정신은 없지만 기분은 들뜨고 좋다.. 역시나 정신없어야 제맛!!​ ​날이 밝았다. 날은 흐리멍텅하지만 상쾌하니 좋다. 캠핑오면 집에서보다 잠을 더더더 잘잔다. 불면증이란 없다!! 눈꼽떼고 기지개를 켠다. 자연속에 자연스럽게 녹아든다. 나는 자연인이다 :-)​   ​겨울캠핑에는 쉘터안에 있는 맛이 쏠쏠하다. 난로옆을 떠나기 쉽지않다. 꼭 붙어있는다. 건조하니깐 난로위에 주전자도 올려놓고, 뜨끈한 난로위에 고구마도 구워 먹는다. 잘익을까 걱정스러운 마음으로 고구마를 올렸는데.. 왠걸!! 엄청 맛있다!!​ ​해가 뜨니 해가 중천에 뜨니 하늘이 맑아진다. 떠날때가 되니 맑은 하늘을 보여준다. ​ ​콧끝이 차가워지는데, 맑은 하늘 덕에 기분이 들뜬다. 으악~   캠핑 너무 좋다. 추위가 조금 누그러진 그 날이 오면 또 다시 동계캠핑 도전해보련다 :)​​​ 
  숲속야영장 해변과 솔밭 데크 캠핑장 있습니다.오션뷰 바다 바다 옆에서 차박과 캠핑으로 즐기는 여기가 대박이었습니다.​많은 해변이 이어져 있는 서해 바다에 놀러 오면 펜션이나 캠핑 등 숙박하며 진득하게 보냅니다.이번에는 펜션 예약하고 주변 해변을 구경하며 발견한 해수욕장으로 해변 뒤 솔밭에는 데크로 꾸며진  캠핑장 있었습니다.​바다를 바라보며 즐기는 캠핑이 가능한 곳으로 많은 사람들이  숲속야영장 찾아오고 있었습니다.오션뷰 바라보며 즐기는 캠핑은 낭만이며 해변도 넓게 펼쳐져 가족 나들이로도 대박 장소입니다.  주소 : 충남 시 남포면 월전리 11전화번호 : 041-933-0301주차장 : 무료편의시설 : 공중화장실 및 샤워장, 캠핑장​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 숲속야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 ​캠핑장 사전 예약은 아래에서 가능합니다. 시 근로자종합복지관이용안내 시설안내 시설배치도 온라인예약 찾아오는길 이용시 주의사항 캠핑카·캐라반·트레일러 금지 사용시 반드시 문의. 반려동물 (야외에 한함) 모든 동물은 항상 사람의 관리하에 있어야 합니다. 쓰레기 분리 배출 쓰레기는 지정된 장소에 종류별로 분류. 22시 이후 소음주의 정숙시간은 22:00 부터 09:00 까지. 소나무숲 데크를 만나보세요! 가족, 친구들과 즐거운 시간을 보내세요. 숲속야영장 데크 - 데크 4m * 5m 숲속야영장 데크 - 데크 4m * 5m 동백관 - 시 근로자종합복지관 샤워장 취사장 포토갤러리 찾아오는길dongback.brsisul.or.kr ​​펜션으로 향하던 길에 해수욕장 안내 간판 보였습니다.이름이 낯익어 자연스럽게 안쪽으로 들어가며 뜻밖에 멋진 해변 그리고 뒤로 꾸며져 있는 솔밭 야영장 발견하였습니다.날씨가 좀 더 따뜻해지면 오션뷰 캠핑으로 놀러 오기 좋았고 넓은 해변은 바다 으로 멋진 장소였습니다.​일단은 안쪽으로 들어갔습니다. ​​안쪽에 작은 공간 있습니다.간이 화장실 이으며 용머리 마을 역사가 기록된 안내간판도 있습니다.​용두마을에 있는 해수욕장이라서 앞에 '용두'라는 명칭이 붙어 있었습니다. ​​옆으로는 넓은 주차장의 공터가 있습니다.처음에는 여기 주차하고 들어가는 줄 알았습니다.한 바퀴 돌아보며 안쪽으로 들어가는 길은 민가로 향하는 좁은 길이었습니다.​옆으로 넓은 길도 있었고 넓은 길을 통해 조금 더 안쪽으로 진입했습니다. ​​의 대표축제 해양 머드축제도 벌써부터 소개되었습니다.타이틀은 2022 해양머드박람회였습니다.2022.07.16 ~ 8.15 (31일간) 열리는 박람회가 시에 분주하게 홍보중이었으며 관광지 곳곳에 안내되었고 여기에도 크게 걸려 있었습니다. ​​안쪽으로 들어오니  숲속야영장 메인 주차장이었습니다.안쪽에 숨어 있었고 뒤로는 소나무로 울창한 솔밭이  캠핑장 사이트였습니다.​메인 주차장에 해변 놀러 온 가족과 캠핑은 가족분들 차량이 가득 주차돼 있었으며 이미 많은 사람들에게 유명한 핫플레이스였습니다. ​​주차 후 바로 앞에는 공중화장실과 샤워장까지 있었습니다.깔끔한 화장실과 샤워장은 해변과 캠핑을 즐긴 후 마무리까지 쾌적합니다. ​​주차장에 시 관광안내도 소개돼있습니다. 9경 플러스와 함께 지도에 위치까지 표기돼 있습니다.9경 중 저희 가족은 5개를 다녀왔었고 남은 4개도 다음  코스 계획할 때 참고합니다. ​​해변으로 나가기 전 주차장 바로 뒤에 있는 동백관 야영장입니다.배치도와 이용안내가 소개돼 있습니다.​해변가 사이트와 솔밭 사이트로 총 40개의 데크 사이트가 있었습니다.데크 사용료는 1일 기준으로 5월~10월 성수기 25,000원 / 1월 ~ 4월 비수기 15,000원입니다.입실은 당일 12:00, 퇴실은 다음날 11:00입니다.당일 사용은 예약되지 않으며 사전예약제로 이용됩니다. ​​솔밭으로 들어오며 중간중간 데크시설 자리하고 있었습니다.데크에는 예약한 사이트 번호를 알아보기 쉽도록 번호가 중앙에 큰 숫자로 새겨져 표기되었습니다. ​​  숲속야영장 데크 옆에는 명판도 붙어 있습니다.명판에는 데크 번호와 이용수칙 그리고 사용문의 전화번호까지 기록돼 있으며 데크 사이드 측면에는 텐트와 타프 등 피칭하며 스트링 걸도록 고리가 있었습니다. ​​ 캠핑장 데크시설로 배전반은 각 데크에 있어서 전기 사용도 편리했습니다.데크마다 2구 콘센트가 있으며 하이박스로 안전하게 덮여 있었습니다. ​​사이트를 지나 해변으로 나왔습니다.바다가 보이는 해변 사이트 번호는 27~40번입니다.사전예약제로 운영되며 미리 예약한 또 한 팀이 도착하며 바다 뷰 앞 데크에 방수포의 그라운드시트 깔고 피칭 준비하고 있었습니다. ​​해변가로 이어져 있는 데크 사이트에 일찍 도착한 사람들은 이미 텐트 피칭까지 마무리하며 즐기고 계셨습니다.바다를 바라보며 즐기는 캠핑은 캠퍼라면 누구나 꿈꾸는 감성캠핑입니다.사이트에서 바로 해변이 펼쳐져 있으며 파도 소리도 감성적으로 들려왔습니다. ​​시원한 바다 그리고 넓은 모래사장의 해변입니다.해변으로 내려가는 계단도 있으며 캠핑을 즐기며 바다를 바라보며 힐링, 그리고 해수욕을 즐기며 아이들과 모래놀이도 합니다.고운 모래 해변을 작은 아이와 함께 걸었습니다. ​​하늘도 때마침 파란 하늘로 반겨줬습니다.  숲속야영장 캠핑 온 가족분들 텐트 피칭 후 해변에서 즐기고 있었습니다.​파도치는 바닷가에 멀리 놓은 선착장도 바다 위 감성이었습니다.바다가 보이는 멋진 뷰 캠핑을 계획한다면 해안의  캠핑장 리스트 업합니다. ​​눈앞에 펼쳐져 있는 시원한 바다를 바라보며 즐기는 캠핑입니다.막 도착한 가족은 텐트 피칭중이었고 넓은 해변을 작은 아이와 함께 거닐며 바닷바람 쐬며 파도 소리도 감상하였습니다.  ​​해안가 근처에도 주차장에 있었던 야영장 배치도가 세워져 있었습니다.이용수칙 안내에는 데크시설 위에서 숯불 사용 금지되며 가스레인지 등 화기용품은 데크바닥 직접 사용 자제되었습니다.캠핑장으로 운영되면서도 공공장소로 고성방가와 집회 등 공공질서를 위할 시 활불 없이 퇴실조치입니다.​캠핑장 외 동백관(매점) 샤워장, 화장실, 쓰레기분리수거장, 취사장 등 갖추고 있었습니다. ​​파란 하늘에 예쁜 바다 구경하고 돌아갑니다.야영장이 바다와 주차장 중간에 있어서 다시 야영장을 가로질러갑니다.바다를 보며 캠핑을 즐기려는 사람들이 놀러 오고 있어서 모두 해안가 근처 사이트 예약하고 이용 중이었습니다. ​​주차장으로 돌아오며 편의시설도 돌아봤습니다.메인시설의 동백관입니다.매점이 동백관 실내에 있었습니다. ​​  숲속야영장 취사장입니다.해안가의 야영장으로 운영되며 시설도 기대 이상 으뜸이었습니다;깔끔한 취사장 외관입니다.야영장보다는  캠핑장 등급의 시설로 갖춰 이용에도 편리했습니다. ​​365일 예약제로 운영되며 취사장 개수대에서도 물도 시원하게 나왔습니다.넓은 싱크대는 캠핑하며 설거지도 편리합니다. ​​취사장 옆으로 공중화장실 1개소 더 있었습니다.화장실 2개와 샤워실까지 갖춰 바닷가 캠핑 즐기기도 편리했으며 4월까지 주말은 이미 온라인 사전 예약 완료였습니다.핫플레이스로 예약도 빠르게 마감돼 있었습니다. ​​ 숲속야영장 차량 진입 불가로 짐을 들어서 옮겨야 합니다.장단점이 될 수 있는데 간단하게 챙겨 나온다면 바다를 바라보며 멋진 추억 쌓아가는 캠핑이었습니다.멋진 해변이 있는  캠핑장 저희 가족은 5월 예약을 노려보고 있습니다. ​ 
오늘은 2박3일 떠나는 날. 나 별로 안 설레였는데새벽 6시에 눈이 떠졌쪄요~잠은 안 오고 그냥 빈둥거리기^^  짐 싸놓고~아침은 차에서 우걱우걱 김밥으로!나 한 개, 너 두~개~~대식가님은 입도 드릅게 크다.김밥 한 개 넣어줌 빈공간이 넘 많아ㅋㅋ​김밥집 사장님께 아이용으로 두 줄은 밥 쪼꼼만 넣어달라고 했다.아이들도 잘 먹는다.기억이 안 날만큼 오래된 김밥집의 김밥맛맛있게 잘 먹었음!남이 해준 음식이 맛있어지는 요즘이다ㅋ내심 엄마 김밥이 더 맛있다고 말하길 기다렸는데 아무도 말이 없네~~^^;; 눈누난나~날씨도 좋고기분도 좋고아무튼 이래저래 좋았던거야~노래가 절로 나오는 상쾌한 아침 드라이브.쪼꼼 엉뎅이가 힘들 즈음 도착! 11시 전에 도착해대식가님의 집 짓기.집짓기 시간이 빨라짐에 쾌감 느끼는 저 남자~이상한데서 성취감이ㅋㅋ​유후~~음악감상으로 여유만끽오늘도 신나리신나리신나리셔스~~^^​두번째 온 무창포오토캠핑장.바람이 살짝 차지만 기분 좋을 만큼의차가움이다 ^^ 점심은 목살갈비 굽굽~ 굽습니다.이번 캠핑도 냉장고,냉동실 파서 왔어유~마트에 가려고 했는데먹는 게 뻔한 우리.다 냉동고에 있는 것들이니꺼내왔다^^ 목살에 간장양념 재 둔 목살갈비. 양념이 타지 않게계속 굴려가며 구워준다. 진비빔면과 함께라면~~ 이 조합 옳아요~👍#목살갈비#진비빔면#캠핑점심메뉴  시간에 구애받지 않는 여유로운 점심~ 나태주 꿈나무들의 태권도 시범~일상이 이벤트가 되는 시간.못 보고 지나쳤을 것들을 마주할 수 있는 여유가 참 좋다.그래서 캠핑이 좋지아니한가~ 바다로 나가자!오늘도 한가로운 무창포바다 🦀게구경 🦀게잡기  🦀게흐뭇 지난번 못 탄 자가발전 모노레일 타기. 운동부족 티 팍팍한바퀴 돌고 오니 다리가 후달달~ㅎ꽤 힘들다. 헤헥~  또 저녁 시간.저녁은 삼겹이 목살 굽굽~캠핑은 고기서고기란다^^ 신김치에 라면스프 쬠 넣고보글보글보글~ 아...분식집 맛 김치찌개 진쫘 맛있었음~밥을 부르는 맛^^라면스프의 위대함과 큰 깨우침의 시간ㅋ 고기가 술술술~~ 어머나!이것도 진심~ 김치칼국수가 술술술~~~푸짐하게 먹고~열두 시 전에 잠들었다^^아침에 일찍 일어나서 그랬나봉가ㅋ​#삼겹살#목살구이#김치찌개#김치칼국수#캠핑저녁메뉴 굿모닝~캠핑 다음날 아침은 늘 라면이지만,내일 하루가 더 남았잖뉘~닭갈비랑 밥 먹쟈~~ 치즈 많이 넣고~~^^​#치즈닭갈비#캠핑아침메뉴 빈그릇 덜렁~아침부터 과식한 우리~~^^​짐 정리하고~캠핑장을 나선다.담번엔 친구들이랑 또 올께!​#무창포오토캠핑장​ 점심은 무창포에서 유명한 중국집에 가서짜장짬뽕탕슉~ 비체팰리스 체크인하고바로 으로 고고씽! 출처: 시 블로그아...뭐 잡겠다고 쪼그리면 폰이 주머니에서 나와 두고 왔더니사진이 하나도 없다ㅎㅎ헤헤~허무하고만^^​우리 장어 새끼 같은 것도 여러마리 잡고망둥어도 잡고 조개, 게도 엄청 잡았는데사진이도 없고놔 주고 왔으니 자랑할 수가 없네^^;;​맞다.큰 조개 엄~청 많이 잡으신 분도 봤다.포인트를 알아냈다!주.먹.불.끈.엉뎅이의자 갖고 조만간 다시 오리라~~~​.모래도 너무 보드랍고~조개껍질도 없고~아이들 놀기도 딱이다.소근소근) 유명해짐 안돼~~여기에 캠핑장도 있다.우리 곧 가기로 했다.미췬손맛보러!조개신 접신하러~~^^https://m.blog.naver.com/boryeongsi/222129262616  캠핑장(동백관 숲속 야영장) - 낭만적인 소나무 숲 캠핑장요즘 감성 캠핑이 유행이라지요? 텔레비전에서 캠핑과 차박을 하는 프로그램이 방송되면서 많은 관심을 끌...m.blog.naver.com #​휴~~신나게 갯벌체험하고 들어와 샤워하고 나니8시. 아이들은 치킨이 먹고싶대서1층에서 주문하고,대식가님은 이번엔 회 안먹겠다고 해서밀키트 가져간 로제떡볶이 해서떡맥.오늘도 넓은 식탁 두고 방바닥에서^^​기다리는동안 즉석밥 데워오이지 넣고 김에 둘둘 싸주니 제비새끼들이 따로 없다ㅋㅋ넘나 맛있게 배를 채웠다.​그렇게 여유로운 일요일은 마무리하고,다음날 늦잠 실컷 자고라면 먹고 집으로 고고씽! 은 늘 즐겁다.정리는 늘 힘들다^^;;​​집에 오는 길,우리의 점심 계획은 햄버거였는데해외 다녀온 사람들처럼밥이 먹고 싶어집에 오자마자 열무 넣고 계란후라이해서 비빔밥 비벼비벼쭈왑쭈왑~~먹었다ㅋㅋ밥도 즉석밥 말고 쌀밥 지어서~웃긴 뜨리최씨와 이씨 엄마의 밥사랑♡그렇게 2박3일 마무으리! 아!오늘 친구에게 빌려온 부화기.삐약이들아7/11일에 보쟈!급히 마무리ㅋㅋ 
요즘 들어 코로나19로 많은 분들이 힘들어 하고 있고  또한 비대면 이 늘고 있는 추세입니다특히 해수욕장은 코로나19 정부 방역지침에 따라 마스크쓰기, 생활속거리두기를 잘 지키기가 힘든 곳인데요.오늘 소개할 은 조용하면서도 한적해서 정부의 방역지침을 지키며 휴가를 안전하게 보낼 수 있는 곳이어서 소개해 드려요   ​은 시 남포면 월전리에 있는 해수욕장입니다1경인 대천해수욕장과 2경인 무창포 해수욕장 사이에 있어 비교적 한적하게 해수욕을 할 수 있어 평소에도 가족단위 객들이 즐겨 찾는 숨겨진 지입니다  ​이 있는 월전리는 할미재에서 내려온 긴 능선이 바다와 접하는 곳에 위지해 있어 긴 능선을 용으로 보고 용의 머리 부분에 마을이 있다하여 용머리마을로 불립니다.   ​용머리마을은 오래된 집을 개량해서 민박집으로 사용하는 집들이 있는데 예전처럼 직접 불을 때는 아궁이와 구들장이 있는 집들이 남아 있어 따뜻한 아래목의 추억이 생각나시는 분들께 좋은 추억을 만들어 드릴 것 같습니다.마을 안 길을 따라 걷다보면 정겨운 돌담길과 재미있는 벽화들도 보실 수 있으니 꼭 마을길 걸어보세요   ​용의 머리를 닮았다고 해서 이름 지어진 이 있는 월전리는 용에 대한 전설이 전해져 오고 있는 마을입니다마을에는 용두정, 용이 물을 먹었다는 용 샘, 용이 승천했다는 용 굴도 해수욕장과 함께 찾아보면 의 재미가 늘 듯 합니다.   ​용머리 해수욕장 북쪽 해변에는 신기하게 생긴 바위가 서 있는데 이 바위가 전설이 깃든 신랑각시 바위입니다. 신랑 각시바위에 얽인 이야기를 소개하면 마을에 살던 총각과 처녀가 사랑하던 중 마을 주민들에 의해 처녀가 용의 제물로 바쳐질 처지가 되었다고 합니다.​이에 처녀는 자살을 결심하고 총각과 백사장에 나와 달님에게 마지막 소원을 간절히 빌었는데 이에 감동한 달님이 처녀와 총각을 영원히 함께 할 수 있도록 백사장에 바위로 만들어 주셨다는 이야기입니다.    주차장에 동백관이라는 근로자 복지회관이 들어서 숙박과 편의시설을 제공하고 있으나 올해는 코로나19로 운영을 안 하고 있습니다.동백관은 4인 이상 근로자를 두는 사업장에 근무하는 근로자로 의료보험증이나 사원증, 재직증명서 등을 제시할 경우에는 약 30% 정도 할인을 받을 수도 있다고 하니 운영이 재게 되면 한번 다녀가셔도 좋을 것 같네요   ​의 자랑 중 하나가 해변가에 심어진 해송 방풍림입니다햇살이 뜨거운 여름 작은 그늘도 소중한데 이렇게 큰 소나무 숲이 그늘을 만들어 줘서 캠핑이 더 즐거울 듯 합니다.   ​해변 소나무 숲 속에 마련된 야영장에 텐트를 설치 할 수 있는 테크는 총 40개가 있으며 테크 외에는 텐트를 설치할 수 없습니다.테크 사용료는 성수기인 5월부터 10월까지는 25,000원 성수기인 11월부터 4월까지는 15,000원입니다.     ​은 완만한 경사의 넓은 백사장과 솔숲을 가지고 있으며 해변의 고운모래는 아이들 모래놀이하기에 안성맞춤이어서 조용하고 한적한 가족지 찾는 분들께 추천합니다.   ​건강한 생활 속 거리두기의 실천 정부의 방역지침에 따라 시는 생활 속 거리두기 캠페인이 진행되고 있습니다. 코로나19의 가장 무서운 점은 감염 초기 무증상 상태에서 전파력이 강해 누구든 언제라도 감염자가 될 수 있기 때문에 평상시에 생활 방역지침을 잘 지켜야 혹시라도 모를 무증상 전파를 막을 수 있다고 합니다. 비접촉 관광지 에 오실 때는 개인위생수칙과 생활 속 거리두기, 마스크 쓰기 잘 지켜 주세요.    ​ 
​  용두 해변 솔밭 캠핑장모래사장 & 갯벌 체험장에메랄드 빛 서해바다 용두 해수욕장을 소개 할께요.​ ​​​  여름 휴양지로 잘 알려진 대천과무창포 사이에 자리한 에아름답게 조성된 해변으로더욱 유명해요.​자연 갯벌 체험장부터 모래놀이,해수욕, 캠핑장, 글램핑까지오붓한 시간을 즐길 수 있는고즈넉한 분위기를 자랑해요.​  하얀 백사장 뿐만 아니라 천혜의 갯벌체험장을 동시에 즐길 수 있어가족 단위 또는 다정한 연인끼리 즐겨 찾는 사계절 휴양지이에요.​  ​​​  일년 내내 아름다운 해변을 산책하듯이 걸을 수 있어 가족 지로최고인 것 같아요.​해수욕장과 가까운 곳에 용두 솔밭 캠핑장이 잘 조성 되어 젊은 남녀들에게각광 받고 있어요.​  이곳  용두 캠핑장은 텐트 설치부터해변 그늘막, 개벌 체험까지 즐길 수있어요.​ ​​​  부대 및 편의시설로 매점과 샤워장,공중화장실, 수도시설 등을잘 갖췄어요.​또한, 용두 갯벌 체험장에는 다양한해양동식물을 관찰할 수 있고, 맛조개와 밀조개 등을 잡을 수있어요.​  1박2일 숙박이 아닌 가족 나들이 코스로 여기를 찾아도 좋아요.​  ​​​  특별히 갯벌 장비를 준비하지 않아도나들이 복장으로 바로 모래놀이와갯벌 체험이 가능해요.​장화를 신지 않고 갯벌에서 다양한해양동식물을 잡을 수 있어요.​  보통 서해 바다하면 진흙과 같은 뻘을 생각하는 분들이 많아요.​ ​​​  갯벌은 긴 장화를 신지 않으면푹푹 빠기 때문에 여분의 옷과신발 등을 챙기는 것으로많이들 알고 있어요.​그러나,  용두 해수욕장은 지나간발자국도 희미하게 남겨질 정도로아이 어른 상관없이 누구나 편한복장과 신발로 걸을 수 있어요.​  충남  가볼만한 곳으로 아이들과함께 용두 해수욕장을 찾았어요.​  ​​​  여름 바캉스 시즌을 제외하고별도의 입장료와 주차료가없어요.​맑고 깨끗한 긴 해변을 따라울창한 소나무가 조성되어더욱 아름다운 풍광을자랑해요.​  천혜의 자연 속에서 여름에는 해수욕을 봄과 가을에는 갯벌 체험을 즐길 수 있어요.​ ​​​  아이 또는 연인끼리 게부터 소라,조개 등을 한적한 분위기 속에서 캘 수 있어요.​ 갯벌 체험으로 찾는 분들은물때시간표를 꼭 확인 해야해요.​  파도와 함께 바닷물이 밀려나가는밀물 때 방문해야 광활한 천혜의갯벌에서 조개 캐는 것이 가능해요.​  ​​​  먼 바다 수평선 아래로 떨어지는낙조와 일몰이 가장 아름다운서해 바다 용두 해변은 드넓은 바다를 배경으로 추억의사진을 간직할 수 있어요.​비가 내리고 흐린 날에는 먹구름이많아서 황홀하고 예쁜 일몰을보기 힘들지만, 맑고 화창한날씨에 찾으면 환상적인일몰을 감상할 수있어요.​  또한, 용두 해수욕장 캠핑을 즐기면서밤 하늘을 수놓은 반짝반짝 빛나는 별들을 구경할 수 있어요.​ ​​​  에는 드넓은 해수욕장 뿐만 아니라깨끗하고 맑은 계곡들도 즐비해요.​보통 충청남도  해수욕장하면대천 해수욕장과 무창포 해수욕장이 유명해요.​  대천과 무창포 해변은 사계절 내내북적거리는 사람들 때문에 여유로운 해변 산책과 갯벌 체험이힘들어요.​  ​​​  하지만, 용두 해수욕장은 일년 내내한적한 분위기 속에서 힐링 을즐길 수 있어요.​규모는 크지 않지만 서해안 바다의모든 것을 잘 갖추고 있어요.​  사회적 거리두기 및 방역수칙 강화로인해 언택트 지를 찾는 분들이점점 늘고 있어요.​ ​​​  바로 용두 해수욕장 캠핑장은 저렴한가격으로 비대면 캠핑을 할 수 있어요.​최근에 캠핑을 즐기는 분들에게인기가 많은 캠핑장 중에한곳이라고 하네요.​  하얀 모래사장 뒤편으로 울창한 솔밭이조성되어 야영 및 캠핑을 즐기기에적합해요.​  ​​​  솔밭 캠핑장을 이용하면 넓은 나무데크위에 텐트를 설치하여 더욱 안락한캠핑을 다녀올 수 있어요.​무더운 여름 날 용두 해수욕장 캠핑장을 찾으시면 물놀이부터 갯벌체험,모래놀이까지 즐길 수 있어요.​  요즘은 많은 사람들에게 알려지기 시작하면서 주말 및 공휴일에는 캠핑장예약이 힘들 수 있어요.​ ​​​  한적한 평일 날 찾으시면 손쉬운 예약부터 한적한 분위기 속에서 마음껏뛰놀 수 있어요.​울창한 소나무 아래 그늘에서 일행들과 담소를 나눌 수도 있어요.​  무더운 여름에는 시원한 그늘을 제공하고,매서운 바닷바람이 부는 겨울에는 찬바람을 막아주는 역할을 해줘요.​ ​​​  아이랑 함께 찾으면 작은 그늘막을이용해 캠핑장까지 오지 않고용두 해수욕장 내에서 갯벌놀이부터 모래놀이까지맘껏 즐길 수 있어요.​용두 해변에서 서해바다를 바라보면죽도 상화원을 볼 수 있어요.​  이곳은   중에 꼭 한번가볼만한 곳으로 더욱 유명해요.​  ​​​  용두 해수욕장과 가까운 거리에위치해 잠깐의 휴식시간 동안찾는 것은 어떠세요?​해수면이 낮아지는 간조 때에 찾으면광활하게 펼쳐진 모래사장과 갯벌등을 동시에 만날 수 있어요.​  모래가 섞여 있어 푹푹 빠지는 개설이아니라서 산책하듯이 편안하게걸을 수 있어요.​ ​​​  이곳은 밀조개와 맛조개 갯벌 체험이 유명해요.​태안가면 꼭 맛보던 맛조개가 에도 잡힌다고 하네요.​  밀조개 캐는 것은 어렵지 않지만, 맛조개 잡기는 쉽지 않아요.​  ​​​  아이들이 갯벌 체험과 모래놀이를 좋아하기 때문에 가족 나들이 및 을떠날 때면 항상 갈고리와 모래놀이장난감 세트를 챙겨요.​사실 갯벌 체험하면서 많은 조개를캔 적은 없어요.​  아이들과 모래 놀이 수준으로 즐기고있어요.​ ​​​  해변 뒤편으로 넓은 주차장 들이 잘정비되어 편안하게 차를 세우고솔밭을 지나 바로 찾을수 있어요.​물놀이와 갯벌체험으로 허기진 배를채울 수 있는 오션뷰 카페가 가까운곳에 자리해 있어요.​  벨라코스타 카페는 탁 트인 전망을자랑하는 실외 테라스 정원 뿐만아니라 아늑한 실내에서도 투명한 유리를 통해 시원한 바다풍경을 감상할 수 있어요.​ ​​​  용두 해변 맞은편 작은 언덕 위에아름답게 자리해 있어요.​카페 전용 주차장에 차를 세우고 카페문을 여는 동시에 통유리를 통해자연광과 함께 탁 트인 풍광이너무 좋았어요.​  바다가 풍경이 예쁜 언덕 위 카페!​  ​​​  풍경이 아름다워 젊은 남녀들에게추억의 포토존을 제공해요.​잔디 테라스 중앙을 가로지르는 물길이있어 더욱 화사한 분위기를 연출해요.​  물길 사이에 작은 검은돌 징검다리를 놓아 아이들에게 소소한 재미를 더해줘요.​ ​​​  실내 공간도 넓고 고급스러움과 빈티지가 함께 공존하는 인테리어가너무 맘에 들었어요.​다양하고 맛있는 빵들도 진열되어간편한 디저트가 가능해요.​  용두 해수욕장 주변 화장실이 불편하신 분들은 이곳을 찾아도괜찮을 것 같아요.​   ​ 충청남도  용두 해수욕장오시는길충청남도 시 남포면 월전리 11벨라코스타충청남도 시 남포면 열린바다로 94  ​ 리빙 전문 인플루언서 "아노나"다양한 육아정보부터 리빙, 펫, 국내까지 만나보세요.[네이버 인플루언서] 아노나아름답고 소소한 일상in.naver.com  ​ 
20.08.16   당일치기  ​날이 더워 방에서 헐떡대다가 급하게 가게 된  이 전까지 장마로 물 난리가 난리도 아니었는데 비가 그치면서 엄청 난 폭염이 시작됐다 엄청난 집순이라 계획에 없는  가는 걸 싫어하는 나도 가자! 해서 급 출발하게 되었다 ​하면 대천이 머릿속에 딱 생각나지만 대천은 많이 가보기도 했고 사람이 많고 너무 정신이 없어서 사람들이 잘 모르고 덜 붐비는 곳으로 찾아봤다 그리고 선택된 곳은 바로 !무창포해수욕장 바로 옆에 있다  코로나때문에 입구에서 열체크를 한다 열체크를 하고 난 다음에 통과를 하면 팔띠를 준다 띠를 차고 돌아다녀야된다 ㅋㅋㅋ​ 사진은 못 찍었지만 여기는 무료 샤워장도 있었고 (대신 줄이 엄청 길었음)나무 그늘 아래에서 텐트 치고 캠핑할 수 있도록 만들어놨다 그 자리에는 전기를 사용할 수 있게 콘센트도 마련되어 있었다 ​캠핑족들 오기에는  너무 좋은 거 같다 우리도 다음에 여기 와서 텐트 펴고 놀기로 했다  해수욕장에는 원터치텐트 펴고 노는 사람들도 많았음 여기는 따로 파라솔 안피면 뭐라고 하고 그런 사람도 없나보다 우리가 간 시간에는 물이 빠지는 시간이었는지 뭔가 갯벌처럼 길게 연결되어 있다 바다가 멀어진 거 같다  물이 빠져서 그런지 갈매기가 엄청 많았다 거의 사람 반 갈매기 반 느낌?이렇게 가까이에서 갈매기 본 건 처음인 듯  가까이가니까 갈매기들이 도도도도 걸어간다 갈매기 걸어가는 발 모양이 너무 귀여워서 움짤로 남겨놓음 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 펭귄걸어가는거 같다고 해야되나?엄청 오종종종종종 걸어간다  뿅뿅뿅 구멍 난 곳은 게들이 살고 있는 곳인가보다 보골보골 거품이 올라오는 곳도 있다 궁금해서 막 파봤는데 따로 게를 발견하지는 못했다 엄청 잽싼가보다  흙 보다가 뭐가 뽈뽈 움직이길래 보니까 완전 작은 게가 한마리 있었다 얼마나 작은지 거의 잘 보이지도 않을 정도고 투명하다 ㅋㅋㅋㅋ 으스러트릴까봐 무서워서 조심조심 다시 돌려보내주었다  뿅뿅뿅 솟아있는 숨구멍들 구경하다가 뭔가 길을 내면서 걸어가는 걸 발견했다 이렇게 자신의 흔적을 남기면서 가고 있다니 ​ 혼자서 먼 길을 열심히도 기어왔다 뭔가 궁금해서 미안하긴하지만 잠깐 가던 길을 방해해봤다  이건 대체 뭘까?조개도 아니고 소라도 아니고?바다달팽이인가??막 꼬물꼬물 움직인다 ​느린 걸음으로 어디까지 기어가려고 했을까 아쉽지만 나의 시간이 부족해서 얘의 종착지까지는 보지 못했다  은 물이 정말 깨끗했다 물 속에서 헤엄치는 물고기들이 다 보인다   물이 빠지면서 도망가지 못한 작은 물고기들이 작은 웅덩이마다 바글바글 모여있었다 망둥이마냥 헤엄치는게 뭔가 좀 어색한 느낌이었다   오빠가 물에 한번 들어가보자고 해서 머리부터 발끝까쥐(이근체) 담그...지는 않았지만 허벅지까지 잠깐 들어갔다 물이 차갑고 시원하다 주말인데도 사람이 많지 않아 어린아이 있는 집이나 시끄러운 곳을 좋아하지 않는 사람들이라면 사랑하는 사람과 여유롭게 보내기에 좋을만한 이었다  물고기들이 눈 앞에서 왔다갔다하길래 확!! 훌치기해서 잡은?ㅋㅋㅋㅋㅋ맨손낚시성공짤물론 팔팔한 물고기는 아니었다 나한테 잡힌 것도 불쌍하지만 힘이 많이 빠진 거 같아서 혹시 몰라 내가 들어가는 깊은 곳에 가서 넣어줬다 ​이 물고기는 살았을까 죽었을까 나한테 잡힌 시간이 잠깐 휴식시간이었으면 좋겠다 잘 살아서 넓은 바다로 갔으면 하는 작은 바램 ​정말 좋았던 해수욕장이었음 이제 앞으로 대천 안가!!!은  짱짱이다  충청남도 시 남포면 월전리 11 ​ 
​​​ ​ 숲속야영장2022.4/3 ​지난주 주말에 아이들 모래놀이 시켜주려고​ 숲속야영장을 예약했다​지금은 비수기라 한데크당 15,000원​우리는 1박은 안하고 당일치기로!​전날 예약했는데 자리가 많아서 원하는곳을 ​예약할수 있었다​ ​​우리는 37,38번을 예약을 했는데​(동생네와 두팀이어서 두자리 예약)​바닷가 바로앞이여서 애들 데리고 ​모래놀이나 바닷가 나가기가 쉽고 ​화장실과 취사장이 가까이 있어서 굿초이스 ​​​ ​​​​생각보다 더 괜찮았던건 위에 나무가 좀 있어서 ​타프를 치지않아도 어느정도 그늘이 생겼다는 점​대신 바닷가 바로 앞이여서 바람이 많이 불어​파라솔로 바람을 막고 고기를 구워먹었다​​​ ​​​​파라솔 안챙겼음 어쩔뻔​  ​​​​ ​밖에서 먹는 고기와 라면은 항상 옳다 👌🏻🧡​원터치텐트치고 그 안에서는 애들 고기구워서​밥먹이고 간식도 먹이고 바람을 피해 몸도 좀 녹였다​원터치 안에는 약간 더울정도​​​ ​​​고기굽고 밥이 될동안 아이들은 바닷가 앞에서​모래놀이 ​​  ​​ ​​사촌지간 ㅎㅎ​우리애들은 모래놀이하면 기본이 1시간이다​​​​​ ​​​모래가 물이 약간 젖어있어야 더 재밌게 놀수있어서​자리이동 ㅎㅎ​​​ ​​오후되면 더 따뜻할줄 알았는데 ​바람이 더 많이 불었다​캠핑다닐때 항상 바람체크어플 확인하고 가는데​이날은 급으로 간거라 확인도 안하고 갔다​아쉬운데로 얼른 놀고 철수하기로 ..​​​ ​​​​​​ ​​​​예쁜 모래성도 만들어 조개로 데코까지하는 유니💛​​​ ​​​너희가 놀동안 오션뷰에서 잠시 커피타임​​  ​​힐링하는 시간이다 ☕️☺️​이렇게 늦은점심이 끝나갈무렵 철수하고​집으로..​담엔 1박하고 가자  !​​​https://m.place.naver.com/accommodation/32769858/home?entry=pll&businessCategory=camping  숲속야영장 : 네이버블로그리뷰 36m.place.naver.com ​​​#캠핑#캠핑장#원터치#감성캠핑#갬성캠핑#봄캠핑#바다캠핑#캠퍼#아이와갈만한곳#아이와#아이와캠핑#대천##모래놀이#육아#육아템#모래놀이옷#모래놀이가운#모래놀이도구#뮤즈원터치#뮤즈원터치텐트#아이보리원터치#아이보리원터치텐트#코베아구이바다#이케아파라솔#이케아삼쇠#파라솔#아이보리파라솔#감성텐트#감성파라솔#감성템#갬성템​​​​​​ 
​다들 정말 많이 참았다 1월 말 부터 지금까지... 코로나19 이후로 캠핑용품이 그렇게 잘 팔린다던데 결국 나도 그 구매대열에 합류 했다.아예 안나가는게 베스트긴 하지만, 그래도 사람 많은 번화가 보단 나을 것 같아서​처음엔 글램핑을 알아보다가 아예 텐트를 구매하기로 하고정말 딱 필요한 물품만 구매 해서 주말에 바로 떠났다.​  여기가 우리의 첫 캠핑 장소인  캠핑장바다 전망에 소나무 숲 그늘 아래 데크에 텐트를 설치 할 수 있어서엄청 시원했다 추울 정도로 바람이 좋았다.지금은 장마여서 비오고 나면 조금 선선해지는데 이 때는 완전 쨍한 여름 날씨여서나무 그늘이 대대대대만족 이었다.​​​​   동백관 캠핑장은 예약하면 당일 12시부터 이용할 수 있는데  여기서 고기 구워먹으려고 아침도 안먹고 갔다 역시... 밖에서 먹는게 제일 맛있어..  2명이서 점심저녁으로 삼겹살 2근을 해치웠다 ​​​  서해에 갔으니 갯벌 구경도 해주고요?​​​​​  우리 아템은아이두젠 메가스위트 원터치 텐트와고투 자충매트 ( 알아서 충전된다 완전 신기....)테이블1 의자2 텐트 빼고는 다 고릴라캠핑에서 구입 했다​ ​  텐트에 누워서, 의자에 앉아서, 멍때리고 아무것도 안하는게 제일 좋았던 캠핑 이었다.이래서 사람들이 캠핑 가는 구나 했음. 아무것도 안해도 되고그냥 멍 때리는게 전부인 그 시간이 너무 좋았다.​​  집에 있는 LED 양초를 가져와서나름 갬성캠핑 분위기를 낸다 처음부터 너무 좋은 캠핑장을 찾은 것 같다.​​​​​ 
19년 11월.우리집에선 내가 남자친구가 있는지도 몰랐는데어느날 갑자기 내가 결혼할꺼라고 오빠를 집에 데려감 ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 누가 이렇게 인사시키냐고 나중에 엄청 뭐라하셔따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(미안유)​그렇게 시작된 결혼준비는 한달 후 웨촬을 마쳤고, 날 따뜻한 4월의 신부로 만들어 주겠다고 4월18일로 날을 잡음(이것도 10월로 잡았다가 한번 조정한 날짜)​모두가 알고 있듯이 그해 1월 코로나가 터졌고,아직 유럽은 괜찮으니 신행은 갈 수 있다며 ㅋㅋㅋㅋ상황을 지켜보자고 2월말까지 버티다가 눈물을 머금고 9월로 날짜를 미룸(울진않았음 ㅋㅋㅋㅋ 욕만함)​그렇게 시간이 지나 4월 18일이 되었고이미 신행도 다 취소된 상태였기 때문에 기분이 당연히 좋지는 않았다​그냥 딩가딩가 하고 있는데 오빠가"그래도 원래 널 데려오기로 한 날이었으니까, 부모님께 인사는 드리러 가고 싶다"며 우리집으로 옴​당연히 우리 부모님은 속깊다고 좋아하셨고자연스럽게 둘이 바람쐬러 다녀오라는 분위기가 됨 ㅋㅋㅋㅋ​무작정 나왔는데 어디갈지 몰라서"바다?"(TMI : 우린 충청도에 살아서 바다가 없음, 그래서 바다보러간다고 하면 임)한마디에 서해로 쏨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 4월 중순이라 나 사는 지역은 이미 벚꽃이 다 졌는데 여긴 한참 만개할때라 벚꽃구경 또 실컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ(대천 근처인데 정확한 위치는 기억이 안남, 도로 양쪽으로 벚꽃이 줄지어 심어져있어서 예뻤음)​꽃 별로 안좋아하는데 벚꽃보는건 왜이렇게 좋은지 아는 새럼?​ 그렇게 두어시간 달려 도착한 서해바다​갈땐 세상 좋던 날씨가 도착하니까 왜이럼?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 위에서 말했듯이​우린 아무 계획없이 그냥 나온김에 쏜 바다여서 할게 없어서 트렁크에 있던 테이블하고 의자 주섬주섬.....ㅋㅋ​​(위치정보 : 많이 알려진 관광지가 아니라서 정말 아무것도 없고 사람도 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 오른쪽 상단에 보면 소나무가 살짝 보이는데, 캠핑할 수 있도록 바닥을 고르게 해놔서 텐트가져가서 쳐놓고 해수욕장에서 놀기 아주 좋을듯!물살이 세지도, 갑자기 깊어지지도 않아서 여름에 애기 데려가도 좋을듯함)​​여튼 커피먹으면서 연애얘기, 결혼얘기 조잘조잘 여유 있게 떠들고​그래도 바다왔는데 사진도 좀 찍고 모래에 글씨 한번 써야 하지 않겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ(나만 이럼?)​해서 사진 몇장 박고 모래에 글씨 한번 써보고 왔다 ㅋㅋ​ 부끄러우니까 사진은 작게 작게... ​ 영상 마지막에 보면 내가 글씨 쓴 돌맹이 집어 던지는데(?) 오빠가 성격 드럽다고 했다 ^_^ ​그렇게 바닷바람 콧구멍에 살짝 넣고 돌아와서​와인한잔에 족발뜯으며 우울할뻔했던 하루를 행복하게 마무리해따(역시 먹는게 최고다)​ ㅎ 소주도 먹었었네​애기 재우고 쓰는 줌마의 추억기​끝.​#한적한바다추천 #서해바다추천 # 
안녕하세요. 어쩌다파이어 입니다 ^^​더 더워지기전에 아이와 바다로 당일치기 나들이 다녀왔습니다.이렇게 더울줄 몰랐는데 한여름 날씨였네요. 그래도 너무 즐거운 이었답니다. ^^조개도 아이스박스 하나가득 잡아 왔는데요.조개 많이 잡는 꿀팁도 알려드릴께요 ^^​  용두 해수욕장 캠핑장주소: 충청남도 시 남포면 월전리 11주차 가능화장실 ,취사장, 샤워실 있음(코로나로 샤워실 사용중지)집에서 2시간 정도 걸려서 도착한 용두 해수욕장입니다.  충청남도 시 남포면 월전리 11 ​해수욕장 입구에 주차공간이 마련되어 있습니다. 주차공간이 많지는 않지만 10시30분쯤 도착했을때는 주차가 가능했습니다. 오후되니 차량이 많아 졌어요. ​  ​저는 당일치기로 잠시 놀 예정이라 숲속 야영장으로 이용하지 않았는데요.해수욕장 바로 앞에 숲속 야영장이 있습니다.  동백관 숲속 야영장성수기 (5월~10월) 25,000원비수기 (11월~4월) 15,000원이용시간 당일 12:00~다음날 11:00사전예약제이며 당일 사용은 예약되지 않은 데크에 한함가격도 저렴하고 1박할거면 이용하기 좋을 것 같아요.동백관은 원래 충남 근로자가 이용할 수 있는 숙소인데 지금은 코로나 음성 결과를 받은 분들이 격리 중 사용하고 있다고 합니다. 참고하셔요!!​ ​저희는 모래사장에 원터치 텐트를 간이로 설치했는데, 야영장에 와보니 소나무 숲이 시원한 그늘이 되어 줘서 덥지가 않더라구요. 선풍기를 튼듯 쾌적했어요. 다음에는 당일치기 하더라도 미리 예약하고 이용을 해야겠어요. 이제는 날씨가 너무 덥더라구요.​ ​야영장 바로 옆에는 화장실, 샤워실, 취사장이 있습니다. 화장실에는 휴지도 비치되어 있고 깨끗하게 관리되어 있어서 예민한 저도 잘 이용할 수 있었어요.샤워실은 현재는 코로나로 사용중지입니다.​ ​샤워장은 없지만 화장실 바로 앞에 발에 묻은 모래를 씻어낼 수 있는 수돗가가 있어 좋습니다.​ ​주차하고 해수욕장 입구로 들어가면 우측은 숲속 야영장이고 왼쪽은 이렇게 모래사장이 펼쳐져 있습니다.저희는 코로나라 사람이 없는 왼쪽에 자리잡고 놀았습니다.​ 해수욕장 (좌측사진), 야영장 소나무숲 (우측사진)  조개 잘 잡는 원포인트 레슨물때를 미리 검색 후 갈것물이 빠지면 바다 끝까지 나가서 캘것 (우측 다리 근방이 조개가 많음)호미처럼 갯벌을 팔 수 있는 도구를 가져갈 것​​ 물때보는 법조개를 많이 캐고 싶으시면 꼭 물때를 확인하고 가셔야해요.아래 링크는 국립해양 조사원 조석예보인데요, 여기서 물때를 확인 할 수 있어요. 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr 들어가셔서 원하는 지역을 찾으시고 조석예보표 보기를 클릭하시면  아래와 같은 달력이 나옵니다.여기서 '저'라고 표시된 시간이 제일 물이 많이 빠지는 시간입니다.제가 갔던 12일은 11:02분이라 이때 딱 맞추어서 갔습니다.​ 바닷물이 빠진 끝까지 걸어가서 잡아요 (우측 다리가 핫스팟!!)물이 많이 빠져있는거 보이시나요? 힘드셔도 물이 빠진 끝까지 꼭 가셔야 해요. ​걸어도 걸어도 바다가 안나오네요.날씨가 다 한 날이었어요. 비타민 D를 제대로 합성하고 왔네요. 스트레스가 확 날아가더라구요.  ​♥ 꿀팁!!특히 저 다리 쪽으로 가까이 가시면 더 많은 조개를 잡을 수 있어요.​ ​드디어 바다물이 보이는 끝까지 왔네요.물은 다시 차오르기 때문에 조금씩 육지로 나오시면서 조개를 캐셔야해요.생각보다 바닷물이 금방금방 차들어오더라구요.​ 호미를 챙겨요 호미와 이름모를 세발달린 도구를 챙겨가야 해요.그리고 엉덩이 방석 너무 간절히 필요했어요. 짐 줄이려고 안가져갔는데, 다음날 온몸이 쑤시더라구요.다음에는 꼭 가져가려구요. ㅜ.ㅜ​ ​오랜만에 바다에 오니 다양한 생물들도 만날 수 있었어요.망둥어랑 작은 게도 보이네요. 아이들은 모든게 신기한지 고개도 들지않고 이것저것 찾느라 바쁘네요.​  깊게 파지 않아도 잡을 수 있어요영상처럼 호미를 약간 눕혀서 얕게 모래를 훑듯이 긁어내다보면 '따닥' 이렇게 걸리는 소리가 나요.그럼 좀더 모래를 뒤져보면 조개가 짜잔!!!​호미는 끝이 뾰족해서 조개 껍질이 깨질 수 있어서 삼발이 모양이 더 좋았던것 같아요.^^  아래 사진처럼 생긴 조개가 많이 나와요. 우측 사진처럼 아이 손바닥 만한건 1~2개 밖에 없었어요 ^^​  ​영광의 흔적들~~ 호미질 정말 열심히 한거 보이시나요? ^^ 저 조개에 참 진심이었어요~~정말 시간가는 줄 모르고 보물찾기 하듯 열중했네요. 아이들도 조개가 나올때마다 신나서 주워담기 바빴어요.최근에 내가 이렇게 뭔가를 열심히 했던적이 있었나 싶어요.잡생각도 없어지고 아이들 만큼이나 저도 행복한 시간이었어요.​ ​짜잔!!! 정말 많이 잡았지요? 아이스 박스 2/3를 채웠던것 같아요^^바닷물이 많이 들어오면 조개를 캘수가 없어서 , 그 후에는 바위 근처에서 고동 같이 생긴것도 잡고 게도 잡았어요.​  ​샤워가 불가능해 어른들은 눈으로만 즐겼지만, 아이들은 맘껏 바다를 즐겼네요.저렇게 아이들은 물속에서  바다를 바라보며 행복한 추억을 또 하나 만들었네요.​ ​아이도 즐겁지만, 어른들도 스트레스 날릴 수 있는 지로 추천드립니다.​#어쩌다파이어 # #조개잡기 #조개잘잡는방법 #물때보는법 #서해바다 #동백관숲속야영장 #아이와가볼만한곳 #아이와 ​ 
​제주 자전거  2일차다. ​제주도에서 자전거 의 별미는 해안가를 쭈욱~ 따라 가면서 경치를 구경하며 쉬고 멈추고 사진찍고 하는 재미다. ​이번 코스는 애월 카페거리 -> 협재 해수욕장 -> 오설록 티뮤지엄 -> 용머리 해안 이다.  ​ 제주도 해안 자전거 도로를 환상의 거리라고 하는데, 이름이 딱 알맞다. ​중간에 해녀학교 모집공고를 보고 사진도 찍었다. 내가 제주도에서 오래 살게 된다면, 해남에 도전해 보리라.~​​드디어 도착한 협재 해수욕장~~ 먼저 감상하시라.  협재 해수욕장에 도착해서야, 이제 제주도를 제대로 찾은 느낌이다. 새하얀 모래 사장이 펼쳐져 있고, 저 멀리 수영을 나가도 끝없는 흰 모래 사장이 펼쳐진다. 마치, 동남아 깨끗한 바다에 온 것 같은 느낌이다.​이곳에는 서핑 등 해상 스포츠를 즐기고 싶은분들의 참여도 가능하니 참고바란다. ​​ 점심은 그냥 볶음밥으로 때우고~​​앗, ! 오늘 변수가 나타났다. 어제 자전거를 타면서 느낀거지만, 무거운 짐에 안타던 자전거를 오래 타서 그런지 허리와 엉덩이에 어깨에 온몸이 쑤셨다. 그래서 결국에 쏘카 렌탈카를 활용하기로 했다. 난 기존 쏘카 비즈니스 렌탈 이용자라서 50% DC로 했다. 이용비 3만8천원대 + 거리당 이용비 해서 4만원이 조금 넘었다.  앗, ! 오늘 변수가 나타났다. 어제 자전거를 타면서 느낀거지만, 무거운 짐에 안타던 자전거를 오래 타서 그런지 허리와 엉덩이에 어깨에 온몸이 쑤셨다.  기존 자전거는 중간 환불은 안되고, 저렇게 약속된 장소에다가 놓으면 알아서 가져간다고 한다. 아이고 내 쌩돈. ​​지금부터는 자전거가 아닌 렌트 카 이 시작되었다. 진작에 바꿀걸. 역시 차로 바뀌고 나니 편안하게 을 하게 되었다. ​두번재 들른 곳은 오설록 티 뮤지엄이다. 여긴 아모레퍼시픽 이니스프리가 운영하는 티 브랜드 소개와 함께 녹차 밭과 가법게 간식을 먹는 곳이다. ​다른 것 보다도 거기서 먹은 케이크와 음료가 정말 맛있다. ​​마지막으로 들른 곳은 용머리 해안이다.  용머리 해안 뒤로는 산방산이 위치해 있다. ​ 용머리 해안의 경치다. 내 사진기로는 먼가 감동이 덜한데, 실제 저 위에 있으면 입이 벌어진다. 지구 온난화로 해수면이 자꾸 올라가다 보니, 지금은 저 절벽 아래로 출입이 어렵다고 한다. ​ ​주변에는 말 타기도 있고, 유채꽃에서 사진찍기, 바이킹 놀이공원 그리고 산방산에 올라가서 용 머리 광경을 제대로 볼 수도 있다. ​​오늘 의 나름 별점을 매기라면, 협재 해수욕장 별 다섯개, 용두해안 별 네개 닷.! ​​ 
{} 시아부지 생파^^남편이 부재중이니 나라도 부모님 생신 챙겨 드리기,,,시아부지 좋아하는 해루질 병행겸 생파!!!방놔두고 텐트에서 왜 자냐고 시아부지말려보시지만 아들 못지않게 똥고집,,,ㅎ후딱 구축하고 해변가로 힐링 출똥!!!소중한 추억들을 위해순간 순간을 남겨본다.조카들은 정신줄 놓고 궁금증 해결 하기위해 빠쁨^^부모님들은 그런 손자.손녀바라보며 흐뭇해 하시는 모습들이 덩달아 나도 즐겁다!!!용두해변에 널린 밀조개,,,시아부지 슬그머니 나가셔서는어마어마 수확량을 자랑하셨다..ㅎ코스트코에서 공수한 살치살을다듬어 놓고,형님 내외 두분은 숯불피우느라 고군분투,,,,ㅋ산해진미 등장이오!!!!병순이만 빠진 가족 ...잠시나마 허전했지만든든한 아부지가 있으니까~~~모두가 즐거운 저녁식사!!!어느덧 노을이 밀려오고 잠시나마 멍때리기,,,역씨 서해 낙조^^그렇게 아쉬운 밤이 찾아오고,시아부지는 춥다고 몇번을나오셔서는 나를 설득시키지만몸에 밴 노숙생활에 어쩌요..ㅋ느긋한 아침을 새소리 벗삼아 바다풍경 감상하며,일욜 아침,,,조카들은 밖에서 보낸숙모가 신기했는지밤에 않무섭냐불편하지 않냐이것저것 물어보는 귀요미들~아부지덕분에 가족들행복한  마치고다시 일상으로....
​2022. 2. 27. ~ 3. 1. (2박 3일)신랑과 함께   동계캠핑​​​옛날 옛적에 다녀온 듯한 기분이 드는건, 그 사이 너무나 많은 일이 있어서였기 때문이겠지!? 둘다 코로나 앓고 자가격리하고나니, 벌써 3월 중순이다. 그 날을 다시 떠올려 기록해본다.​​ ​3월초를 앞두고 봄공기가 스며들었던 2월의 마지막 일요일 으로 캠핑을 떠났다. 오랫만에 화창해서 기분도 덩달아 업업!! 휴게소 들러서 프레즐도 사먹공~ 휴게소에서 사먹는 앤티앤스 프레즐은 언제나 옳다 :-)​ ​언제나 좋은   숲속야영장 :) 울창한 숲 사이로 보는 이 바다 풍경에 반해서 지금까지 계속 이 곳을 찾고 있다.​ ​이젠 텐트 치고, 쉘터 치는거 선수다. 빠르게 우리의 보금자리 구축 완료!! 따뜻한 난로까지 설치하니 내가 가장 좋아하는 분위기 연출까지 ~ㅋㅋㅋ 이번에는 크록스에 먼지 삼총사를 달고 다녀왔다. ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워 :)​ ​캠핑장 주변에 고양이들이 많은데, 배가 고픈지 캠핑 온 사람들 주변을 어슬렁어슬렁하는 고양이가 안쓰러워서 이번에는 고양이 통조림을 챙겨왔다. 안좋아하면 어쩌지 살짝 걱정하면서 다양한 맛을 챙겨왔는데.. 다행히도 너무 잘먹는다.​ ​먹는 모습이 너무 귀여워 한참을 쳐다봤다. 캠핑장에서 사람들을 많이 봐서 그런지 사람을 무서워하지 않는다. ​    ​​보금자리 구축도 끝났고, 고양이 밥도 먹었으니 이제 나도 배고프다. 이번 캠핑 메뉴는 김포공항 근처 공항칼국수 밀키트. 꽁꽁 언 육수를 먼저 불 위에 올려서 녹인다. 얼마나 깡깡 얼었는지 불 위에서 녹이는데도 한참걸림!! 공항칼국수는 워낙 유명 맛집이라 자주 찾아가서 먹는 곳인데, 밀키트로 배달시켜 먹을 수 있어서 너무 좋다. 양념, 야채, 칼국수면 등 가게에서 먹는거랑 똑같은 맛을 밀키트로 즐길 수 있다. 이번에는 특별히 샤브샤브 고기를 추가로 챙겨왔다.​  쉘터 안에서 즐기는 샤브샤브 버섯칼국수~ ​ ​육수가 끓으면 먼저 야채와 버섯을 넣고 기호에 따라 양념장을 넣어준다. 보글보글 끓으면 샤브샤브 고기 또는 김치를 곁들여 먹으면 된다.밀키트가 이렇게 잘나오니, 요리를 못해도 맛있는 음식을 언제나 먹을 수 있다. ​ ​우리가 얼큰한 버섯칼국수를 좋아해서 양념장을 모두 넣고 칼칼하게 버섯칼국수를 완성했다. 미나리향이 향긋하니, 입도 즐겁고 코도 즐겁다. (사실 캠핑와서 먹으면 맛없는건 없다 ㅋ)​ ​어느 정도 야채를 먹고난 후, 샤브샤브 고기를 넣어서 2차전 시작. 버섯+야채 만으로도 충분하다고 생각했는데, 샤브샤브 고기를 넣어서 먹으니 이렇게 맛있을 수 없다. ㅋㅋㅋ 고기 안사왔으면 후회할뻔. 든든하게 먹고 싶다면 공항칼국수와 함께 고기를 챙기시길!!​ ​어느새 해가 뉘엇뉘엇 넘어간다. 서해안으로 캠핑을 왔으면서도 항상 흐린 날씨탓에 제대로 일몰을 본적이 없었는데, 이 날은 너무나 이쁜 일몰을 감상할 수 있었다. 넘어가는 해를 놓칠까 쉘터밖으로 뛰쳐나왔다. ​ ​일출보다 일몰을 좋아하는 나는 붉은 물든 해가 넘어가는 모습을 하염없이 바라봤다. ​ ​해안선 너머로 사라지는 해를 바라보고 있으니 근심걱정이 사라진다. 저물어가는 속도가 너무 빨라서 아쉬웠지만 제대로 이쁜 일몰을 봤다는 것에 충분히 만족스러운 저녁이다. ​​​ 
 떡이네가 정말 오랜만에장거리 을 지난 주말에충남 으로 다녀왔어요​꿀파파 지인이아이들 갯벌체험해 주고자충남   다녀왔는데너무 괜찮았다고 추천해 줬다고 하더라고요​갯벌체험에 혹한 꿀맘은바로 가자고 했어요1박으로 다녀와야 했던지라숙소를 알아봐야 하잖아요 ​ 펜션  펜션참 많이 검색하고지도를 찾아봤어요​이 대천해수욕장과많이 멀지 않아서펜션이 정말 많을거라생각했는데 그렇지 않더라고요​고심 끝에 선택한 펜션  펜션은​바로바로바로!!  관촌수필펜션 입니다!!!충남  펜션 +  펜션으로 꿀맘이 선택한 펜션이에요​​ 충남   펜션 관촌수필펜션 ​네이버 지도로 본 모습이에요이 처음인떡이네라서  위치를먼저 확인을 했어요​ 위치는대천해수욕장 그리고 무창포해수욕장 사이에 있는해수욕장이에요​그리고 숙소로 잡은관촌수필펜션과의 거리는 지도상으로는 멀어 보이지만걸어서 3분 정도 되는거 같아요​ 펜션 관촌수필펜션 옆으로 나있는 길을 따라올라가면 동백관과 주차장을 지나면 캠핑장이 보이고바로 앞이 이에요​전화 문의드렸을 때도지도상에서나 멀어 보이지몇 분 안 걸린다고 하셨는데진짜 가깝더라고요​  충남   펜션 관촌수필펜션 충남   펜션 관촌수필펜션 입구 충남   펜션 관촌수필펜션​ 펜션 관촌수필펜션 입구에주차라인이 있어 바로 주차를 하고들어갈수 있어요화살표에 올라가는 계단이라고 적힌 사진이 주차라인에서 찍은 사진이에요​계단을 올라가서 본 관수촌필펜션모습이에요햇빛도 쨍쨍하고너무 이쁘게 찍혔어요 ^^​사장님께서 펜션 외부 바닥손수 리모델링 중이시더라고요​​ 충남   펜션 관촌수필펜션  펜션 관촌수필 로즈마리방 기준 4명 (최대5명)거실 + 온돌룸 + 침대룸19평​구성품 내역침대, 에어컨, 식탁, TV, 스텐드, 냉장고, 전기레인지, 전기밥솥, 모든 주방집기, 기본세면도구(수건, 치약, 휴지) , (면도기, 칫솔,샴푸,린스, 샤워타올등의 개인용품은 직접 준비해주세요.)관촌수필펜션 홈페이지성인4명 아이1명으로로즈마리방을 예약을 했어요​입구는 ㄱ자로 살짝 긴 편이에요중간문이 없는 대신커텐이 있어주무실 때나 필요하실 상황에커튼 쳐놓으시면 돼요 ^^​​ 충남   펜션 관촌수필펜션 내부방 신축건물이 아니라 연식이 느껴지긴 하지만 있을 거 다 있어요!!!​가장 먼저 보이는 거실에는티비 , 밥솥 , 전자렌지 , 커피포트티비다이 밑에는 드라이기도 있었어요티비 옆에는 수건과 휴지 까지!​거실 티비를 등지고왼편엔 주방, 화장실, 침대방오른편안 온돌방​온돌방에 창은 펜션 관촌수필 입구가 보이는 위치고요바로 앞이 바베큐를 할수있는 위치라가까워서 좋더라고요​침대방은 다소 좁지만창열면 가깝게 벽이 있어서떡이랑 전선에 참새볼때 열어보고따로 열어두진 않았어요 ​​ 충남   펜션 관촌수필펜션 충남   펜션 관촌수필펜션 있을 건 다 있지만저희는 고기만 구워먹고햇반 사서 전자렌지 돌렸기 때문에주방에 마련된 구성품은 많이 사용하지 않았어요​세면도구와 샤워용품은 따로 저희가 다 챙겼갔어요​냉장고는 정말 작은 사이즈가 아니여서남은 고기 얼려두었는데냉장고가 잘 돌아가더라고요(약하게 돌아가는 곳이 많아서;;)​​ 충남   펜션 관촌수필펜션 충남   펜션 관촌수필펜션  연식이 있어다소 오래된 느낌이 있어요(외부 바닥 리모델링 중이심)​을 즐기기위해바베큐를 즐기기위해적절하다고 생각해요​사장님은 정말 친절하세요!​저희는 다소 바람이 많이 부는 날다녀와서 추웠는데보일러는 각방에서 조절하는게 아니라관리동에서 조절한다고하시더라고요 ​마트나 편의점이 근방에 없어서동백관에 있는작은 마트 이용해야 하는 것도살짝 아쉽긴 해요​자, 지금까지충남  펜션 관촌수필펜션소개를 끝냈고요 ​이후충남 까지온 이유였던 갯벌체험​다음 포스팅에 올릴게요 ^_^​​​ {관촌수필펜션}❮ ❯www.soofeel.com ​#펜션 #펜션 #관촌수필펜션 #무창포관촌수필펜션 # #가볼만한곳 #갯벌체험 
 백사장  ​여기는 충남 의 입니다. 탁 트인 바닷가 해변의 모습과 바람이 시원하게 불어줍니다. ​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  ​​​  코로나 역병으로 인해 사람들이 많이 없지요. ​​​​  해변가에 그늘막 텐트를 치고 아이들과함께 당일치기 물놀이하시는 분들이 많아요..​​​​ #동백관숲속야영장 배치도 ​시 시설관리공단에서 운영하는 야영장인데요.바다와 바로 마주하고 있어 좋더군요.​​​​  이쪽은 솔밭아래 테크가 있어 바닥은 쾌적하겠어요.​​​​​​  주차장에 차를 대고 난 다음 짐을 날라야하는 수고는 있지만 뷰는 참 좋네요​​​​​​  옆집하고 가깝지만 그래도 탁 트인 바다를 앞으로 보여지는 전망은 아주 좋습니다. ​​​​​​  짙은 소나무 그늘아래 평온 해 보이는 #야영장​​​​​  요리보고 조리봐도 ~~ 인데요..잘 만 담으면 예쁜 사진의 장소가 나올 듯합니다. ​​​​  조용한 오후 에 혼자 어슬렁 거닐고 다닙니다. 혼자 차박나온 사람이라 이리저리 구경하고 다니고 있죠.​​​​  해변길을 쭈~~ 욱 따라 걸어가면 사진과 같이 커다란 소나무에 아래는 테크로 되어있는 곳이 나오는데요. 캠핑의자 몇개 두고 앉아있으면 시원한 명당입니다. ​​​​  명당 맞죠? ㅎ​​​​​  나중에 다시 한번  와 보고싶은 이었습니다. ​  ​ 
토요일주말에는캠카렌트가 않나가서.캠핑을 떠낫어용🌈​노지도가능하니.꽃언니가조아하는 바다쪽으로💙​저번주카페다녀온그쪽 포인트가좋아서.일을 모두마치고.늦은저녁출발이여서​마트에서 #콩불키트#키트요리주전부리사서 출발햇지여🌈​​​포인트는 부근 이구용 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​​에 텐트캠장이 잇어용.근데 캠카는금지여서그때보니 근처 공용주차장에.캠핑카와.버스캠핑카 단체인듯보이는?자리잡으셧더라구용.​장실은 캠핑장 .바다쪽 공용화장실가능한 주차장이여서.캠핑카분들은 화장실이있어서.자리잡으신거같아용😃​저희는 그자리를 지나서바다쪽으로🌈​#대천해수욕장노지쪽으로가야하나.고민하다가바다앞자리가잇어서.오늘밤은 요기로 결정햇어용😛 도착하자마자남편은 바쁘게 저녁준비😁😁둘다 배가고팟기에 ㅎ ㅎ 고기도너무좋고야채도좋고.역시 마트고기코너판매용이여서.너무좋다는😁​​보글보글자자먹자😁😁  둘다 술린이가 아니여서사실 #모스카토챙겻는데.와인오프너가없다는🤣못살.   .둘이배부르게먹고.뜨아먹고폰으로좀비영화보다가 11시기절. .쉬러온거니까요🤭🤭🤭😛​​  기절한후,아침인데.허허 6시? 못살앙🥲​습관이 무서운거겟죵?딸랑구 첫분유시간에 눈이 이르케 떠진다구용​ am6:00#흔한화장실뷰​화장실뷰 미쳣구용.​어젠밤늦게와서밖이 그냥 새깜햇거든요 ㅎ ㅎ ㅎ  앞쪽 창문블라인드를 올려서 찍엇.와.바닷물이 찰랑찰랑🧡​​나가고싶엇지만참고.너무일찍눈이떨어져서.다시눕눕. . .​블라인드사이 작은구멍으로 빛이🌈 am8:00 주섬주섬 옷을챙겨입고뜨아를챙겨서나갓네요?​갬성 아이보리의자를 폇어야햇지만.바닷바람은 ..  안에서볼때는 참좋앗지만?밖에나오니.워후 ㅋ ㅋ   #스벅의자가볍게피고 #뜨아​아.너무좋앙🌈❤️ 6시에는 위에까지잇던 바닷물이8시에는 쫙 빠졋네여? 파노라마샷🌈물이 마니빠졋.이 이상은 않빠지는거 가타용​후.이제야남편일어낫네요 😰​아점은 간단하게라면에 뽂은김치🧡​ 라면은 역시#진라면매운맛🤣❤️ 아점해결후,​커피하러나가요🧡  ​가고싶엇던 카페가잇엇는데일욜휴무?으잉?이르케 몇번을 못가보네용​그래서가까운쪽#바다뷰#신상카페 잇길래.​그래서 오늘도 바로위에여서 요기또갓죵😃 벨라코스타충청남도 시 남포면 열린바다로 94 bellacosta 이날은 4시쯤갓더니사람들이 그래도 조굼 잇어서.사진을 마니찍진못햇. 테라스가 엄청넓엇는데.여기저기 사람들로.메인포토죤에만 기다렷다 찍엇🤣🤣🤣🤭  저는당연히.#라떼사랑 🧡 #아빠랑딸랑구​  내사랑 아들램💙​ #대천항들려서 회도포장🤍​오늘의저녁이죵#매운탕냉이도 한주먹이렇게.처음 냉이를 먹엇죠?  #대천해수욕장"여보 우리 핫도그하나 먹고갈까?"ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 일요일은 정말 날씨가 너무좋앗죠💙 오예.#핫도그🧡​저는 설탕파🤍 냠냠맥드라이브갈걸.쬐끔 후회하는맛이엿그래도 다먹엇죵 맛잇게먹은 잔해들🤣🤣🤣남편이 이걸보고인스타올린.아왜.설탕이 떨어졋을뿐,인데.   . .?​​ 집에도착하니 pm3시캠카청소부터 남편과 삭해주우용.그래야.다음번 캠핑을 바로떠날수잇거든용귀찬기전에😁​날이너무조아서아들델구.집앞둔치 인나인태워주러🧡​집앞이.둔치공원이여서 이르케좋아용😁​​쭌이네 주말은 요렇게 끄은❤️​​노지캠할때.꼭 쓰레기는 다시 가지고갑시다.매너입니다🌈​​ 
올해는 이런저런 이슈도 많고 가는 것도 쉽지 않은 것 같습니다. 마음 놓고  가기가 쉽지 않은 시간이지만 덕분에 사람들이 많이 찾지 않는 나만의 지를 찾을 수 있는 시간이기도 합니다. 에 자리한 모든 해수욕장은 코로나 열체크를 하고 띠를 받아야 들어갈 수 있습니다.  충남지역에 내려진 폭우경보때문에 좀처럼 움직이지 못하다가 오래간만에 을 찾아서 가볼 수 있었습니다. 아직도 날이 흐린데 이번주도 비가 내릴 예정이라고 하니 다음주부터 화사한 날을 만나볼 수 있겠네요.  동백관 숲속야영장이 조성되어 있는 이곳은 사천만이 살고 싶은 시범마을이라는 남포면 월전리 용두마을로 마을 생태계를 볼 수 있는 지이며 의 한적한 마을이기도 합니다.  소나무가 심어져 있는 가운데 캠핑을 하면서 여유롭게 보내보는 기분도 또 다르죠.  캠핑도 고가의 장비를 사용하는 글램핑, 도심에서 피크닉처럼 즐기는 피크닉, 집에서 캠핑 장비를 사용하면서 캠핑 기분을 내는 홈핑 등으로 세분화되고 있다고 합니다. ​사회적 거리두기를 유지하면서도 휴가를 원하는 사람이 많아지며 캠핑 관련주 주가가 급등할 정도로 캠핑은 인기가 많다고 합니다.  의 해변은 아담하고 완만한 해변 뒤로 한여름 해수욕과 함께 캠핑을 즐길 수 있는 곳으로 근로자 복지관(동백관)에서 운영하는 취사장, 샤워시설, 화장실 등의 편의시설도 갖추고 있습니다.  편의시설은 이용할 수 있지만 근로자 복지관은 현재 코로나19의 격리대상자가 머물고 있기에 이용할 수 없습니다.  해수욕장을 보기 위해 아래쪽으로 걸어서 내려갑니다. 용두마을생태계 역시 거주자, 방문자, 관계자 등이 상호작용하면서 활성화되어가고 있는 곳입니다.  오래간만에 비가 그치고 나서 이곳을 찾아온 사람들의 모습이 보입니다.  웅장한 송림으로 이루어진 가족단위의 사계절 휴양지로 충청도 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 자연 조건이 훌륭한 은 깔끔한 곳입니다. 백사장 뒤에는 방벽이 있고 그 위에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성돼 있어 시원한 그늘을 이루고 있는 곳입니다. ​시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은 시가지에서 가는 길의 풍광을 보는 것도 즐겁습니다. 솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑장소로 더할 나위없이 좋은 곳입니다.  올해 여름에는 코로나19 청정 유원지이며 2022  해양 머드 박람회를 기다리고 있는  용두해변의 해수욕장과 캠핑장으로 을 한 번 해보세요. 한적하면서도 자신만의 시간을 보내볼 수 있을겁니다. 마을에서 힘을 합치고 시에서 지원하면서 건강하게 여름휴가를 보내볼 수 있는 지입니다.  충청남도 시 남포면 월전리 11   ​ 
김동일 시장 현장 점검 사진- 김동일 시장 지역 관계자를 만나 지역경제 활성화방안에 대해 논의​시는 봄철을 맞아 증가할 캠핑족을 대비해 21일  관광시설 점검에 나섰다.​이날 김동일 시장은 에 조성한 야영장, 해안 산책길 및 경관조명 등 관광시설의 관리현황을 살피고 지역 관계자를 만나 지역경제 활성화방안에 대해 논의하는 시간을 가졌다.​남포면 월전리에 있는 은 아담하고 완만한 해변 뒤로 울창한 송림이 형성되어 있어 해수욕과 캠핑을 함께 즐길 수 있는 최적의 장소다.​특히, 지난 2018년 캠핑사이트 40개를 갖춘 ‘숲속 야영장’ 조성 이후 매년 많은 관광객이 찾고 있다.​이에 시는 지난 2019년부터 2021년까지 총사업비 14억 원을 투입해 해안 산책길 200m를 조성하고 경관조명을 설치하는 등 다양한 를 제공하고 있다.​김동일 시장은 “최근 관광트렌드의 변화로 캠핑족들이 늘고 있다”며 “봄나들이에 나서는 캠핑족들이 편안한 환경에서 힐링할 수 있도록 뿐만 아니라 관내 등록된 야영장 19개소에 대해서도 안전관리에 만전을 기하겠다”고 말했다.​​자료문의: 관광과(조현철 주무관, 930-6592)​# #시 #시청 #대천 # #캠핑 #김동일시장​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​ 
엇그제 올린 글에도 한번 말했지만 이번 주중에이틀 정도 의 ''이란 곳에 다녀왔어요​왠만하면 주말에 걸쳐서 길게 갔다오고 싶었는데와이프가 요즘 교대근무를 하면서 쉬는 날이 일정하지않다보니 와이프 OFF 날에 맞춰서 주중에 다녀오게되었는데 나름 한적하니 나쁘지 않았던거 같네요​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​여름휴가로 바다 외에 계곡이나 다른 레포츠도하시러 다니지만 푹푹 찌는 여름날이 계속되고 있는요즘 역시 시원한 바다가 최고인거 같아 골랐어요ㅎ​  ​무엇보다 은 '동백관'이라고불리는 근로자종합복지시설에서 관리하는캠핑장이 소나무숲 안에 자리하고 있는데요​  ​기본적으로 바다쪽으로 전망을 가지고 해수욕장규모에 비해 캠핑데크도 무려 40개가 적당한간격으로 나뉘어져 있고 설겆이가 가능한 취사장샤워장, 화장실, 매정도 있어 캠핑초보인 저희 같은사람도 캠핑하기에 아주 좋은 입지인거 같아요​  ​은 사실 그렇게 유명한 해수욕장은아닌데다 근방에 춘장대해수욕장, 무창포해수욕장대천해수욕장 등 보다 규모가 크고이름난 해수욕장이 많아 찾는 사람이 적은게요즘 같은 때엔 가장 큰 장점이 아닌가 싶어요​  ​캠핑데크를 이용하기 위해선 동백관에 미리연락해서 가예약을 우선 하시고 이용하는게좋지만 데크에 여유만 있다면 당일예약도받아주고 있으니 가실 분은 참고하세요​ ​천안에서 2시간이 좀 안되는 거리라서캠핑장 이용가능시간인 11시보다 조금 빨리도착할 생각으로 저희는 전날에 준비를 어느정도마치고 9시가 약간 안되서  출발을 했어요요즘 엄청 덥긴 하지만 하늘이 상당히 파랗고구름이 예쁜 날이 많은데 그 날이 딱 그랬네요^^​  ​그렇게 10시 반이 좀 넘은 시간에 도착해서 동백관정문에 위치한 데스크에서 출입명부를 작성하고사용료 25,000원(성수기 기준)을 내고 '숲속야영장이용수칙'과 '50L 종량제봉투' 1장을 받았습니다  ​그리고 바로 캠핑데크에 타프와 텐트를 열심히쳤는데 솔직히 제가 단독으로 캠핑장에 와서텐트를 치고 준비를 해본게 첨인지라 생각보다시간이 걸렸는데 데크가 있다보니 따로 지주팩을박지 않아도 되는 것이 장점이었네요​ ​그렇게 텐트를 치고 간단히 점심을 먹은 후에애들을 바다에 데리고 나가서 놀았는데사진에 잘 표현됐는지 모르겠지만 해수욕장경사도 완만하고 물도 비교적 깨끗한 편이라아이들 데리고 놀기 꽤 좋은 곳이에요​  ​무엇보다 해수욕장이랑 캠핑장이 가까워서놀다가 들어와서 쉬고, 쉬다가 또 놀러나가고왔다갔다 5시간 정도 놀아준거 같네요ㅎ​  ​저희 자리가 원래 17번이었는데 28번 자리를예약하신 분이 취소하셨다고 해서 중간에데크를 옮겨서 노을맛집 자리도 확보할수 있었어요아~ 여기 진짜 노을 완전 멋집니다. 강추에요!​  ​샤워장 운영시간이 6시 반까지라 5시 반에부랴부랴 달려와서 아이들 씻긴 다음에동백관 매점에서 화로(대여비는 1만원인데크기에 따라 2만원, 3만원짜리도 있어요)를빌려서 고기랑 소세지랑 마시멜로랑 열심히구워줬는데 다들 잘먹어서 좋았네요^^​  ​그리고 여기가 또 인상적이었던게 밤에LED랑 레이저를 아낌없이 써서 를제공해 준다는 거였는데 생각보다 볼만해요​  ​첫번째는 송림 나뭇잎에 컬러LED를 비춰서바람에 나무가 흔들릴 때마다 멋진광경을 연출하고​두번째는 동백관 벽면에도 레이저를 쏴서 캐릭터가 춤을 추는 모양도 연출하는것이었는데 아이들이 상당히 좋아했어요 ​   그렇게 저녁을 먹고 LED랑 레이저구경도 하고한적한 해변을 걸으면서 별구경도 하다가10시가 좀 넘은 시간에 아이들을 재웠네요​알아보고 온 곳이이긴 하지만 사실 이름있는해수욕장도 아니고 캠핑도 첨이다보니 연습삼아1박만 해본 곳이었는데 막상 하루가 지나자생각보다 맘에 든 곳이어서 하루만 예약한 것이좀 아쉬웠네요. 더 있어보고도 싶었지만 다음날일도 있고 해서 더 아쉬운 맘이 컸던거 같아요​ ​저만 그런 생각을 한 것은 아닌지 와이프도나중에 시간내서 한번 더 와보자고 해서역시 사람맘은 비슷하구나 생각을 했네요일단 저희 부부는 확실히 맘에 든걸로ㅎ​ ​무엇보다 코로나시국에 좀 더 개방된 곳을 찾는분들에게 적당한 곳인 것 같아 아직 여름휴가를못가신 분들께도 추천을 드릴만 한 것 같아소개를 한번 해보니 참고해주세요!오늘도 읽어주셔서 감사합니다^^​p.s: 가실 생각을 하시는 분이 있다면예약을 하실 때 바다가 바로 인접해있는30번대 데크를 예약하시는 걸 추천해요!​ <  캠핑장 >​주소: 충남 시 남포면 월전리11예약문의: 041-933-4005데크이용료: 25000원(성수기),15000원(비수기) / 1박기준주차장: 동백관 주차장이용가능  ​​​​​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요:> 수상 레저 전문교육 타고플라이 입니다.​여름에 가족들끼리 또는 친구들끼리어디로 놀러 갈지 정하셨나요?​이번 여름은 서해안에 위치한 대천  놀러 오시는 건 어떨까요??그래서  에 위치한 캠핑장과 수상 레저 체험을 소개해드리려고 합니다!!  서해안에는 해수욕장이 많은데서해안에서 흑진주라 불리는 !한가로운 해변과 울창한 소나무 숲이 멋진 풍경을 이루고 있습니다!! 에서 해수욕을 즐기는 사람들그리고 은 조수간만의 차가 크지 않고수심이 완만하며 부드러운 모래사장이 펼쳐져 있어가족단위의 여행객분들이 많이 놀러 옵니다!!!   또, 울창한 소나무 숲에서 캠핑도 할 수 있기 때문에아이들과 또는 친구들과 즐겁게 바다에서 물놀이도 하고 캠핑도 즐길 수 있습니다~~!!  제트스키 대여, 수상 레저 놀이기구 #제트스키 #땅콩보트 #바나나보트 #밴드웨곤 #와플 #슈퍼맨에서는 제대로 즐길 수 있는 수상 레저 체험이 준비되어 있어서누구나 부담 없이 즐길 수 있습니다. 카약, 패들보드 #카약 #패들보드또, 카약과 패들보드 무료체험도 있으니 빠지로 오시면 교육해드리고 재미있게 체험할 수 있습니다:)~~!!​수심이 완만하고 안전한 바다에서 해수욕도 즐기고완전 신나는 레저스포츠 체험에울창한 소나무 숲에서 캠핑까지 한다면남부럽지 않게 여름휴가를 보내실 수 있을 겁니다!!!!!​이번 여름에는여러 가지 , 즐길 거리가 많은으로 떠나보세요~~  충청남도 시 남포면 월전리 11  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ▼카카오 플러스 링크▼http://pf.kakao.com/_rwXtj 타고플라이레저스포츠 교육서비스 그룹 타고플라이 보트조종면허시험장 , 수상레저빠지, 해양레저빠지 운영pf.kakao.com ■ 카톡 ID : tagofly■ 플러스친구 : 타고플라이*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​▼타고플라이 네이버 톡톡▼​https://talk.naver.com/ct/wcajwb 
 가볼만한곳 충남 캠핑장  서해안 .동백관 야영장 무료 갯벌체험안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.아침저녁으로 서늘한 바람이 불어오는 8월 말입니다. 곧 9월과 추석이 다가오는데요. 여전히 코로나19 거리 두기는 강화되고 있는 가운데 여행도 자유롭지 못한 상황입니다. 그래도 캠핑이나 자전거 또는 등산은 이런 코시국에 야외 나들이할 수 있는 곳으로 각광받고 있는 편입니다.​오늘은  가볼만한곳으로 충남 캠핑장을 소개합니다. 서해 갯벌체험도 가능한  캠핑장과 동백관 숲속 야영장 이용팁을 안내합니다. 이곳 또한 서해안 일몰 명소로 해 질 무렵의 낙조가 아름다운 곳으로 바다뷰를 즐길 수 있는 바다 캠핑장입니다. 해가지고 나면 물때에 따라 조개잡이를 할 수도 있는 갯벌체험이 가능합니다. ​  충남 캠핑장 추천 서해안  가볼만한곳1. 용머리마을2. 캠핑장3. 동백관야영장4. 동백관 숙박 모텔. 숙소 (근로자복지공단 운영) 5. (한적하고 조용한 캠핑장)6. 고운 최치원 유적지(보리섬)https://tv.naver.com/v/22120731   1. 충남  대천 용머리 마을충청남도 시 남포면 월전리 561-8용머리 마을은 할미재에서 내려온 긴 능선이 바다와 접하는 곳에 위치했어요. 마을 이름은 긴 능선을 용으로 보고 머리 부분에 위치하기 때문에 붙여졌다고 합니다. 마을 남쪽에는 사구로 막힌 골짜기가 논으로 개간되어 생활 터전이 되었습니다. ​지방의 대표적인 종복마을로 일제강점기까지 120 가구 중 95% 이상이 경주 이씨였고 현재도 대부분 경주이씨가 거주하고 있습니다. 용머리마을은 해안에 있는 마을이지만 독살이 한 곳 있었을 뿐 어업을 전업으로 하는 가구나 배를 소요한 가구는 없다고 합니다. ​용머리 마을 안으로 들어가면 다양한 가 있습니다. 산책로가 잘 되어 있어서  바닷가로 나가면 신랑각시바위 등을 볼 수 있습니다.  대천해수욕장과 무창포해수욕장 사이에 위치하며, 남포방조제를 따라서 들어오면 을 만나볼 수 있습니다.​ 용머리마을충청남도 시 용두욕장길 1    2. 동백관 숙박. 모텔 숙소충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40근로자복지공단에서 운영해서 숙박 시 재직증명서를 제출해서 저렴하게 이용할 수 있습니다.  지금은 코로나 음성 결과를 받은 분들이 격리되는 기간 동안 이용하는 곳으로 사용 중입니다. 숙소를 이용하면서 이 보이는 숲속 야영장을 이용할 수 있습니다.  동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 ​  동백관 야영장 앞에서는 용두 솔밭 어울림 축제도 열리고 합니다. ​   3.  캠핑장 동백관 숲속야영장 배치도충남 시 남포면 월전리 11​전화: 031-933-0301캠핑장 나무데크: 전화 사전예약 이용료: 성수기: 25,000원/ 비수기: 15,000원해변 그늘막, 텐트 설치 , 맛조개체험 등 무료 갯벌체험 가능편의시설: 매점. 샤워장. 공중화장실, 취사장  백사장 뒤에는 방벽이 있고 그 위에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성돼 있어 시원한 그늘을 이루고 있습니다. 솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑 장소로 더할 나위 없이 좋은 곳입니다. 요즘처럼 선선한 날씨의 가을이 되면서 가을 캠핑지로 제격입니다. ​ 야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 ​  취사장도 깔끔하게 잘 구비되어 있어 설거지 등 편리하게 할 수 있습니다. 음식물 분리수거는 물론 본인들이 가져간 쓰레기는 반드시 가져오길 바랍니다. 요즘 전국의 캠퍼들이 머문 곳에 쓰레기가 넘친다고 하니 나 하나쯤이 아니라 나는 반드시 되가져온다고 생각하고 실천해야겠습니다. 캠핑장에는 화장실, 샤워실, 분리수거장, 주차 공간 등 편의 시설이 구비되어 편리합니다.​​  총 40개의 데크가 있습니다. 그중에 캠핑 데크는 숲속과 바닷가를 선택할 수 있는데, 바다가 가까이 이용하려면 30번 대를 이용하면 됩니다.  데크마다 전기도 사용할 수 있고, 숲속에는 조명도 되어 있어서 안전하고 편리하게 이용할 수 있습니다.​   숲속 야영장에는 이렇게 나무 데크로 만든 캠핑 사이트가 수십 개가 위치합니다. 숲속에 위치할지 또는 바닷가에 할지 예약할 때 미리 참고해야 합니다.  해변가는 아무래도 햇살이 들어올 수 있는 반면에 바다를 직관할 수 있으니 좋습니다. ​​  간편한 그늘막을 숲에 설치하고 쉬는 분들도 있습니다. 특히 동백관 모텔에서  숙박을 하고 낮에는 용두 해변에서 바다를 즐기는 사람들이  많습니다. ​  숲속으로 들어오면 이렇게 빽빽하게 들어선 소나무 숲에서 느긋하고 여유롭게 쉼과 힐링을 즐길 수 있습니다. 아이들은 바닷가에서 물놀이를 하고 어른들은 텐트 안에서 독서를 해도 좋을 것 같습니다. ​   에서 보이는 죽도  5. 충남  서해안 충남 시 남포면 월전리 11웅장한 송림으로 이루어진 가족단위의 사계절 휴양지로 충청도 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 자연조건이 좋은 곳입니다. 시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은  시가지에서 가는 길에 긴 남포방조제를 지나게 되는데 방조제 위에는 노점상 들과 연인들을 볼 수도 있으며 방조제 길 한편에는 각종 해산물도 판매하고 있습니다. ​서해안 자전거 투어 때 광천에서 출발해서 무창포해수욕장까지 자전거 여행으로 다녀왔었습니다. 은 대천해수욕장이나 무창포해수욕장에 비해 조용하고 한적한 곳입니다. 가족단위로 조용한 캠핑을 즐기기에 안성맞춤입니다. ​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  6. 고운 최치원 유적(보리섬)충남 시 남포면 월전리​ 남포면 월전리 보리섬 의 서쪽 바닷가에 있는 바위를 병풍바위라고 부르는데 높이 3m나 되는 바위 8개가 병풍처럼 서있다고 해서 병풍바위입니다. 최치원이 신라말기 혼란기에세상을 비관하고 전국을 유랑할 때 이곳 보리섬과 성주사를 왕래하며 이곳의 아름다운 경치를 즐기면서 시문을 짓고 수학하면서 병풍바위에 글시를 새겼다고 하는데 현재는 마모가 심하여 글시를 거의 알아볼 수가 없습니다. ​ 보리섬충청남도 시 남포면 월전리 ​   최치원 유적지 병풍바위 남포방조제 건설 이전에는 해안가로 보리섬이라 불렀습니다. 당나라 유학시절에는 도황소격문을 써서 이름을 날렸습니다. 이 보리섬은 1995년 남포방조제가 건설되기 전에는 해안에서 떨어진 아담하고 운치 있는 섬이었습니다. 현재는 방조제 건설로 육지로 변했습니다. ​위에 소개한 곳은 용두해수요장 일대와 주변 가장 가까이 가볼 수 있는 여행지인 최치원 유적지 보리섬을 소개했습니다. 이 가을 여행지로  어떤가요. 9월과 10월에 야외에서 즐길 수 있는 캠핑과 함께 낭만 텐트 여행으로 추천하는 코스입니다. 제 여행기가 도움이 되길 바랍니다. ​ 가볼만한곳 충남 캠핑장 서해안 .동백관 야영장 무료 갯벌체험#가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #충남캠핑장 #서해안캠핑장 # #캠핑장 #동백관야영장 #동백관 #서해갯벌체험 #무료갯벌체험 #서해안갯벌체험 #서해안맛조개체험 #갯벌체험 #대천갯벌체험 #충남갯벌체험 #서해안가볼만한곳 #남포방조제 #9월에충남가볼만한곳 #9월충청도가볼만한곳 #9월서해안가볼만한곳 #갯벌캠핑장 #캠핑장갯벌체험    호미숙 여행작가충남 가볼만한곳 서해안 가볼만한곳 해수욕장​ 태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장. 안면도자연휴양림,수목원 #날씨 폭염충남 태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장. 안면도자연휴양림,수목원 #날씨 폭염 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 찌는 듯한 열섬현상으로 7월의 마지막을 지나 8월에도 무더위가 기승할 것으로 생각합니다. 아이들은 여름방학을 맞았는데 가족여행지로 어디를 갈지 고민한...homistudio.com 충남 태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장 외 ​ 충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장 갯벌체험과 수산시장도충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장. 갯벌체험. 수산시장 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 여름여행지로 다녀왔던 충남 의 서해바다인 무창포 해수욕장을 다녀왔습니다. 무창포해수욕장은 신비의 바닷길로 유명합니다. 무창포와 해수욕장 그리고 무창포 수산시장과...homistudio.com 충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장 갯벌체험과 수산시장​​ 서해안 가볼만한곳 대천해수욕장, 서해 바다 여행 일몰 명소, 머드축제서해안 가볼만한곳 대천해수욕장, 서해 바다 여행 일몰 명소, 머드축제 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 뜨거운 여름 바다 여행을 떠나고 싶어도 코로나 때문에 사회적거리두기 강화로 쉽게 여행하기가 어렵지만 그래도 남들이 찾지 않는 한가한 시간에 드라이브 코스라...homistudio.com 서해안 가볼만한곳 대천해수욕장 서해 일몰명소 
시, 봄나들이 대비  관광시설 점검 나서​시는 봄철을 맞아 증가할 캠핑족을 대비해 21일  관광시설 점검에 나섰다.​이날 김동일 시장은 에 조성한 야영장, 해안 산책길 및 경관조명 등 관광시설의 관리현황을 살피고 지역 관계자를 만나 지역경제 활성화방안에 대해 논의하는 시간을 가졌다.​남포면 월전리에 있는 은 아담하고 완만한 해변 뒤로 울창한 송림이 형성되어 있어 해수욕과 캠핑을 함께 즐길 수 있는 최적의 장소다.​특히, 지난 2018년 캠핑사이트 40개를 갖춘 ‘숲속 야영장’ 조성 이후 매년 많은 관광객이 찾고 있다.​이에 시는 지난 2019년부터 2021년까지 총사업비 14억 원을 투입해 해안 산책길 200m를 조성하고 경관조명을 설치하는 등 다양한 를 제공하고 있다.​김동일 시장은 “최근 관광트렌드의 변화로 캠핑족들이 늘고 있다”며 “봄나들이에 나서는 캠핑족들이 편안한 환경에서 힐링할 수 있도록 뿐만 아니라 관내 등록된 야영장 19개소에 대해서도 안전관리에 만전을 기하겠다”고 말했다. [자료제공 : 시]​ 충서교차로충서교차로,부동산,구인구직,중고차,원룸,아파트,생활정보www.cskcr.co.kr ( ↑↑ 그림을 클릭하시면 교차로홈페이지로 바로 이동하여 더 많은 생활정보를 보실수 있습니다 ↑↑ )​#시 #뉴스 #소식 #시관광시설점검 
여기는 충남 입니다.​알고보니 도 참 가 많아요​대천, 무창포는 워낙 유명하죠​오늘은  무박 피크닉을 다녀왔습니다.   장인어른댁의 꽃들이 참 예쁘게 피어있어요~   에 들어서니 아담이고 깔끔함? ​이런 느낌입니다.​시원시원하죠 ㅎㅎ    이렇게 데크들이 있지만​아직 해수욕장개장전이라 빈데크에서 자리을 잡아봅니다.​    다른분들의 의자와 아이들...ㅎㅎ​아마도 예약하신분들도 계시지만 당일은 예약안하고빈자리찾는 분들이 많으신듯해요.​​  잠시 아들녀석 점심을 해주었습니다.​소고기죽~(항상 너무 감사한 우리와이프)​캠핑갈땐 가정간편식 강추~   1박2일 아니더라도 소풍가는 느낌으로 ​너무 좋았던것 같아요  #가볼만한곳##야영지#피크닉#아름다운곳 
https://www.youtube.com/watch?v=qkUzEwLN_B4 ​​#겟벌체험 #여행 #가볼만한곳 지난 6월 중순경 다녀온  여행기입니다. 비가 와서 조금 아쉬웠지만그래도 구석구석(?) 알차게  여행을 다녀 왔습니다.   오천항충청남도 시 오천면대천항충청남도 시 신흑동 1250대천해수욕장충청남도 시 신흑동시골횟집충청남도 시 남포면 남포방조제로 596우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 여행 ​#우유창고, #우유공장, #우유창고, #우유공장, #여행, #가볼만한곳, #대천해수욕장, #겟벌체험, #바지락, #조개, #대천해수욕장조개, #조개잡이, #겟벌체험, #우유만들기, #치즈만들기, #유기농우유, #인간극장, #여행기, #브이로그, #오천항산책, #동백꽃필무렵, #동백꽃필무렵오천항, #맛집, #맛집시골횟집, #시골횟집, #시골식당, #카페, #우유공장카페, #나들이, #데이트, #오천항데이트, #대천해수욕장데이트, #데이트할만한곳, #가족여행, #여행브이로그, #여행코스, #국내여행, #밀물썰물시간, #데이트코스, #무창포해수욕장, #서해바다, #바다, #대천바다, #, #관광지, #충남여행, #충남가볼만한곳, #국내가볼만한곳, #바다여행, #당일치기여행, #당일치기바다여행, #의나폴리, #오천항풍경, #오천항데이트, #오천항산책, #오천항드라마, #맛집, #회덮밥맛집, #칼국수맛집, #칼국수, #회덮밥, #횟집, #음식, #소풍, #빠니보틀국내여행, #바지락칼국수, #충남맛집, #동백꽃필무렵 
이번에는 대천해수욕장에서 가까운 (용머리해수욕장)에 대해 포스팅 하려 합니다.   우선, 대천에 있는 의 장점은 ?    1. 솔밭과 백사장이 같이 있는 곳이다.        - 어른들은 넓은 솔밭에서 휴식을 취할수 있고, 아이들은 얕은 바다물과 넓은 백사장에서 안전하게 놀수 있어서         가족 휴양지로 적격이다.       - 넓은 솔밭으 캠핑을 하기에도 적합합니다. 물론 식수대, 화장실, 샤워장(유료)시설이 구비되어있죠..   2. 많이 알려지지 않았다.       - 대천해수욕장에 비해 상대적으로 많이 알려지지 않았으므로, 사람이 많지 않다.        - 보통 해수욕장에 있는 놀이시설, 호객행위, 유흥시설이 전무하다. (매점정도만 있다.)   3. 젊은이들이 찾지 않는다.       - 요즘 젊은것들... 꼴볼견 행태 아시죠?  놀거리가 적으니 이런것들이 적습니다.       - 그래서 주로 가족단위 휴양객들이 오십니다.   4. 조개잡이체험이 가능하다.       - 넓은 백사장에서 안전하게 조개잡이 체험이 가능합니다. (맛소금과 호미로 주로 맛조개를 잡는다.) 요넘들이 벌써 중딩, 초6이 되었네요.. ㅎㅎ   아주 어릴때에도 안전하게 놀수 있는 해변 울아들 갯벌에서 뭔가를 잡았는데...  그게 뭔지..쩝 기억이 가물가물하네요.원래는 맛조개를 잡아야 하는데, 시간도 없고 맛소금과 호미도 없고 해서.. 맨땅에 헤딩했네요..ㅎㅎ 한여름(성수기)만 피하면, 요렇게 오토캠핑도 가능합니다.  성수기에는 평상 1개에 3만원을 받는데요..그러나 성수기가 지나면,, 누구나 꽁짜로 평상을 이용합니다.  정말 평안해 보이죠? 울가족.. 타프 안에서 석양을 바라보면 한컷!...    커피한잔의 여유를 진심으로 느낄수 있는 대천의 명소 입니다. 밤에 즐기는 폭죽타임...  물론 성수기때에는 앙대요~~~  그 외에는 대요~~~  ㅎㅎ 아이들이 크고나니, 가족간의 이러한 시간도 줄어드네요..혹, 서해안 바다하면 대천해수욕장만 고집하셨나요? 대천에는 대천해수욕장외에도 많은 해수욕장이 있답니다., 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 춘장대해수욕장 그리고 각 섬마다 1~3개의 해수욕장이 존재하죠.여름철에 너무 번잡한 휴양지를 싫어하신다면 다른 해수욕장을 찾아보심은 어떨런지요? 시간이 많이 허락되지 않는다면,해안도로 드라이브도 추천해드립니다. 대천해수욕장--무창포해수욕장-독산해수욕장-춘장대해수욕장 코스를 왕복하면 1시간정도 소요됩니다. 아름다운 해변길을 사랑하는 이와 좋아하는 음악을 들으며 멋진 추억 만드시길.... 대천해수욕장 혹은  대천에 관광차 오신분들.. 특히 가족단위의 휴양객들!대천해수욕장만 고집하지 마세요~~~  더욱 소중한 추억을 남기는 여행이 될 겁니다.   대천해수욕장 주변 , 주변 가볼만한 곳, 대천주변 가볼만한곳               
﻿↓↓↓  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   기본정보 주소 : 충남 시 남포면 월전리연락처 : 041-933-4005(동백관)예약여부 : 전화예약사이트 형태 : 노지구분비수기성수기요금항목야영장동백관평일주말/공휴일평일주말/공휴일3,3003,3003,3003,30022,000 22,000 36,000 36,000  지원항목지원여부지원항목지원여부  전기사용  온수사용  화장실  샤워시설  매점시설  텐트옆주차불가능불가능가능가능가능불가능  야간조명  와이파이  화로사용  장작사용  반려동물불가능불가능가능가능불가능  지원항목지원여부지원항목지원여부  산책로  등산  자전거  카누/카약불가능불가능불가능가능  놀이터  낚시  썰매  물놀이불가능가능불가능가능 지원항목지원여부지원항목지원여부  장비대여  카라반불가능불가능  캠핑카  기타숙박불가능가능주변 관광지 : 무창포해변(041-936-3561), 머드체험관(041-931-4021), 죽도보물섬관광지인근 맛집 : 죽도보물섬, 시골횟집, 청솔가든, 용머리칼국수, 바다이야기  <현수막>해수욕장 가는길~ 들어서자마자 현수막이 눈에 띄이고~  <관광안내도>하면 떠오르는 것~ 머드축제~ 머드체험관을 방문하는 것도 좋을듯...에 다른 도 있으니 안내도를 보면서 그곳에 방문해서 추억을 만들자..<>은 충청도 야생조수실태 고정 조사지로 지정되어 자연조건이 훌륭한 곳이다.이곳에 들려서 관광안내를 받으며 에 첫걸음을 내딛어보자~<안내문>의 숙박시설은 시 시설관리공단에서 관리를 한다.야영장 요금이 저렴하다~ 3,300원~ 그늘진 곳에서 저렴한 비용으로 캠핑을 하는 게 얼마나 좋은지~ <솔밭야영장>야영장의 몇몇 사람들이 캠핑준비가 한창이다~물놀이 갈 준비를 하는 건가...<사이트 전경>솔밭 야영장 앞으로 용두 해수욕장이 펼쳐진다.햇빛의 반짝거리는 바다가 너무 아름답다..<야영장 전경>벤치에 앉아 바다를 조망하는 사람들도 보이고... 캠핑의 즐거움을 즐기는 사람도 보이고...<사이트 전경>솔밭 그늘아래에서 텐트를 구축하고 쉬는 사람들~ 솔향기를 맡으며 캠핑~<산책로>산책로 라고 하기에는 좀 그렇지만.. 바다를 바라보며 산책을 하는 것도 좋을 듯..<보트>해수욕장에서 보트를 대여해서 보트타는 것도 즐겨보고~<방역차>해수욕장이라서 모기가 많아 걱정인 분들~ 용두해숙욕장은 방역을 해서 모기걱정은 좀 덜어도 될 것 같아요~<계단>동백관으로 올라가는 계단~ 야영장 사이에 특이하게 생겼다.<동백관> 주차장에 있는 곳~ 2인 1실 사용으로 시 시설공단에서 관리하는 곳이다.근로자들에게 싸게 제공되고.. 일반인에게도 제공되는 이곳~ 일반인에게 비수기 22,000원 성수기 36,000원 요금을 받고있다.<편의시설>샤워요금을 따로 받고 있다. 어른 1,100원 어린이 550원~<화장실>소변기가 칸칸이 막혀있어서 좋다~<화장실 내부>수세식 화장실로 되어 있어서 불편하긴 하다... ㅜ<화장실 내부>몸이 불편하신 분들을 위해 ~ 어린아이의 부모를 위해~ <화장실 바닥>바닥에 모래가 범벅이다... 해수욕장이라서 그런가.. 근데 좀 심하다.. ㅜㅜ 한사람 한사람씩 신경만 쓰면 조금 깨끗하지 않을까...<샤워실>4군데~ 번호가 다 적혀있다. 노크란 말과 함께~<샤워실 내부>녹슨 내부가 좀 .. 그렇다.. 그나마 발판이 있어 좋네~<취사장><취사장>해수욕장 놀러온 사람들이 서로 조금씩만 깨끗하게 사용했으면... <벤치>바다를 감상할 수 있는 곳~<바다 전경>벤치에서 바라보는 바다~ 해가 점점 바다속으로 들어간다...<물놀이 안내판>물놀이를 할 때 지켜야 할 중요 이용 수칙~잘 지켜야 하겠죠~ 자기 자신의 안전을 위해~<바다 전경><바다전경>바다에 비친 태양의 모습이 아름답다~<해수욕장 전경>몇몇 사람들이 바다에서 재밌게 여름을 나는듯하다. <안전지원본부><안전수칙>안전은 자기자신이 지키는 법~ <응급대처법>요즘 날씨가 더 더워지면서 부터 해수온도의 상승으로 해파리가 극성이고 있다고 하는데...놀러가신 분들은 조심 하시길~ 이상...  이었습니다.국내여행,,동백관,야영장,레플레이,캠핑플레이,충남해수욕장↓↓↓  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ﻿  
   충남 시 송학항에서 출발하여 대천천, 청천저수지를 경유하여 대천항과 대천해수욕장지나 까지 자전거 라이딩 길은 대천천변의 고즈녁함과 그곳의 삶을 느끼고, 해안 자전거길에서는 갯골과 갯벌, 바다 풍경을 보면서 바다 내음 등 바다를 느끼며 라이딩 할 수 있는 자전거길 코스이다. <특히 송학항부터 까지 해변길은 행정안전부 선정 100대 자전거길에 2개나 선정되었다.)  대천항에서 수 많은 배와 전국에서 다모아 놓은 듯한 엄청난 양의 어구 어망 등을 볼 수 있었고 대천해수욕장 가는 길 옆의  해안 옆에서 운행하고 있는 짚라인, 스카이바이크를 타는 모습을 보는 재미를 느끼며 라이딩할 수 있으며, 3개의 광장, 죽도,   등 이것 저것 와 먹거리가 많고 추천하고 싶은 자전거여행 길이다. ◆ 자전거 라이딩 개략도    ◈항목 & 테마별 요약 보기◈https://lovetraveling.tistory.com/84 충남 -대천천, 대천해수욕장 Riding & Tour충남 시 대천에 있는 청천저수지부터 대천천과 대천항을 거쳐 대천해수욕장까지의 자전거 라이딩 길은 대천천변의 고즈녁함과 그곳의 삶을 느끼고, 해안 자전거길에서는 갯골과 갯벌, 바다 풍경을 보면서 바다..lovetraveling.tistory.com ◆ 자전거 라이딩 코스   ◆ 자전거 라이딩 정보  총 길이 : 편도 35km구간별 코스정보, 경관, 주차(무료&화장실)☆대천방조제(송학항 → 남대천교) 편도 6.5km * 정보 : 방파제에 설치된 자전거전용도로, 썰물 때는 서해안고속도로 대천2교 밑 노도길로 통과할 수 있음* 경관 : 드넓은 간척지, 도노길(세월)* 주차 : 송학항☆ 대천천(청천저수지 → 남대천교) 경유시 왕복 11km * 정보 : 하류 방향으로 우측 자전거길이 잘 되어 있음, 좌측은 자전거 길이 끊기고 징검다리나 도로 이용. 천변주변 자전거길 옆으로 주차장이 길게 놓여 있어 주차공간 많음* 경관 : 시 대천동 천변 주변* 주차 : 청천저수지-아래, 시내천변 둔치★ 대천해안길(남대천교 → 대천항) 편도 10km <강추>* 정보 : 인도와 자전거 도로로 이용할 수 있는 길, 자전거 전용도로로 선을 긋고 잘 꾸며진 길. 도로 옆으로 가는 길이지만 갯벌 내음이 차의 소음을 이겨서 바다를 느끼며 달릴 수 있는 길임* 경관 : 갯벌, 서해 바다 해안* 주차 : 대천역 근처, 대천연안여객터미널☆ 대천해안길(대천항 → 대천 해수욕장(분수광장, 머드광장, 시민탑광장) → <편도 9km>* 정보 : 대천 스카이 바이크가 해안가 모래 위를 지나가는데 그 옆의 해안 둘레길이 잘 놓여져 있고 자전거가 다닐 수 있음. 짚라인, 스카이 바이크를 타는 모습 등 가 있는 곳 * 경관 : 대천 스카이바이크(레일바이크), 짚라인, 서해바다, 대천해수욕장, 죽도, * 주차 :대천 해수욕장 공용주차장, ※ 기타 사항* 대천항부터 대천해수욕장 구간은 도로로 라이딩하기 보다는 해안의 둘레길을 이용한 라이딩을 하면 더욱 멋지고 가 많음* 하류 방향 기준 대천천은 오른쪽 천변 라이딩 후 남대천교에서 다리를 건너 우회전 하면 나오는 해안길로 라이딩해야함* 해안 자전거길은 도로와 분리하여 안전하게 잘 만들어져 있음 <송학항부터 까지 해변길은 행정안전부 선정 100대 자전거길에 2개나 선정되어 있음)  먹거리 & * 먹거리 : 대천해수욕장 먹거리, 대천항 수산시장 먹거리,  굴구이, 간재미 무침*  : 개화 예술공원, 무창포 바닷길  ☆대천방조제(송학항 → 남대천교) 편도 6.5km   아주 작고 고즈녁한 송학항에서 출발~~  출발~ 대천방조제 아래 지방도로 옆 자전거전용길로 출발~  대천방조제 2교 넘어가요.  긴 호수가에서 낚시하는 낚시꾼들을 볼 수 있어요.  대천방조제 위로 해안길 산책하는 두사람이 보이네요.  서해안고속도로 대천2교 아래 노도길(노돗길) 간조때 건널 수 있어요. 만조때는 물속에 잠기는 다리예요. 올라가 남대천교 건너지 않고 이 노도길 (세월교) 건너면 7km  단축할 수 있지요  해가 지고 있어요. 서해안의 아름다운 일몰   대천2교 노돗길 부터 방조제 산책로로 사람들이 없어서 파빨초 길로 라이딩~ㅎㅎ  제방아래 일정한 간격으로 누군가가 쌓은 돌탑도 네요.  우리는 빨초길(빨강,초록길)로 다른 라이더는 아래 전용자전거길로   시내 들어오면 빨초길 끝. 여기부터 인도겸용자자전거길로 남대천교까지 가요.  인도겸용자전거길  남대천교 건너요.  남대천 좌측(다리 건너 우회전)으로 내려가요. 전에 왔을 때는 꽃잔디가 예쁘게 피어 있었는데... 펜스에 둘이 달리는 자전거 모양으로 장식되어 있네요.  도로변 전용자전거길로 쭉 ~~ 여기 팬스의 장식은 2인용자전거를 타고가네요.  우리는 왕복이고 마침 간조라 노도길(세월교) 건너서 송학항으로 복귀하기로 했어요.    노도길 상태, 빨간 서해안고속도로 대천 2교 옆  대천2교 반영과 모래톱과 다리 밑으로 보이는 대천시내 아파트 단지  귀가길에 제방 산책길 빨초길이 막혀 있고 수로로 잘려있어 더 이상 못가고 내려가서 다시 올라갔어요~  또 제방산책길이 끊어짐 내려 갔어요. 목교라도 놓으면 좋을텐데...아쉬움... 계단도 없는데...  갯골과 서해안 일몰의 노을 빛에도 취해보고...  멀리는 화력발전소 원점회귀 끝.. 여기까지는 100선에 포함되는 길이고 지난번에 대천천 라이딩에서 빠진 곳이라 다시 겨울에 와서 달려봤어요. ㅎㅎ ☆ 대천천(청천저수지 → 남대천교) 편도 6km     한국농어촌공사 청천저수지라 써있는 저기까지 갔어요. 올라갈 수는 없네요.  징검다리 저쪽에 라이딩길 있어요. 상류에서 내려오는 오른쪽 방향 길   대천천 걷기 안내도, 걷기길도 남대천까지   대천천변 자전거길 예쁘죠, 주차장도 많아요. 아치형으로 꾸며진 다리가 많네요  만개한 벚꽃을 보고 싶었는데... 조금 아쉽네요. 우린 요기 주차~  이 다리를 건너면 남대천교로 올라갈 준비~   자전거 도로 끝? 자전거 도로 끝까지 가기 전, 오른쪽 사진 요기로 올라가면 남대천교 나와요.  안 올라가고 도로 끝까지 약 20m 더가면...  올라가야하고, 요런거 볼 수 있어요.ㅎ  끝까지 좀더 갔다면 여기로 나와서... 남대천교를 향해서~ ★ 대천해안길(남대천교 → 대천항) 편도 10km <강추>  ※ 건너서 하류 방향 왼쪽, 도로의 오른쪽으로 해안길이 있으므로 남대천교 건너야해요.  다리 건너 우회전~ 꽃잔디로 예쁘게 꾸며놓은 길로 고~   요런 자전거 이모티콘 재미있네요.  요런 라이딩 하는 사람 모양으로 쭉~ 꾸몄어요. 신경썼네요.  갯별체험장 가는 길  저 징검다리 같은 잠수교(노도길), 갈 때는 갯벌이였고 다리에 차가 다녔는데.. 만조라 잠겼어요.  요기 주변 공원, 자전거 추차 시설과 수도도 있어요. 그런데 바닥은...  음식점이 많은 곳, 이곳 좀... 100m 이상 차가 자전거 길 점거~~   시 군헌 갯벌체험장, 지금은 만조  물고기 모양의 길도 지나가요. 도로와 칸막이가 잘되어 있어요.   배는 어디가고.. 퇴역 깃발과 어망, 이거 말고도 배에 쓰이는 여러 가지 것 들이 이렇게 많이 많이 쌓여 있는거 처음 봤어요.    배가 엄청 많아요. 대천항 아주 큰 항구네요.  배의 종류도 다양하고 엄청 많아요. ☆ 대천해안길 (대천항 → 대천해수욕장 시민탑광장→) 편도 9km   대천연안여객선터미널을 지나서  대천항 꽃게 조형이 있는 수산시장, 신호등 횡단보도를 건너서 쭉~ 찻길로 가요.  대천항 횟집 거리를 지나  만개한 고목 벚꽃을 지나   해안길 가려면 여기 좌측으로 50m 올라가, 해안쪽 마을 길을 보면 스카이바이크가 보여요. 내려가면 됩니다.  여기로 내려가면 해안길이 있어요.   복귀할 때는 여기 수산시장 횟집을 통과해 왔어요. 스카이 바이크 타는 곳 가기 전에 오른쪽으로 올라가지 않고 직진했어요.   스카이바이크 타는 곳, 여기서 왼쪽으로 보면 해안테크길이 나와요.  스카이 바이크하는 사람과 짚라인 하는 사람의 만남, 재미있겠다.     데크길이 잠깐 나오고... 쭉- 스카이 바이크와 같이가요.  대천해수욕장에 갈매기만...    광장의 여러가지 조형물   머드축제가 펼쳐지는 머드 광장, 엄청난 축제의 인산인해는 어디가고...  대천해수욕장  횟집 거리    머드축제장, 여름에 친구들과 관광 갔을 때 찍은 사진~   여름,  머드축제장과 대천해수욕장  대천해수욕장에서 까지 100선 자전거길 이라 겨울에 다시 추가 라이딩했어요.ㅎㅎ   대천해수욕장 머드가족 조형물, 세계적인 해양관광지 대천해수욕장에서 개최되는 머드축제 20주년을 기념하여 제작 설치하였다고하네요.  대천해수욕장 해변과 조형물  시민탑광장  울 자전거도 인증샷  시민탑 광장 인도교에서 바라본 엄청길고 넓은 대천해수욕장 북쪽해변  시민탑 광장 인도교에서 바라본 대천해수욕장 남쪽 해변  대천해수욕장 국민여가캠핑장도 있어요.  대천콘도는 군가족 전용콘도 들어가면 알바~~ 다시 나와서..  시민탑광장에서 큰 도로로 나와 도로 옆 전용자전거길로 갔어요.  남포방조제 기념탑도 지나가요.  남포방조제 아래 도로옆 전용자전거길로 쭉 ~ 페달을 힘껏 굴려봤어요~~  방조제 안쪽 호수도 감상하며   죽도 관광지도 둘러보고 까지 갈거예요.  죽도 보물섬 관광지 관광특구 입구  죽도 들어가는 길에..오른쪽~  죽도 들어가는 길에..왼쪽~ 죽도항   한국의 이상향 상화원, 한국의 전통정원 들어가는 문, 12월~3월까지 휴관(입장료 3천)   한국식 전통정원 상화원  소라껍데기로 낙지와 쭈꾸미를 잡는 도구로 사용하다네요.  약간 오르막길을 올라가면    입구에 동백나무가 많네요.  돌담마을, 구석구석 자전거여행~  용샘, 마을 중심에 한개 더 2개의 우물을 봤어요. 용이 우물을 마시던 곳이라고 용샘, 물이 달고 마르지 않아 지금도 주민이 이용한다는데...  남포면 월전리 마을의 벽화  조용한 까지 라이딩 끝~  ​​​ 
황간초등학교 69회 6학년 4반반창회 모임은 1년에 2~3번 만난다.​나는 아무리 바빠도 1번 정도는 꼭 참여 하려고 한다.​40년 만에 만나서 무슨 할 이야기가 있을까??옛 친구들이 긍금해서 1~2번 참여해 보려 했다.​하지만,만남의 횟수가 1회 2회 더해가면 갈수록가슴속 진국이 흘러 나온다고나 할까 ??​외형에 치장된 허영된 모습은 멀리 사라지고가슴 깊숙히 눌러 억압해 두었던삶의 경쟁 사회에 지쳐온 가슴속을 달래주는 것 같다.​초등학교때의 모습 속에는그 사람의 원초적 재능들이 숨겨져 있다.다듬어지지 않은원초적 모습을 함께 즐거워 한다.​​tv에서만 바라보던 야구장도끌려가듯 찾아가서 고함도 쳐보고,​식성과 맞지 않는 음식이지만,함께 웃으면서 맛을 즐기기도 하고,여행의 폭이 넓어지는 아기자기함과,옛날 이웃집 이야기도 나누며..​아이들의 미래 이야기도 나누고모든 이야기 하나하나가 마음속 진국이다.​  대전역에서 10시 열차탑승  대구를 지나면서 밴드에서 서로의 위치를 주고 받고~~ ​  12시 부산역에서 만나 20분 거리 송도해수욕장으로 점심먹으러 이동 ​  용두산 공원 ​  용두산 공원 입구에서 기념촬영 ​ 부산 앞 바다를  내려다본 여행은 처움이었다. ​  부산은 늘 길고, 좁고, 복잡하고, 언덕 많은 곳~~  이렇게 아름다울 수가~~ ​  여행의 맛은 , 먹거리, 즐길거리~~ 부산은 모든것을 만족시켰다 ​  , 먹거리 가득한 국제시장 국제시장의 미모저모  영화 국제시장의 꽃분이네 가게 ​  간단한 선물을 팔아 주는것도 ~~ 예의 ​  사직야구장~~  롯데 팬들의 응원과 함성도  즐길거리~~ ​  해즈믈녁 야구장의 휴대폰 불빛 응원전 ​  광안리 해수욕장 야경 ​  오래된 콘도라서  내부시설은 아쉬웠다. 하지만 위치는 최상 ​  해운대의 밤거리 ​  모두가 즐기는 입맛은 불낙전골과  해물탕~~ 부산의 돼지국밥이 죽여 주는데 ~~ ​  푸짐한 해물탕 인심 ​   즐겁게 하루를 마감 ​  맛 있는집에 대한 예절은 ~~ 홍보 ​  11시 30분 마지막 열차를 타고 대전으로 올라왔다. ​하루 밤을 묵은 친구들은이렇게 즐기다 왓다네요...   ​   ​  전날 찍은 사진 ​   ​   ​   ​ 
# #대천해수욕장 # #머드축제 #레저스포츠 #수상레저 #놀이기구 #제트스키 #플라이피쉬 #플라이보드 #패들보드 #sup #땅콩 ​​​안녕하세요 레저스포츠 교육전문 타고 플라이입니다!​매년 대천해수욕장 머드광장에서는 머드축제가 열리죠피부에 좋은 머드를 온몸으로 느끼며 체험하고여러 가지 , 먹거리가 풍성해서많은 분들이 찾는 충남의 대표적인 행사 중의 하나인 머드축제!  ​이렇게 머드축제를 즐겼는데도 불구하고올여름휴가가 만족스럽지 못하고뭔가 허전하며.. 휴가를 마음껏 즐기지 못한 것 같다고 생각하시는 분들께서는!!​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  대천해수욕장에서 5분 거리에 있는 으로 오셔서저희 타고 플라이가 운영하고 있는 체험장에서 레저 스포츠를 즐겨보시는 건 어떨까요?​  ​  빠른 속도로 파도를 가로지르며가슴이 뻥 뚫릴 만큼​온몸으로 스릴을 만끽할 수 있는 제트스키 보드 위에 앉거나 서서패들로 영차영차~ 바닷물을 헤쳐가며즐길 수 있는 패들 보드(SUP) 2인 1조로 레저카약에 탑승하여방파제나 배 위에서 가 아닌카약 위에서 손맛을 느낄 수 있는 카약 낚시 최대 4인까지 탑승하여땅콩처럼 생긴 작은 보트에 앉아파도에 통통 통통 튕기는 재미를 느낄 수 있는 많은 분들이 알고 계시는 땅콩보트 최대 6인까지 탑승 가능하고앞쪽엔 앉거나 엎드려서, 뒤쪽엔 서서빠른 속도와 땅콩보트처럼 파도에 튕기며 재미를 느낄 수 있는 밴드웨곤 대중적으로 사랑받고 있는 레저스포츠 중 하나이자많은 분들이 스릴의 끝판왕이라고들 하시는하늘을 날 수 있는 ​플라이피쉬 ​일반 저수지나 강가에서 보다말로 표현할 수 없는 바다의 파도로 재미와 스릴 있는 놀이기구 종목들!저희 타고 플라이의  체험장에서 느껴보신다면여름휴가의 마무리가 퍼펙트!!​#가볼만한곳 , 서해안 여행지로 추천하는 ! 혹시나 저조인 물이 없는 시간대에 방문하신다면걱정하지 않으셔도 됩니다~갯벌체험도 하실 수 있기 때문이죠! ​  ​#머드축제 에 가서 , 먹거리를 마음껏 즐기시고대천해수욕장에서 5분 거리인 에서남은 휴가를 100% ,1000% 즐겨보심이 어떨까요?​저희 타고 플라이 직원들이두 팔 벌리고 기다리고 있겠습니당  ​​■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고 플라이▼카톡 플러스 링크▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​  ​ 
     ♣충청남도 시 - 용두 해수욕장♣    위치 :  충청남도 시 남포면 홈페이지 : http://ubtour.go.kr/index.jsp 주변  : 최고운 유적, 남포관아문         용두 해수욕장은 근처에 있는 대천과 무창포 해수욕장에 가려져 그 빛을 보지 못한게 사실이지만, 그렇기에 숨겨진 보물과도 같은 피서지입니다. 마을 주민들은 매년 여름 대천과 무창포 같은 유명 해수욕장이 아닌조용하고 깨끗한 이 곳 용두 해수욕장으로 발길을 옮긴다고 합니다.          1km 남짓한 고운 모래가 잔잔하게 깔린 백사장 뒤로 울창한 소나무 숲이하늘을 다 가릴 정도로 뺵빽이 들어서 있어 해변의 경치를 한층 아름답게 합니다.해가 지면 그 아래에 텐트를 쳐 시원한 야영을 즐길 수도 있고, 해변 가까이에 위치한 용두마을에서 민박 또한 가능합니다.           용두 해수욕장의 큰 재미는  맛소금 하나면 잡을 수 있는 조개 맛살입니다.갯벌 속 맛살의 집인 조그만한 구멍에 맛소금을 뿌려주면 자연스레 구멍 밖으로 올라오는 맛살을 잡을 수 있습니다.깨끗한 자연에서 누구보다 편안히 쉴수 있는 곳 바로 용두 해수욕장입니다.     
이 자랑하는 해수욕장과 들객관적으로 봤을 때강원도, 제주도나 전라도와 비교해서 충청도는 관광지로서 개발이 제대로 되어있는 곳이 눈에 띄지 않았고그나마도 되어있는 곳은 모텔촌이나 음식점, 술집이 대부분이라 그저 바닷가에 있는 시내 중심지와 다름없는 모습에 다소 실망스럽기도 했다.게다가 지나치게 많은 사람들이 몰리는 것 때문에 그저그런 풍광에 조용히라도 지내다가 올 수 있는 여건도 되질 않아 개인적으로는 충남지역 해수욕장 쪽은 다시 여행오지 않을 듯 싶기도 하고이 곳은 무창포 해수욕장 초입새다.무창포 해수욕장은 1.5km 가량 떨어져 있는 석대도라는 섬까지 바닷길이 열리는 현대판 '모세의 기적'이 일어나는 곳이다.다만, 6월과 7월엔 석대도까지 바닷길이 열리지 않는다고 한다.​1928년에 서해안에서 처음으로 개장된 해수욕장인만큼 유서가 깊은 곳이기도 한데 충청도 해수욕장 가운데 유일하게 4성급 호텔이 들어선 곳이기도 하다.무창포 해수욕장에서 바라본 작은 섬들무창포 해수욕장에서는 바로 앞에서 찾아볼 수 있는 섬들이 여러 개가 있는데 그 중 닭벼슬 섬이라는 재미있는 이름의 섬도 있다.​이 섬은 무창포 해수욕장 모래사장과 바로 연결되있기도 한데 이것이 밀물 때 물에 잠기기도 하는지라 주의사항 표지판도 붙어있고이 시간표가 바로 석대도까지 이어지는 바닷길이 열리는 2015년 연중 시간표다.그러나 불행이도 6월과 7월 중엔 바닷길이 열리지 않는다고무창포 해수욕장의 백사장은 그 길이가 약 1.5km 가량 된다고 한다.아마도 해변 길이로만은 대천해수욕장과 어깨를 나란히 할 듯닭벼슬 섬으로 들어가는 길에서 바라본 석대도 모습그리 멀지 않은 듯 한데 썰물 때 조금만 더 헤엄쳐가면 석대도에 갈 수도 있을 듯 하다.길 끝에 닿아있는 작은 섬이 닭벼슬 섬이다.자세히 보면 수탉의 닯벼슬처럼 세 개의 작은 봉우리가 져있다.닭벼슬 섬에서 낚시를 즐기는 사람들수심이 그리 깊지 않은 것 같은데 물고기가 잡히긴 잡히나보다.닭벼슬 섬에서 바라본 호텔나중에 시간이 나면 이 곳 닭벼슬 섬에서 느긋하게 낚시를 즐겨보고 싶기도 하다.​충청남도 시 웅천읍 관당리 799-1무창포 해수욕장에서 나와 대청해수욕장 쪽으로 가는 길에 있는 무창포 타워2015년에 개관한 곳인지 굉장히 깨끗하고 관리가 잘 되는 듯 했다.한 번 들어가볼까 하다가 입구에 이렇게 타워 이용요금이 적혀있길래 그냥 발길을 돌렸다.​솔직히 이런 곳에서 돈 내고 굳이 여길 올라가 해수욕장을 바라볼 사람이 있을까하다못해 호텔에서 숙박하는 사람은 방에 있는 내내 볼텐데 말이다.하지만 그래도 깨끗하고 제법 멋진 건축물이 들어서 있는건 나쁘지 않은 것 같아 한 컷​(설마 여기서 운영비를 뽑을 생각은 아니겠지)대천해수욕장으로 넘어가는 길에 바닷가쪽으로 너무 멋진 풍경이 펼쳐져 있길래 잠깐 차에서 내려 한 컷드디어 도착한 대천해수욕장이렇게 유료 야영장이라고 대문짝만하게 현수막이 걸려있고 독산해수욕장 캠핑장과 크게 다르지도 않은 곳에게다가 바닷가에서 꽤 떨어져 있는 곳에 조성되있는 이 곳에 작은 텐트 기준 2만원 돈에 전기비 등 뭘 하나 이용할 때마다 돈을 내야하는데사람들이 올까도 싶고(확실히 토요일 오후임에도 텐트가 몇 동 없는걸로 봐선 그리 인기있는 야영장은 아닌 듯 하다)야영장 바로 앞에 위치한 머드 체험관이 곳 인근에서 그 유명한  머드축제가 열리는 것 같은데 그다지 들어가보고 싶지 않게 생겼다.[ 머드축제 관련 정보 ]2015.07.17 ~ 2015.07.26축제/행사 > 어디로 갈까 > 대한민국구석구석korean.visitkorea.or.kr대천해수욕장 앞 가게들음식점, 노래방, 술집, 편의점 외에 다른 가게들은 찾기가 어렵다.마치 인천쪽 바닷가와 비슷한 느낌이 난다.대천해수욕장 앞 광장 한가운데에 서있는 시민헌장탑그런데 왜 이런 탑을 세워놨는지 이해가 안가는바닷가 모래사장으로 내려가는 곳에 이렇게 브릿지도 세워놓고 나름대로 신경을 쓴다고 꾸며놨다.마치 공연장같이 배치된 계단과 무대대천해수욕장 전경대천해수욕장엘 처음 와봤는데 전국적으로도 유명한 해수욕장으로 알고 있었지만 모래사장 폭도 좁고 환경이 좋아보이지 않았다.한가지 특이한 점은 이렇게 봐서는 수심이 꽤 깊을 것 같은데막상 사람이 들어가서 보면 그리 깊지 않다는 것​역시 서해는 서해다.​충청남도 시 신흑동 1029-3다음으로 들른 곳은 먹거리를 구입하기 위해 간  중앙시장이다.에도 이마트 같은 SSM이 들어서 있지만 아무래도 지방이다 보니 시장이 활성화 되있으리란 기대감이 있어서 찾아가봤다.귀엽고 아기자기하게 그려진 시장 안내도시장 곳곳이 꽤 깨끗하고 정리정돈이 잘 되어있었지만 예상외로 주말 오후였음에도 많은 점포가 문을 닫고 있었고방문객들도 그리 많지 않았다.​사실 이 곳에 구워먹을만한 생선이나 조개를 구입하러 온거였는데 해산물은 찾을수가 없어서 그냥 물과 작은 통과 키친타올, 소금만 구입해서 나왔다.​나는 여행가서 되도록이면 그 지역 전통시장엘 가서 준비하지 못한 먹거리와 용품들을 구입하는데 지역 살림살이에도 작게나마 보탬이 되고홍보도 되지 않을까 해서 하는거지만 이런 분위기는 오히려 안 올리니느만 못한 것 같다.충청남도 시 대천동 중앙시장을 끝으로 다시 집으로 돌아가는 길에남포 방파제 중간즈음 위치한 죽도마침 해질녘이라 일몰컷이 멋지게 나왔다.캠핑 2일차라 꾀죄죄한 모습 ㅎㅎ죽도를 차로 한 바퀴 돌아보려고 했는데 섬 일부만 도로가 나있고 나머진 도보로 이동해야만 하는 섬이었다.​섬 안에 작게나마 어시장도 있고 마트도 있고 그럭저럭 자급자족이 가능한 듯 보였다.충청남도 시 남포면 월전리 죽도에서 나와 다시 남포방파제를 끼고 다음 행선지로 향하는 중원래는 그냥 독산해수욕장으로 돌아가려고 했는데 중간에 이 보여서 그냥 들어가봤다.내가 텐트친 독산해수욕장보다 더 좋다.다만 한가지 치명적인 단점이 해송구간에 평지가 없고 전부 경사지라는 것찾아보니 이 곳도 무료야영장으로 활용할 수 있긴 하다는데 이런 곳에 텐트를 치는게 곤욕이긴 하다. 모래사장에서 바라본 해송구간독산해수욕장과 마찬가지로 바다에서 물이 빠져나가기 시작하자 서서히 뻘이 드러난다.​하지만 뻘이 독산해수욕장처럼 조개를 채취하기엔 다소 어려워보였다.독산해수욕장보다는 조금 더 번화했고 무창포항보다는 조금 덜 번화한​그냥저냥 한적하게 캠핑 즐기기엔 딱인 곳 같았으나주말엔 이 곳도 가족단위 야영객들로 초만원 이 곳에서 줏은 완전 먹음직스러운 조개 텐트로 돌아가 구워먹어봤는데 별로 맛이 없었다...​충청남도 시 남포면 월전리 11[촬영장비 : 캐논 1Ds + 24-70L + 라이트룸]
가을여행(2015.10.08~10.11)첫날.  철 지난 바닷가. 날씨는 좋았지만 쌀쌀한.숙소는 동백관둘째날. 담양(대나무 축제. 죽녹원)어른들에겐 나름 가 있었으나, 역시 아이들에겐 별로 였던 곳이였나보다. 사람은 정말 많고, 차도 많이 막히고...숙소는 곡성 모심정셋째날. 곡성(기차마을. 심청축제)얘들은  이번 여행에서 제일 좋았다고 한다.증기 기관차도 타고, 레일바이크도 타고, 장미도 보고, 도깨비도 보고.막내에겐 도깨비가 최고의  였다.숙소는 은초록민박 아이들이 많이 컸다고 느낀 여행이였다.
  ​​​시원한 바람과 부드러운모래~ 울창한 송림으로 이루어진 을 소개합니다!서해안에서 가장 큰 해수욕장이며 머드축제로 유명한 대천해수욕장과 신비의 바닷길로 유명한 무창포 해수욕장 사이에 위치한 은 해안선이 안쪽으로 움푹들어가 U자 형태를 이루고 있어 조류의 영향이 없고 파도가 크지 않은 포근하고 안전한 바다로 손꼽히는 곳이랍니다.​​​​​은 조수간만의 차이가 300미터 정도로 완만한 경사를 갖고 있으며 갯벌에서 맛조개와 쏙등 여러 가지 생물들이 서식하고 있어 독살체험(돌을 쌓아 둑을 만들어 물이빠졌을 때 물고기를 가두어 잡는 전통어획방식)이 가능합니다. ​  해변으로는 요트협회가 있어 바다에 떠있는 요트를 직접 볼 수 있는 대한민국에서 몇 안되는 낭만적인 해수욕장입니다. 남포방조제를 따라서 대천해수욕장 방향으로 가다보면 나오는 한국식 전통정원인 죽도 상화원 역시  주변 인데요, 상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로 자연미를 그대로 살린 천혜의 휴양지입니다.    숙박의 경우  내에 시 시설관리공단에서 운영중인 동백관이 있어 이용하실 수 있는데요, 4인실(28실)과 10인실, 20인실, 30인실, 100석 강의실등이 구비되어 있습니다. 또한 해변을 중심으로 다양한 민박이나 펜션들이 많이 있어 저렴하고 편리하게 상황과 조건에 맞춰 이용하실 수 있습니다.    만의 또 다른 즐거움!바로 레저스포츠전문스쿨 타고플라이의 수상스포츠입니다~ 바나나보트, 제트스키, 페들보트, 카약, 윈드서핑, 바이퍼, 스킨스쿠버, 웨이크보드 등 쌓이고 쌓인 스트레스를 한 방에 보내버릴 수 있는 스릴 넘치는 수상스포츠를 다양하게 경험해 보실 수 있습니다.     무창포 IC 5분거리!대천해수욕장 한화콘도 13분거리!무창포 비체펠리스콘도 10분거리! , 즐길거리 다양한 에서 행복한 휴가를 즐겨보시는건 어떨까요?  타고플라이 문의 전화1688-3936        
       안녕하세요!레저스포츠 교육전문가 타고플라이입니다   서해안에는 많은 해수욕장들이 있는데요서해안의 흑진주라고 불리는 은한가로운 해변과 울창한 소나무숲이멋진 절경을 이루고있답니다     조수간만의 차가 크지않아 완만한 수심에부드러운 모래사장이 펼쳐져 있어가족단위의 여행객들이 많이 온답니다!      여름휴가철을 맞이하여많은분들이 에서해수욕을 즐기고있는 모습입니다       울창한 소나무숲에선캠핑도 할 수 있기 때문에슈퍼맨이 돌아왔다의 삼둥이 아빠 송일국씨처럼아이들과 즐겁게 캠핑을 즐기셔도 된답니다~      한가로운 해변과 울창하고 시원한 소나무숲이 있는 의 하이라이트는뭐니뭐니 해도저희 타고플라이가 운영하고 있는레저스포츠 체험장이겠죠?   수심이 완만한 안전한 바다에서 해수욕도 즐기고신나고 스릴넘치는 레저스포츠 체험에낭만이 넘치는 소나무숲에서의 캠핑까지 하신다면남부럽지않은 여름휴가를 보내실 수 있을거에요!  이곳저곳 고민하지 마시고여러가지 , 즐길거리가 가득한으로 올여름엔 떠나보세요!    무창포 IC 5분거리!대천해수욕장 한화콘도 13분거리!무창포 비체펠리스콘도 10분거리!타고플라이 문의 전화1688-3936​​​​​
 안녕하세요​#수상레저 교육전문 #타고플라이 입니다​선선한 바람 때문인지 기분마저 좋아지는 계절 #9월 ​지금 당장 떠날 수 있는#가을여행 #바다여행 계획하시는 분들을 위해​오늘은 #가을여행지 추천해드릴게요:)  #대천해수욕장 #가볼만한곳 #대천해수욕장 #즐길기리 #추천 !~​자 바로 본론으로 들어가 볼까요~?​​1. #죽도상화원  #산책 하기 너무 좋은 코스섬 전체를 둘러볼 수 있으며 날씨가 좋은 날은 제주도 둘레길만큼이나 경치가 좋은 곳입니다코스 난이도가 낮아 아이들과 노인 모두 걷기 편하답니다:)단 계단이 있어 유모차는 조금 어려우실 수 있어요또한 커피와 떡을 무료로 나눠주기 때문에  시원한 커피 한잔하면서 산책 어떠세요?​​​2. #용두캠핑장 #대천 에 위치해 있으며 해변 바로 앞에 자리 잡고 있습니다나 혼자 산다에서 기안84와 성훈이 #캠핑 했던 바로 그곳!!이곳은 시에서 운영하기 때문에 아주 저렴하게 이용할 수 있으며무엇보다 석양이 미쳤다는 거.. 바로 앞 해변에서 #모래놀이 와 #갯벌체험 이 가능하니이보다 좋을 순 없겠죠~?​​​3. #무창포신비의바닷길 이름 그대로예요:) 썰물 때가 되면 섬으로 들어가는 바닷길이 열린답니다아주 신비롭죠~?크고 작은 돌들이 길을 만들고 있어 일반 갯벌과는 다르게질퍽이지 않고 발이 빠지지 않아 걷기에 어려움이 없으며조개도 잘 나와 손맛도 보고 입맛도 볼 수 있으니 1석2조 겠죠~?​​​4. #대천필랜드 #대천해수욕장 신광장에 위치해 있으며 바이킹 허리케인 디스코팡팡 범퍼카 등 작지만 알차게 #놀이기구 를 타실 수 있습니다 옛갬성 충만하고 레트로틱한 느낌 있는 #놀이공원 입니다:)​​​5. #타고플라이 #수상레저  마지막으로 #대천해수욕장 에서 약 10분 정도 떨어진 곳으로 #대천 # 에 위치해 있는 단독 #빠지 로각종 #슬라이드( #바나나보트 #땅콩보트 #와플 #벤드웨곤 #슈퍼맨 ) #플라이보드 #제트스키대여 #서핑 #패들보드 까지#수상레저 의 모든 것을 즐길 수 있는 곳!!남녀노소 누구나 가능! 2020년 9월 현재도 #무료체험 또한 진행중이며모든 종목이 #체험 가능하니 고민하지 마시고#9월 #가을여행 #대천 으로 놀러 오세요:)​​​2020년 9월 한 달 동안 진행되는 이벤트입니다!​첫 번째빅3+제트스키 - 40.000원놀이기구 선택3종 + 제트스키 까지!원래 이용요금으로 생각했을 때 놀이기구 3종은 60.000원제트스키 = 30.000원 합쳐서 90.000원이던 상품을묶음 패키지로 저렴하게 40.000원으로 가격을 낮췄습니다!*제트스키는 대여가 아닌 저희 뒤에 탑승 후 드라이브입니다:-)​두 번째제트스키&플라이보드 - 100.000원1) 제트스키 10분 대여+플라이보드 1회 2) 제트스키 20분 대여 3) 플라이보드 2회 탑승선택으로 원가 120.000원 상품을 100.000원으로 즐기실 수 있습니다:-)​세 번째인스타그램 해시태그 & 리뷰 작성 시 아메리카노 증정수상레저 즐긴 후 #인스타그램 사진 올리실 때 #대천용두빠지 #타고플라이 # 태그 및네이버 예약 후 예약 페이지에서 리뷰 3줄 이상 작성해 주신 분들 한 해아메리카노를 서비스로 드리도록 하겠습니다>_<!​​​https://blog.naver.com/6868888/222085824711 대천해수욕장 놀거리 즐길거리를 한번에!! 2020년 9월 한정 이벤트!!!!수상레저 빅3+제트스키까지 타는데 4만원이라고??서두르세요!!~안녕하세요​#수상레저 교육전문 #타고플라이 입니다​2020년 #9월 #늦여름 #초가을 올해 마지막 물놀이​#...blog.naver.com ​​​​https://talk.naver.com/ct/wcajwbTagoFly - 네이버톡톡레저스포츠교육 전문 기업 타고플라이입니다.talk.naver.com■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고플라이▼ 카카오 플러스 링크 ▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/ 
충남  #무창포해수욕장 인근에는 갈 곳이 참 많습니다. 오늘은 이곳을 중심으로 몇몇 곳을 묶어서 소개해드릴게요. 으로 여행을 떠나는 분께 도움이 되었으면 합니다.​​  무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실  충청남도 시 무창포해수욕장웅천읍 열린바다1길 10무창포해수욕장 즐길 거리는 꽤 많습니다. 바다는 기본! 갯벌체험, 조개도 잡을 수 있어요. 서해는 물 들어오고 나가는 시간을 알아야 합니다. 녹색창 검색 '바다타임' 보시면 밀물, 썰물 시간을 알 수 있습니다.​ 바다타임바다타임 홈페이지 들어가 보시면 물때표, 바다 날씨, 바람과 파도,  인근을 포함한 서해, 남해, 동해 방방곡곡의 물 들어오는 시간, 물 나가는 시간 등을 확인할 수 있습니다. ​바다타임 시간표 보는 게 어렵다면, 무창포해수욕장 홈페이지를 확인하셔도 됩니다. 2020년 무창포 신비의 바닷길 시간표가 올라와 있습니다. 무창포 신비의 바닷길은 1년 내내 바닷물이 갈라지는 풍경을 볼 수 있습니다.​  무창포해수욕장 신비의 바닷길은 해변에서 석대도까지 1.5km 바닷길이 열립니다. 매월 음력 보름날과 그믐날(음력으로 그달의 마지막 날) 전후로 길이 열리는데요. 조개, 게 등을 잡는 갯벌체험도 가능합니다. ​​  무창포해수욕장 낙조는  9경 중 하나입니다.  9경은 대천해수욕장, 죽도(상화원), 성주산자연휴양림, 개화예술공원, 무창포해수욕장, 외연도, 충청수영성, 냉풍욕장, 호, 오서산이 있습니다.​ 냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190냉풍욕장은  폐광의 자연풍을 이용한 곳입니다. 매년 7월과 8월에 개장하는데요. 개장시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지입니다. 입장료와 주차료도 없는 곳이니 가성비 최고랍니다 :)​ 개화예술공원충청남도 시 성주면 성주산로 673-47가족과 연인이 즐길 수 있는 다양한 시설이 담긴 테마파크입니다. 개화예술공원보다 오히려 그 안에 있는 플라워 카페 리리스가 더 유명한데요. 넓은 정원에 있는 동화 속 집 같은 예쁨에 반하실 거예요 :)​​    무창포해수욕장은 넓은 모래사장이 인상적입니다. 모래놀이하기 딱 좋은 곳이죠. 오늘은 아쉽게도 낙조는 못 봤어요. 구름이 너무 많았거든요. 아쉽지만 편안한 풍경도 괜찮았습니다.​가족과 함께 여행을 다니면, 추억 부자가 됩니다. 차니와 유니가 "그곳"을 이야기할 때 함께 웃을 수 있고요. 소중한 것을 공유하는 건, 아빠의 뿌듯함이 느껴질 때도 있습니다.​​  충남  추천 여행에 오시면 많은 분이 찾는 곳입니다. 파란색으로 표시한 곳은 추천드리는 곳이에요. ​에는 대천항 수산시장이 있습니다. (시 대천항로 334) 서해지역 수산물을 신선하게 맛볼 수 있는 곳인데요. 주꾸미가 제철일 때 방문하고 싶습니다. 주차요금은 무료입니다. 대천해수욕장무창포해수욕장오천항개화예술공원독산해수욕장죽도 상화원대천해수욕장 스카이 바이크오서산자연휴양림외연도대천필랜드성주산자연휴양림오봉산해수욕장머드 박물관성주계곡석탄 박물관 냉풍욕장 문화의 전당 아름다운 수목원 갯벌생태과학관무창포 신비의 바닷길 박물관호​ ​  충남  추천 맛집저희 가족이  여행 갈 때 방문할 버킷리스트 맛집 중 일부를 공유드립니다. 다른 분 후기도 찾아보시고 마음에 드는 곳을 방문하시면 좋을 것 같습니다. ​리리스블루 플라워 카페는 대천해수욕장 앞 한화리조트 1층에 있습니다. 리리스카페는 개화예술공원에 있고요. 꽃 좋아하시는 분은 힐링이 되실 것 같아요. 대천가자조개구이시 해수욕장8길 49우유창고천북면 홍보로 574진주빛조개구이시 해수욕장4길 88코랄커피시 해수욕장4길 82청정횟집웅천읍 열린바다로 388-9리리스블루 플라워카페시 해수욕장3길 11-10신선한게국지해물탕간장게장시 해수욕장4길 76조개팩토리시 해수욕장8길 39미기횟집시 해수욕장3길 11-10리리스카페성주면 개화리 177-2풍미꽃게장게국지시 해수욕장4길 74허벌냉면주산면 만세운동길 33갱스커피청라면 청성로 143중국집시 대천방조제로 46블루레이크 카페 청라면 죽성로 154황해원 짬뽕성주면 심원계곡로 6제주해물뚝배기시 대해로 892김가네사골수제비시 석서1길 57 ​​  요즘은 도시보다 농촌이 더 좋아졌습니다. "어디서 살 것인가?"를 고민하는데요. 세상이 어지러운 요즘, 행복한 삶은 다음 문제. 건강한 생존을 고민하게 됩니다. 마음 편안한 여행을 기대합니다. ​​ 여행섬 뉴스레터 구독신청봄씨여행책방은 여행 전문 뉴스레터를 발행하고 있습니다. 주 1회 월요일 아침 7시에 보내드리고 있어요. ...blog.naver.com  ​ 
​코로나19 시대를 지나오면서나 홀로 여행이나, 야영장을 찾는 분들이늘어 나면서 #전국야영장리스트 가 필요할 것 같아서, 네이버 지식인을 검색하여,자료를 만들어 보았다.​야영장, 노지캠핑장, 텐트설치 등가능 장소를 전국 시.도.군별로 담았다.​ ​ 서울, 인천, 경기권#가평_가족농원유원지캠핑장(이용료 2만원, 계곡물) 가평군 하면 마일리 337 전화 031-585-0860​#가평_무지개서는마을 캠핑장(이용료 3만원, 계곡물 양호, 나무그늘, 여름철 강추) 가평군 북면 가화로 1725 011-9876-2340  #고양_고양시청연수원고양 청소년문화의집:고양시 덕양구 어울림로 33​#고양_행주산성공원주차장(화장실, 수퍼) 고양시 덕양구 행주로15번길 89  #광주_곤지암천 광주시 초월읍 산이리#광주_팔당물안개공원 광주시 남종면 귀여리 4km구간(화장실 양호, 가을 코스모스, 산책로, 자전거 대여)​#광주_퇴촌분원마을광주시 남종면 분원리  #군포_초막골캠핑장(이용료 1만원, 냇가, 물놀이) 군포시 산본동 877  #김포 _조강랜드김포시 월곶면 조강리 230-10 (조강저수지)​#김포_태산패밀리파크(입장료 무료, 주차비 종일 천원, 텐트가능, 물놀이, 각종 체험, 조류생태공원, 한강공원 등) 김포시 하성면 석탄리  #남양주_다산정약용유적지남양주시 조안면 다산로 747번길 1​#남양주_능내역 주변남양주시 조안면 능내리 131​#남양주_한강공원_덕소삼패지구야구장 맨땅(화장실, 무료주차, 무료 물놀이장 )남양주시 양정동(내비검색: 한강공원 남양주지구)​#남양주_오두교 남양주시 진접읍 부평리  #동두천_왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 동두천시 탑신로 220#동두천_배꼽다리(화장실, 물놀이) 동두천시 탑동동 366  #부천_여월농업공원 캠핑장(한시적 무료) 부천시 오정구 여월동 98-5  #서울_난지캠핑장피크닉죤(4인기준 1만5천원) 서울시 마포구 상암동 495-81  #수원 _광교호수공원공영주차장수원시 영통구 하동​#수원_아주대병원옆공터 수원시 영통구 월드컵로 164​#수원_지지대고개수원시 장안구 이목동  #안산_시화방조제_티라이트휴게소(시화방조제 중앙) 안산시 단원구 대부동​#안산_대부도_방아머리해수욕장안산시 단원구 대부북동​#안산_대부도_바다향기테마파크주차장경기 안산시 단원구 대부북동 1841-10​#안산_메추리섬(길따라 끝지점, 바다낚시) 안산시 단원구 대부남동​#안산_탄도항_안쪽주차장(화장실, 낚시) 안산시 단원구 선감동 71-5​#안산_반월천(화장실, 개수대, 물놀이) 안산시 상록구 팔곡일동  #안성_고삼저수지안성시 고삼면 삼은리(무지개공원)​#안성_양성산림욕장캠핑장(이용료 무료) 안성시 양성면 산정리 240  #양주_회암사지양주시 회암동 산14  ​#양평_설매재로올라가서_용문쪽으로 내려가면 모두 차박 가능양평군 옥천면​#양평_광탄유원지(성수기 입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 양평군 용문면 광탄리8-13​#양평_용문산관광지양평군 용문면#양평_용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 양평군 용문면 다문리 835​#양평 _물머리양평군 양서면 양수리#양평_도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) 양평군 서종면 도장리 96 031-774-7673#양평_율리교(화장실, 냇가) 양평군 청운면 비룡리​#양평_소리산자연발생유원지 양평군 단월면 석산리(근처에 캠핑장도 위치)​#양평_석산계곡(물놀이) 양평군 단월면 석산리  #여주_이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처 하나로마트) 여주시 대신면 천서리 *우리강이용도우미 홈피예약​#여주_은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리 다양) 여주시 강변유원지길 105(내비검색: 리버스랜드)​#여주_양섬지구공원(화장실, 세종대교 아래) 여주군 능서면 왕대리​#여주_강변유원지 여주군 여주읍 연양동 304-3​#여주_달맞이공원경기 여주시 신륵사길 6-31  ​#연천_한탄강주변(강변) 연천군 전곡읍 전곡리 640​#연천_한탄강은대리(물놀이) 연천군 전곡읍 은대리​#연천_왕림교주상절리(물놀이) 연천군 연천읍 동이리​#연천_임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군 군남면 삼거리  #인천_영흥도장경리해수욕장( 화장실, 개수대) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시 옹진군 영흥면 외리​#인천_선재도해안도로 끝인천시 옹진군 영흥면 선재리​#인천_진두선착장(낚시) 인천시 옹진군 영흥면 영흥로 109-14​#인천_영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_시도수기해수욕장, 해변:인천시 옹진군 북도면 시도리(섬, 배삯 왕복 2만원)​#인천_뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) 인천시 옹진군 덕소면 소야리(소야도)​#인천_동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시 강화군 길상면 동검길 65번길 93-6​#인천_오두돈대주차장인천시 강화군 불은면 해안동로 714 *옥토기우주센터 어린이관람 추천(수영장, 공룡숲, 우주비행기 체험 가능)​#인천_강화도어류정항 (화장실, 개수대)인천 강화군 삼산면 어류정길177번길​#인천_교동도포구인천시 강화군 교동면​#인천_강화도포구인천시 강화군 강화도 일원​#인천_동막해변무료캠핑장인천시 강화군 화도면 동막리 10-1​#인천_해너미마을주차장(화장실 양호) 인천시 강화군 화도면 장화리​#인천_마니산입구주차장인천시 강화군 화도면 상방리​#인천_함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시 강화군 화도면 해안남로 1196번길 38​#인천_함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시 강화군 화도면 사기리​#인천_아라뱃길(경인아라뱃길 아라빛섬 일대, 주변 관광지 양호) 인천 서구 경서동 58(서해갑문이 있는 잔디 조성지)​#인천_아라뱃길_정서진주차장인천시 서구 검단5동(세계꼬치축제 열림) *내비검색: 아라마루전망대 또는 아라파크웨이마당​#인천_영종도 해변 인천시 중구 영종도 일원​#인천_용유해변인천시 중구 을왕동 179-331​#인천_구읍뱃터 인천시 중구 중산동​#인천_송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시 중구 송도유원지 지나 송도제3교 막 지나 우측에 위치​#인천_영종도마시안해변(낚시) 인천시 중구 마시란로 118​#인천_영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) 인천시 중구 운서동 교량 *내비: 대매도랑교​#인천_을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) 인천시 중구 을왕동​#인천_연안부두바다쉼터(화장실, 가까운 곳에 매점, 몽골천막, 낚시, 야간 방범등, 주말은 낚시객으로 소음) 인천시 중구 항동7가 *내비: 연안부두바다쉼터​#인천_소래습지생태공원인천시 남동구 소래로 154번길 77​#인천_달빛축제공원 인천시 연수구 송도2동  ​#파주_마장저수지파주시 광탄면 기산리 마장저수지.​#파주_임진각평화누리파주시 문산읍 마정리 610​#파주_장산전망대경기도 파주시 문산읍 장산리  #포천_지장산계곡(입장료 천원, 물놀이) 포천시 관인면 중리 *2017.6월부터 금지 안내문 게시  #평택_진위천(강변, 베스낚시) 평택시 진위면 진위서로 264-15​#평택_진위천오토캠핑장(이용료 전기 포함 1만4천원, 샤워장 온수) 평택시 진위면 봉남리 432​#평택_평택호관광단지(야영금지이나 이용) 평택시 현덕면 평택호길 13​#평택_평택호평택시 현덕면 권관리 536-10  #하남_미사리조정경기장 공원(텐트는 금지나 차박은 가능)하남시 미사대로 505  #화성_전곡항(화장실, 개수대 양호) 화성시 서신면 해안길 314 내비검색 후 건물 옆 주차장​#화성_제부도주차장 맨 뒤 숲처럼 보이는 쪽(화장실, 개수대) 화성시 서신면 제부리(내비검색: 몽카페, 라성횟집)​#화성_궁평리솔밭야영장(이용료 텐트 1동 1만원, 바닷가) 화성시 서신면 궁평리 516​#화성_탄도인공습지공원화성시 송산면 지화리 산95​#화성_형도(노지) 화성시 송산면 독지리 918-5(대부도공원 옆)  충청도권#괴산_조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군 불정면 하문리​#괴산_목도강수욕장(물놀이) 괴산군 불정면 목도리​#괴산_수옥폭포 괴산군 연풍면 원풍리​#괴산_이화령고개(화장실) 괴산군 연풍면 주진리 105-1(이화령 옛길)  ​#단양_생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군 단양읍 별곡리 117​#단양_소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군 단성면 가산리 851(근처에 소선암자연휴양림 위치)​#단양_새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군 가곡면​#단양_새별공원(음수대) 단양군 가곡면 사평리(냇가)​#단양_남천계곡 솔밭공원(이용료 유료, 물놀이) 단양군 영춘면  #문경_소야교: 문경시 마성면 모곡리  #보은_속리산야영장(이용료 전기 사용 안하면 1만7천원, 사용하면 3천원 추가) 보은군 속리산면 법주사로 248-46  #상주^장각폭포(물놀이) 상주시 화북면 상오리  #옥천_지수리 금강변(강가, 견지낚시) 옥천군 안남면 지수리 1192-6​#옥천_적하리냇가(물놀이) 옥천군 동이면 적하리 적하산장 앞(금강천변 잠수교 근처) *내비검색:오리궁전  #영동_송호국민관광단지(이용료 3천원~5천원, 물놀이) 영동군 양산면 송호리 299-1  #음성_원남지오토캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 낚시, 등산, 산책) 음성군 원남면 조촌리 1388-1​#음성_원남농촌테마공원 캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 음성군 원남면 조촌리 937​#음성_응천공원음성군 생극면 병암리  ​#제천_월악산용하야영장(이용료 5천원~9천원, 주차료 2천원~7천5백원, 화장실, 개수대, 물놀이, 매점) 제천시 덕산면 월악리 산1-52​#제천_박달재자연휴양림(제천시 운영, 이용료 소형 1만원, 대형 2만원) 제천시 백운면 금봉로 233​#제천_덕동계곡 제천시 백운면 덕동리 87-4​#제천_월악산덕주야영장(국립공원운영, 이용료 비수기 5천원, 성수기 7천원, 주차료 별도) 제천시 한수면 송계리​#제천_닷돈재자동차야영장(국립공원운영, 인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원) 제천시 한수면 송계리 70-2​#제천_덕주야영장(국립공원운영, 선착순,  043-653-3250, 이용료 5천원~7천원) 제천시 한수면 송계리 131  #진천_만뢰산자연생태공원 주차장(화장실, 산책가능) 진천군 진천읍 연곡리 27  #청양_작천교아래(넓은 냇가, 다슬기) 청양군 대치면 작천리(근처에 오토캠핑장이 위치해 화장실 이용 가능)  #청원_대덕숲유원지청원군 미원면 대덕리 266-1​#청원_옥화자연휴양림(이용료 2만1천원, 전기가능) 청원군 미원면​#청원_깃대산활공장 청원군 북일면  ​#청주_문암생태공원 캠핑장(2017.1월부터 이용료 평일 8천원, 주말 1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시 흥덕구 원평동 100​#청주_미호천주변(강변) 청주시 흥덕구 문암생태공원 캠핑장 근처 미호천 일대​#청주_상당산성주차장(화장실) 청주시 상당구 성내로 124번길 14​#청주_청석굴유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시 상당구 미원면 운암리 632​#청주_성무체육공원(공군사관학교 정문 옆) 청주시 남일면  #충주_비내섬(강변, 노지, 여름철 강추) 충주시 앙성면 조천리 412​#충주_앙성온천지구(이용료 5천원, 화장실, 개수대 양호) 충주시 앙성면 가곡로 1457​#충주_목계나루터충주시 엄정면 목계리​#충주_목계솔밭공원(화장실 불량) 충주시 가금면 장천리 412-1 *내비-한강중원지구 장천​#충주_수룡산림욕장(이용료 무료, 화장실, 운동시설) 충주시 노은면 수룡리 산15​#충주_수룡폭포충주시 노은면 수룡리 산24-1(폭포산책 가능)​#충주_삼탄유원지캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 충주시 산척면 명서리 390 다리 아래(삼탄역 조금 들어감)​#충주_수주팔봉야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 냇가, 낚시) 충주시 대소원면 문주리 39   ​#공주_연미산자연미술공원주차장공주시 노은면 수룡리 산15​#공주_쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시 금강 쌍신공원 일원​#공주_곰나루국민관광지 공주시 웅진동 440​#공주_연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시 우성면 신웅리 산26-3​#공주_계룡산자동차야영(국립공원운영, 이용료 비수기 13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시 반포면 학봉리 산19-41(선착순 전화 042-825-3005)  #금산_기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워 가능) 금산군 제원면 천내리 256​#금산_적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군 부리면 수통리​#금산_적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군 부리면 평촌리​#금산_적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순 부리면 수통리(수통리 다슬기펜션에서 적벽교를 건너 적벽강로를 따라 상류 냇가)  #논산_대둔산오토캠프장(이용료 무료, 전화예약 041-746-6156) 논산시 벌곡면 수락리 95-12   #당진_삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시 신평면 삽교천3길 79​#당진_석문방조제수문앞_주차장(화장실, 낚시) 당진시 석문면 삼호리​#당진_왜목마을 당진시 석문면 교로리 844-53​#당진_대덕공원당진시 당진읍 대덕리 산63-1  ​#대전_초지공원(냇가) 대전시 동구 대별동 *내비게이션: 대전 운전면허시험장(대전시 동구 대별동 364-2)에서 2-3분 더 진행​#대전_보문산청년의광장_주차장(화장실, 간단샤워) 대전시 중구 문화동 산18-1​#대전_노루벌야영장(이용료 무료, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동 804​#대전_상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동(노루벌야영장 거의 도착해 우측에 위치)​#대전_흑석유원지(화장실 양호, 냇가) 대전시 서구 흑석동 433-7(노루벌 상류 물안다리교 부근, 버스승강장-수영장)​#대전_대청댐휴게소_주차장(화장실) 대전시 대덕구 미호동(대청댐 로하스가족공원)​#대전_대청댐에서_5분거리주차장(화장실 양호, 주변 식당가)대전시 대덕구 미호동​#대전_엑스포시민광장,_한밭수목원대전시 서구 만년동 396   #부여_궁남지(주차장, 관광지) 부여군 부여읍 동남리​#부여_백제보주변(노지, 관광지)부여군 부여읍 정동리 주변 * 백제원 관람 추천: 부여군 규암면 백제문로 553​#부여_수리바위(계곡, 밤에 너무 어두움) 부여군 외산면 만수리 67-4  #_석탄박물관주차장시 성주면 성주산로 508​#_성주산자연휴양림(이용료 1만원, 전기 3천원) 시 성주면 먹방계곡길 132​#_호주변시 미산면 용수리​#__동백관앞(화장실, 개수대) 시 남포면 용두욕장길2길 40​#_대천해수욕장_솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 시 신흑동 대천해수욕장 머드체험관 바로 옆 솔밭​#_독산해수욕장(화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질) 시 웅천읍 독산리  #보은_남대문공원(대청호주변으로 남대문대교 근처) 보은군 회남면 남대문리(면소재지에서 가까움) * 대청호 줄기로 공원이 몇 개 있음   ​#서산_삼길포항주차장(화장실 양호, 낚시, 선상에서 회 판매, 캠족이 너무 많이 붐빔) 서산시 대산읍 화곡리 2-24(삼길산 쪽으로 올라가면 더 양호)​#서산_벌천포항(화장실, 낚시) 서산시 대산읍 오지리​#서산_일락사계곡주차장서산시 해미면 황락리​#서산_창리선착장(화장실, 낚시) 서산시 부석면 창리  #서천_홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼 조생해 놓은 우측편 주차장)서천군 서면 도둔리  #세종_합강공원_오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실, 매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터) 세종시 연기면 태산로 329​#세종_호수공원 세종시 연기면 세종리 114-380  #아산_충무교옆_곡교천시민공원(화장실, 가을은 은행나무, 코스모스, 봄은 유채꽃) 아산시 염치읍 석정리​#아산_삽교천방조제아산시 인주면 문방리  #예산_예당국민관광지예산군 응봉면 예당저수지 주변 갓길 중간중간, 국민관광지 주차장, 저수지옆 야영장은 전기, 수도 없어 무료,예당 국민여가캠핑장은 3만원 이용료)   #천안_곡교천(공원, 화장실, 개수대, 낚시가능) 아산시 염치읍 석정리 536-1​#천안_독립기념관_청소년야영장(주차비 2천원, 사용료 3천원, 샤워장 온수, 예약필수 041-560-0355) 천안시 동남구 목천읍 남화리 230​#천안_광덕계곡 천안시 동남구 광덕면 광덕리​#천안_용연청소년야영장(이용료 무료, 천안시 위탁) 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-19​#천안_북면간이야영장천안시 동남구 북면 오곡리 412-1​#천안_북면계곡야영장(이용료 무료, 냇가) 천안시 동남구 북면 매송리 827(북면계곡 내비는 은석초등학교)​#천안_성거산계곡천안시 서북구 성거읍(천흥저수지에서 더 들어감)  ​#청양_오토캠핑장옆_작천교다리아래(캠핑장 화장실 이용가능) 청양군 대치면 작천리 36-3​#청양_칠갑산_까치내관광휴양지(화장실, 냇가, 낚시) 청양군 대치면 작천리 30-18(캠핑장 앞 무료) 왕림식당앞 야영​#청양_냉천골야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 청양군 정산면 마치리 562-2   #태안_신진도공영주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 태안군 근흥면 신진도리 524-16​#태안_신진도다리아래(화장실, 개수대, 하나로마트 옆에 위치) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_마도방파제(화장실, 개수대, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안흥항선착장(화장실, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_신진도_마도(화장실, 개수대, 수퍼, 건너편 항구에수산물포차) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안면도방포해수욕장(화장실, 산책 가능, 해산물 구입 가능) 태안군 안면읍 승언리 339-449​#태안_안면도방포항(화장실 양호) 태안군 안면읍 승언리 꽃지해수욕장 근처​#태안_안면도_백사장항(주꾸미, 갑오징어, 고등어 낚시) 태안군 태안군 안면읍 창기리 2200​#태안_안면도_기지포해수욕장(화장실) 태안군 안면읍 창기리 560-27​#태안_백사장오토캠핑장_사이_백사장 중앙부근(화장실) 태안군 안면읍 해안관광도로 927-34​#태안_밧개해수욕장 태안군 안면읍 승언리 1937 ​#태안_안면도꽃지해수욕장에서_리솜오션캐슬 방면 약 1km 들어가면 왼쪽에 식당, 수퍼, 화장실 바로 옆 강추:태안군 안면읍 꽃지해안로​#태안_어은돌해수욕장(화장실 양호, 개수대) 태안군 소원면 모항리​#태안_어은돌(항구) 태안군 소원면 모항리​#태안_학암포오토캠핑장(이용료 유료, 국립공원운영, 인터넷예약) 태안군 원북면 방갈리​#태안_마검포항(화장실, 낚시) 태안군 남면 마검포길 427-26​#태안_달산포해수욕장태안군 남면 달산리(몽산포해수욕장 옆)  경상도권#거제 구조라해수욕장 야영지(비수기 무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면 구조라리 500-1​#거제 _구조라 방파제(화장실, 개수대, 낚시)거제시 일운면 구조라로 37​#거제_내촐캠핑장(이용료 무료, 화장실과 개수대 없음) 거제시 동부면 학동리 632​#거제 _도장포 방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 도장포1길 53​#거제_여차방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 여차리(공원조성)​#거제_지세포 방파제(주차장, 화장실, 캠핑장 조성, 낚시공원) 거제시 일운면 지세포리​#거제_칠천도방파제 주변거제시 하청면 연구리​#거제_황포해수욕장거제시 장목면 황포3길 6-3   #거창_수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번 최적) 거창군 위천면 은하리길 2(수승대관리사무소)​#거창_장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군 마리면 율리 519  #경산_삼성현문화역사공원_제2주차장(화장실) 경산시 남산면 상대로 883-30  #고성_상족암군립공원 고성군 하이면 자란말로 618  #남해_송정해수욕장(성수기 유료) 남해군 미조면 송정리​#남해_앵강다숲(데크설치) 남해군 이동면 성남로 105​#남해_독일마을바닷가 해송공원(화장실) 남해군   ​#밀양_삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시 삼랑진읍 송지리 주변​#밀양_삼랑진생태문화공원밀양시 삼랑진읍 송지리 458(고속도로 다리 아래 강변공원)​#밀양_삼랑진안태공원(화장실 노후) 밀양시 삼랑진읍 행곡리​#밀양_암새들공영주차장밀양시 용평동 118-57​#밀양_표충사국민관광단지야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시 단장면 구천리 309-1​#밀양_양단유원지(이용료 무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장 유료) 밀양시 단장면 양단리 83-2​#밀양_범도캠핑장앞 냇가(물놀이) 밀양시 단장면 범도리 780​#밀양_얼음골밀양시 산내면 남명리​#밀양_금곡교(화장실 재래식 불량, 개수대) 밀양시 산외면 금곡리​#밀양_기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시 산외면 남기리   #부산_가덕도대항입구부산시 강서구 대항동 393-8(대항전망대 오르기 전 우측 운동기구 있는 곳)​#부산_거가대교휴게소:부산시 강서구 가덕도동 가덕휴양파크 휴게소​#부산_범어사입구_주차장부산시 금정구 범어사로 250​#부산_스포원파크체육공원부산시 금정구 체육공원로 399번길 324​#부산_황령산정상_봉수대(야경) 부산시 부산진구 진포동 50-1​#부산_낙동강오토캠핑장(유료) 옆 삼락강변 체육공원 다리 아래 부산시 사상구 삼락동 684-8​#부산_송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이 해산물 매점, 둘레길 조성) 부산시 서구​#부산_구덕야영장(1인 2천원 입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시 서구 서대신동3가​#부산_오륙도유람선선착장 주차장(공영-하루 8천원으로 08시부터 22까지 영업, 사설-하루 3천원으로 차박, 취사, 낚시가능) 부산시 남구 용호동 산196-4 ​#부산_다대포해수욕장(주차료 저렴, 주차장 맨 안쪽) 부산시 사하구 다대동​~부산_수영만요트경기장(순수 차박만 가능) 부산시 해운대구 해운대해변로 52​#부산_송정해수욕장주차장(도로변이라 소음) 부산시 해운대구 송정광어골로​#부산_동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시 해운대구 우동 721​#부산_임랑해수욕장화장실 앞,모래사장 앞부산시 기장군 장안읍 임랑리​#부산_길천방파제 부산시 기장군 장안읍 고리​#부산_오랑대공원(화장실) 부산시 기장군 기장읍 시랑리​#부산_일광해수욕장 주차장(화장실, 바다가 바로 앞) 부산시 기장군 일광면 삼성리 40-3  ​#사천_산분령 방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시 실안동​#사천_늑도 방파제(화장실, 낚시) 사천시 늑도동 340-8​#사천_남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처 찜질방) 사천시 향촌동 710-1  #양산_황산문화체육공원양산시 물금읍 증산리 1141(캠핑장 개설 이용료 징수 예정)  #의령_한우산 정상(화장실) 의령군 궁류면 벽계리​#의령_벽계야영장(이용료 1만2천원, 계곡, 저수지 낚시, 샤워장) 의령군 궁류면 벽계로 201​#의령_예술촌(화장실) 의령군 궁류면 벽계리 219​#의령_유곡천다목적캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 강변, 물놀이, 고기잡이) 의령군 유곡면 박진로 13​#의령_유곡면민체육공원 야영장(이용료 무료) 의령군 유곡면 칠곡리 547-1   #진주_초전공원진주시 초전동 127-46​#진주_석류공원:진주시 가좌동 산88-7​#진주_망진산도시숲진주시 망경동 산29-3(체육시설)​#진주_노을공원_진양호쪽 진주시 내동면 삼계리​#진주_진양호물박물관(화장실, 편의점) 진주시 내동면 삼계리 683-7​#진주_홍지소류지주차장 진주시 명석면 계원리 73   ​#창녕_부곡하와이 근처 주차장창녕군 부곡면 거문리 91-1​#창원_제덕만(이용료 1만원, 화장실, 항구, 낚시) 창원시 진해구 제덕동 874-5​#창원_광석굴 입구 진해구청 옆 주차장창원시 진해구 진해대로 1101​#창원_본포수변생태공원(강변, 노지) 창원시 의창구 본포리​#창원_귀산동 일대(바닷가, 노지) 창원시 성산구 귀산동​#창원_원전항 방파제 쪽(낚시) 창원시 마산합포구 구삼면 심리  #통영_대평마을(주차장, 바닷가) 통영시 평림동 512-2​#통영_달아공원통영시 산양읍 또는 달아공원 가기 전 우측에 전망 좋은 곳​#통영_미륵도_등대낚시공원통영시 산양읍 영운리 72-12​#통영_시민문화회관통영시 남망공원길 29   #하동_화개장터 주차장(화장실) 하동군 화개면 쌍계로 15​#하동_금오산해맞이공원 정상(뒤쪽에 군부대 위치) 하동군 금남면  #함양_백무동야영장(국립공원운영 인터넷예약 필수, 5천원~9천원, 야영장내 차량진입 불가) 함양군 마천면 강청리 148  #합천_황강레포츠공원 무료캠핑장 합천군 대양면 동부로 39-13​#합천_영상테마파크 2주차장(주차비 4천원) 합천군 용주면 합천호수로 757(태극기 휘날리며 세트장)​#합천_합천댐_수문 건너편(가을단풍 양호) 합천군 용주면, 합천댐 하류 전망대​#합천_황매산 주차장:합천군 가회면 둔내리 황매산공원길 331(주차장 위에 유료 캠핑장 위치)​#합천_황매산주차장합천군 차황면 법평리 623-4(황매산 영화주제공원 방향)  #경주_청룡폭포 앞 냇가(동창천 물놀이) 경주시 산내면 외칠리 산1​#경주_월성원자력발전소 공원, 나아해변(화장실 양호) 경주시 양남면 나아리(내비검색 나아해수욕장)​#경주_양남_하서4리 주차장쪽 경주시 양남면 하서4리 주차장쪽 파쇄석 바로 앞이 방파제와 우측으로 백사장 위치​#경주_산하해변(화장실, 주차장 옆에 식수대) 경주시 양남면 좀 지나 위치​#경주_풍력발전단지 주차장(산정상, 여름에 추천, 2층 전망대) 경주시 양북면 *내비검색: 토함산솔밭가든 찍고 가면 표지판 보임 ​#경주_나정해수욕장경주시 감포읍 나정리 1​#고령_미천공원 무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점 전기 가능) 고령군 덕곡면 노리 495-2​#고령_얼음골공원고령군 다산면 곽촌리​#고령_신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘, 캠핑장수준) 고령군 쌍림면 산주리 797-4​#고령_개경포기념공원고령군 개진면 오사리​#고령_옥계청소년야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 고령군 덕곡면 야로덕곡로 391   #구미_금오산야영장(도립공원운영, 이용료 무료, 사전예약제 054-480-4606) 구미시 남통동 307-3​#구미_자연환경연수원구미시 금오산로 336-97​#구미_낙동강 체육공원 구미시 낙동제방길 200​#구미_도리사_제일꼭대기주차장 구미시 해평면 도리사로 526​#구미_동낙공원구미시 3공단1로 191(6, 7번 주차장)​#구미_구미대고 아래구미시 강변체육공원 야구장 부근에 위치  #군위_인각사군위군 고로면 삼국유사로 250​#김천_조마다리(장암교) 김천시 조마면 강곡리  #달성_화원유원지 달성군 화원읍 성산리 310  #대구_칠곡보생태공원 칠곡군 석적읍 중지리  #문경_소야솔밭캠핑장(이용료 무료, 계곡물놀이) 문경시 마성면 모곡리 146-4​#문경_대정숲문경시 농암면   #상주_대조못수변공원 야영지상주시 함창읍 대조리 638-1​#상주_문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시 화북면 용유리 340-8​#상주_장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오리​#상주_장각폭포(계곡) 상주시 화북면 상오리​#상주_경천섬공원 주차장상주시 중동면 오상리​#상주_국립낙동강생물자원관 근처상주시 도남2길 137​#상주_자전거박물관 쪽 강가상주시 용마로 415​#상주_상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오1리​#상주_용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 용유리​#상주_쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시 농암면 내서리  ​#성주_금수문화공원 무료야영장(냇가 물놀이, 매점) 성주군 금수면 무학리 238​#성주_무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군 금수면 영천리(선바위 일대)   #안동_백조공원 주차장안동시 남후면 무릉1길 20-47​#안동_월영교 주차장안동시 상아동 502-1 (상아동과 성곡동을 연결하는 387m 길이의 나무다리로 야경이 멋짐)​#안동_문화관광단지 내 물포럼 주차장안동시 관광단지로 346(성곡동)​#안동_마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시 풍산읍 풍산단호로 388​#안동_백운정유원지안동시 임하면 천전리 93  #영덕_오천솔밭유원지(이용료 약간, 물놀이) 영덕군 지품면 오천리 165-1​#영덕_고래불해수욕장 영덕군 병곡면 병곡리(보도블록 양호지)  #영천_영천댐오토캠핑장(이용료 무료) 영천시 임고면 신방로 삼매리 68-5(임고강변공원 주변)​#영천_임고강변공원(화장실, 개수대) 영천시 임고면 덕연리 143​#영천_수변테마파크(영천수변공원)영천시 임고면 삼매리​#영천_치산계곡야영장(주차비 2천원, 1박 2천원, 매점, 계곡물 양호) 영천시 신녕면 치산리 311(내비검색-치산국민관광지)   #예천_회룡포오토캠핑장(이용료 무료) 예천군 용궁면 대은리 416-2  #울산_간절곶회센터 위 대형주차장 울산시 울주군 서생면 대송리​#울산_나사리해수욕장 울산시 울주군 서생면 나사리​#울산_주전가족휴양(무료이용, 화장실, 개수대, 물놀이장) 울산시 동구 주전동 738-2  #울진_후정해변울진군 죽변면 후정리 53-8​#울진_광품폭포(물놀이)울진군 온정면 광품리​#울진_불영계곡 휴게소야영장(성수기 5천원 이용료) 울진군 서면 하원리 또는 불영계곡 주차장  #의성_빙계계곡의성군 춘산면 빙계리 902  #청도_운문댐 하류보유원지청도군 운문면 방지리 197-1​#청도_소머리야영장(이용료 1만8천원, 선착순, 냇가, 화장실, 개수대, 매점) 청도군 운문면 신원리 2087​#청도_운문사야영장(소머리야영장, 이용료 5천원, 주차료 2천원, 냇가) 청도군 운문면 신원리 2087(전화 054-371-6266)  ​#청송_주왕산주차장청송군 부동면 상의리 299​#청송_청운교캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 입장시 쓰레기봉투 구입) 청송군 청소읍 청운리​#청송_보현산천문대 주차장 청송군 현서면 무계리 산21-14(1km만 오르면 산 정상)   #칠곡_금화주차공원 주차장칠곡군 가산면 금화리​#칠곡_남구미대교 아래칠곡군 석적읍 중리​#칠곡_가산산성야영장(팔공산도립공원 가입 후 인터넷 예약, 이용료 1박 1천4백원, 주차비 2천원) 칠곡군 동명면 한티로 1035  #포항_호미곶 주변(바닷가, 항구) 포항시 남구 호미곶면 호미곶 일대​#포항_호미곶 해국자생지 해안로(화장실, 산책로) 포항시 남구 호미곶면 호미로 1120(해송모텔) 뒤​#포항_양포항공원(낚시)포항시 남구 장기면​#포항_월포해수욕장포항시 북구 청하면 월포리(화장실과 샤워장 중간지점 양호)​#포항_이가리해변포항시 북구 청하면 이가리​#포항_양지해수욕장포항시 북구 청하면 이가리​#포항_화진휴게소(바닷가) 포항시 북구 송라면 동해대로 3260  강원도권#강릉_대덕호수텔 앞 해안강릉시 해안로 601​#강릉_남항진항 해변(주차장, 개수대) 강릉시 남항진동​#강릉_아들바위공원(바닷가) 강릉시 주문진읍 주문리​#강릉_경포대 앞 공영주차장강릉시 경포로 365​#강릉_사천해변(경포대와 연곡해변 사이의 300m) 강릉시 연곡면 *솔밭은 텐트야영 금지이므로 해변에서 캠핑​#강릉_안목항(화장실, 낚시) 강릉시 견소동​#강릉_심곡항(화장실, 낚시) 강릉시 강동면 심곡리​#강릉_단경골야영장(마을에서 여름철 1만원~1만5천원 이용료, 계곡물) 강릉시 강동면  ​#고성_거진해수욕장(화장실, 해변 옆 바로 주차장, 인접 거진항에서 회 구입) 고성군 거진읍 송포리​#고성_봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군 토성면 봉포리​#고_아야진항(낚시) 고성군 토성면 아야진리 56-2​#고성_도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이 양호) 고성군 토성면 도원리​#고성_송지호해수욕장고성군 죽왕면 오호리 245​#고성_공현진항(화장실, 낚시) 강원도 고성군 죽왕면​#고성_대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군 현내면​#고성_화진포(화장실) 고성군 현내면 죽정리​#고성_소똥령마을(장신유원지) 고성군 간성읍 장신리  #동해_어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시 어달동​#동해_수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시 묵호진동​#동해_대진항동해시 대진동 196-6​#삼척_장호항(여름철 많은 인파 운집) 삼척시 근덕면 장호리​#삼척_맹방해수욕장(화장실, 개수대, 캠비 무료로 여름철 적극추천, 구명조기 무료대여, 샤워만 2천원) 삼척시 근덕면​#삼척_삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시 교동​#삼척_이사부사자테마공원(주차장, 화장실, 전망타워, 썰매장, 공연장) 삼척시 증산동(증산해수욕장 근처)​#삼척 용화마을(해수욕장)삼척시 근덕면 용화리 주변  #속초_아바이마을 해변(낚시) 속초시 청호동 아마이마을 1076(다리 밑 추천)​#속초_외옹치항(낚시) 속초시 대포동 728​#속초_속초해수욕장 옆 무료주차장(화장실) 속초시 조양동  #양구_국토정중앙천문대캠핑장(화장실, 개수대, 온수샤워실, 선착순 이용료 1만2천원) 양구군 남면 도촌리 96-5 033-480-2586  #양양_하조대  양양군 현북면 조준길 99​#양양_서림휴양지(해담마을) 양양군 서면​#양양_미천골자연휴양림 초입(계곡물) 양양군 서면 서림리​#양양_잔교리해수욕장양양군 현북면 잔교리(해변쪽은 오캠장, 솔밭쪽은 일반캠장)​#양양_기사문항 등대 출입구쪽(파출소 바로 옆에 화장실, 일출감상) 양양군 현북면 기사문리  #연천_동이대교 아래 하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군 미산면 동이리 67-1  ​#영월_스포츠파크 주변(강변) 영월군 영월읍 하송리(* 영월시장 일미닭강정 추천)​#영월_연하계곡(좁은 길 따라 간혹 간이화장실) 영월군 영월읍 연하리​#영월_청령포(주차장, 강변) 영월군 영월읍 방절리​#영월_강변저류지 수변공원 무료캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대 양호) 영월군 영월읍​#영월_다한우촌 둔치영월군 주천면 주천리 1238-13​#영월_법흥계곡(물놀이) 영월군 수주면 법흥리(근처에 오캠장 있음)​#영월_만항재(화장실, 산책로, 매점) 영월군 상동읍 구내리 산1-35, 만항재에서 장산콘도 쪽   #원주_반계저수지(화장실, 개수대, 족대 버들치 고기잡이, 그늘없음) 원주시 문막읍 반계리​#원주_간현관광지(화장실, 개수대) 원주시 지정면 간현리 1056-5​#원주_치악산자연휴양림 캠핑장(이용료 2천원~3천원, 선착순) 원주시 판부면 금대리 산100(전화 033-762-8288)​#원주_아랫당숲(간이화장실, 개수대, 물놀이) 원주시 신림면 성남리 261-1​#원주_신림면 성남리 무료캠핑장(화장실 없음) 원주시 신림면 성남리  #인제_쌍다리야영장(성수기만 이용료, 화장실, 마을에서 운영, 계곡물) 인제군 남면 갑둔리 217-6​#인제_만해마을(여름철 2만원 이용료) 인제군 북면 용대리 1827​#인제_합강교 아래(화장실, 건너편에 편의점) 인제군 인제읍 남북리 산44-1(하늘내린모텔 아래 공터)  #정선_동강전망자연휴양림(이용료 주중 2만원, 주말 3만원, 취사장, 샤워실) 정선군 신동읍 고성리 산17​#정선_타임캡슐공원 정선군 신동읍 예미리​#정선_하아원CC 위쪽 임도정선군 사북읍 고한7길 399​#정선_정암사 주차장(100m 아래 찜질방도 있음) 정선군 고한읍 함백산로 1410​#정선_흥터유원지정선군 여량면 유천리 574​#정선_화암약수 야영장(정선군시설공단 인터넷예약, 이용료 1만원~2만원) 정선군 화암면 화암리 1183  #춘천_춘천댐삼거리 검문소 아래(화장실) 춘천시 서면 오월리 산12043​#춘천_소남이섬 배바위 일대(냇가, 물놀이, 낚시, 다슬기, 카약) 춘천시 남면 발산리 843(내비: 소남이섬) *소남이섬주말농원캠핑장(010-3220-4422)​#춘천_산수리마을 휴양지춘천시 남산면 산수리 470-11​#춘천_춘천MBC주차장(화장실, 매점) 춘천시 삼천동 238-3​#춘천_공지천유원지 주차장(화장실) 춘천시 근화동 374-1  #철원_쉬리공원(강가, 다슬기 채취) 철원군 김화읍 화강리​#철원_만경사거리(화장실, 개수대, 물놀이) 철원군 김화읍 청양리​#철원_담터계곡(다리 아래, 냇가) 철원군 동송읍 상노리​#철원_직탕폭포 번지점프 부근(화장실) 철원군 동송읍 장흥리   #태백_너덜샘(두문동재에서 5분거리, 공터 넓음, 재래식 화장실) 태백시 화전동​#태백_당골야영장(이용료 1만5천원~2만원, 주차료 2천원) 태백시 소도동 322-3  #평창_바위공원(주차장, 강변) 평창군 평창읍 중리​#평창_흥정계곡(물놀이 양호)평창군 봉평면 흥정리​#평창_구.대관령 휴게소(화장실, 매점) 평창군 대관령면 횡계2리 14-10(내비검색 대관령양떼목장, 대관령마을휴게소)​#평창_태기산 진입로 KT중계소 앞 주차장(풍력발전단지, 조망양호, 밤에는 추움) 평창군 봉평면과 횡성군 경계산  #화천_딴산유원지(화장실, 개수대, 매점, 전기 5천원 이용료) 화천군 간동면 어룡동길 356-3​#화천_생활체육공원(화장실, 개수대) 화천군 하남면 위라리 516​#화천_평화의댐야영장(선착순 무료이용, 화장실, 개수대) 화천군 화천읍 동촌리 산321-4  #홍천_밤벌유원지(성수기 유료, 화장실, 물놀이) 홍천군 서면 모곡리 527​#홍천_홍천강 한덕교(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 홍천군 서면 모곡리(밤벌유원지 부근)​#홍천_팔봉산유원지 야영장(3천원 이용료) 홍천군 서면 팔봉산로 936​#홍천_개아리유원지(냇가, 물놀이) 홍천군 서면 팔봉산 아래​#홍천_마곡유원지홍천군 서면 마곡리 22-2​#홍천_내린천상류계곡홍천군 내면 광덕리 668​#홍천_칡소계곡(물놀이)홍천군 내면 광원리 1863 (칡소폭포에서 3km 비포장 더 진입 후 화장실 있는 냇가)​#홍천_도사곡교 밑:홍천군 북방면 도사곡리 28​#홍천_홍천강3교 밑 홍천군 북방면 소매곡리 305​#홍천_가리산자연휴양림(산림조합운영, 이용료 4천원, 선착순) 홍천군 두촌면 가리산길 426​#홍천_가령폭포 주차장(화장실, 옆에 냇가) 홍천군 내촌면 와야리  ​#횡성_농거리교(화장실, 개수대, 물놀이) 횡성군 청일면 유동리 1429-8​#횡성_ 병지방계곡(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시, 등산) 횡성군 갑천면 병지방리 539​#횡성_섬강유원지(간이화장실, 냇가) 횡성군 횡성읍 내지리136-2(횡성종합운동장 옆, 중앙고속도로 횡성IC에서 5분거리)  전라도권#강진_석문공원 강진군 도암면 석문리 산63-2​#강진_병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군 병영면 솔밭공원(석양교 옆) * 수인관 식당 추천-연탄불고기​#강진_가우도(화장실, 차량진입 불가, 인도교, 입구 주차장) 강진군 대구면 저두리 320, 도암면 신기리 123-15​#강진_천변호수공원강진군 강진읍​#강진_남포축구장(화장실)강진군 강진읍 남포리 508, 강진만 갈대축제 장소, 갈대숲 탐방데크(겨울철새 조망), 강진만 자전거 길  #광주_승촌보(강변, 노지) 광주시 남구 승촌동 577​#광주_첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과 개수대는 캠핑장 건물 살짝 이용) 광주시 북구 추암로 190  #광양_백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순 입장) 광양시 옥룡면 백계로 405  #고흥_나로대교 준공기념탑 주차장(화장실 양호) 고흥군 포두면 남성리(나로1교 건너기 전)​#고흥_팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군 영남면 팔영로 1347-418​#고흥_남열해수욕장(화장실 양호, 겨울에 온수) 고흥군 영남면 남열리 175-2  #곡성_청소년야영장 주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능, 강변, 노지, 자전거대여) 곡성군 고달면 가정마을길 51​#곡성_섬진강 부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​#곡성_압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을 앞 냇가 다리 아래 무료 이용 가능)​#곡성_청계동계곡곡성군 곡성읍 신기리  #나주_승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시 남구 승촌동​#나주_남평드들강 솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시 남평읍 드들강 일대  #담양_생태공원(화장실) 담양군 용면 용소길 261​#담양_담양호국민관광단지 주차장담양군 용면 추월산로 983-5​#담양_고서면 동운리 다리 아래(냇가, 화장실) 담양군 고서면 동운리​#담양_백진공원주차장(화장실) 담양군 담양읍 강쟁리​#담양_봉산면 체육공원주차장(화장실 양호, 다리아래 추천) 담양군 봉산면​#담양_남면 소쇄원주차장(화장실) 담양군 남면​#담양_대전면 생태습지공원주차장(화장실) 담양군 대전면​#목포_문화예술회관(화장실) 목포시 남농로 102  #무안_조금나루(바닷가, 노지) 무안군 망운면 송현리​#무안_톱머리해수욕장무안군 청계면 도대리 66  #순천_와온해변 주변(바닷가, 주차장) 순천시 해룡면 상내리  ​#신안_증도짱뚱어해수욕장 주차장신안군 증도면 대초리 1609-3​#신안_자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군 자은면 유각리 산239  #여수_이순신공원 주차장여수시 동문로 11​#여수_웅천캠핑장 건너편여수시 웅천동 1962(캠핑장에서도 차박 가능, 샤워 5백원)​#여수_웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음) 여수시 웅천동 1692​#여수_검은모래 해수욕장(바닷가, 항구) 여수시 만흥동​#여수_국동항: 여수시 국동​#여수_하멜전시관여수시 하멜로 96​#여수_금오도 여천항(화장실, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_금오도 두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_돌산공원 관리사무소 주차장(24시간 스피커방송 수면방해) 여수시 돌산읍 우두리 799-76​#여수_향일암여수시 돌산읍 율림리​#여수_무술목해수욕장(화장실) 여수시 돌산읍 평사리​#여수_만성리해수욕장 파출소 앞 근처 여시시 만흥동 85-5​#여수_이순신대교 전망대여수시 묘도동 519  #영광_불갑사오토캠핑장(이용료 무료) 영광군 불갑면 모악리 380-11​#영암_월출산 천황자동차야영장(국립공원운영, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용 3천원~4천원, 인터넷예약제) 영암군 영암읍​#영암_활성산 정상 일대(입구에 화장실, 약수터) 영암군 영암읍(내비:활성산 또는 서광목장 치면 최종 목적지에서 4-5km 더 들어가면 정상임)  #완도_청산도 자갈해변(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 청산면 진산리 청산도(섬)​#완도_명사십리해수욕장(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 신지면 신리​#완도_장보고공원 주차장 완도군 완도읍 장좌리 214-7​#완도_해변공원(최경주 공원)(화장실, 산책, 낚시 가능) 완도읍 가용리  #장성_장성대교 아래(화장실, 개수대, 낚시) 장성군 장성읍 기산리(장성공설운동장 옆, 황룡강생태공원 옆)​#장성_금곡영화마을 주차장(화장실, 축령산 편백숲 산책) 장성군 북일면 영화마을길​#장성_평림댐(화장실, 개수대) 장성군 삼계면 수옥리 944-2  #진도_가계해수욕장(화장실 양호) 진도군 고군면 금계리​#진도_뽕할머니 동상 근처 약수터(바닷가) 진도군 고군면 금계리​#진도_용호리방파제(화장실, 낚시) 진도군 고군면 용호리  #함평_나비축제장 주차장함평군 함평읍 내교리 32-1  #해남_화원오아시스관광단지해남군 화원면 화봉리, 주광리 일원  #고창_구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 자룡리​#고창_동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 동호리​#고창_선운사야영장(이용료 무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면  ​#군산_새만금비응공원(야영금지 플래카드 게첨 참고) 군산시 새만금북로 27​#군산_금강호휴게소 주변 잔디밭(화장실, 개수대) 군산시 성산면 성덕리 437-1​#군산_금강철새조망대 주차장 주변 군산시 성산면 성덕리 411-1  #김제_금산사 야영장(임시 폐쇄) (이용료 무료, 예약필수 전화 063-543-3539) 김제시 금산면 금산리 112​김제_금평저수지 상류 금산천변(간이화장실, 주변 매점 식당) 김제시 금산면 쌍룡리 *내비: 상생청소년수련원 찍은 후 길 건너 천변  #남원_고소바위공원 캠핑장(이용료 무료) 남원시 산동면​#남원_교룡산성 국민관광단지남원시 산곡동​#남원_지리산 뱀사골자동차야영장(선착순 이용료 5천원~7천원, 예약전화 063-630-8900) 남원시 산내면 와운길 10​#남원_지리산 달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시 산내면 지리산로 365(5.1-11.30 가능)  #무주_굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군 부남면 굴암리​#무주_부남면 체육공원무주군 부남면 대유리 1238-20​#무주_곤충박물관 주차장(화장실) 무주군 설천면 무설로 1324  #부안_고사포해수욕장 캠핑장(시즌 7-8월 제외한 전 구역 이용료 무료, 시즌에는 별장횟집 기준 원광대수련원 쪽은 무료) 부안군 변산면 운산리 441-11​#부안_부안댐가족공원부안군 변산면 중계리 537-1  #순창_구송정체육공원캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면 서호리 626(전화문의 063-650-1603)​#순창_섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군 적성면  #완주_대둔산도립공원 야영장(주차비 2천원) 완주군 운주면 산북리 611-12  #익산_미륵사지 주차장익산시 금마면 기양리 32-2  #임실_옥정호 국사봉전망대 주차장(화장실) 임실군 운암면 입석리  #장수_방화동계곡 가족휴양촌(계곡 물놀이) 장수군 번암면  #정읍_내장산 4주차장(가끔 단속나옴) 정읍시 내장동 168 내장저수지 위  #전주_어린이교통공원(화장실) 전주시 덕진구 번영로 455 CBS방송국 뒤​#전주_전주동물원 주차장 정면 우측 뒤전주시 덕진구 소리로 68​#전주_월드컵경기장 주차장 주변(비공식 가능) 전주시 덕진구 반월동763-1  #진안_운일암반일암 일대 또는 오토캠핑장 주변 대형주차장 진안군 주천면 동상주천로 1716​#진안_용담댐 물문화관(화장실, 편의점) 진안군 안천면 삼락리 1138-2(용담댐조각공원)  제주도권#서귀포_사계해수욕장(항구) 서귀포시 안덕면 사계리​#서귀포_표선해수욕장(차박지 양호) 서귀포시 표선면 표선리​#서귀포_모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능) 서귀포시 성산읍 서성일로 260​#서귀포_돈내코야영장(이용료 무료, 화장실 양호, 개수대, 샤워장) 서귀포시 돈내코로 114(아주 유명한 캠핑장임)​#서귀포_쇠소각 주변 하효항 주차장(화장실, 편의점) 서귀포시 신효동 쇠소깍해변​#서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료 천원, 주차료 2천원, 데크사용료 4천원, 샤워시설과 전기없음) 서귀포시 대포동 산1-8​#제주_이호테우해변 주차장제주시 이호동 1600, 제주이호렌드 위쪽 언덕에 보면 화장실 앞쪽 주차장(너무 번화가)​#제주_레포츠공원 야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 취사장, 산책) 제주시 용담3동​#제주_교래자연휴양림 야영장(이용료 야영장 2천원, 데크 6천원~8천원, 현장 선착순) 제주시 조천읍 남조로 2013​#제주_곽지몰해수욕장 왼쪽 끝제주시 애월읍 곽지리(주차장 옆 캠핑 사이트도 있음)​#제주_협재해수욕장제주시 한림읍 협재리 2447​#제주_금능으뜸해변(금능해수욕장)(화장실, 개수대) 제주시 한림읍 금능리 2036-1 협재와 금릉사이 소나무캠핑장(무료, 옆에 주차장, 매점, 샤워장)​#제주_비양도 잔디밭(화장실) 제주시 성산포읍 우도면(섬) (성산포항에서 배편 이용 우도로 들어가면 비양도와 연결, 우도 동쪽 끝 자그마한 섬)​#제주_월정리해변 제주시 구좌읍 월정리​#제주_성세기해변 제주시 구좌읍 김녕리​#제주_궷물오름 주차장(화장실, 식수대, 정자) 제주시 애월읍 유수암리  ​2022. 05. 20페이지의세상만사  
 가볼만한곳 BEST 10 /  여행(최신)​​1. 개화예술공원 개화 예술공원은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어 있다. 대단위 예술종합단지인 개화예술공원은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필 시 공원, 비림 공원, 그리고 모산미술관이 자리 잡고 있다.​- 운영시간 : 09:00 - 18:00​- 입장료 : 일반 5천 원, 학생, 어린이 3천 원​- 주소 : 충남 시 성주면 성주산로 673-47​2. 대천해수욕장 대천해수욕장은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳이다. 젊은 연인들에게는 추억 만들기의 장소로서, 또 가족 단위의 휴식처로서, 해양스포츠의 메카로서 제반 요건을 충분히 갖추고 있다.​- 운영시간 : 상시 개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충청남도 시 머드로 123 (신흑동)​3. 웅천 돌 문화공원 웅천 돌 문화공원은 천년이 지나도 변치 않아 왕릉과 대통령의 비석으로 사용되는 남포오석과 추사 김정희도 사랑한 남포벼루의 모든 것을 볼 수 있는 곳이다.​- 운영시간 : 상시 개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 웅천읍 구장터 3길 102​4. 죽도 상화원 대천해수욕장에서 3㎞ 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두 해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이었는데 지금은 '상화원'이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈하였다.​- 운영시간 : 09:00 - 18:00​- 입장료 : 일반 6천 원​- 주소 : 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-36​5. 대천항 바야흐로 서해안 시대를 맞아 대천항은 해상 교통의 요지에서 어업전진기지까지 성가를 한껏 높이고 있다. 최근 환경 시비가 끊이지 않는 서해라지만, 대천항은 드물게 오염되지 않은 청정수역을 끼고 있는 항구이다.​- 운영시간 : 상시 개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충청남도 시 대천항 2길 39-4​6. 호도  여우를 닮았다 해서 '호도'라 명명된 섬이다. 대천항에서 여객선으로 40분 거리에 있는 1.3㎢의 조그만 섬으로 60여 가구에 200여 명의 주민이 대부분 어업에 종사하며 살고 있는 평화로운 섬이다.​- 운영시간 : 상시 개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충청남도 시 오천면 녹도 1길​7. 호 호는 주변 경관이 수려하여 그 주변을 감싸고 있는 이설도로를 따라 푸른 물을 감상하며 드라이브하는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며, 댐 주변 아미산(해발 575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암 영당(문화재자료 제141호)이 있어 호는 그 자체로 산업적 가치뿐만 아니라 새로운 관광자원으로서의 가치를 지니고 있다.​- 운영시간 : 상시 개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 미산면 호로 819​8. 충청수영 해안경관전망대 충청수영 해안경관전망대는 시의 정서와 감성을 담아 해안경관 조망점을 설정하고 시 천수만 일대의 충청수영 성과 오천항 주변의 경관 자원을 담고 있는 오천항 전망대이다.​- 운영시간 : 상시 개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 오천면 충청 수영로 623-25​9. 석탄박물관  석탄박물관으로는 국내 최초로 1995년 5월 18일 건립 개관하여 석탄산업의 산 교육장으로 활용하고 있는 석탄 박물관은 실내 전시장과 야외전시장으로 구분 조성되어 있고 광물, 화석 및 측량, 굴진, 채탄, 운반 장비 등 3,800여 점의 전시품을 소장하고 있다.​- 운영시간 : 16:30 라스트 오더​- 입장료 : 어른 2천 원, 청소년 1천5백 원, 어린이 1천 원​- 주소 : 충청남도 시 성주면 성주산로 508​10. 양각산 양각산은 411.5m의 산봉우리를 중심으로 시 미산면 용수리와 웅천읍 평리 사이에 2km에 걸쳐 있어 웅천읍과 미산면의 경계를 이루는 산이다. 성주산에서 옥마산으로 이어지는 산줄기가 남쪽으로 달리다가 그 한 줄기가 동쪽으로 갈라지면서 산줄기의 끝단에 형성된 산이다.​- 운영시간 : 상시 개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충청남도 시 미산면 호로​ #개화예술공원 #대천해수욕장 #웅천돌문화공원#죽도 #상화원 #대천항 #호도 #호 #충청수영해안경관전망대 #석탄박물관 #양각산# #시 #충남 #여행 #여행지 #여행코스#여행지 #관광 #관광지 #관광코스 #가볼만한곳#갈만한곳 
충남 시 가볼만한 곳  문화관광 │여행 9경 소개   충청남도 서해쪽에 위치한 시는머드축제로 많이 알려져매년 전 세계 관광객들이 많이 찾는도시 입니다.​이곳 시는 머드축제 말고도 9경으로 아름다운 여행지가많이 있답니다.이번 시간엔 의 9경을 소개해드리도록하겠습니다.​#가볼만한곳 #문화관광 #여행#9경​ 9경 플러스1경 - 대천해수욕장2경 - 죽도(상화원)3경 - 성주산 자연휴양림4경 - 개화예술공원5경 - 무창포해수욕장6경 - 외연도7경 - 충청수영성8경 - 냉풍욕장9경 - 호9경 플러스 - 오서산​ 대천해수욕장동양에서 유일한 패각분(조개껍질) 백사장 사계절 축제의 현장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 끊없이 이어진 하얀 백사장, 파란 바다, 수평선 너머 떠 있는 섬들... 대천 해수욕장은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳 입니다. 젊은 연인들에겐 추억을 만드는 장소이자 가족단위의 휴식처 그리고 해양스포츠의 메카로 자리매김 하고 있습니다. 이런 이유로 대천 해수욕장에는 한해 1천만명에 육박하는 관광객들이 끊이지 않습니다. 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소 입니다.성수기인 여름에는 대천해변축제 등 다양한 이벤트를 수시로 개최하고 있고 여러문화 프로그램이 운영되어 직접 참여할 수 있습니다. 대천해수욕장만이 간직한 특성의 개발에도 힘을 쓰고 있습니다. 예컨대 산 머드팩 입니다.세계 최고의 품질이라고 자부하는  해안가 진흙으로 만들어지고 머드하우스에서 직접 사용해 볼 수 있습니다. 대천 해수욕장은 관광객이 여름에 집중되던 계절적 한계를 극복하고 겨울바다의 낭만과 함께 각종 겨울 이벤트도 열립니다. ​#대천해수욕장 #머드축제 #머드축제​  죽도(상화원)한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는 '상화원'죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 죽도는 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라하여 대섬도 또는 죽도라고 불리우게 되었습니다.  대천 해수욕장에서 3km 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 의 중간 지점에 있는 섬이었는데 지금은 '상화원' 이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈 하였습니다. '상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그래도 살린 한국식 전통 정원 입니다. 상화원 안에 있는 여러공간들은 물과 나무와 바람과 하나가 되어 조화롭게 자리 잡고 있습니다. 점차 사라져가는 우리 전통 한옥을 충실하게 복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라단지', 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 '회랑'과 '석양정원' 등이 한데 어루러져 한국적 미를 발산하고 있습니다.​#죽도 #상화원  성주산자연휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다움 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 성주산 자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있는 곳 입니다. 화장골이란 이름은 성주산 일대에 모란형 명당이 8개 있는데, 그 중 하나가 이곳 화장골에 감추어져 있다하여 붙은 이름읍니다. 화장골 계곡 충남도 내 11개소의 산수 중의 하나 충청남도에서는 97년 각 시, 군으로부터 수질과 인근 자연환경이 뛰어난 계곡, 폭포, 하천 등 31개소의 후보지를 추천 받아 대전 산업대 환경공학과 유병로 교수팀과 현지 조사를 벌여 99년 4월 25일 최종적으로 11개소를 확정발표하였습니다. 이 중 화장골 계곡이 충남 명수 11개소 중 하나로 선정된 것은 화장골 계곡이 자연환경이 잘 보전된 청청지역임을 입증 합니다. 성주산 자연휴양림은 도로를 닦고 위락시설을 갖추고 있어 관광명소로 자리 잡아 가고 있으며 우거진 숲과 맑은 물이 감도는 구곡계곡은 선경을 연상케하고, 아름다움의 극치를 이루는 가을단풍은 대자연의 신비를 만끽케 하고 있습니다.​#성주산자연휴양림  개화예술공원허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관 대단위 예술 종합단지개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되었습니다. 대단위 예술종합단지인 개화예술공원은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림공원, 그리고 모산미술관이 자리잡고 있습니다. 주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌습니다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌 입니다. 우선 예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 올해 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장 입니다.​#개화예술공원 #육필시공원 #비림공원 #모산미술관​  무창포해수욕장해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있는 모세의 기적무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 수심 1~2m, 백사장 50m, 수온섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있습니다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2~3회 해번에서부터 석대도까지 1.5km 의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더하는 무창포 해수욕장은 주변의 바다낚시와 풍부한 지하수 등으로 전국 관광객들의 발길을 재촉하고 있습니다. 무창포 신비의 바닷길 열린현상은 바다 물 갈림현상으로 썰물 상태에서 바닷물이 드러나는 현상 입니다.이 현상은 무창포 해수욕장에서 바로 앞, 무인 섬인 석대도까지 바닷길이 열립니다. 바다가 갈라져 생기는 무창포 해수욕장과 석대도 간의 1.5km 바닷길은 그 신비한 장관과 게, 조개 등을 잡을 수 있어 많은 관광객이 찾고 있습니다.​#무창포 #무창포해수욕장 #바다물갈림현상​  외연도주위의 섬들을 호위하듯 거느리고 있는 세개 산봉우리의 멋진 경관외연도충청남도 시 오천면 외연도는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 멀러 떨어져 있습니다. 대천항에서 약 41km 이고 쾌속선으로 1시간 30분을 달려야 갈 수 있습니다.새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었습니다. 짙은 해무로 좀 처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬입니다. 현재는 191여가구에 435명의 비교적 많은 주민이 포구를 중심으로 반달형 마을을 형성하고 어업에 종사하며 살고 있습니다.  외연도 마을의 뒷산에는 우리나라 남서부 도시의 식물군을 한눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호를 지정된 상록수림이 자리하고 있으며 이 상록수림 안에는 수백년된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목이 빽빽이 들어서 있습니다.  이 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가자로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 자라고 있다. 예부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설이 전해져 내려 오고 있습니다. ​매바위, 병풍바위, 여인바위, 고래조지, 상투바위가  입니다. ​#외연도 #연리지 #대천항 #천연기념물136호​   충청수영성사적 제 501호충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 충청수영성은 서해로 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 높이 쌓아올린 석성입니다. 조선 중종 4년 수군절도사 이장생이 축성, 충청수영의 외곽을 두른 1650m의 장대한 성으로 자라 모형의 지형을 이용 높은 곳에서 치성 또는 곡성을 두어 바다와 섬의 동정을 살폈고 해안방어의 요충지였습니다. 사방에 4대 성문과 소서문을 두었고, 둥헌을 비롯한 관아건물 영보정, 관덕정, 대섭루, 능허각, 고소대 등이 있었으나 허물어졌고, 서문 망화문과 건물로는 진휼청, 장교청, 공해관이 보존되고 있습니다. 망화문은 화강석을 다듬어 아치형으로 건립하여 발전된 석조예술을 볼 수 있으며, 오천항은 백제때부터 중국과 교육하던 항구로서 회이포라 불리었고, 고려시대에는 왜구를 물리치기 위하여 많은 군선을 두었으며, 세조 12년 수영을 설치, 충청수군의 최고사령부로 서해안을 방어하였습니다.​#충청수영성 #충청수영성  냉풍욕장외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 특성 폐광의 자연풍을 이용 냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190 ​더운 여름을 못 견뎌 산과 바다를 찾는 사람들.더위를 이겨내고 싶다면 냉풍욕장으로 오세요.!산과 바다, 계곡의 시원한 물살에도 씻기지 않던 더위가 차가운 바람 목욕탕에 들어선 듯 바로 시원해집니다.폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은 한층 기승을 부리는 삼복더위조차 한순간에 잠재워 버릴 만큼 시원하답니다.외부온도가 30도를 넘어서는 한여름에도 냉풍욕장의 실내온도는 12도이고 50미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 특성이 있어 한여름 무더위에서도 서늘함을 느낄 수 있습니다.​#냉풍욕장 #냉풍욕장 호수려한 주변경관 푸른물을 감상하며 드라이브호충청남도 시 미산면 용수리 1998년 10월 중공하였으며 성주산과 성태산에서 발원된 두개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천댐에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리, 용수리, 평라리 등이 호수에 잠기고 아미산, 양각산의 허리까지 물이 들어찹니다. 주변경관이 수려하여 호를 감싸고 나있는 이설도로를 따라 푸른물을 감상하며 드라이브 할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발 575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당이 있어 호는 산업적 가치 뿐만 아니라 새로운 관광자원으로서 가치를 지니고 있습니다.​#호 #물빛공원 오서산억새능선, 정상에서 바라보는 서해의 낙조 서해의 섬들이 한눈에 들어옴오서산충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1오서산자연휴양림충청남도 시 청라면 오서산길 524 봉곡사 오서산은 을 대표하는 산으로 우리나라 서해 연안의 산 중에서는 가장 높은 산 입니다.백두대간 차령산맥 끝자락인 금북정맥의 최고봉(790.7m) 입니다. 울창한 숲과 깊고 맑은 물이 어우러져 천연의 아름다움을 간직한 곳 입니다. 정상에서 보면, 수채화처럼 펼처진 억새물결과 서해의 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있을 뿐만 아니라 남으로 성주산, 북으로 가야산, 동으로 칠갑산, 계룡산까지 관망할 수 있어 육,해,공의 풍광을 즐길 수 있는 우리나라에서 몇 안가는 소중하고 진귀한 산으로 평가받고 있습니다. 오서산은 이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름이며,  주변의 여러 명칭이 이에 유래한 것이 많습니다. 오서산은 가을 정취를 함껏 뽐내는 은빛 억새능선이 유명합니다. ​#오서산 #억새능선 ​시에는 머드축제만 있고 대천해수욕장만 있는게 아니라, 즐길거리가 가득한 시 입니다. 서울/경기권에서도 그리 멀지 않아 당일치기 혹은 1박하기에도너무 좋은 곳 입니다. 
요즘 감성 캠핑이 유행이라지요? 텔레비전에서 캠핑과 차박을 하는 프로그램이 방송되면서 많은 관심을 끌고 있는데요. 이맘때면 가을 정취를 느낄 수 있는  캠핑장은 만원이라고 합니다. 에도 캠핑장이 여러 곳 있는데요. 그중에서도 바닷가 캠핑장이 인기가 많습니다. 대천해수욕장 국민여가 캠핑장이 대표적이고 조용한 곳을 좋아하는 분들은 이곳  캠핑장(동백관 숲속 야영장)을 찾습니다. ​ ​무창포해수욕장을 막 지나서 백사장이 넓게 펼쳐진 곳은 입니다. 이곳은 용두마을 혹은 용머리 마을이라고 부르는데요. 지형 때문에 생긴 이름이랍니다. 으로도 알려져 있고 충남 근로자 종합복지관인 동백관으로도 알려져 있는 곳이죠. ​ ​동백관은 충남 근로자들이 저렴하게 이용할 수 있는 숙소인데 지금은 코로나 음성 결과를 받은 분들이 격리되는 기간 동안 이용하는 곳으로 사용 중입니다. 텔레비전에서 코로나 검사 결과 격리되는 것만 알았지 그분들이 어디에서 지내는지는 몰랐어요. 지역 곳곳에 있는 공공건물을 이용하고 있었네요. ​ ​동백관을 지나 해수욕장 방향으로 들어서면 넓은 소나무 숲이 이어집니다. 빽빽하게 들어선 소나무 숲은 걷기만 해도 마음과 머리가 맑아지는 것 같습니다. 소나무 숲 주위로는 동백나무 열매가 마치 사과처럼 달려 있습니다. 2월 말이 되면 바닷가는 동백꽃이 피기 시작합니다. ​ ​ 소나무 숲속에 캠핑용 데크가 마련되어 있습니다. 바닥에 텐트를 치면 바닥도 고르지 않고, 땅기운도 올라오고, 텐트에 흙도 묻고 해서 꺼려지는데요. 요즘은 캠핑장에 나무 데크는 기본입니다. 한가한 숲속에 텐트가 하나 야무지게 쳐져 있습니다. 빨랫줄에는 물장화가 걸려 있는 걸로 봐서 갯벌체험을 한 모양이에요.​ ​동백관 숲속 야영장은 총 40개의 데크가 있습니다. 소나무 숲 사이사이에 빼곡하게 들어서 있는데요. 추워지기 전 요즘이 캠핑하기 좋은 시기입니다. 물론 캠핑장에서 코로나에 걸렸다는 보도 때문에 사람들이 모이는 곳은 대부분 꺼리게 되는데요. 이곳은 너무나 한가해서 방역 수칙만 지킨다면 문제가 없을 것 같습니다. 캠핑 데크는 숲속과 바닷가를 선택할 수 있는데, 그래도 바다가 보이는 30번 대가 좀 더 좋지 않을까 싶어요.​​ 캠핑 데크마다 전기도 사용할 수 있고, 숲속에는 조명도 되어 있어서 안전하고 편리하게 이용할 수 있습니다. 요즘 캠퍼들은 웬만한 전기기구는 다 가지고 다녀서 거의 집을 옮겨온 게 아닌가 할 정도더라고요. ​ ​소 공연장 너머로 이 펼쳐져 있습니다. 의 바다는 아래로부터 장연, 무창포, 용두, 독산, 대천해수욕장까지 깨끗하고 넓은 백사장을 자랑합니다. 무창포 신비의 바닷길이 열리는 기간이 되면 여러 해수욕장들은 갯벌 체험장으로 바뀝니다. 여름 긴 장마로 떠밀려왔던 쓰레기는 대부분 치워져 해수욕장은 깨끗하고 안전합니다. ​ ​캠핑장이 시작되는 곳에 취사장과 화장실이 있습니다. 취사장은 안전 수칙이 강화되었습니다. 수도 시설은 모두 열 개인데요. 이 정도면 사용하기 충분하겠어요. 의 여러 관광지를 다녀보니 공용 시설은 넓고 깨끗합니다. ​ ​바야흐로 캠핑의 계절입니다. 요즘처럼 감성 캠핑이 유행하는 때에 바다를 바라보는 소나무 숲에서 낭만적인 캠핑 한 번 해 보는 것도 좋겠어요. ​ 캠핑장(동백관 숲속 야영장)찾아가는 길 : 충남 시 남포면 용두 욕장 2길 40문의 전화 : 041-933-4005데크시설 1일 이용료 : 성수기 25.000원 비수기 15.000원주자 정보 : 동백관 주차장 여유​ 동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 ​   ​ ​ 
바다가 바로앞..캠핑장소 !!조용하고 분위기좋은 숲속야영장 동백관 안녕하세요~ 때지토끼입니다!!저희는 캠핑장비가 완전 부족해요~  캠핑을 즐기는 가족은 아닙니다.. 텐트를 오래전에 선물받아서 텐트만 들고 다른 캠핑족에 끼여서 가곤 합니다..그러던중 둥이가 캠핑가고싶다고 하여 부족한 장비를 최대한 끌어모아 다녀왔지요~ ​지난 금요일 둥이는 유치원을 하루쉬고 충남  # #동백관 숲속야영장 1박2일 예약해서 다녀왔어요..이미 소문난 숲속야영장이라서 일찍이 미리미리 예약해야 한다는점 참고하시길 추천드립니다..비수기는 15000원에 이용할수 있어서 착한가격에 이용할수있다는것이 최대장점이에요~ 저희가 다녀온 때는 4월말일쯤이었는데  주말은 자리가 없었지만 월~금요일까지는 예약이 많이 있지는 않았습니다..^^ 또한 밤에 바닷물이 빠졌을때 엄청큰 꽃게도 잡을수있어서 또다른 재미도 느낄수있답니다...ㅎㅎㅎ저도 일찍이 알았다면 꽃게잡이도 한번 해보았을텐데 다음날 취사장에서 꽃게손질하시던분이 알려주셔서 늦게 알게되어 꽃게는 못잡았어요~ ㅜㅜ ​그럼..충남   동백관 숲속야영장 속으로 부족한 사진감상해보자구요~​#충남캠핑장추천 #충남캠핑장추천 #대천해수욕장#대천캠핑장추천 #서해바다캠핑장추천  저는 천안에서 출발합니다..동백관 숲속야영장까지 도착시간이 2시간정도 소요되더라고요~   거즘 도착하면 가는길에 대천해수욕장 과 죽도 관광지를 지나갑니다..동백관 숲속야영장 이용하고 죽도 나 대천해수욕장 방문해보는것도 좋은듯해요^^ ​​​ 위사진을 보자면 안내표시가 부족하니 참고하시길 바랍니다..어짜피 네비양이 안내해주는데로 가시면됩니다ㅎㅎ​​​ 22년에는 머드축제를 진행하는듯합니다.코로나로 2년은 못했던거로 아는데 2022년에는 진행한답니다..^^ 7월16일~8월15일까지 1개월진행~~​​​​ 동백관의 본관입니다..코로나 전에는 숙소도 함께 얻을수있었는데요~ 코로나이후 데크만 이용가능합니다..언제쯤 풀릴지는 아직 미정이네요^^ ​​​ 이곳은 편의점...영업시간이 자유로워 평일에는 거의 운영을 하지않아요~ 저희가 이용한 금요일에도 문을열지 않았습니다.. ㅎ​​​ 충남   동백관 숲속야영장 이용안내입니다..11월~4월 (15000원)5월~10월 (25000원)​1박기준..당일 12시부터 다음날11시에 퇴실해야합니다..​​​​ 시설은 공용화장실 두곳이 있으며~ 샤워장은 1개가 있습니다..샤워장이용은 1인 2000원이에요..17시30분까지 이용이 가능합니다..미취학아동은 1000원 !!​그러나 ..발씻는곳이나 수도는 곳곳에 비치해있어요~ ​​​ 이곳은 취사장이에요..^^ 캠핑코펠이나 식기류를 싯는데 이용하는곳이죠~ ​제가 일박후 아침식사를 하려고 취사장에서 설거지를 하는데 옆으로 꽃게를 씻으러 오신분이 있더라고요~ 그분께서 지난밤 바닷물이 빠졌을때 꽃게를 잡았다고 합니다.제법 많이 나온다고 하더라고요~ 진즉에 알았다면 저도 잡으로 들어갔을텐디 ㅎㅎ아쉬웠네요....​​​​ ​​​​ 화장실입니다..화장실, 취사장등 시설은 깨끗하고 좋았어요..화장실은 입구쪽에 하나 안쪽에 하나 두곳에 있습니다.​​​​ 이곳은 분리수거 하는곳...방문해서 관리하시는분에게 자리를 안내받으면 쓰레기 봉투를 하나주십니다..거기에 각종 쓰레기를 담으시고 페트병이나, 병, 캔은 분리수거 하시면되요~​​​​ 저희도 바다바로앞에 텐트를 치고싶었지만..텐트가 빈약해서 소나무숲 안쪽에 데크를 얻었습니다.화장실과 취사장이 가까운곳으로ㅎㅎ​​​ 바다바로 앞  소나무숲에 텐트를 칠수있어서 야영하기 딱좋은 쵝오로 좋은입지라고 하고싶네요~ 아이들이 모래사장에서 놀아도 텐트안에서 확인이 가능할정도로 가깝습니다.여름에는 소나무 그늘막이 자연스레 생겨 ~  시원함을 느낄수있다는것도 장점중에 장점..​​​​ 둥이가 아직 어려서 텐트속이 마냥 즐거워합니다..조만간 텐트를 구입해야될지도 모르겠어요~  ㅎㅎ​​​ 늦게 도착하여 텐트를 친후 일찍이 고기를 굽습니다..ㅎㅎ​​​ 고기를 굽고 닭갈비꼬치도 불판에 구워먹습니다..^^ 캠핑에 꽃은 먹는즐거움도 있지요~~ ​​​​ 나와서는 맘껏볼수있는 패드  ㅎㅎㅎ요즘 스머프에 빠져있습니다..텐트가 아늑하니 작아서 좋아요~~~ ^^ ​​ 점점해가 지고..바닷물이 빠지기 시작합니다..​​​ 길쭉길쭉~ 오랜세월 자란듯한 소나무사진이에요..여름에는 해를 가려주고 시원한 바닷바람을 느낄수있답니다.​​​ 해가 점점 지고있습니다.어두워진 캠핑장에서 캠핑화로대에 불올려보아요~ ​​​ 지대로된 불멍쑈..불멍하다보니 따스함도 느낄수있고 따스한불옆이라 분위기도 너무좋았습니다.​​​ 화로대 옆에다 작은 술상을 펼쳐보아요..ㅎ다른분들은 맥주를 드시겠지만 저는 막걸리 한잔하며~ 깊은밤을 보낸후... 편안한 잠자리에 들었지요..​​​​ 다음날 아침일찍부터 일어나서 ..다시금 삼겹살에 아침밥을 먹습니다.. ㅎㅎ지난밤부터 고기만을 먹네요~   ​​​​ 아침식사후..커피한잔의 여유를 가집니다.​​​ 아이들은 모래사장에서 신나게 모래놀이를 해요..​​​  저는 아이들이 놀고있는 틈에 잠시 바다경치를 감상해보았답니다..​조용한  !!서해바다 해수욕장에서 가장 한 대천해수욕장과 아주 가까운 거리에 있답니다..저는 이렇게 사람 많이없고 조용한 이 더좋습니다..​​​ 아이들은 모래사장에서 노는동안 저희는 텐트를 철거하죠 ㅎㅎ1박2일은 짧다는 생각을 해봅니다...장비를 보완해서 다음에는 2박을 떠나보도록하려고요~ 둥이역시 집에 가기싫어하드라고요ㅎㅎㅎ​​​ 집에가기전에 대천해수욕장 방문해서 해변을 거닐어 봅니다...아이들은 조개껍질 줍는게 재밌는지 주머니에 다양하게 이쁘게 생긴 조개껍질 가득 집에가져왔네요ㅎㅎㅎ​지금은 화분에 고이 모셔놓았답니다..  동백관충청남도 시 남포면 월전리 787-7 ​​​​​​​​ 
대천과 무창포 사이, 갯벌체험과 모래놀이, 해수욕, 캠핑장까지 즐길 수 있는 한적한 곳 용두 해수욕장  주소 : 충남 시 남포면 월전리 11전화 : 031-933-0301솔밭 캠핑장 나무데크 : 전화 사전예약, 성수기 25,000원 / 비수기 15,000원해변 그늘막, 텐트 설치 가능, 맛조개와 밀조개 등 무료 갯벌체험 가능매점, 샤워장, 공중화장실, 수도시설 유 지난 주말, 조카님들을 모시고 부모님댁에 이른 피서를 다녀왔습니다. 여름이니 물놀이를 시켜주고 싶다며 처음엔  계곡을 찾아 보았는데, 계곡 물놀이를 하기엔 아직 아이들이 어려 많이 추울 것 같았어요. 그래서  해수욕장을 미친듯이 서칭했는데요. 대표적인 의 해수욕장은 대천해수욕장과 무창포 해수욕장이 있지요.대천이야 종종 가는 곳인데 물놀이 하기엔 너무 사람도 많고 인파만큼 지저분하다보니 아이들 데리고 가기엔 별로.무창포도 명성만큼 사람이 많지 않을까 싶어 영 안땡기다가 무창포 해수욕장과 대천 해수욕장 사이에 있는 용두 해수욕장이란 곳을 찾았습니다.  타 해수욕장보다 규모는 크지 않아도 있을 건 다 있는 이 곳 용두 해수욕장은 예전에 나혼자산다에서 성훈과 기안84 캠핑을 왔던 곳이라 조금 알려지기 시작한 것 같더라구요. 그전까지만 해도 아는 사람만 알던 곳이었는 듯.시국이 이래지면서 캠핑족들이 늘어나고, 저렴하게 해변 캠핑을 즐길 수 있는 곳이라 캠핑 하시는 분들께도 인기가 꽤 많다고 합니다.모래사장 윗쪽 솔밭은 야영하기 좋게 넓은 나무데크가 설치되어 있었는데요. 성수기에는 사이트 하나 당 25,000원 비수기에는 15,000원이라는 저렴한 금액으로 이용할 수 있다고 하는데요. (전화예약, 12시부터 익일 11시까지 이용금액임)전기사용도 가능하다고 하니 한 이틀 캠핑하면서 물놀이도 하고, 갯벌체험도 하고, 모래놀이도 하고.맛있는 것도 해먹고 사다먹고 하면 정말 좋을 것 같아요.  그러나 주말권이라 미리 예약을 해야할 것 같았는데요. 한 서너시간 놀고 올거라 유료 캠핑장을 예약하기엔 좀 오버인듯도 싶었고 자리도 없을 듯 해  이마트에 들러 원터치 그늘막 하나 장만해 그냥 와 보았어요. 원래는 돗자리만 가지고 올까 싶었지만, 솔밭 캠핑장 말고는 그늘이 없는게 아닐까 싶어 급 구입했죠.막상 가보니 솔밭에 드문드문 돗자리 펼 자리도 있긴 했고, 저렇게 야영장 앞쪽으로도 약간의 나무그늘이 있어 돗자리만으로 즐기는 분들도 좀 계시더라구요. 확실히 소나무가 그늘을 만들어 주어 저곳을 지나다니면 시원한 바람이 불어 춥게 느껴지기까지 했답니다.  아이들이 어리고 그늘막도 준비했으니 저희 가족은 아래 모래사장 위에 그늘막을 펼쳤구요. 주말이라 사람이 좀 있긴 했지만, 사람보다는 바다가 훨씬 넓어 붐비거나 복잡하진 않았답니다. 저 뒤로 보이는 섬은  여행지로 한 죽도 상화원이에요. 상화원과 매우 가까운 거리에 위치한 용두 해수욕장이에요.  저희 가족은  이마트에 들러 먹거리와 그늘막을 구입해 오느라 열두시 경 도착을 했구요.이날 물때는 가장 물이 많이 빠지는 간조시간이 11시 반 경이라 저희가 도착했을 땐 물이 싹 빠져 있을 때였어요. 서해바다 가실때 물때 체크는 바다타임 사이트에서 물때표를 보고 가시면 되겠구요.  물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표  인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2021년 7월 1일 / 음력 2021년 5월 22일 / 辛丑  통영 Tongyeonghang 만조 ▲ 간조 ▼ 01...www.badatime.com 짐을 풀고 꼬맹이 환복 후 일단 조카2호와 갯벌로 나가 보았답니다. 해변은 모래사장, 그리고 안쪽은 갯벌이지만 모래가 섞여 있어 푹푹 빠지는 갯벌은 아니었어요. 단단하게 밟히는 곳이라 16개월 아이가 저 먼 바다까지 걸어 나가기에도 전혀 무리가 없었답니다. 엄마랑 이모 손잡고 아장아장 어찌나 잘 가던지... 귀여워 미치죠 아주. 우래기 몸매 끝내주죠? 이곳 에서는 밀조개(명주조개)와 태안에서만 잡히는 줄 알았던 맛조개도 잡힌다더라구요. 본격적으로다가 장비 세팅해서 맛조개는 한번 잡아보고 싶긴 한데 말입니다. 얼마나 재미있을까요? 저 멀리 계시는 분들 나중에 나오면서 뭐 한짐씩 들고 나오시던데, 사람이 덜한 곳이라 잡히는 것도 좀  쏠쏠한가봅니다.  조개를 캐려면 쇠로 된 갈고리? 발 세개 달린 거. 그게 있어야 하는데 저흰 플라스틱 모래놀이 삽이 전부. 아부지가 딴집 어린이네 한참 조개 캐는데 할아버지가 도와준다며(..) 조개 캐주고 세 개 얻었습니다. 하하.. 그냥 그 조개캐는 도구로 슥 긁으니 술술술 나오더라구요. 밀조개 밭이었어요. 이거 또와유 사장님이 해감 잘 된거 서비스로 잘 끼워주셔서 먹어봤는데 진짜 맛있거든요. 그런데 해감이 엄청 어렵다네요.   물만난 우래기! 바다를 어찌나 좋아하던지. 갯벌도 만지고 조개도 만져보고. 물이 들어오는 중이라 얕은 파도가 치니... 파도를 타네요 지지배. 아주그냥 이뻐 죽습니다... ㅎㅎ    한참 그렇게 놀다가 출출해질 시간. 다시 그늘막으로 돌아가는 길!갯벌인데 갯벌같지 않게 아기도 잘 걷지요? 맛있는 거 먹고 또 놀자~  이마트에서 구입한 김밥과 집에서 싸온 과일, 과자와 맥주 한모금 하며 휴식을 취했는데요.다른 텐트 및 그늘막 훔쳐보니 구이바다 가지고 와서 삼겹살 구워먹는 집들도 많고! 취사 금지가 아니라 제대로들 해 드시더라구요. 대박쓰~  솔밭 캠핑장 뒤쪽으론 동백관 근로자복지공단에서 운영하는 숙소가 있는데요.코로나 격리시설로 이용중이라 지금은 예약이 불가하다는 것 같았어요.동백관 앞으로 쾌적한 컨디션의 주차장이 있었는데요. 캠핑장 이용객만 주차할 수 있나 싶었는데 그건 아닌 듯.. 다들 여기 대는 것 같더라구요.전 초행이라 잘 모르고... 여기 말고 반대편에 좁은 주차장에 딱 한자리 남아 아싸~ 하고 댔다는 사실. 주차장 옆으로 공중화장실이 있는데, 휴지는 비치되어 있지 않으나 꽤 깔끔한 편이었습니다.  아마도 캠핑장 이용객을 위한 시설이지 않을까 싶던 취사장.   이 건물이 동백관인 듯 하고, 1층에는 매점이 있었어요. 매점 안쪽으로는 식당도 있어 찌개백반류와 생선회, 치킨도 판매한다고  써있더라구요. 이 매점 외에는 식당이나 슈퍼는 따로 없고, 대신 여기서 술, 간식거리, 아이스커피, 해루호미, 비누방울, 폭죽, 김치 등 어지간한 건 다 팔고 있어서 준비해오신 것 중 뭔가 모자르신다면 여길 이용하시면 될 것 같아요.제가 다녀온 날은 간조가 11시 반 경, 만조가 4시 반 경이라 갯벌체험과 물놀이를 모두 다 즐길 수 있었답니다. 크고 넓은 해수욕장은 아니지만 있을 거 다 있고 캠핑장도 굿. 아이들이 놀기에 딱인  이었어요! 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​ 
선선한 바람가을 날씨 서해 바다, 야경충남 시 무창포 옆 용두욕장 #부모님이 계셔서 자주 찾게 되는 서해안의 조용한 곳입니다.  관광지 - 대천/무창포 해수욕장이 가까워 상대적으로 상업개발이 이뤄지지 않은 숨은 보석 같은 곳​이 곳에 강력한 제재가 없다 보니 알음 알음 알고 온 휴양객들은 사회적 제약 없이 마음껏 즐기는 것이 문제라고 생각합니다. 조개캐기, 흡연, 쓰레기 투척 그릭  제재 없는 캠핑 사이트 조용한 어촌 마을 밤불꽃놀이도 원하는 만큼 마음껏 하다 보니 에티켓 실종입니다. 이 곳은 엄연히 거주지니까요. 늦은 밤 이런 것을 제재하는 지도 규약이 이 곳에는 없어 편하게 사용하는 사람들. 공원, 공공장소에서 엄연히 흡연이 금지되어 있음에도 해수욕장 바라보며 버젓이 담배 태우는 모습은 정말 꼴불견  가는 길 좌측용두해안길 관광기반 조성사업이 올 11월까지 계획되어 이 곳도 변화의 조짐이 보입니다. 오랜만에 찾아 그런지 해변 가는 길이 달라져 무척 당황했어요. [ 바다] 오랜만에 바다의 기억, 충청남도 시 용두 앞바다충청남도 시 처가댁, 잘 다녀왔어요. 지난 주말, 7월의 첫 주말에는 엄청난 비 소식이 예보되어 있었어...m.blog.naver.com 이 때만해도 전혀 이 모습과 달랐고...#밤바다#서해밤바다 죽도 해변의 조명이 바다를 비춰 밤바다 보고 싶은 마음이 더 커지는 풍경 솔밭에도 화려한 조명으로 신비함을 연출우리 아가도 참 좋아해요. #죽도조명#밤바다경치바다내음으로 찝찌름한 특유의 바다 향기가 나지만 시원한 바람이 전날까지 태풍을 거쳐가 비가 조금 내렸다는 이 곳을 여유있게 바라볼 소  있습니다. 태풍 ‘찬투’ 약화…전국 가끔 구름  #추석바다긴 연휴 기간 늘 교통 지정체를 고민했지만 정말 다행히 길 하나 밀리지 않고 2시간만에 도착해 여유있게 즐긴 바다 풍경 무창포 해수욕장 방향을 바라보고 정면에 띄엄 띄엄 비치는 불빛은 고깃배 피서지 민폐甲 울산 해수욕장 골프남…'서핑 한창인데 바다 향해 골프공 휙휙'  [독자마당] 해수욕장 에티켓 지켜야  조용한 어촌 마을을 소중하게 잘 관리하여 많은 이들이 편하게 쉬어갈 수 있는 곳이 되길 바래봅니다. 부드러운 모래, 조개 많은 갯벌대중이 좋아할만한 요소를 두루 갖춘 용두 해수욕장​이용객들은 에티켓을 잘 지켜주시길 바랍니다.아니면 망가지고 서로 얼굴 찌푸리게 되니까요.추석 연휴 이틀째, 일요일​모두가 행복하고 편안한 시간 보내시길 바랍니다♡ 충청남도 시 남포면 월전리 11 #추석썰 
바야흐로 7월 25일 토요일... ​몇 주 내내 흐리고 비가 오고를 반복하던 때에갑자기 캠핑이 가고 싶어진 캠린이 두 명😆​맛있는 회랑 새우구이도 먹을 겸 대천 쪽으로 갔는데 너무 좋은 캠핑장(야영장)을 발견했어요!!​​ 용두 해수욕장 야영장🌟 충남 시 남포면 월전리 11​🌟 비수기 (1~4월) / 11~12월 15,000원성수기 (5~10월) 25,000원​ 야영장충청남도 시 남포면 월전리 11 🌟 예약은 041-933- 4005로 전화해서 데크번호를 말하고 하면 되는데 (결제는 직접 가서 - 카드 가능)사전예약이 원칙이에요!​오전 9시 ~ 오후 6시당일예약도 빈 데크가 있으면 가능하다고 들어서 저희는 토요일 아침 9시 (오픈 시간)에 전화해 정말정말 운 좋게 마지막 남은 데크 하나를 예약!!​  원래 주말은 이런 경우가 거의 없는데 저희가 간 날이흐렸고 계속 날씨가 안 좋았던 터라 가능했나 봐요😆​ ​대천과  경계선을 지나면서 차량에 타고 있는 인원모두의 체온을 측정한 후 이런 팔찌를 나눠줘요! ​🌟이 팔찌가 없으면 다중이용시설 사용 ❌🌟  들어갈 때도 같은 절차를 거칩니다​ 주차도 이곳에​네비를 찍고 오다 보면 '동백관' 이라는 곳에 도착하는데원래 '근로자 종합복지관'으로서 일반인도 저렴하게 숙박이 가능했는데 코로나 이후로는 격리시설로 이용되고 있다고 해요 (7.25일자 기준 정보)​🌟 혹시 이 부분이 찝찝하시면 안 가시는 걸 추천!🌟 저 앞 빨간 파라솔 쪽에서 체온 측정, 결제 ⭕️​ 동백관 앞 동백회관(매점) ​튜브, 그릴 대여부터 간단한 음식재료, 장작, 숯, 술, 폭죽까지 나름 있을 건 다 있는 매점!​ 취사장 ​동백회관 앞에 취사장이 있는데 굉장히 깔끔해요!​여기서 재료를 씻거나 설거지하면 되는데간혹 음식물 쓰레기를 그냥 개수대에 버리시더라고요ᅲ음식물 쓰레기통은 앞쪽에 따로 있습니다!​ 화장실 & 샤워실 & 분리수거장 ​화장실과 샤워실은 붙어있고 분리수거장도 있어요!​🌟 예약확인하고 결제할 때 10L짜리 쓰레기봉투 줌​ ‼️ 샤워장 주의사항 ‼️원래 성인은 인당 2천원, 아이는 천원으로 알고 있는데저희가 갔을 때(7.25)는 코로나로 인해 샤워장 이용이금지됐었어요! 지금은 어떤지 모르겠으니 전화로 꼭물어보고 가는 게 좋을 듯합니다! ​해수욕장 쪽에 간이 샤워실 운영하시는 분들이 계신데6시 정도까지만 하시니까 주의!​  야영장(캠핑장) 소개이용수칙 참고​#야영장 은 전부 다 데크시설이고 1번부터 40번까지 있어요​바닷가 쪽에 가까울수록 화장실이 멀어서... 저도(29번) 밤에 화장실 가는 길이 멀더라구요🤣배치도 참고하셔서 자리 예약하시길 바랍니당 ​소나무가 진짜 울~~~창😍안에 들어서면 소나무 향이 확 나는데 진짜 힐링 됐어요!​  ​ ​여기가 저희가 당일날 운 좋게 잡은 마지막 29번 자리! 생각보다 훨~~씬 괜찮았어요!!​앞에 현수막이 있긴 하지만 바다 앞이고 옆 데크와의 거리도 쪼금 있어서 아주 만족만족💕​ ​데크가 상당히 커요! ​🌟 밑에 전기 사용할 수 있도록 콘센트도 있습니당​ 근데.. 왜 이렇게 칙칙한 기분..? 🤣​ [가성비 원터치 텐트 추천] 패스트캠프 오토6 육각 자동텐트 5인용안녕하세요~ 미루고 미루던 텐트 후기로 돌아온영그람 입니다🤗​[75일 동안 사용해보고 올리는 찐 내돈...m.blog.naver.com ​​ 지난 시간에 리뷰했던 #패스트캠프원터치텐트 ❣️지히한테 선물받은 #버팔로캠핑의자 ❣️순미한테 선물받은 #콜맨캠핑테이블 ❣️​여기에 또 히정이에게 선물로 받은 가스버너까지!남들은 다 삐까뻔쩍하고 감성 넘치고 비싸 보이는장비들이지만... 저희는 아직 캠린이니까..무난한 색으로 고르다 보니 살짝.. 어둡네요👉👈​ ​데크존 바로 앞에 # 이 있어요!이날은 날도 선선하고 햇빛도 거의 없어서 오랜만에 신나게 물놀이했네요 😊​(튜브도 빌렸는데 진짜 기분 나쁜 일이 있었어요ㅠ그건 다음에 따로 정리할게요)​ 해수욕장 & 하늘 ​이곳에는 카누, 바나나보트, 서핑보드, 모터보트 등레저 스포츠를 즐길 수 있는 곳도 있었는데무료인 것도 있고 유료인 것도 있더라고요! ​저희는 그냥 물놀이만 했는데 바다가 너무너무 예뻤어요❣️ 사진으로 다 안 담기는 전경​이 서해안 쪽에서도 일몰이 예쁘기로 하다던데... 진짜 인정..👍​날씨가 내내 흐리고 비가 오다가 딱 이날만 날씨가 좋았던 게 다시 생각해도 운이 너무 좋았어요!(기상청 예보 틀린 게 좋았던..)​ ​나름 포토존도 있는데여기가 은근 사진이 잘 나오더라고요☺️ 안녕..?​그리고.. 산책하다 만난 노랑이..🦈(나중에 김지윤이 이름 알려주고 얘 사진은 도대체 왜 이렇게 많이 찍었냐고 화 냈....) ​귀여운 노랑이로 사진 찍으면서 놀고 김지윤이 동굴 밖 쓰레기 같다고...ㅠㅠ​영그람만의 감성샷도 찍으며 하늘 구경하다가 돌아왔어요 🟡🐋❤️ ​발 다 씻고 돌아오는 길에 사진 찍어달라고 부탁받은 이 시대의 진정한 한국인 영그람..​1분 전에 씻은 거 까먹고 무릎 꿇고 열심히! 📸📸​ 🌟  참고로 유의사항에 있듯이 데크 위에서 불은 ❌ ​여러분 솔방울로 불멍하거나 고기 구우면 향 정말 좋은 거 아세요? 👍👍​불보고 멍 때리면서 점심에 먹고 포장해온 새우로 야식 먹고 잠들었어요 ㅎㅎ​ 대천항 수산시장 맛집 추천. '용신호수산'에서 참돔회, 새우구이 먹고 왔어요!❣️ 해산물 ❣️ ​​비가 이렇게 하늘에 구멍 뚫린 것처럼 내리기 전에 대천/에 다녀왔었어요!! 벌써...m.blog.naver.com ​ 두 번째 사진은 클릭 필수‼️ ​밤에 하늘 보면 별이 반짝반짝 엄청 많아요!!​제 카메라는... 기름을 뒤집어써서 제대로 담지 못했지만... 두 번째 사진에 최대한 담아봤어요 :)​    다음날 아침은 파도 소리와 새 지저귀는 소리에 깼어요덥지도 춥지도 않게 꿀잠🍯​오히려 밤에는 벌레가 없었고 아침에 많더라고요 ​ ​캠핑 다음날 아침은 역시 라면👍​🌟 야영장 시간이 12시부터 익일 11시까지라 얼른 짐 정리하고 분리수거하고 나왔어요~~​  야영장 🏕제가 딱 좋을 때 다녀온 것 같아요날씨도 덥지 않고 선선했고 사람도 많이 없었어요!​물놀이하기에도 좋은 환경에 야영장 시설도 상당히관리가 잘 되어있어서 만족스러웠어요🥰(물이 빠지면 갯벌체험도 가능하다고 합니당✨)​  하나 아쉬웠던 게 샤워장인데... 지금 다시 오픈한 것 같더라고요. 가실 분들은 확인해보시길!​저는 샤워시설만 다시 이용 가능하면 재방문을 넘어 단골(?) 될 의사 💯코로나 잠잠해지면 다시 한번 가려고요!​  🌟 참고로 제가 다녀온 29번 자리도 괜찮은데 장단점이 명확하더라고요! 바다가 가까워서 좋은 대신 화장실이나 취사장이 멀어요 ​ 현수막만 없었으면 참... 좋았을 텐데🤣​​ 
안녕하세요.온라인 & 비대면 자동차 구매 플랫폼 기업 주)구루마닷컴 김팀장입니다.오늘은 나만 알고 싶은 그곳중 하나인 용궁해수욕장에 대해서 적어보고자 하는데요.서해의 특징은 해수욕장에서도 해루질이 가능하고, 특히 노을이 아름답기로 합니다.https://blog.naver.com/xgenia22/222001305070 대전해수욕장에 머드팩 축제만 있다고?  바로 옆 위치한 특별한 한국식 전통 정원 죽도 상화원외도 보타니아를 다녀오고 나서 느낀 점은 관광지로 정말 특별했고 기억에 오래오래 남았다는 점인데요.비...blog.naver.com ​​코로나가 잠시 주춤하더니 제2의 코로나 대유행이 오고 있습니다.이럴 때일수록 가급적 외출을 자제하고, 실내에 사람들이 많이 모이는 곳은 피하는 게 최선의 방법입니다.계곡을 가려다가 해수욕장을 갔는데 역시나 많은 분들이 계시더라고요.김팀장이 추천하는 입니다. 충청남도 시 남포면 월전리  ​​​아내가 찍어준 사진이네요.서해는 파도가 잔잔하고, 수온이 따뜻해서, 특히 어린이나 노약자분들이 물놀이 하기에 적합합니다.아들과 40분 수영. 20분 휴식을 지켜가며 약 3시간을 놀았습니다.아이들은 물에만 들어가면 자동으로 웃음이 나오나 봐요. ​​햇살이 너무 뜨거워서 텐트 뒤에서 숨어서 간식을 먹었습니다. 악어 튜브가 인싸템이더군요. ㅎㅎㅎ진짜 악어처럼 생겼습니다.용두 해수욕장에서는 샤워실(온수 가능)과 매점, 취사실, 화장실이 있어서 별다른 불편함은 없어 보였습니다. ​​​서해안의 낙조는 서해 어디에서나 봐도 일품입니다.그러려면 먼저 지구의 공전과 자전을 이해해야 하는데요. 다들 아시는 내용이니 넘어가겠습니다.조개를 많이들 캐시던데 안 드실 거면 그냥 안 캐시는 것도 괜찮습니다.갯벌을 이루는 요소 중 중요한 생물입니다. ​​​이렇게 아이와의 추억이 하나 더 생겼습니다. 주변에 캠핑장이 있는데, 데크 방식의 깔끔한 시설로 이루어져 있습니다.한여름보다는 봄이나 가을에 어울릴만한 그런 곳이죠.예약은 전화로만 가능하기 때문에 먼저 확인하시는 게 좋습니다.소나무 숲에서의 캠핑이라니, 보기만 해도 설레는군요. ​무창포 IC에서 10분 내외로 도착할 수 있는 .세종 시청 기준 1시간 30분정도 소요됩니다.조금만 더 가까웠으면 하는 마음도 있지만, 이 정도 거리에 바다가 있다는 것만으로도 감사합니다.이상 온라인 & 비대면 자동차 장기렌트 리스  김팀장이었습니다.감사합니다.​ 
“저의 블로그는 추억을 기록하는 공간입니다.”그래서 경어체(존대 및 높임말)를 사용하지 않으니 이해해 주셨으면 좋겠습니다.10.2일(토) 처음으로 도림천길, 안양천길, 한강양화공원이 아닌다른 곳에서 가족 자전거 라이딩을 해보았다.​이번 자전거 라이딩 코스를 위해 알아 보니..  자전거캐리어도 있겠다 견인볼 스트레스도 풀었겠다 싶어 야외로 도전을 해본다.​10.1일(금) 퇴근 후 당진 초락도리로 출발하여 초락도리에서 잠을 자고 다음날 아침 일어나 누룽지로 간단하게 아침을 해결한다. ​그리고 출발 준비~ ​전날 저녁 갑자기 비+바람+천둥번개까지 한꺼번에 올 조짐이 보였다.​그래서 엄마 최느님 자전거는 전기자전거라 비맞으면 안되기에​카라반에 있는 비닐봉투로 둘둘 말고 안장이 젖을까봐 다른 자전거들도 비닐로 덮어 준다.​그리고 아침..  다행히도 다음 날 아침은 해가 쨍쨍~자전거들도 무사하고…​어쨌든 충남 으로 출발이요. ㅎㅎ  당진 초락도리에서  대천 해수욕장까지는 약 1시간30분거리..​거의 다 왔을 무렵 살짝 대천 휴게소에 들려 본다. ​화장실도 가고 간단하게 간식거리도 먹고~ 룰루난나 하면서  입성..​ 도 벗꽃이 많나 부다. ^^​대천 해수욕장 머드광장 근처 대천 해수욕장 들어가는 첫 입구쪽에 있는 공영주차장에 주차를 한다.  주차장도 넓고 한적하니 좋았다.(전기차 충전도 가능 ^^) 도착 기념사진도 촬깍~ Good ^^​자전거를 캐리어에서 하나씩 내리고 우선 대천 해수욕장 머드광장으로 이동~ 머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5 ​ 우리 가족은 왼쪽  1경인 대천 해수욕장에서 부터 5경 무창포 해수욕장 전 용두 해수욕장까지 가는 편도 10키로 거리의 라이딩 예정~​머드광장에서 간단히 자전거를 타 본다.(광장이 대단히 넓다.) ..  그리고 대천 해수욕장 식당과 해변길이 나있는 작은 길에서 부터 라이딩 시작~​ 뽀뽀~ 포토존이라 사실 아빠가 엄마 최느님과 한번 해보고 싶었으나..차마 말이 안떨어?​인서 진영이 형제 뽀뽀 시켰더니 안한단다.ㅋㅋㅋ 그래서 요렇게 사진 한장 찍고는 다시 출발~​   좀 가다 보니~ 뭔가 큰 조형물이 보인다.​뭘까?사실 라이딩 코스만 신경썼지 뭘 먹을지?뭘 볼지? 어떤게 뭐가 있는지?​알아보지 않았다. 라이딩에 충실 ^^  어쨌든..머드가족이란다. ㅋㅋ​여튼 사진 하나 남기고.. 이동하는 중간 꽤 경사가 있는 내리막길도 보고 ​ 해변길 옆 작은 길에 쭈~욱 들어서 있는 식당들..​어디가 맛있는지도 모르겠고 가다가 주차자리가 있으면 주차하고 들어가야 할 것 같은 느낌..​식당들이 따닥따닥 붙어 있어 정신도 없고 ㅎㅎ​여튼 가격은 관광지라 안봐도 뻔할 듯 하고 ㅠㅠ​암튼 식당길을 지나오니 한결 났다. 그래서 잠시 휴식~​ 시민탑광장충청남도 시 해수욕장4길 7 시민탑광장이라는데 알아보니 노을광장으로 2021년 2월에 명칭이 변경 됐다.​ 여기서 노을을 보라는 건가 부다. 잘 만든 듯​쉬면서 아이들 사진도 좀 담아 본다.  점프샷까지..성공 ^^​ 어디들 가는 거니?​ 진영이는 자리에 걸터 앉아 바다을 보고~​ 인서는 밑으로 내려가는 걸 보니 바다물로 갈 분위기 ㅋ​ 결론은 둘다 내려갔다가 아빠 호출로 다시 올라 오는중..(두 아들의 속셈 간파하다. ㅎㅎㅎ)​그리고 아무렇지 않게 다시 출발~~ 시민탑(노을광장) 바로 옆에 있는 머드 박물관 지나쳐 그늘이 있는 곳을 달리다 보니..뭔가 좀 이상하다…​어라 모자를 왜 안쓰고 있지? 어라 가방도 안메고 있네?   헉 시민탑(노을광장) 벤치에 가방과 모자를 두고 왔다.​10분정도 지났는데..누가 가져 갔으면 어쩌나 싶어 자전거를 쨉사게 몰고..  시민탑(노을광장)에 가보니 그대로 있다.​아~ 천지신명이시여 감사합니다.​지갑, 차키, 캐리어키가 다 들어 있어 잊어버리면 집에 못가는 상황이라…식겁ㅠㅠ​그대로 있음에 감사함이 절로 들었다. 휴~ 살았다. ^^; ​여차여차 다시 자전거을 타고 출발 해본다. 좀 가다 보니..대천해수욕장 국민여가캠핑장~​따닥 따닥 붙어 있어 가고 싶지 않은 곳..그래도 만석이더라 ㅎㅎ​캠핑장을 끼고 달리다 보니..차가 참 많다. 사람도 많다. 연휴다 보니 그런 듯 하다.​  길도 좁고 차도 계속 지나가는 길이라 차 이동이 덜 한 해변길 옆길로 가다가 부부이신 듯 한데 배를 들고 이동 하신다.​보트 면허증이 있다 보니 배에 관심이 많은데 두분이서 들 정도면 가볍다는 이야기..​그래서 살짝 지켜 보았다.(나중에 한번 알아 봐야지. ㅋㅋ)​​이제 대천 해수욕장 지나서 본격 라이딩 시작~​우리 가족은 큰 길 자전거도로로 들어 선다. 사람도 없고 한적하니 안전하게 자전거도로로 달리니 이제 라이딩의 시작이구나 싶었다.​ 방조제 방향으로 계속 간다.​쭈~욱 길게 오른쪽에는 방조제를 끼고 왼쪽은 바닷물을 막은 수로를 보면서 신나게 달린다.​ 남포면 이정표를 지나~​ 잠시 잠깐 쉬고..​그리고 또 출발~ 진영이도 열심히 달려주고~​ 인서도 열심히 달려 준다.​그리고 방조제 끝쪽에 다 와 가니~ 한 죽도가 보인다. ​죽도는 돌아오는 라이딩 때 들리기로 하고 얼마 안남은 용두 해수욕장을 향해 열심히 페달을 굴린다.​죽도를 지나 좀 가다 보니 뭔가가 보이는데 일반 바위와 다르다.  보리섬충청남도 시 남포면 월전리 음~ 신라 최치원 선생과 관련있는 유적지라는데 자전거만 아니었으면 가봤을텐데.. (출처 : 시 블로그 인용) ​아쉽게 그냥 지나치는걸로.. ^^​이제 거의 다 와 간다. 그냥 찍어 보고 싶어 담아 본 횟집~ (시골횟집)​거의 다 왔다. 휴~ 힘드네 ㅎㅎ 신호등을 건너고..​ 언덕을 올라 (인서는 힘으로 최느님은 전기로 올라가고)​진영이와 아빠는 힘이 없으니 그냥 끌고 간다. 덕분에 둘째 진영이 사진도 찍고 이야기도 하고..​용두 해수욕장 입구 도착~ ​인서는 뭔가를 읽어 본다. 용두마을~​입구를 지나 더 앞쪽으로 가면 큰 광장같은게 보이고 화장실에 다녀오니 세모자가 쉬고 있다. ​해수욕장으로 가는 길 광장 옆에 큰 건물이 있었는데 “동백관”이 보이고, 동백관 맞은편쪽에 귀여운 용 그림 ^^ ​바로 옆쪽에는 시원한 송림(솔빝)바람이 부는 숲속야영장도 보인다. 대천 해수욕장 국민여가캠핑장 보다…​사이트 간격도 좀 더 넓고 무엇보다 시원함이 좋았다.​용두 해수욕장은 저 앞쪽에 있어 솔밭에서도 다 보이니 궂이 갈 필요는 없을 것 같아 동백 숲속야영장에서 쉬기로 결정 ^^​ 자전거를 주차하고..​  사진도 찍고..​나무 뿌리에 걸터 앉아서…​야영장 앞 수퍼에서 과자와 음료수를 마시며 솔밭 시원함과 함께 쉬어 본다.  ㅋㅋ 시원하니 좋다.​나중에 한번 텐트들고 왔으면 좋겠다 싶다.(조용하고 아주 좋았음)​  바닷가를 보니 뭔가 새롭게 꾸미고 가꾸려고 공사가 한창 진행중인데..​안해도 될 듯 한데 궂이 왜? 이유가 있을테지만 이부분은 좀 아쉬었다.(괜한 오지랍일까?)​이제 좀 쉬었으니 다시 원점회귀를 위해 출발을 한다.​ 죽도에 왔다. 차가 바글바글..​ 죽도충청남도 시 남포면 월전리 ​자전거를 가지고 갈 수 있나 싶어 자전거 끌고 가시는 부부께 여쭤보니 된다고.. ​좀 구경좀 할까 싶어 자전거로 한바퀴 돌고 죽도에서 식사하려고 Go Go~​ 자전거를 타고 내려가는 길~​ 죽도 입구 바다 전경~​죽도도 사전 조사를 안했는데…자전거로 한바퀴를 돌 수가 없게 양쪽이 막혀 있다.​죽도 중간 쯤 예능 1박2일 촬영지 였던 상화원이라고 하는데 식사하고 들어가 볼려고 했다. ​상화원 앞쪽.. 물건만 사면 주차는 공짜~ 재미나다… ㅎㅎ​근데 식사 할 곳을 찾는데 인서 진영이가 둘이서 티격태격 계속 그런다. 참는다.​죽도 끝쪽 보물섬이라는 식당에 가서 자전거를 주차하고.. 가보는데..​ 브레이크 타임이라네..ㅠㅠ​그렇게 뒤돌아 나오는데 또 인서와 진영이가 티격태격 싸운다.​둘은 아빠 엄마한테 무지 혼이 난다.​안그래도 요즘 부쩍 사람이 많은 장소에서 비매너 행동을 좀 하던터라… ​죽도 식사는 취소 상화원 관람도 취소 기분 나쁜 상태로 다시 자전거를 타고 조용히원점 회귀 하는걸로 한다.  죽도을 나와서..다시 도로로.. ​그렇게 우리 가족은 달렸고…​언제 화가 났느냐는듯 이야기 나누며,서로를 격려해가며 달렸다.​대천 해수욕장 주차장에 거의 다 올 쯤 오후 햇살에 비춘 벼가 이뻐 보여 위험하지만 자전거를 달리며 담아 보았다. ​그리고 얼마쯤 지나 차를 주차한 곳에 도착했다. ​아침에 누룽지 먹고 동백 숲속야영장에서 음료수 먹은게 다라..​최느님이 당진에 올라 가면서 먹을 김밥을 사러 근처 편의점으로 진영이와 가고 ​인서와 아빠는 캐리어에 자전거를 싣는다. 인서가 이제 곧 잘 잘 도와 준다.​그리고 같이 하려고 한다. ㅎㅎ 캐리어에 싣은 상태의 점검을 마치고 당진으로 출발~​대천IC 입구쪽으로 가는데 아빠가 차를 옆쪽으로 이동해서 어느 곳을? 들어가 주차를 한다.​대천하면 김 아니겠어. ^0^ ​최느님이  들어올때 본거라 당진 갈때 들리자고 해서 왔다.  ​들어가 보니 온통 김천지 ㅋㅋ  ​반찬으로 먹을 김을 사고…​주차장을 나오면서 몇장 더 담아 보았다. 다시 차에 올라 정말 당진으로 출발~​  가족 자전거 라이딩 코스1. 대천 해수욕장 머드광장2. 대천 해수욕장 시민탑광장 3. 대천 해수욕장 국민여가캠핑장 4. 남포방조제 5. 죽도6. 용두마을 입구7. 동백 솔밭야영장 (용두 해수욕장)10.2일(토) 라이딩 기록~ 복귀 도중 시계 배터리가 다 되어서 실제 라이딩 거리는 21키로 정도 였고,​서울 집근처가 아닌 다른 지역에서의 첫 가족 라이딩이라 더 뿌듯하고 즐거웠다.​우리 인서 진영이가 티격태격좀 안하고 형제끼리 사랑하며 이쁘게 해주면 참 좋겠다.​사랑합니당. *^.^*  ​#우리가족첫지방자전거라이딩 #자전거라이딩 #대천해수욕장에서코스 #대천해수욕장머드광장 #대천해수욕장시민탑광장 #남포방파제 #죽도 #동백관 #용두마을 # #동백솔밭양영장 #우리아들들티격태격 #다음은어디로자전거라이딩갈까나  
안녕하세요:-)레저스포츠 교육전문 타고플라이입니다!​#서해 #충남 에 위치한 #대천 # 에서갯벌체험이 가능하여 소개 드리려 합니다:) #대천해수욕장 에서 10분, #무창포해수욕장 에서 5분 거리에 위치한입니다!​주변에 한 해수욕장들이 많아여기 은 조용하고 한적해서 붐비지 않고 편하게 즐기다 가실 수 있는데요,​얼마 전에 포스팅에 올려드린 8월 #물때표 보시고간조(썰물) 시간에 오셔서 #갯벌체험 하시면 좋을 것 같아요:-D  오늘은 저희들도 나가서 #조개 캐고 왔습니다! ㅇ^ㅇ요 근래 계속 비가 내려서 그런지, 며칠 동안 조개 캐는 분들이 없어서조개가 어마어마하게 많았어요:)  이렇게 도구를 이용해서 땅을 파다 보면  이렇게 하나 둘 모습을 들어냅니다!  이 조개들은 한자리에서 나온 조개들은 아니지만저희가 주변에서 캐서 한곳에 모아놓고도 계속 캐고 있는 모습인데요!​요 근래 중 가장 많이 나오고 제일 크지 않았나 생각하고 있습니다:)이렇게 대략 1시간? 정도 계속 캤더니  이렇게나 많이 수확했습니다!오늘 실.시.간 으로 촬영하고 저희가 직.접 !캐온 조개 모습입니다>_<​이렇게 갯벌체험하며 조개도 캐고,갯벌체험만 하다 가기 아쉬우니  #타고플라이 가 운영하는 #빠지 에서#수상레저 도 함께 즐기시는 건 어떨까요?#바나나보트 #땅콩보트 #밴드웨곤 #와플 #슈퍼맨 등 #놀이기구 가 있으며  #제트스키 대여 또는 탑승하여 드라이브도 가능하고#플라이보드 까지 준비되어 있습니다! 대천용두해양레저 타고플라이충청남도 시 남포면 열린바다로 65 비 오는 날도 영업하며, 갯벌체험도 가능하니많이 찾아주세요♡​▼온라인예약 링크▼https://smartstore.naver.com/tagofly/products/5056220495 수상레저 골라 빅 3 + 제트스키 드라이브 대천용두 수상레저빠지 : 타고플라이[타고플라이] 안녕하세요. 타고플라이입니다.smartstore.naver.com ▼카카오 플러스 링크▼http://pf.kakao.com/_rwXtj 타고플라이대천용두해양레저체험장 타고플라이[ 제트스키, 플라이보드, 서프젯, 놀이기구들과 카약, 패들보드, 서핑]pf.kakao.com ■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고 플라이■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​▼타고플라이 네이버 톡톡▼https://talk.naver.com/ct/wcajwb 
 차박장소로 한 ​충남 에는 대표적으로 대천해수욕장이 가장 하죠?  대천해수욕장 바로 옆에는 이 있어요​​ 대천해수욕장 캠핑장 지난번  방문했을때는 이곳 주차장까지는 못들어오고 갯벌체험 할때 이곳으로 오면 되겠다~ 하고 그냥 지나쳤던 곳인데 처음으로 용두캠핑장 제대로 방문하게 되었네요.​​​​  에 저희가 방문한 날 오전엔 하필 비까지 와서 그런지 왕래하는 사람들 구경하는게 어려웠어요. 캠핑 하는 분들 몇분 발견 하고 끝이였어요ㅎㅎ​​​​   방문객들 구경하기 어렵다보니 은 조용해서 바람소리, 파도소리만 들리더라구요... 비가 부슬부슬 내리고 있는 상황이라 물안개가 잔뜩 끼어있어서 뭔가 바다끝 수평선도 흐리고  뭔가 영화의 한장면 같았어요.​​​​​   저희 가족도 대천해수욕장에서 1박하고 다음날 으로 와서 소소하게 갯벌체험 놀이 좀 하다 가고싶었는데 비도 오고 급 추워져서ㅠㅠ 결국 백합 캐러 갔다가 그냥 갯벌바닥만 밟고 왔네요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 담번엔 날씨 제대로 체크해서 갯벌 체험 만만의 준비를 하고 캠핑도 즐겨보려고해용ㅠㅎㅎ​​   ​​아이와 갯벌 체험 준비물! 목장갑, 장화(날씨가 따뜻하면 크록스샌들도 가능), 방수바지(혹은 장화+방수바지 일체형), 바람막이, 모자, 호미(조개캐는기구), 양동이, 아이스박스(조개 담을 곳), 여벌옷, 수건 등​​물때 보는 '바다타임'www.badatime.com 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표  인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2020년 5월 25일 / 음력 2020년 4월 3일 / 庚子  통영 Tongyeonghang 만조 ▲ 간조 ▼ 10...www.badatime.com 가고자 하는 장소의 물때를 전국적으로 한눈에 확인 할 수 있는 곳이에요.  물때 확인 할 때 참 편하더라구여. 참고해주세용^^​​​​​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 대천해수욕장충청남도 시 신흑동  ​​​​ 무한리필 조개구이집이 즐비한 머드먹자골목이 있는 대천해수욕장  대천해수욕장에는 외국인들도 많이 보이고무한리필 조개구이 집들이 즐비하게 늘어서 있고젊은 커플들과 가족 단위의 방문객들을 많이 볼 수 있었어요.​​​ 대천해수욕장 호텔 바닷가 라인으로 쭈욱 5개 호텔들이 보이네요. 저희는 그중 가운데 3번째 있는 메리머드호텔 에서 1박했어요. 7층에서 하룻밤 보냈는데 뷰도 참좋고 깨끗하고 넓어서 마음에 들었어요ㅎㅎ 심지어 까뷰리는 여기서 매일 살고 싶다고 하더라구요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 대천해수욕장 펜션   호텔 입구 바로 앞에는 호텔 투숙객들을 위한 미니 수돗가도 있어요. 여기서 모래도 바람으로 털고 간단하게 손과 발을 씻고 들어갈 수 있죠!​​​​​ 대천해수욕장 날씨   대천해수욕장 방문 한 날 날씨는 5월이지만 한여름같은 푹푹 찌는 날씨에 바다파도가 반짝거려 넘 멋져보였어요. 하~ 얼마만의 바다냄새인지~ 힐링 그 자체였습니당ㅎㅎㅎㅎ!!​​​​​ 아래 사진과 같은 장소 : 낮과 밤의 온도차이ㅎㅎ 대천해수욕장 포토존 포토존도 정말 많았어요. 에서는 볼수 없었던 이 화려함..ㅋㅋ 머드축제로 하다보니 관광객들이 훨씬 몰려오는 곳이라 그런지 곳곳에 화려하고 예쁜 조형물들과 포토존들이 인상깊었어요^^​​​​​  대천해수욕장 폭죽놀이 저녁 식사를 하고 다시 바닷가로 나와보니 많은 사람들이 폭죽놀이를 하고 계셨어요. 우리는 무료로 폭죽놀이 관람했어요ㅋㅋㅋ  지난번 방문했을때는 근처 마트나 편의점에서 폭죽 엄청 팔길래 우리도 몇만원어치 사가지구 폭죽 터뜨리고 놀았는데 이번엔 폭죽비용 안썼네요ㅎㅎㅎ흐흐흫 대신 집에있는 비눗방울놀이하려고 3개 챙겨와서 후후불며 신나게 뛰어놀았어요.​​​​​​  대천해수욕장 포토존 대천해수욕장 점심도 유가네 한우곰탕집에서 맛나게 먹고 저녁도 산호횟집에서 무한리필 조개구이 열심히 먹고 배뚠뚠!! 행복한 식사 성공!!했습니당ㅎㅎ https://blog.naver.com/destiny7562/221976139133 대천해수욕장 밥집 내돈내산 솔직후기저희가족 모처럼 대천해수욕장 나들이 와서 밥집으로 한 유가네 한우곰탕집 찾아왔어요.대천머드먹자골...blog.naver.com ​유가네식당 포스팅은 먼저 해놓아서 링크 첨부해볼게용ㅋ 방문예정시 참고해보셔용:)​​대천해수욕장 맛집과 편안한 숙박시설, 해수욕을 즐기고 은 차박, 캠핑과 갯벌체험, 해수욕을 즐기는데 참 좋겠어요. 담번엔 날 좋은날 골라서 용두 다시 한번 방문해보렵니다ㅎ!! 즐거웠던 여행, 우리가족 소중한 추억 쌓기하고 와서 정말 뿌뜻하네요♡​​​ 
오늘 소개해 드릴 곳은 충청남도 시 남포면 월전리에 있는 해수욕장인  입니다. 은 머드로 한  대천해수욕장에서 남쪽 방향으로 약 5km 떨어진 곳에 위치한 한적한 해수욕장인데요. 대천해수욕장이나 무창포해수욕장에 비해 사람이 별로 없어 보다 조용한 걸 원하시는 분들이 찾기 적합해 보였습니다.   의 주차장 및 이 있는 남포면 용두마을의 마스코트 용두입니다. 착한 눈과 큰 머리가 너무 귀엽죠? 용두마을만의 마스코트이니만큼 방문 인증 포토존으로 딱 알맞아 보였습니다. 주차장에 세워져 있던 용두마을 및 의 안내문입니다. 용두마을 범례, 용머리 마을의 역사 등에 대해 설명되어 있었고, 범례에는 용두마을의 주요 시설, 숙박시설, 식당, 관광 및 유적지, 도로에 대해 자세하게 설명되어 있었습니다.   주차장에서 도보 1분 정도 걸어가면 나오는  입니다. 모래질이 뛰어난 백사장과 백사장 뒤로 빽빽하게 조성된 소나무 숲, 소나무 숲에 있는 캠핑장 등이 잘 보이시나요?  특히 이 모래! 사진으로만 봐도 고운 입자가 잘 느껴지시죠? 신기한 건 모래 입자가 너무 고와 신발이 푹푹 빠질 것이란 예상과는 달리 발자국도 희미하게 남겨질 정도로 걷는 게 너무 편했다는 점인데요. 이런 모래라면 산책은 물론, 모래 위에서 데굴데굴 구르기만 해도 재밌을 것 같더군요.  의 바다 뷰입니다. 제가 간 시간대가 썰물 시간대였는지 물은 별로 보이지 않았으나 그 나름대로의 운치가 있었으며, 사진에는 잘 안 나왔지만 갈매기도 꽤 많이 보였습니다. 마지막으로 숨구멍으로 추정되는 구멍이 뻥뻥 뚫려 있던 모래와 에서 만난 아기 게 사진 첨부하며 이만 글 줄이겠습니다. 여러분 모두 행복한 하루 보내시고, 코로나 조심하세요. 충청남도 시 남포면 월전리 11   ​ 
​  안녕하세요 #우주월드 입니다.신나는 주말~ 다들 뭐하셨나요?저는 우슷이랑 같이 #바다낚시 하러 다녀왔어요.저번에 영덕에서 제가 너무 재미를 느껴서 우슷이 바다낚시용 낚시대를 사줬거든요신나는 주말 그거 개봉하러 고고씽~동해는 한번 가봤으니 이번엔 #서해바다 로 향했습니다.#대천해수욕장 가는길이 새로 생겨서 1시간 40분? 만에 도착했네요​대천해수욕장으로 가는 줄 알았는데 # 도착.가는길 도 이뻐서 영상으로 기록.ㅎㅎ​  ​​​​이렇게 검색하고 갔어요여기가 펜션들 근처인데 약간 바다도 외각이있고 핫플이 있잖아요?핫플쪽은 아니고 구석진 곳이고갑자기 왜 여기에 차를 세우지? 싶었어요.ㅎㅎ근데 여기에 포인트가 있다고 했음 위성사진은로 보면 저기 네모 사각진곳입니다.ㅎㅎ   우슷이 아는 포인트가 있다고 해서 가보니까 ㅋㅋ서해의 매력 이죠. 물이 다 빠져있더라구요사람들이 이것저것 줍줍 하길래 저희도 살짝 쿵 구경좀 해줬죠.  우슷이 검정봉지를 들고 ㅋㅋ.작은 게랑 우렁이랑 이것저것 줍줍 하기 시작.저는 구경구경시원한 바다는 언제봐도 시원합니다.​대충 줍줍하다가 지렁이도 사고 밥먹으러 갔다 오니물이 다시 다 들어와있어서 바로 포인트로 이동해서 낚시시작​  우슷은 원래 루어낚시만해서 바다낚시는 최근에 하기 시작해서저희는 장비가 많이 없습니다.의자를 샀어야했는데 의자를 깜빡하고 사질 못해서 낚시 끝나고 나니 다리가 팅팅 부었더랬죠.​서해바다는 안면도 나 특히 #대천해수욕장 만 갔기 때문에 이번에 방문한 # 은 처음이었어요여기도 그렇게 한 곳은 아니여서 그랬는지 사람들은 엄청 많진 않지만레저할 수 있는 프로그램들은 많이 있더라구요.​근데 뭐 저는 바다낚시 하러 온거라서 눈에 막 들어오진 않았음.  인증샷 하나 남기고 ㅋㅋ원래 우슷은 지렁이를 못만져서 제가 끼워줘야 했는데 시간단축을 위해 우슷도 지렁이를 만지기 시작.​아무튼, 유튭에서 찾아온 포인트에서 던지는 법부터 다시 차근차근 배우고 시작.​​우슷은 넣자마자 5분도 안되서새끼복어로 손맛보기 시작했고.   저도 질세라 바로 땡겨줌거의 던지면 바로 잡힌다 라는 급으로 잡히더라구요.초보인 저도 1시간에 2-3마리는 잡았으니 그정도면 던지면 잡히는 그런 포인트는 맞죠?​근데 눈앞에서 물고기들이 마치, 돌고래쇼 하듯 큰 물고기들이 뛰어노는데우리가 잡는거는 새끼 물고기 들이라서 다 방생해줘야하니속에서 아 한마리만 제발~~~~ 이란마음이 들었어요 ㅠㅠ​낚시 하시는 분들 이마음이 어떤거 일지 아실꺼예요.ㅋㅋ​​​​  어종은 망둥어 부터 시작해서 복어, 놀래미 , 보리멸 잡았내요근데 다 새끼라서 잘가 안녕 엄마나 아빠 데려와~ 하면 보내줬어요.  진짜 이렇게 너무 작은 물고기도 잡고​한 3시간동안 둘이 15-20마리는 잡은 것 같아요.사실 이새끼물고기들이라서 엄청난 그 낚시의 손맛을 제대로는 못느꼈지만뭐가 던지면 잡았다 이기분이 좋더라구용 ㅋㅋ  마지막엔 새끼복어 잡고 안녕..해줌그리고 너무 새끼들만 잡혀서 다른곳으로 이동했어요.  #독산해수욕장 가는길에 커피마실려고 카페를 찾는데 딱 한곳 나오더라구요갔는데 웬렬? 너무 멋진카페를 발견했죠.  아 엄청나게 여유롭습니다.행복한 시간이었어요.낚시 때문에 바다 왔지만 두배로 행복함을 느꼈네요이 근처 낚시 하러 가셨다면 쉬는타이밍에 이 카페 꼭 가보셔용뷰도 분위기도 너무 좋습니다:)​그리고 독산해수욕장으로 낚시 ver2하러   저는 차박하고 ㅋㅋ 우슷혼자 던짐저기서 던져도 막 잡힘오늘이 되는날인가? 싶다가도 너무 새끼들만 잡히더라구요 ㅠㅠ큰 바위쪽으로 가서 하기도 했는데 역시나 새끼들 ㅠㅠ눈앞에서 물고기가 뛰어오르는걸 보는데 왜 잡히질 않는거니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그러다가 물이빠져서 낚시는 그만하고 줍줍하러 갔어요#무창포해수욕장 으로​   아 끝내주는 뷰아주 멋있네요여기는 근데 어민 양식장 이였다네요?조개 5개인가? 주었는데 쫓겨남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..​오늘 바다낚시 는 여기까지,손맛은 엄청 많이 봤지만 제가 느끼고 싶던 그 느낌은 못느끼고 왔네요.그래도 던지면 잡혀서 너무 신났던 날이었답니다:)​  팔에 토시?;; 그거하고 손에는 장갑끼고 해서그 사이는 이렇게 타버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서해바다 의 추억..ㅎ​다음에는 남해로 낚시를 갈까 생각중입니다.좋은 포인트 를 알고 계시다면 덧글부탁드립니다 ♥ 
 또 시켜먹고 싶은  족발 맛집장충돈  사진, 글 by Alkong_Dal​​​​주부의 일이 가득한 평일을 지나 주말이 찾아오면 온 가족 함께하는 외식 하는 재미로 지냈던 나. 그런데 최근 외출이 힘들어지는 일상이 되어가면서 외식과 점점 거리가 멀어지게 된다. ​외식이 멀어지는 만큼 배달음식과 가까워지는 요즘. 난 평소 먹고 싶은 음식이 별로 없는 편인데, 갑작스럽게 족발이 너무 먹고 싶어졌다. 배달을 시킬까, 포장을 할까 고민을 하다가  족발 맛집으로 한 장충돈에서 포장을 해오기로 했다.  밤 중에 족발을 먹겠다는 일념 하나로 방문하게 된 장충돈. 뭔가 정겨움이 느껴지는 시골의 한 공간에 마련되어 있는 듯한 느낌이었는데, 주변부터 깔끔한 느낌이 가득해서 뭔가 기대감이 생겨나는 곳이었다. ​​​​ 장충돈충청남도 시 웅천읍 장터중앙길 104-7 ​ 장충돈​영업시간: 오전 11시 ~ 저녁 11시​​​​  요즘 코로나 때문인지 식당 주변부터 식당 안쪽까지는 인적을 찾아보기가 힘들었다. 지역 특성상 늦은 시간에는 상점도 거의 문을 닫는 지역인지라... 사람들의 발걸음이 없는 것이 우리에게는 어쩌면 당연한 일이었다.. (이 지역은 밤 8시면 거의 모든 상점이 문을 닫는 지역이라;;)우리는 포장을 위해서 방문을 했지만 , 무창포해수욕장, 독산 해수욕장 인근으로는 배달도 가능하다고 하시니 참고하면 좋을 듯 하다. ​매장 안으로 들어가썯니 깔끔하게 정돈이 되어 있는 모습을 볼 수 있다. 매장에서 주방이 바로 보이고, 오픈 키친으로 되어 있어서 조리를 하는 모습을 바로 볼 수 있다는 점이 마음에 들었다. ​우리는 족발 중 사이즈와 막국수를 주문했는데 조리를 하고, 포장을 하는 모습을 그대로 볼 수 있어서 음식에 대한 믿음이 생겨났다. ​​​​ 외출을 하지 못하는 대신 맛있는 음식을 먹기 위한 드라이브를 마친 우리 가족. 출발하기 전에 아이들은 밥을 먹이고, 우리는 족발을 먹을 계획이었던지라.. 오는 길에 아이들이 잠들면 참 좋겠다고 생각했는데, 딱 맞게 아이들이 잠들어서 우리 부부끼리 기분 좋은 식사시간을 가져볼 수 있었다. ​살짝 잠든 아이들 침대에 뉘이고, 푹 잠에 들 수 있도록 토닥이고 나오니 신랑이 미리 세팅해놓은 식탁!​​​​  빛깔 좋은 족발과 함께 막국수까지 준비가 되어 있으니 든든한 이 느낌이란! 막국수를 주문할 때 사장님께서 막국수를 양념에 비벼주실 지, 아니면 양념을 따로 주실 지를 물어보셨다. 거리에 따라서 비벼놓는 게 맛이 없을 수도 있다고 시간을 물어보셨는데, 우리는 시간이 좀 걸리는 거리라서 양념을 따로 담아서 왔다. ​이런 세세한 부분까지 체크를 해주셔서 어찌나 좋던 지~ 꼼꼼하신 사장님 덕에 맛있게 즐길 수 있었다. ​​​​ 이렇게 마련된 한 상차림. 보기만 해도 군침이 들고, 먹을 거라 생각만 해도 속이 든든해지는 느낌- 역시  족발 맛집 스케일!! ​​​ 족발, 막국수와 함께 준비해주신 기본찬. 무 김치와 새우젓, 그리고 콩나물국과 깻잎까지!! 깔끔하게 준비되어 있어서 먹을 준비만 하면 끝!! ​​​​  본격적으로 먹기 위해서 막국수를 비벼보기로 한다. 큰 그릇에 옮겨서 양념까지 담아 쓱쓱~ 비벼주는데, 센스있는 신랑이 참기름에 깨소금까지 팍팍 뿌려서 버무려준다. ​​​​ 양념에 버무린 막국수의 비주얼!! 이건 맛이 없을 수가 없는 비주얼이다. 야채가 푸짐하게 들어가있어서 아삭한 야채의 식감을 느끼면서도 매콤한 막국수의 맛을 그대로 느껴볼 수 있는 맛이었다. ​​​​ 사실 나 같은 경우에는 족발보다는 막국수를 더 좋아하는 편이라서 막국수부터 먹었는데, 막국수가 자극적이지 않으면서도 자연스러운 맛을 느낄 수 있었다.​역시  족발 맛집이라고 인정할 만한 맛!! ​​​​​ 막국수에 이어서 족발도 먹어보기로 한다. 중 사이즈로 포장을 해왔는데 정말 푸짐하게 담아주셔서 두 사람이 함께 먹기에는 조금 많은 듯한 느낌!! 족발을 딱 집는 순간 느껴지는 탱글함이 꽤나 기대감을 불러일으켰다. ​​​​​ 사진으로 봐도 느껴지듯이 육질이 굉장히 좋은 편이고, 양념을 가득 머금은 껍질 부분이 부들부들한 느낌보다는 쫄깃 탱탱한 느낌이라서 족발의 맛을 제대로 느껴볼 수 있다. 개인적으로는 물컹한 느낌보다는 탱글한 느낌을 좋아하는 지라 딱 내 취향을 저격한 맛!! ​​​​ 함께 싸주신 깻잎에 무김치와 마늘, 고추 등을 넣고서 함께 먹어봤는데..  근처에 간다면 꼭 한 번 배달해 먹기를 권하고 싶은 맛이다. 사실, 족발을 주문해서 먹다보면 자극적인 맛인 곳들이 많은데... 자극적인 맛 없이 자연스러우면서도 건강하게 즐길 수 있는 맛이었다. ​​​​  건강한 맛이라고 한다면 맛이 없다? 전혀 그렇지 않고, 감칠맛이 있는 맛이라서 개인적으로 만족스러움이 느껴졌다. 특히나 자극적인 맛의 족발의 경우에는 먹다보면 느끼함이 쌓이는 느낌인데, 계속해서 먹어도 느끼함 없이 깔끔하게 즐길 수 있는 맛이라서 만족스러움이 느껴졌다. ​​​​ 족발에 새우젓갈만 살짝 묻혀서 먹어도 맛있어! 새우젓갈의 감칠맛이 족발과 조화가 잘 어우러져서 맛있게 즐길 수 있다. :)​​​​ 평소 족발을 주문하면 그다지 많이 먹는 편이 아니라서 신랑이 거의 다 먹는 편인데, 장충돈 족발은 내가 반 이상을 먹은 듯한!! 그만큼 깔끔하고 탱글탱글한 맛에 푹~ 빠져버릴 수밖에 없었다. ​​​​ 오랜만에 영화를 보면서 신랑과 오붓하게 족발과 막국수까지 즐기니 얼마나 좋던지!!  족발 맛집인만큼  근처 펜션에 놀러왔다면 한 번쯤 주문해 먹고, 깔끔하게 여행의 하루를 마무리 해도 좋을 듯 하다. ​​​​ 우리는 여행을 온 건 아니지만, 집에서 콜라와 와인을 함께 하면서 깔끔하게 족발과 함께하는 하루의 마무리! 아이들도 자고 있고, 재미있는 영화도 보고.. 이 정도면 만족할 만한 하루의 마무리가 되지 않았을까 생각해본다. ​한 번 먹어보면 또 먹고 싶어지는 장충돈 족발! 다음 주 주말에도 드라이브 겸 포장하러 다녀와야지 :)​​​​​​​​ 본 포스팅은 '장충돈'으로부터 제품만을 무상으로 제공받아 작성되었습니다.​​​ 
서해무료캠핑장 독산해수욕장& 서해차박캠핑장으로도 굿!​오공이네 서해무료캠핑장 차박캠핑장으로 완전 핫한 독산해수욕장으로 조개캐러 왔답니다!!일단 자리 잡고 텐트설치!^^독산해수욕장 차박으로 하지만 1박할껀 아니라서 간단하게 설치했답니다^^독산해수욕장 노지캠핑은 전기사용은 안되지만화장실도 너무 깨끗하게 관리되고 있고 화장실 앞에 수돗가도 있어모래등을 씻을 수 있어 너무 만족스러웠어요^^  간단하게 조식은 치킨강정과 김밥으로 ㅎㅎ아 간편하고 너무 좋으다~바로 바다 앞이라 너무 좋더라구요^^  간단히 식사 후에 바로 갯벌체험하러 고고!!가슴장화 입고 도구 들고 출발!^^  오랫만에 바다 나들이가 너무 좋은 오공이랍니다^^  엄마 복어 복어~~손으로 복어를 잡는 스킬까지~^^  너무나 귀여운 복어에요^^  조개 캐기 시작!!  바위로 올라가 조그마한 게와 불가사리도 관찰했답니다!  가슴장화와 삽 모델같다는 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​  아 그런데 아무리 캐도 조개가 안보여요~ 어찌된일일까 ㅠㅠ  에라모르겠다!!10분거리으로 옮겼어요! 옮겨서 신나게 물놀이~ ㅎㅎㅎㅎ  자그마한 소라게 발견^^   물고기를 잡겠다며 바다에 풍덩!가슴장화가 있으니 가능한 일~^^  고인물가에서 물고기 잡기~^^요거하나만으로도 너무 신나는 어린이들~^^   왜 조개가 안잡힐빠까 생각해보니오늘 물이 많이 안빠졌더라구요!!예전에 왔을때 저 다리 아래까지 물이 빠져서 조개 줍줍했거든요~~완전 아쉬워라~ㅜㅜ물만 빠진다고 조개가 많은건 아니였나 봅니다!!   물속에 들어가 풍덩풍덩~~  비록 조개는 많이 못잡았지만 물놀이하면서 신난 어린이들입니다~^^   나 잡아봐라~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  신나게 물놀이 후 맛있는 삼겹살파티~ ㅎㅎㅎㅎ  물놀이 직후라 더 꿀맛인 우리의 늦은 점심~ ㅎㅎㅎㅎ  나무에 해먹 설치하고 4명이 타버렸어요~~나무야 미안해 ㅜㅜ하지만 아이들은 너무나 즐겁게 해먹놀이중~^^  해먹타면서 신나게 노는 친구들~ ㅎㅎㅎㅎ  아침에가서 해질때까지 알차게 놀고 온 서해 에 위치한 독산해수욕장!!원래 조개가 엄청 많이 잡히는 곳이지만 물이 많이 빠지지 않을때 가서 조개잡는건 실패했지만바다앞에서 커피마시고 힐링하며 너무 즐거운 시간을 보내고 왔네요!!다음에는 차박캠핑을 해도 너무 좋을듯해서 찜콩해둔 곳~^^​일몰이 너무 예쁜 독산해수욕장!!아 또 가고 싶네요^^  ​ 
대천 해수욕장, 무창포 - 대천 해수욕장숨은 진주, 용머리해수욕장 !결혼하고 처음 알게 된 충남 대천시 무창포 해수욕장 옆 - # #해수욕장 #갯벌바다를 특별히 좋아하지 않아 일부러 찾는 경우가 없어 어릴 때부터 바다 하면 꽃지해수욕장, 화진포해수욕장 이 정도 외에는 해수욕을 위해 일부러 피서 가본 기억이 없는 것 같다. 그런데 장가 가고 나니 와이프님이 어릴 때 자란 곳이 바로 충청남도 시 (대천) 앞바다 여서 처음 방문했었던 지난 10여년 전.   동해바다는 맑고 푸른 바닷빛이 아름답다면 서해(황해) 앞바다는 갯벌이 펼쳐져 고운 모래와 진흙으로 한 이 곳은 또 다른 해수욕의 매력을 느끼게 해준다. 얼마 전 부터 가족이 이 곳에 터를 잡으며 전 보다는 더 자주 내려가 볼 기회가 생긴 것 같다. 전국 곳곳에 멋진 풍경의 해수욕장과 바다가 많겠지만 이런 이유로 인연이 되어 만나는 것도 깊은 의미가 있다 생각된다.  집 주변에 작은 텃밭을 가꾸고 1년 안에 일군 작물들을 살피니 도시가 주는 매력 이상의 그 여유로움이 묻어난다.   고추는 물론 각종 채소 재배는 시골 살이의 즐거움이 아닐까?시골에 살면 깻잎, 고추, 감자, 고구마 등은 크게 어려움 없이 재배하여 자급자족이 가능한 것 같다.   서해바다만의 매력조수간만의 차로 인한 밀물 썰물로 인한 바닷가 갯벌은 서해안의 매력이다. 갯벌이 드러난 후 맨발로 걸으면 폭신 폭신하게 발에서 느껴지는 촉감이 마치 감싸안는 듯한 포근함이 느끼게 된다. 아이들은 작은 생물들이 움직이는 모습을 도시에서 볼 수 없는 풍경이니 더욱 즐겁게 웃음짓는 모습에서 부모는 나들이의 기쁨을 느끼게 된다.​갯벌에 잠시 쪼그려 앉았더니 힘이 가해진 부분에 모래가 잔뜩 묻었다.서해 바다의 매력을 볼 수 있는 것이 조수간만의 차로 인한 영양분 많은 생태계의 움직임을 직접 눈으로 관찰할 수 있어 깊고 푸른 동해바다와 또 다른 매력을 보여준다.  이 지역  건물, 동백관 무창포/대천 해수욕장에 비해 덜 알려진 숨은 보석과 같은 이 곳에서 보는 석양은 붐비는 곳에서 느낄 수 없는 낭만과 여유로움이 멋진 곳이다. 앞으로 자주 찾게 될 이 곳에서 많은 추억을 쌓아보련다.​오늘도 행복한 하루 되시길.​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  ​ 
충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장. . 죽도 상화원 (서해안)​안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다.석가탄신일을 앞두고 날씨가 다행히도 좋아서 내일은 서울 자전거 대여해서 한강 라이딩을 하려고 해요. 모처럼 한강 따라 달려가 노들섬을 들러볼까 해요.  사월 초파일 석가탄신일 뜻깊게 보내시기 바랍니다. ​오늘 소개하는 곳은 서해안에 위치한 충남  가볼만한곳으로 자전거 여행으로 다녀왔던 몇 곳을 소개합니다. 특히 올여름을 맞아 해수욕장을 찾는 분들께 무창포해수욕장과 을 추천합니다. 대천해수욕장은 인파가 몰리니 조용한 바닷가로 추천합니다.  또한 보물섬 관광지로 죽도와 상화원을 소개합니다. ​흐린 날씨에 동서울에서 터미널 도착해서 첫 방문지로 이동한 곳은 죽도입니다. 마침 1박2일 촬영지로TV에 방영되어 소개받아 무창포 해수욕장 가는 길에 들렀습니다. 충남 대천을 2박 3일로 자전거 여행 코스로 다녀오면서 아래 5곳부터 소개합니다.  충남 가볼만한곳  (서해안)​1.  죽도2.  죽도상화원3. 무창포해수욕장4. 무창포전망타워5.  https://tv.naver.com/v/1699990 https://tv.naver.com/v/1700120   1.  죽도 보물섬 관광지-대나무 섬(대섬)전화번호: 041-932-2023주소: 충청남도 시 남포면 월전리​충남 시 남포면 남포방조제로 중간에 위치한 관광특구로 원래는 섬이었지만 방조제가 완공되면서 육지와 연결 횟집, 카페, 상화원 정원으로 더욱 해졌습니다.​면적 0.06km2, 해안선 길이 1.8km쯤 되는 죽도는 원래 시 남포면 월전리 앞 해안에서 4.5km 떨어진 섬이었습니다. 1985~1997년 무창포해수욕장과 대천해수욕장을 잇는 남포방조제가 생기면서 뭍과 연결됐습니다. 대천해수욕장에서 남쪽으로 3km, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5km 떨어져 있습니다. 죽도충청남도 시 남포면 월전리   죽도는 대부분의 땅은 상화원이 갖고 있는 것으로 알려지고 있는데요. 죽도의 80% 이상을 차지하는 상화원은 섬 전체를 한국식 전통정원으로 조성할 계획이었으나 관광특구로 지정돼 의무적으로 숙박시설을 갖췄습니다. 특히 섬 전체가 사유지며 뭍과 연결되면서 상화원 외에 횟집 등의 상가들이 조성되어 있습니다.​  바다를 배경 삼아 살아가는 한적한 어촌이었다고 해요. 죽도는 1987년 보물섬으로도 불릴 정도로 고려청자 등 유물 34점이 인양되었습니다. 죽도 앞 바다는 고려 시대부터 중국과 교역 중에 무역선이 파도에 침몰하면서 많은 유물이 매장된 것으로 추정된다고 해요. 유물 발견 후에 정부는 이 지역 70만 평을 사적지로 지정해 보호해왔습니다.  2.  상화원(죽도 내 위치한 한국식 정원.돌담과 회랑)숙박 가능한 한옥마을, 빌라단지시 남포면 남포방조제로 408-52전화: 041-933-4750​ 홈페이지:http://www.sanghwawon.com남포방조제를 쭉 달리다 보면 죽도 보물섬 관광지를 향하는 4거리를 만납니다. 일주문처럼 들어선 아치를 지나면 자그마한 섬 하나가 동그마니 반깁니다. 죽도에는 한옥정원인 상화원이 있고 싱싱한 수산물을 맛볼 수 있는 횟집들과 낚시를 즐기는 사람들을 만납니다. 3가족이 놀러와 엄마와 아이는 개펄에서 바지락을 캐고 아빠는 부둣가에서 낚시를 하네요. 초록 등대까지 자전거 끌고 내려갑니다. 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  죽도상화원을 들어가 보려 했는데 입구에서 관리인께서 예약자만 출입이 가능하다고 해서 들어가지 못하고 외부에서만 사진을 촬영했습니다. 상화원은, 2000년 죽도 섬 전체가 관광특구로 지정돼 현재 공사 완료 단계에 있다고해요. 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이루어져 각종 휴양 시설을 갖춘 관광단지가 조성되었으며 아직도 개발 중에 있습니다.​ 홈페이지 펌 자그마한 죽도 섬이 정원처럼 꾸며져 섬 전체를 둘러싼 세계에서 가장 긴 회랑은 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변 일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다. 해변 연못과 정원 등에서 서해를 조망할 수 있는 곳입니다. ​'상화원(尙和園)'은 '조화를 숭상한다'는 이름 그대로 자연을 이용하여 만든 한국식 정원이다. 상화원은 수백 년 된 소나무와 조화를 이루어 돌담과 회랑, 전통 한옥, 빌라 등이 한데 어우러져 있는 곳입니다.   3. 전화번호: 041-933-0301주소: 충남 시 남포면 월전리 11​대천해수욕장에서 남쪽으로 약 5km 떨어진 곳에 있는 작고 한적한 해수욕장이다. 마을 입구를 지나 해변에 다다르면 울창한 송림이 있습니다. 소나무의 수령은 약 30년 정도로 추산되며 빼곡하게 들어선 소나무 숲이 인상적인 곳입니다. 이곳은 야생 조류들이 많이 찾아드는 곳으로 알려져 있으며 보호구역으로 지정되어 있다. 해수욕장 해변의 길이는 약 1km 남짓하며 경사는 완만합니다.​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  죽도에서 빠져나와 남포방조제 길을 지나 차도 옆으로 나 있는 자전거도로 달립니다. 굽이굽이 돌아 나와  안내판을 보고 그대로 자전거 핸들을 돌려 약간 오르막을 오릅니다. 민박집의 개가 컹컹 짖어 반기는 작은 길을 달려 도착하니 크지 않은 규모의 백사장이 보입니다.  캠핑장이 있어서 해송이 많아 텐트를 치고 캠핑을 즐길 수 있습니다. 사람 많은 곳을 피해 피서를 즐기기에 딱 좋은 곳입니다.​에서 마주 보이는 죽도 관광지가 멀리 보입니다. 으로 가는 길에  탐스럽게 피워 반기는 언덕길을 달려 용두해수욕에 도착합니다. 솔숲에 자전거 세워두고 기념 촬영합니다.  4. 무창포해수욕장전화번호: 041-936-3561주소: 충남 시 웅천읍 열린바다1길 10무창포해수욕장을 찾은 날, 날씨가 맑아 하늘과 바다가 맞닿아 분간하기 어려울 정도로 화창한 날이었지요. 해 질 녘 낙조가 멋지다 해서 두 번씩 들른 곳이랍니다. 신비의 바닷길이 열리는 곳에 물이 빠져 잠깐 거닐 수 있었고 색색으로 입은 꼬마 아이들의 돌팔매 모습이 평화로웠습니다. 월요일 점심쯤이라 한적하고 푸른 바다의 주인공이 되어 사진 모델이 되었습니다. 무창포항 아치형 다리를 건너 무창포 항구의 고즈넉한 풍경도 담고 해변 가까이 들어선 펜션들 앞으로 달려왔습니다.  무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실  무창포해수욕장은 모세의 기적으로 바닷길이 열리는 신비한 체험을 할 수 있는 곳입니다. 바닷길 시간표를 참고해서 다녀오세요. 무창포 신비의 바닷길은 매월 음력 사리 때 두 차례 일어나며 일반인이 마음 놓고 들어가도 안전합니다.   5. 무창포 타워 전망대와 카페 테이크 아웃 커피주소: 시 웅천읍 열린바다로 295전화번호: 041-932-7871무창포 신비의 바닷길을 사진으로 담고 싶다면 이곳 전망대에서 내려다보면 제대로 감상하고 사진에 담을 수 있습니다. 무창포 타워에는 카페도 있어 쉬어갈 수도 있습니다.​ 무창포타워충청남도 시 웅천읍 열린바다로 295 ​#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #무창포 #무창포해수욕장 # #죽도 #상화원 #대천상화원 #상화원 #자전거여행 #서해안가볼만한곳 #서해바다 #서해가볼만한곳 #자전거타기좋은곳 #충남자전거코스 #서해해수욕장 #해수욕장캠핑장 #캠핑장 #캠핑장 #대천캠핑장    호미숙 여행작가여름 여행지 추천 모음​ 내린천래프팅-강원도 인제 여름여행지 추천내린천 래프팅-강원도 인제 여름여행지 추천/호미숙 인제 여행 날짜: 2019. 8. 9 인제 당일치기 여행코스: 잠실역-인제 황태맛집(어소담-황태1번가)-인제 내린천 래프팅-산악오토바이(ATV)-인제시외버스터미널 맛집(태고면옥) 안녕하세요. 호미숙여행작가입니다. ...homistudio.com 강원도 인제 가볼만한곳 내린천 래프팅 ​ 강원도 삼척 가볼만한곳 맹방해수욕장, 여름 동해 드라이브코스강원도 삼척 가볼만한곳 맹방해수욕장, 여름 동해 드라이브코스/호미숙 강원도 삼척 여행코스 임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카-맹방해수욕장-죽서루-추암촛대바위 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 벌써 6월입니다. 코로나로 인해서 겨울부터 봄까...homistudio.com 강원도 삼척 가볼만한곳 맹방해수욕장 여름 동해 드라이브 코스​ 전남 여름 휴양지 무안 여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)전남 여름 휴양지 무안 여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)/ 호미숙 여행 작가 전남 무안 관광 명소 가볼만한곳 best 11 무안 여행 1박2일 드라이브 코스 1. 무안맛집 무안명가(낙지코스요리-톱머리해변) 2. 무안 회산백련지(무안연꽃축제) 3....homistudio.com 전남 여름 휴양지 무안 가볼만한곳 톱머리해수요장 일몰 1박2일 여행 
날씨가 이렇게 깔끔하고 맑은 가을이 해마다 있었던가? 코로나 이후로 하늘이 유난히 깨끗해졌다 느끼는건 저뿐인가요?​암튼 이 좋은 가을에 푸른하늘.하얀구름, 푸른바다, 저녁노을까지 누릴 여행지 알려드리겠슴돠!!​  충남 머드축제로 한 전 이번에 처음 가봤는데, 여행할 곳이 많더군요~ 우선,주말을 아끼는 전략, 목적지에서 1박그리하야 차박지로 선택한 곳이 도착하고 보니!이곳이 캠핑장이었네요~ 취사장  샤워장.화장실 캠핑장 다 있지만 우린ㅋㅋㅋ주차장에서 차박합니다~크~이곳 사람도 많지않고뷰도 좋고넘나 좋군요   은  썰물에도 뻘이 아닌 모래바닥이어서아이들이 놀기에 깊지도 않고 잔잔하고 너무 좋드라구요.  차박하고 아침에 일어나서 해수욕장 둘레를 살짝 걸어봅니다.​  죽도간단히 아침밥먹고죽도로 이동이곳에 상화원이 있습니다. 상화원은 긴~~회랑을 걸으며 죽도 한바퀴를 볼 수 있는 한국식 정원입니다.2km정도의  길이를 지붕 있는 회랑을 걷는길~비와도 운치있을것 같아요. 회랑을 따라 걷다가  방문객센터에 입장권을 보여주면커피(or 차)와 떡을 줘요~~^^바다를 보며 달콤한 떡과 커피로 당충전하고 다시 갑니다.  반가사유상:난 누구? 여긴 어디?^^;;한국적 정원이라했는데살짝 동남아같은 느낌적 느낌이 나는 경치도 보며갑니다^^ 쉼터도 곳곳에  운치있구요!  지어진 시대가 다양한  한옥마을에서잠시 쉬어갑니다~^^ 이곳이 석양이 멋진곳이라는데,우린 너무 이른시간이라석양은 단풍이 질때 다시 오는 것으로 ㅋㅋ했습니다.  경치도 멋지고왠지 여유롭고 느긋해지는 상화원​계절마다 다른 풍경을 볼 수 있을 기대가 생기는 곳입니다.가을에 한번, 눈쌓일때 한번 보고 싶네요! ^^​​ 
​​ [대천해수욕장 인근 서핑 무료  가능한 곳] ​또다시 못마친 공부를하기 위해 떠나는 둥이를위해시간을 기꺼이 내어준 날은 폭우가 쏟아지거나 또는 일에 치여 잠깐의 짬으로 대신했드랬죠.택배없는 날을 맞아 작심하고 열네살에 맞는 엑티비티를 꼼꼼하게 짠 날...​​우선은 패러글라이딩 선택.단양으로 갈까?(우리집 충남 예산에서 2시간30분 소요)​대천으로 그냥 갈까?(한시간 소요)망설이다가 삼십번은 갔을 대천해수욕장으로 결정.​대천 패러글라이딩은3년전 이맘때신랑 오십 생일 기념으로 탔던 곳. 더 늙기전에더 다리 떨리기전에하늘을 날아보쇼~~~오​​패러글라이딩 태워주고욕만 실컷 얻어 먹은 날.인생에 한번쯤은 탈만하지만차멀미있는 나는울렁거리는 이런걸 안 좋아하다보니한번으로 족했습니다.​그러나 세상 살면서 큰 체험이라꼭 한번쯤은 권하고 싶네요.​ ​​쌍둥이도 태워주려고 예약했는데(1인:8만원)당일 바람이 너무 심해 아쉽게도 예약이 취소되었죠.​  ​ 그래서 2차 플랜 ​  ​우선 대천해수욕장가서 조금 즐기다가 점심 먹고3시: (대천해수욕장에서 차로 10분거리)빅3  해양레져 즐기기(1인:4만원)​ 4시 :서핑 무료 ​​​​​​우선은 대천해수욕장 11시30분쯤 도착​​썰~~~렁​ ​역대 여름에 와 본 대천해수욕장 중 가장 적은 피서객들.​ ​해수욕장 입구에서 차량 안 열체크 후 밴드부착하고 들어갑니다.​딱히찌는 날씨에 할게 없어 ​ ​​주특기인 이런곳에서 헛 돈 쓰다가 점심식사하러~​​ ​​천지횟집 A코스 12만원(조개구이 +회+찌개)조개 구워먹느라찌개는 아예 먹지도 못하고 나옴.피서지가 그렇듯 가격대비 서비스(스끼다시)는 약간 부족.​​​드뎌~~~ 도착​ ​​​​​빅3외 다양한 해양레져 예약하는곳.무료 서핑도 여기서 예약함​​ [대천용두수상레저빠지타고플라이 - TagoFly]대천 수상레저빠지 타고플라이 홈페이지 입니다inflow.pay.naver.com ​​​​ 타고플라이 홈페이지에서 퍼옴타고 플라이 홈페이지 퍼옴(홈피참고)​열네살은 환호를~  쉰 하나는 곡소리를 내면서도이녀석들 아니면 내가 이 나이에 짚라인을 타고, 서핑을하고, 바나나보트를 타고, 밴드웨곤을 타고 슈퍼맨등 빅3 물놀이를 목숨걸고 하겠나 싶기도 합니다.​​​ ​ ​​지치고물놀이 안 떨어지려고 발악하다손바닥 까지고..바람도, 파도도 쎈 날.십대는 이런날을 더 좋아하죠.​힘들다면서도꾸역꾸역 즐기는 아이들.​​ ​빅3 후 짧은 강습 후 바로 실행한 서핑은 재밌었어요.무료라서 더 재밌나?시간 가는줄 모르고 즐깁니다.​살이 타도록 즐겼는데도2시간30분 밖에 안 놀았네요.​ ​패잔병처럼지쳐서 돌아와 동백관 운영팀에게서 1인 샤워비용 2000원씩 내고 씻고 서해안 해수욕을 마칩니다.​​저녁은 그 한 삽다리곱창으로 고고씽~예산삽교에는 한 돼지곱창집들이 즐비하죠.돼지곱창을 워낙에 좋아해서한달 3~4번에손님오심 무조건어죽이나 곱창집으로 가죠.​​ ​​그 중에도현지인이 즐겨 찾는곳.신삽다리곱창집.가격대비 맛도 양도 만족도 높습니다.​​​열흘후면 또 떨어질 이 아이들에게 도전과 용기를 주고싶은 엄마마음이 전달되었길요.​당일치기여름 서해안 해양레져여행잘놀다 왔습니다.​​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​​​ 
​​1년 중에서 가장 기대가 되고 기다려지는 여름휴가 계획 다들 짜셨나요? ​다음 주부터는 30도가 육박하는 날씨로다들 시원한 여름휴가를 빨리 떠나고 싶은 마음이 굴뚝같을 것 같아요!!​하지만, 2020년 여름에는 코로나 때문에해외를 나가지 못하고 다들 국내로 여행을 가야 하기 때문에​대부분의 국내 여행지들도 붐빌 것으로 예상이 되어서 걱정이 많이 되실 것 같아요​시원하게~ 바다로는 떠나고 싶은데붐빌 것이 예상되어 코로나 걱정이신 분들을 위한​프라이빗하면서도 즐길 것이 많은2020년 국내 여름휴가 추천지를 소개해드리려고 합니다​  ​​ ​​​2020년 국내 여름휴가지 추천 장소는대천에 위치한 입니다.​#대천역, #터미널에서 20분!#무창포IC에서 5분 거리에 위치해서 접근성은 높지만​아직까지는 많은 사람들에게 알려지지 않은숨겨진 여행지라 아는 사람들만 놀러 오는​프라이빗 한 공간이라는 점 ♡​​​​  ​대천 주요 진입로에 검문소를 설치하여코로나19 청정구역을 지키기 위한 노력을 하고 있어더욱 안심을 하고 찾아주셔도 좋을 것 같아요​반대로 발열 체크를 철저하게 하고 있기 때문에열이 높으면 입장이 불가하신 점은 참고해 주세요!​이렇게 발열 체크까지 완료하고 대천 에 입장을 하게 되면​낮에는 맑은 푸른 바다가 여러분들을 맞이하고저녁에는 바다와 노을이 어우러져 아름다운 모습이 굉장히 매력적이랍니다.​​ ​텐트 치기 좋은 해수욕장으로 한 곳들은발 디딜 틈 없이 빽빽이 텐트가 쳐져 있어서시끄럽고 자리를 잡기도 힘든데​대천 을 아시는 분들은 많이들 찾아주셔서 캠핑을 즐기시는 분들도 보이고 있어요​주말인데도 굉장히 프라이빗하고 여유로워 보이죠?​물때가 빠지는 시간에는 갯벌도 체험이 가능해서가족단위로 참 많이들 찾아오신답니다​​ ​대천 은​한 번도 안 와 보신 분들은 있어도한 번만 오시는 분들이 없어서 조금씩 놀러 오시는 분들이 늘어나곤 있지만 ​아직까지는! 안심하고 즐기시기 좋답니다​시원한 바다와 캠핑이 어우러지면서붐비지 않는 프라이빗 공간이라니..​2020년 국내 여름휴가 추천지로 완벽하지 않나요?​허나 여기서 끝이 아니랍니다​여름 하면 빠질 수 없는해양 스포츠까지 겸비했다는 점​​ ​​ 시원하게 달리는 '제트스키'직접 운전을 할 수 있도록 강습을 해드리며자유롭게 즐기시라고 대여까지 겸비​​​ ​​대천 에서 자랑하는특별한 레저 '플라이보드' ​물 위를 떠다니며 아이언맨이 되어보는 체험까지도 할 수 있답니다.​​​  ​​빠지를 많이 가보셔도 이런 걸 해볼 수 있는 기회는 흔치 않죠!!​2020년 국내 여름휴가 추천지에서경험하지 못했던 특별한 레저를 경험해 보고 싶지 않으세요?​특별한 경험과 함께 사진 한 방이면인생 샷에 인싸 등극하시는 겁니다 :)​​​​ ​​해양레저는 즐기고 싶지만달리는 것들이 무서우신 분들이나​해양레저를 즐긴 후 여유롭게 바다를 즐기고 싶은 분들은​바다를 유유자적 떠나닐 수 있는 '패들보드'까지준비가 되어있으니 심심하고 지루할 틈이 전혀 없답니다.​​ ​​낮에 타도 좋지만 노을이 질 때 타시면선셋과 함께 특별한 추억을 쌓으실 수 있답니다.​코로나19로 붐비는 것이 무서우신 분들,우리들끼리 프라이빗하게 여름휴가를 즐기고 싶은 분들,​캠핑과 바다를 한 번에~바다에 풍덩풍덩 자유롭게 즐기고 싶은 분들​모두!!​청정구역 2020년 국내 여름휴가지 추천지대천 에서 시원한 여름을 보내보시는 것은 어떠세요?​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​https://talk.naver.com/wcajwb?frm=pblog&ref=https%3A%2F%2Fblog.naver.com%2F6868888%2F222002618397#nafullscreen TagoFly - 네이버톡톡레저스포츠교육 전문 기업 타고플라이입니다.talk.naver.com ■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고플라이▼ 카카오 플러스 링크 ▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​​​​​ 
 갈만한 곳 캠핑장(동백관 숲속야영장)낭만적인 소나무 숲 캠핑장요즘 감성 캠핑이 유행이라지요? 텔레비전에서 캠핑과 차박을 하는 프로그램이 방송되면서 많은 관심을 끌고 있는데요. 이맘때면 가을 정취를 느낄 수 있는  캠핑장은 만원이라고 합니다. 에도 캠핑장이 여러 곳 있는데요. 그중에서도 바닷가 캠핑장이 인기가 많습니다. 대천해수욕장 국민여가 캠핑장이 대표적이고 조용한 곳을 좋아하는 분들은 이곳 동백관 숲속 야영장( 캠핑장)을 찾습니다.  무창포해수욕장을 막 지나서 백사장이 넓게 펼쳐진 곳은 입니다. 이곳은 용두마을 혹은 용머리 마을이라고 부르는데요. 지형 때문에 생긴 이름이랍니다. 으로도 알려져 있고  근로자 종합복지관인 동백관으로도 알려져 있는 곳이죠.  동백관은  근로자들이 저렴하게 이용할 수 있는 숙소인데 지금은 코로나 음성 결과를 받은 분들이 격리되는 기간 동안 이용하는 곳으로 사용 중입니다. 텔레비전에서 코로나 검사 결과 격리되는 것만 알았지 그분들이 어디에서 지내는지는 몰랐어요. 지역 곳곳에 있는 공공건물을 이용하고 있었네요.  동백관을 지나 해수욕장 방향으로 들어서면 넓은 소나무 숲이 이어집니다. 빽빽하게 들어선 소나무 숲은 걷기만 해도 마음과 머리가 맑아지는 것 같습니다. 소나무 숲 주위로는 동백나무 열매가 마치 사과처럼 달려 있습니다. 2월 말이 되면 바닷가는 동백꽃이 피기 시작합니다.   소나무 숲속에 캠핑용 데크가 마련되어 있습니다. 바닥에 텐트를 치면 바닥도 고르지 않고, 땅기운도 올라오고, 텐트에 흙도 묻고 해서 꺼려지는데요. 요즘은 캠핑장에 나무 데크는 기본입니다. 한가한 숲속에 텐트가 하나 야무지게 쳐져 있습니다. 빨랫줄에는 물장화가 걸려 있는 걸로 봐서 갯벌체험을 한 모양이에요. 동백관 숲속 야영장은 총 40개의 데크가 있습니다. 소나무 숲 사이사이에 빼곡하게 들어서 있는데요. 추워지기 전 요즘이 캠핑하기 좋은 시기입니다. 물론 캠핑장에서 코로나에 걸렸다는 보도 때문에 사람들이 모이는 곳은 대부분 꺼리게 되는데요. 이곳은 너무나 한가해서 방역 수칙만 지킨다면 문제가 없을 것 같습니다. 캠핑 데크는 숲속과 바닷가를 선택할 수 있는데, 그래도 바다가 보이는 30번 대가 좀 더 좋지 않을까 싶어요. 캠핑 데크마다 전기도 사용할 수 있고, 숲속에는 조명도 되어 있어서 안전하고 편리하게 이용할 수 있습니다. 요즘 캠퍼들은 웬만한 전기기구는 다 가지고 다녀서 거의 집을 옮겨온 게 아닌가 할 정도더라고요.  소 공연장 너머로 이 펼쳐져 있습니다. 의 바다는 아래로부터 장연, 무창포, 용두, 독산, 대천해수욕장까지 깨끗하고 넓은 백사장을 자랑합니다. 무창포 신비의 바닷길이 열리는 기간이 되면 여러 해수욕장들은 갯벌 체험장으로 바뀝니다. 여름 긴 장마로 떠밀려왔던 쓰레기는 대부분 치워져 해수욕장은 깨끗하고 안전합니다.  캠핑장이 시작되는 곳에 취사장과 화장실이 있습니다. 취사장은 안전 수칙이 강화되었습니다. 수도 시설은 모두 열 개인데요. 이 정도면 사용하기 충분하겠어요. 의 여러 관광지를 다녀보니 공용 시설은 넓고 깨끗합니다.  바야흐로 캠핑의 계절입니다. 요즘처럼 감성 캠핑이 유행하는 때에 바다를 바라보는 소나무 숲에서 낭만적인 캠핑 한 번 해 보는 것도 좋겠어요. ​ 캠핑장(동백관 숲속 야영장)찾아가는 길 : 충남 시 남포면 용두 해수욕장 2길 40문의 전화 : 041-933-4005데크시설 1일 이용료 : 성수기 25.000원 비수기 15.000원주차 정보 : 동백관 주차장 여유​ 동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 ​ 
해루질  회사동기랑 옥돔 최근같은힘없는 하루가 반복될때떠오르는 곳이몇군데 있기마련이죠.함양에서아버지의 차를 타고일상을 벗어나기로결심했습니다.설레는 여행날 아침꼼꼼하게 짐을 싸는 아침이번에 제가 갈 곳은나아해수욕장을 가려구용 ㅎㅎ여행다닐때휴게소는 필수로 들렸다가가야 여행묘미죠한참을 달리다보면파랗게 빛나는 바다를느낄수있습니다.미리 여기어때에서예약한 좋은 숙소로얼른 갔습니당해루질  회사동기랑 옥돔 짐만놓고 산책을 했어요카페에서 간식을 먹기위해바다로 향했어요파란 바다색을 볼수있습니다.바다가 이쁘길래 계속서있었어요.발 적셔도 행복,,,해안가 근처에서커플들이사진찍으려구 대기하고있어요.대기타다가 사진찍고카페로 잠깐 갔어용분위기있는 카페에서자몽에이드누적된 피로가다풀려요. 저녁시간이 되서근처에 한 횟집에가서참돔회랑쏘맥한잔 딱 마시고다시 숙소로 돌아왔어요 ㅎㅎ요즘같은 시국제한되는데조심조심하면서예쁜바닷가를 가면기분이 정말 좋아요어디든 떠나셔서좋은경치 많이보시구건강은 잘 챙기셔야해요
서해안의 한 대천 해수욕장과 무창포 해수욕장 사이에 있는 마을 전체가 용머리를 하고 있어 용두 해수욕장 부근건축허가난 토지(약5,140평)을 매도합니다. 지적 평면도 처럼 분할하여 단독주택을 지울 수 있습니다. 본 물건 소재지는 아래와 같습니다. 소재지지목면적(m2) 면적(평) 지역시 남포면 월전리 590-17임야           356        108 계획관리지역시 남포면 월전리 590-18임야           206          62 계획관리지역시 남포면 월전리 590-1잡종지       12,626      3,819 계획관리지역시 남포면 월전리 산 145-1임야        3,808      1,152 보전관리지역합계　       16,996      5,141 　 본 물건지 바로 밑에  요트 경기장이 있고 바로 옆 용두 해수욕장이 있습니다. 21년 10월 8일 현재 본 물건 사진입니다.  추가적으로 궁금한  사항 있으시면 아래 연락처로 문의해주세요 ​ 
안녕하세요. 시 홍보요원 윤상수 입니다.​이번호는 다가오는 여름날에 깔끔하게 언택트 캠핑할 수 있는최적의 장소인 을 소개하려 해요.​​​ 언택트 캠핑지  옛날에는 마을 전체가 용머리 형상을 하고 있어용머리해수욕장이라고 불리기도 했어요.​지금은 요트장과 동백관으로 관광명소로 자리하고 있습니다.​옛날부터 왕릉에 쓰이던 오석의 원료인 청석이 많이 나는 곳이기도 해요.​마을 어귀에 마을 전통을 자랑하는 용두정에서 약수 한 바가지 먹던 기억이 있는데요.청량감을 느낄 수가 있는 미네랄이 풍부한 물입니다.​​​  에 바라보는 상화원과 죽도섬그리고 요트경기장이 한 폭의 수묵화를 보는듯합니다.그리고 해변은 말끔하게 정리 정돈이 잘되어 있어요.​ 동백관으로 가는소로길이 소나무 해송의 피톤치드 향이 코를 간지럽히네요.​그리고 갯벌에는 동막 조개, 맛조개 특히 밀조개가 많아여름날에 피서와 조개 잡는 진풍경을 이루고 있습니다. ​​​ 이국적인 풍경의 해수욕장 풍경 의 각시바위가 나란히 자리하고 있는데요.자세히 보면 신랑 신부가 마주 보는 형상을 하고 있습니다. ​​​  펜션에서 바라보이는 풍경이 너무 이국적이고요.한편의 영화를 찍어도 될법한 곳입니다.​전 에서 동료들과 비치볼 게임과 축구 차는 것을 즐겨요.여름 한때 MT 온 회사 직원들이 즐겨 찾는 장소로 하거든요.최근에는 무창포해수욕장과 인접한 해안 도로가 생겨드라이브 코스로도 한 곳이랍니다.​해안선을 산책하며 용의 머리 형상을 한 용머리를 눈으로 직접 느껴봐요. ​​​  충청남도 시 남포면 월전리 11 - 홍보요원 윤상수 - 
2020. 07. 04. 토요일의 기록​​*들떠서 횡설수설 주의​흐린 토요일, 구름이 많긴 하지만 다음주 수요일부터 내내 비 소식이라(여름은 장마의 연속..) 날이 좋을 때 어디라도 다녀오고 싶었다. ​아빤 아침 일찍 할머니댁으로 가셨고(요즘 할머니 이사 준비로 정신 없으시다) 동생은 계절학기 때문에 과제가 많아서 이번주는 집에 안 온다고 하고. 엄마와 둘이서 맞는 주말이었는데 늦은 아침을 먹고 고민을 하다가 벌떡 일어나서는 "엄마, 우리 바다가자."라고 했다.​ㅇ_ㅇ..??? 하며 어리둥절해 하는 엄마. 내가 너무 뜬금없이 말을 꺼내긴 했지만 설명을 잘 하면 설득할 수 있을 거라 생각했다.(이게 뭐라고 이렇게 비장한 건지..)​우선, 제주에 가는 걸 몇 번이나 실패한 나는 바다가 너무 너무 보고싶다고 했다. 제주에 살았을 때 집에서 7,8분 정도만 걸어가면 바다였는데 그때 느낀 기쁨과 위로가 내겐 너무나 컸다. 그런 바다를 몇달을 넘게 못 보고 있으니 너무 답답하다고. 내 소원이라고 졸랐다. 그러나 나 못지 않게 엄청난 집순이인 엄마는 바다 가려면 집에서 1시간 반은 걸리는데 오늘은 토요일이라 길도 막히고 사람도 많을 거라고. 꼭 바다까지 가야해? 라고 하셨다. 일단 별로인 듯했다. ​그렇다면 비장의 무기. 엄마와 나의 공통 관심사인 캠핑. 그럼 우리 차박을 한 번 해보자고 했다. 그랬더니 바로 관심을 보이시는 우리 엄마. 차박??? 어떻게??​일단 엄마 차는 쉐보레 올란도여서 트렁크와 2열 좌석을 모두 폴딩하면 자리가 꽤 넉넉하다. 에어매트까진 없지만 그늘막 칠 때 깔았던 제법 폭신한 매트를 깔고 패드를 깔아주면 몸에 베기지는 않을 것 같았다. 한 때 캠핑에 꽂혀서 사둔 캠핑용 테이블(사놓고 한 번도 안 씀. 오늘이 바로 쓸 때라고 강조함)과 10년도 더 된 것 같은 배스킨라빈스 행사 때 받은 캠핑용 미니 의자를 가져가면 간편하게 쉬다 올 수 있을 것 같았다. 내 말을 다 듣고도 뚜렷한 반응이 없길래 별로 안 내키나 싶었는데 갑자기 일어나서 주방으로 가시더니 아우, 뭐부터 싸야하지?? 하며 아이스박스를 들고 나오셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바다에 가기로 결정!! 갑자기 엄청 무지막지하게 설레기 시작했다. 음식도 간단히 싸가자고 해서 주먹밥과 김치 정도만 싸고 컵라면 사서 같이 먹기로 했다. 엄마가 주먹밥을 싸는 동안 나는 어디를 가면 좋을까 검색했다. 우리 집에서 가장 가까운 바다는 서해안인데, 너무 한 곳은 이미 사람들이 많을 것 같아 그나마 조금 한적한 곳으로 가고 싶었다. 그러다 엄마가 지인분께 들었다며 '' 얘기를 하셨고 난 처음 들어봤다며 검색해봤는데 취사장, 샤워실, 화장실, 매점까지 잘 되어 있는 것 같아 그곳으로 가기로 정했다. ​기분 좋게 출발했는데 하.. 가는 과정이 정말 험난했다. 매번 좋은 길로 잘 안내해주던 내비게이션이 오늘따라 이상하게 빙 돌아가는 길로 알려줘서 원래 1시간 20분 정도면 가는 거리를 30분 더 걸려서 가게 된 것이다. 그런데다가 엄마랑 수다를 떨면서 가느라 빠져야할 곳을 그냥 지나쳐 또 20분 추가... 엄마도 나도 점점 지쳐서 그냥 대천 해수욕장으로 갈까, 싶었는데 그래도 여기까지 온 거 좀 돌아가도 원래 가기로 했던 곳으로 가자! 해서 거의 2시간이 걸려 으로 갔다. ​우여곡절 끝에 도착했는데 우리가 생각했던 것보다 훨씬 좁았다. 해수욕장 면적이 대천에 비해 많이 좁은 듯했다. 주차장을 돌고 돌아 남은 자리에 차를 대긴 했는데 차박을 하려면 트렁크를 열고 있어야 하는데 너무 사람들이 지나다니는 자리여서 차박을 하긴 힘들 것 같았다. 일단 차를 주차해놓고 차박하기 좋은 위치를 찾아 다녔는데 취사장과 화장실 사이에 5,6자리 정도인 엄청난 바다뷰인 주차칸을 찾았다. 그곳에 주차를 하면 소나무 밭과 바다가 널찍하게 보여서 차박하기 엄청 좋은 자리였다. 근데 오후 늦게 갔으니 당연히 그 자리는 모두 차 있었고 아쉽지만 다음에 아침 일찍 와서 이 자리에 꼭 오자고 하며 여기까지 왔으니 바다라도 실컷 보고 가자고 했다.​차박은 못해서 아쉽지만 그래도 거의 반년 만에 바다를 보니 너무 좋았다. 엄마랑 슬렁슬렁 바닷가를 걸었다. Previous imageNext image충남  <> 서해는 갯벌이여서 제주나 동해만큼 에메랄드 빛깔은 아니지만 우리가 도착하자 맑아진 날씨 덕분에 바다가 반짝반짝 빛이 났다. 아직 여름 휴가철도 아니고 대천 해수욕장보다 규모가 작아서 사람들도 많지 않았다. 한적한 분위기. 딱 내가 바랐던 모습이다. 한참을 느리적거리며 걷다가 엄마가 갑자기 주차장쪽으로 달려갔다. 우리가 너무 비좁게 주차를 해놔서 차를 빼달라는 전화라도 받았나 싶어 나도 성급히 뒤따라갔다. 그런데 차를 빼달라는 연락을 받은 게 아니라 우리가 아까 찜해놓았던 바다뷰 주차칸에 자리가 난 것!!! 어떻게 발견했는지 엄마는 그 자리에 있던 차가 빠지는 걸 보셨고 좋은 자리를 놓칠세라 그렇게 달려가신 거였다. 엄마도 차박을 못하고 이대로 집에 가야하는 게 아쉬우셨나보다. ​서둘러 위치를 옮겼고 우리는 드 디 어 바다가 훤히 보이는 자리에 차박을 할 수 있었다.  ​트렁크를 열고 집에서 가져온 드림캐쳐를 달았다. 원래는 가랜드를 길게 늘어뜨려 붙여놓으려고 했는데 급하게 와서 가랜드 생각을 못했다. (사실 지금 이 글을 쓰면서 가랜드 검색도 하고 있다.) 그래도 드림캐쳐 다니까 한껏 귀여워졌다. 트렁크 앞에 좁게나마 공간이 있어서 그곳에 테이블과 의자를 놓았다. 테이블에 비해 의자가 많이 낮아서 조금 웃겨보이지만.. 그래도 튼튼해서 10년 넘게 유용하게 쓰고 있는 배스킨 의자. (그래도 다음엔 캠핑 의자를 가져오자.. 기대서 바다봐야지!)​ 차 안에서 바라보는 풍경. 내가 꿈꿔왔던 순간이다. 한껏 신이 나신 우리 엄마. ​차 안에 누워서 밖을 바라보니 천국이 따로 없었다. 소나무 밭 덕분에 그늘도 있고 바람도 솔솔 불었다. 엄마는 운전을 하셔야 해서 혼자 맥주를 마신 게 조금 미안하긴 했지만, 바다 보면서 마시는 맥주는 진짜 달고 부드러웠다. 아주 술술 들어갔다. 한 캔만 가져온 게 너무 아쉬웠다. ​​엄마는 차 안에 누워서 꼬북칩을 먹으며 아이패드로 미리 다운받아온 <하울의 움직이는 성>을 보셨고, 나는 의자에 앉아 맥주와 함께 구운감자(과자)를 먹으며 어제 느리게책방에서 사온 책 <이상하고 자유로운 할머니가 되고 싶어>를 읽었다. 함께 왔지만 그 공간에서 각자의 시간을 보내는 것도 중요한 것 같다. '캠핑에 왔으니 이걸 해야지, 저걸 해야지.'하는 등의 강요나 강박 없이 각자 하고싶은 것을 하되 중간 중간 대화도 하고 음식도 공유하며 좋은 것은 나누는. 아주 완벽한 순간.​ ​​6시가 넘으니 해가 지려고 준비를 하는 듯한 모습의 하늘이었다. 엄마는 어느새 잠이 들었고 나 혼자 바다에 갔다.​  ​모래사장 곳곳에 아이들의 흔적이 있었다. 차에서 쉴 때 종종 들렸던 아이들의 들뜬 목소리가 우리를 웃음짓게 했는데 그 귀여움이 모래사장에 잔뜩 묻어 있었다. 모래성을 쌓고, 땅을 파고, 조개껍질로 놀이를 하면서 아이들은 무슨 생각을 했을까. 마스크를 쓰고 밖에서 편히 뛰놀지 못하는 일상이지만 오늘 이곳에서만큼은 마음껏 뛰어놀기를. ​그렇게 모래사장을 한참 구경하며 걷다가 고개를 들어 바다쪽을 보니 벌써 해가 빨개지기 시작했다. 이제부터 한시도 눈을 떼면 안 된다. 해가 빨개지는 순간 금방 바다 속으로 들어가기 때문.​ Previous imageNext image해가 지기 시작한 순서. 주황빛이었던 해는 곧 빨갛게 변하고, 금방 바다 속으로 쏙 사라진다. ​눈이 부시긴 했지만 시시각각 변하는 해의 모습이 신기해서 눈을 뗄 수 없었다. 날이 조금만 더 맑았다면 하늘 더 짙은 색으로 물들었을 텐데. 다음을 기약해야지 뭐. 구름 낀 하늘의 노을도 그것대로 멋있었다. 해가 꼴깍 바다로 넘어가기 직전, 오늘 하루도 참 소중하고 감사했다고 짧은 기도를 했다. 이렇게 차를 타고 바다에 올 수 있고, 사랑하는 가족과 함께 시간을 보낼 수 있고, 내가 좋아하는 것들을 할 수 있음에 감사하다. ​해가 완전히 지면 깜깜해지기 때문에 서둘러 엄마를 깨워 저녁을 먹자고 했다. 집에서 급하게 싸온 주먹밥과 김치를 꺼내고 주차장 한 가운데에 있는 매점에서 컵라면을 사왔다. 붉은 하늘을 보며 먹는 라면은 역시 꿀맛. 왜 밖에서 먹는 라면은 집에서 먹을 때보다 100배는 맛있는 거지. ​ ​든든히 배를 채우고 깜깜해지는 바다에게 곧 다시 보자는 인사를 남기고 집으로 향했다. 오후 늦게 도착해서 사실상 바다에 있는 시간은 그리 오래 되지 않았는데 굉장히 오래 머물다 가는 느낌이었다. 집에 있을 땐 SNS나 유튜브만 봐도 1,2시간이 훌쩍 지났는데 이곳에서는 천천히 흘러갔다. 좋은 순간은 더 빨리 지나간다는데 왜지, 싶었다. ​집에 가는 차 안에서 생각을 해봤는데, 휴대폰을 보는 시간이 빠르게 지나가는 이유는 시각적인 미디어가 계속해서 쏟아져 나오기 때문에 눈이 빠르게 따라가기 때문인 것 같다. 시간이 훌쩍 지나긴 하지만 눈 건강에는 치명적이니 자제를 하자.(요즘 유튜브를 너무 보는 나 자신에게 하는 얘기..) 그렇다면 자연 속에서 시간이 느리게 간 이유는 뭘까. 그건 아마 바쁘게, 빠르게 좇아야 할 게 없기 때문 아닐까. 바람을 느끼려 고개를 들어 소나무를 바라보고, 의자에 앉아 바다에서 뛰노는 아이들을 보며 미소 짓고. 차에 누워 눈을 감고 새들이 대화하는 소리를 듣고, 옆자리 가족들이 숯불을 피워 고기 굽는 냄새를 맡고. 그런 기본적인 감각에 집중하며 시간이 흐르는대로 가만히 있기 때문인 것 같다. 바쁘다 바빠 현대사회인 우리들에게 이런 시간은 너무나 필요하고 감사한 시간이다. ​오늘따라 유난히 밝은 달 덕분에 시골길을 빠져 나오는 데 무섭지 않았다. 다음 차박캠핑 때엔 조금 더 준비를 잘 해서 갈 수 있을 것 같다. 담요도 챙기고 편한 슬리퍼도 챙겨야지. 재미난 취미가 생겨서 너무 기쁘다. 다음엔 어디로 갈까! ​​​​#바다 # #여름 #사진 #글 #캠핑 #차박 #차박캠핑 #취미 #주말 #주말나들이 #일상 #기록​ 
제주살이를 하고 온 이후캠핑에 대한 로망이 생겼어요.감성캠핑이요. ㅎㅎㅎㅎ​먼저 캠핑의자와 테이블을 구입해서캠크닉에도 다녀왔는데..이제 텐트도 사고 싶은 욕심이 생기더라고요​그런데 친한 동생들이 아직 텐트는 사지 말라며..일단 장비를 모두 빌려줄테니 다녀오라고 하여장비를 빌려들고 첫 캠핑 다녀왔습니다.(텐트빌려주는사람.. 진짜 착한 사람임..)​​  동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 숲속 야영장요기는 꿀군이 어렸을때 다니던 해수욕장이래요.에 있는 작은 해수욕장인  앞에 있는 야영장입니다.바다도 바라볼 수 있고, 소나무 숲속에서 캠핑할 수 있는 곳이에요하루에 만오천원!!!​무엇보다 사람도 별로 없고 붐비지 않아정말로 여유로운 곳이었어요.​​​  바다앞에도 데크가 있는데31번-40번지금 해변 정비작업 중이라 그 데크는 사용 못해요.그래서 바로 뒷줄에 있는 28번 예약했어요! ㅎㅎㅎ​ 텐트를 짓자 주차장에서 짐을 옮기고텐트치고 장비셋팅하는데...​예상시간은 한시간이었거든요하지만 실제시간은 세시간이었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ해가 다 질때쯤 완성함 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​이거 치기 쉬운 텐트라는데...왕초보들한텐 완전 어려웠음 ㅎㅎㅎㅎ다행히 유튜브 보며 우여곡절끝에 완성했습니다.​​ 우리집 완성된 우리집...불필요한 가방과 짐은 차에 넣고 싶은데차까지 가기 귀찮아서 그냥 다 쟁여지고 있었어요 ㅎㅎ​​ 바다가 바로 보이는 우리자리의자에 앉으면 바다가 바로 보여서 넘 좋더라고요..​원래 계획은 1박2일을 예약 했는데요.그럼.. 아침에 일어나 바로 텐트를 걷어야 하더라고요..정말 텐트만 치고 걷다가 캠핑이 끝난다면.. 억울하잖아요.​다행히 28번은 아무도 예약을 안해서..하루 더 연장했어요!!!(알고보니 그날은 우리만 있었음; ㅎㅎ)​​ 자 이제 먹어볼까캠핑의 꽃은 맛있는 음식!!!!먹을 준비를 시작해요미리  이마트에서 장 봐서 갔어요.​​​    ​삼겹살, 관자, 막창, 오뎅탕, 라면, 호떡~~~~뷰는 같은데 음식만 바뀌니 재밌다. ㅎㅎㅎ저 #구이바다 라는 버너 짱 좋던데요!​화력도 쎄고 팬도 넓고~~ 이것저것 음식해먹기 만능이었어요.저건 집에서도 쓰기 좋을 것 같아 구입예정입니다 ㅎㅎ​​​ 밤에두 좋아밤에는 만조가 되어 파도소리가 더 가까이 들렸어요정말 파도랑 같이 잠잘 수 있었음.​​​ 쿠니일부러 LED 리드줄 사갔어요 ㅎㅎㅎ혹시나 밤에 안보일까봐...그런데 안가져 가도 괜찮았을 듯!쿤이는 원래 멀리 잘 안감 ㅎㅎ​ 잘 잤니? 팬히터를 가져갔더니텐트 안도 엄청 따듯해서 춥지 않았어요쿤이도 잘 잤지?​​ 샤워실 시간 샤워실은 운영시간이 매우 짧음..씻고싶은데 샤워실 문 닫히고,화장실은 찬물만 나옴..​흠.. 세수라도 하고 싶은데 찬물밖에 안나와서 ㅜㅜ물을 데워가서 세수했어용 ㅜㅜ​아! 그리고 취사장에는 개수대가 엄청 많았는데요.하지만 개수대에도 찬물만 나와요...기름기 묻은 설거지가 잘 안되서.. 애먹었어요.​물 끓여다가 기름 녹임 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ원래 캠핑장은 그런건가여...? 찬물만 나옴 ㅜㅜ​​캠핑 매점에는 정말 다양한 음식과 용품이 있었는데요.저는 월-화 이렇게 캠핑했는데월요일은 4시 30분까지 운영하시더니화요일은 아예 영업 안하셨어요 ㅎㅎㅎ(화요일은 우리만 있어서 매점 문을 닫았나봐요)​그러니 필요한 물건은 꼭.. 미리 사가는 것을 해요.!!중간에 필요한건 차타고 근처 편의점에 다녀왔습니다.갑자기 하루를 더 연장해서 필요할게 생기더라고요.덕분에 무창포 해수욕장도 다녀왔네요 ㅎㅎㅎ​​  주차장숲속 야영장 바로 옆에 있는 주차장.​숲속에 주차를 할 수 없으니.. 텐트와 차는 떨어져 있어야 해요.짐 옮기느라 몇번 왔다갔다 해야 합니다.​지난번 독립기념관 캠핑장은 차 옆에 바로 텐트를 칠 수 있어 좋았는데 ㅎㅎ풍경은 여기가 더 좋으니까~~~장단이 있는 것 같아요.​​​​ 밤 풍경​밤에는 조명이 들어와요~~~~ ㅎㅎ진짜 소나무 숲이 주는 힐링 시간 이었습니다!! ㅎㅎ​​다른 캠핑장을 많이 안다녀봐서좋은지 안좋은지는 모르겠지만...그래도 첫 캠핑에 대한 좋은 추억 많이 만들고 왔어요^^​​​​  ​ 
​  채널A 도시어부  펜션 , 펜션 따뜻한 온돌이 좋앗다용두 해수욕장에는 숙박시설이나 편의시설이  많이 잇지는 않습니다. 예상인원이 추가 되는 바람에 저희는 용두 해수욕장 끝에 잇는 솔밭 해안가 팬션으로 숙소를 갑자기 바꾸게 됩니다.요즘 시설 좋은  풀 빌라를 기대하시면 안되고요. 시설이 오래되고 가족들이 부담없이 갈수잇는 숙소입니다.우리가 도착한 날이 밤에 기온이 갑자기 내려가고 비가 부슬 부슬 내려서 몸이 으슬으슬 햇는데 온돌이 넘 따끈따끈해서 찜질방 수준이엇습니다.낮에는 여름 날씨엿는데 밤이 되니 쌀쌀한 날씨를 따뜻한 온돌로 녹이니 넘 행복한 숙소라 할수잇지요.​밤에 도착해서 아무것도 안보여서 몰랏는데, 아침에 방에서 내다 보니 바다도 보이고 숙소앞에 솔밭이 아주 넓고 테이블이랑 바베큐 그릴이 준비되어 잇어서 단체 모임하면 참 좋은듯 합니다. 여름에는 캠핑도 가능할듯 합니다. 비가 그리 오는데도 텐트족이 여러집 잇더라구요.솔밭에 평상이 잇으니 아이들이 바다로 왓다갓다 하면서 놀면 지켜 볼수도 잇고 부모님들이 편하겟더라구요소나무가 많으니 피톤치드도 가능하고요.​바다는 완만한 고운 모래밭으로 되어잇어서 아이들 놀기 딱 좋구요.밀물 썰물이 잇으니  조개잡이도 가능 하고.물이 차면 물놀이 하면 됩니다. 경사가 완만해서 물이 깊지 않으니 어린 자녀분들이 잇어도 안심할수 잇습니다. 아침 9시까지 비가 많이 다 철수 할려 햇는데 비가 그치고 해가 뜨니 온도가 많이 올라가서 아이들이 집에 안가고 놀겟다고 다 바다로 나가는 바람에 오후 늦게까지 바다에서 놀앗습니다.우리나라 날씨가 이제 열대 지방 기후로 변하나봐요.비만 그치면 갑자기 습하고 더워지네요. 올 여름은 무지 더울듯 합니다, 5월에 이리 더운걸 보니...ㅠㅠ​​​상호;솔밭해안가팬션주소;충남 시 남포면 월전리 616-15영업시간;연중 무휴주차장; 아주 넓습니다예약은 인터넷으로 하시면 됩니다. 객실마다 4-8명까지 수용가능하고 취사도구는 퇴실시 세척 정리하셔야 합니다쓰레기 분리수거도 필수입니다.  입실 15시, 퇴실 11시를 원칙으로 하셔야 합니다.퇴실 연장 하시면 추가 요금 잇어요.바베큐 그릴은 추가 요금 잇고요. 팬션앞 솔밭이 넓어서  MT & 워크샆을 하시면 좋습니다.반려동물은 입장이 안됩니다. 개인 가스버너는 실내에서 사용하시면 안됩니다.​ 솔밭해안가펜션충청남도 시 남포면 용두욕장2길 24-22   그늘막 기능을 하는 텐트를 치고 아이들이 왓다갓다 놀수 잇게 만들엇습니다저안에서 놀기도 하고 쉬기도 하고요  지금 한창 송화가루가 노랗게 날리지요터질듯한 소나무 꽃     넓은 솔밭이 잇어서 주차도 용이하고 단체 모임도 가능합니다여름 바다는 고기 구워 먹어야지요​    주차는  입구부터 널직한 공간이 잇어서 여유가 잇습니다    최고의 시설은 아니지만 주변에 솔밭 하나만으로도  충분한 매력이 잇는  솔밭 해안가 팬션이엇습니다. 
​안녕하세요~ 헝그리 캠핑족 블로거 의미있는입니다. 사실 우리가족은 캠핑보다는 호텔이나 리조트를 선호했었는데 아이들이 커가면서 캠핑에 더 많은 관심을 갖게 되는 것 같습니다.​코로나로 어수선한 2020년은 장마는 또 왜 이렇게 무섭고 길었던지... 제대로 된 나들이 한번 못하고 아이들 방학이 끝나게 생겨서...  우리 가족은~  숲속 야영장에서 1박2일 캠핑을 하기로 합니다. ​저는 ㅋ 그래도 캠핑에 익숙하지만... 날씨는 무지 덥고 아내는 캠핑을 별로 안 좋아해서... 무사히 돌아갈 수 있을지 잘 모르겠습니다.​참고로~  캠핑장 데크 예약을 많이들 궁금해하시던데~ 시 시설관리공단 동백관 041-933-4005번으로 전화 문의하면 2달 간격으로 예약이 가능하니 참고하시고요 ​ ​헝그리 캠핑 가족인데... 그래도 자꾸 캠핑 용품이 늘어나기 시작합니다... 우리가족이 영입한 뉴아이템은 스노우라인 필드렉타타프 인데~ 피그먼트 코팅제품으로 자외선 차단력이 뛰어난 제품입니다... 실제로 사용해봤는데 완전 저렴히 타프들보다 확실히 품질 좋은 타프네요~​#타프 #스노우라인필드렉타타프​ ​캠핑 초보 가족이라... 타프 하나 치는데도 한참의 시간이 소요되었네요 ㅋ 그래도 어찌어찌 타프를 쳤고​ ​타프 안에는 빌려온 모기장과~ 저렴이 텐트까지 설치를 완료했습니다.~ 아이고 힘드네요 ㅋ  ​끝으로 스마트폰 충전을 위한 멀티탭까지 연결해 줍니다.​ ​얼추 세팅이 끝났습니다 ㅋ 우리 집은  캠핑장 10번 데크 입니다.~​ ​뮤직도 깔아주고 맥주부터 한잔했습니다. ㅋ​ ​10번 데크 앞쪽으로는 소나무 숲과 해변이 보입니다. 이제는 물놀이를 하러 갑니다. 아이들은 한두 시간 물속에서 놀고 왔는데...​ ​샤워장 물이 너무 차가워서 정말 놀랐습니다 ㅋㅋ 온수는 아침에 다 떨어졌다고 하는데... 아무튼 이용료는 성인 2천원, 아이들 1천원인데... 코로나로 5명씩 순서대로 이용이 가능합니다. ​  ​저녁은 구이바다로 삼겹살을 준비했습니다.~ 조금 더 내공이 쌓이면 숯불도 준비해 봐야겠어요​  ​저녁을 먹고 해먹에서 해지기를 기다립니다.  ​ ​의 일몰입니다.~ 어제는 구름 없이 바다로 해가 졌다고 하는데~ 오늘은 구름에 가려~ 제대로 된 낙조는 볼 수 없었네요​밤에는 너무 더워서 자는데 솔직히 고생을 좀 했고요~ 아쉽게도 밤 12시까지는 소란스러운 사람들이 많았어요.​  ​어쨌든 아침이 왔고~ 밤새 잠을 설친 제가 가장 늦게 일어나 라면을 먹었습니다~​  ​캠핑 데크는 11시 아웃이라 시간이 조금 남아 아이들과 전세 낸 아침 바다로 갔습니다.​ ​오늘은 물이 정말 깨끗했어요~ 서해안이 아닌 것 같은 느낌~​  ​여름이라 너무 더웠지만 그래도 재미있는 1박 2일 캠핑이었습니다. ​ ​이제는 돌아가야 할 시간이네요~ 아내와 아이들은 밖에서 자는 첫 캠핑이라 사실 많이 걱정했는데 고생은 했지만 생각보다 좋아해서 다행이었습니다. ^^~ 야영장충청남도 시 남포면 월전리 11충청남도 시 남포면 월전리 11  ​그러면~ 다시 일상으로 ㄱㄱ 여러분도 즐거운 한주되세요​ 
해수욕장은 변산이라며 고집하던 내가 을 받아 아이들과 방문했다. 아침 기상과 동시에 해수욕을 위하여 아이들과 부지런히 준비해 10시 전에 도착한다. 은 시 시설관리공단에서 관리 중인  캠핑장 앞에 있는 곳으로, 소나무 숲에 정돈된 데크를 지나야 나온다.  캠핑장의 데크를 이용하려 했으나, 이미 예약이 꽉 차 있어서 캠핑장 이용은 못하고 백사장에 우리의 베이스캠프를 펼칠 수밖에 없었다. 이른 아침이라 사람들이 많지 않아서 적당한 곳에 텐트를 친다. 텐트를 칠 때면 아이들은 텐트 치는 부모님을 바라보는 것이 아니라 바다만 쳐다본다. 그러면서 언제 물에 들어가냐고 계속 묻지만 언제나 나의 대답은 '점심밥 먹고 나서'다. 그런 일을 많이 겪어서 그랬을까? 아이들은 백사장의 모래놀이를 점심 먹기 전까지 한다.    텐트 치는 것이 의외의 고된 일이다 보니 와이프에게 커피 한 잔을 타준다. 바다여행을 하면서 절실하게 필요성을 느낀 주전자에 물을 끓여 커피 한잔 끓여준다. 이 커피 한 잔의 힘은 대단하다. 앞으로의 여정에 활력소를 넣어주니 말이다. 커피 마시며 바닷바람을 즐기다 보니 어느덧 점심시간이다. 늦은 아침을 먹고 출발해 배가 고프진 않았음에도 '바다'를 외치는 아이들의 시선을 더 이상 외면할 수 없어서 이른 점심 준비를 한다. 오늘의 점심은 고기다. 바다 왔을 때 가장 손쉽게 먹을 수 있는 고기. 오늘은 특별히 제주 흑돼지다. 집에서 준비해온 쌀밥과 양파, 고추, 파채로 점심을 해결한다.  점심도 먹었으니 본격적으로 바다놀이를 준비한다. 그 첫 번째로 튜브에 바람을 넣는다. 발 펌프를 이용하여 튜브 3개에 바람을 넣는다. 아이들이 자기 튜브에 본인들이 직접 바람 넣겠다며 아빠를 도와준다. 처음에 아이들이 한다고 했을 때 중간에 포기하겠지 했는데, 끝까지 책임지고 자신의 튜브를 만드는 아이들을 보이 이제 1인분은 하는구나 싶다. 아이들 튜브 준비도 끝냈으니 바다로 향한다.  어른 한 명에 아이 세 명이 바다로 들어간다. 발에 물이 닿자마자 아이들은 좋아한다. 입으로는 춥다고 외치지만 웃음이 가득하다. 그렇게 한 발씩 바다 깊은 곳으로 이동한다. 내 무릎까지 물이 차는 곳에 도착하면서 아이들 튜브를 끌어준다. 혼자서 3개의 튜브를 끌기 위해서는 노끈을 이용한다. 큰 아이들 튜브는 노끈으로 묶고 막둥이는 튜브에 있는 핸들에 노끈을 걸쳐  세 개의 튜브를 한 번에 끌러준다. 그렇게 1시간 정도 놀았을까? 아이들의 입술이 파래지기 시작한다. 추위를 느끼는 것 같아, 간식을 핑계로 밖으로 나온다.   물에서 나온 아이들에게 컵라면을 끓여준다. 추운 아이들에게 따뜻한 국물 있는 것을 준비했어야 했는데 그렇지 못한 것이 조금은 아쉽지만 아이들은 오히려 짜장면을 더 좋아하는 눈치다. 그런데 문제는 라면을 끓이면서 내 것은 없다는 것이다. 와이프가 아이들 숫자에 맞추어 3개만 라면 물만 준비해 줬다. 나는 아이들이 먹고 나서 남긴 것만 처리한다. 나도 하나 다 먹을 수 있다 했는데 컵라면 물이 없다면서 다음에는 내 것도 끓여준다 한다. 아빠란 존재는 이렇구나...   간식 먹고 다시 한번 물놀이 후에 집으로 돌아온다. 에 10시에 도착해서 4시까지 놀았으니 6시간 동안 아이들은 단 한 번도 쉬지 않고 움직였다. 그렇다 보니 돌아오는 차 속에서 아이들은 자연스럽게 잠든다. 집에 도착했는데도 깨지 않는 아이들을 하나씩 안고 방에 눕히고 여행 정비를 한다. 빨래와 설거지, 쓰레기 분리수거 등 정비해야 할 것이 많았으나 아이들이 하루 재미있게 놀았으니 괜찮은 하루였다.  저녁에 아이들 얼굴을 확인하니 모자를 준비 못 한 막둥이의 얼굴이 빨갛게 달아오른다. 그 모습에 마당에 있는 오이를 따와 아이들에게 오이 마사지를 해 준다. 살면서 처음 받아본 마사지로 아이들은 즐거워한다. 오이를 얹혀줄 때 느껴지는 그 차가움이 싫지 않은가 보다. 그러면서 자신의 얼굴에 있는 오이도 먹는 아이들. 아이들에게 바다도 즐거웠지만 오이 마사지도 즐거운 일이겠지?  그동안 변산해수욕장만 다녀서 변산만 좋은 줄 알았는데, 에 와보니 여기가 훨씬 좋다고 느낀다. 시설관리공단에서 캠핑장을 관리하다 보니 취사장, 화장실, 세족장 등 모든 시설이 깔끔하다. 사람이 많지 않아 북적거림 없이 해수욕을 즐길 수 있다. 그리고 무엇보다도 우리 집에서 35분 밖에 걸리지 않아 아주 가깝다. 이 모든 것이 만족스러웠던 . 다음 주에 또 가지 않을까? 조심스럽게 예상해본다.  
#야영장#동백관#캠핑장#캠핑장#조개잡이#해루질캠핑장  야영장 캠핑장 배치도 입니다.참고 하시고 예약하세요.​여름에도 시원하게 캠핑 가능한곳 입니다.시원하고 데크 위 피칭가능했어 좋았어요.​사이트 크기는 400×500 인것 같아요.참고하세요. ​  사이트 2번자리 피칭했네요.제드플러스 텐트로 사이즈가 딱맞아 챙겨갔어 데크 위 피칭했네요. 여름에는 가장 사용하기좋은 텐트 입니다.3인가족 합니다.   사이트 전체 소나무밑이라서 여름에는 그늘이라서 시원합니다 . 아이들이랑 놀기좋은 곳입니다.주차장에서 짐 많이 옴겨야 했어 꼭 웨건 꼭 챙겨가세요.​ 점심은 간단하게 삼계탕 으로 여름에는 간편한 가벼운 캠핑장비  넘 덥어요. ㅋ ㅋ​  용두 해수욕장 캠핑장은 아이들 위해 조개 잡이도 가능하세요. 물때만 잘보시고 들어가세요.조개가 어마어마하게 많아요. ​캠핑 1박에 25000원이고 모든사이트사워는 3천원 따로결제 해야합니다.참고하세요.​그리고. 매점 어마어마하게 비싸요미리 장다보고 가세요.장작도 미리 준비해 가세요. 여기까지 입니다.​즐거운 가족.여인 캠프 하세요. 
10월 중순쯤예정에도 없이 #조개 캐러 잠시 들린 # ​갯벌이긴 하지만 막 묻어나거나 발이 심하게 빠지지는 않는다.갯벌에서 노는 걸 너무나 좋아하는 아들.. 우리는 오후 좀 늦게 가서 물이 들어올 때라 깊게는 안 들어가고 비교적 가까운 갯벌에서 조개를 캤다!​물때표는 아래 예보 사이트를 참고해서 가는 것을  스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr ​  ​더 안쪽 다리 근처에 많다고 하는데..애 신발이 젖는 재질이라 감당이 안될 것 같아서근처에서만 캤다. ​별다른 기술 없이 조개 갈퀴 같은 걸로 살살 긁다 보면 조개가 하나씩 걸린다. 깊게 찾을 필요도 없고 2cm 깊이로 살살 긁으면 된다!  ​앞쪽에서 캐서 거의 #비단조개 였다!안쪽으로 더 들어가면 동죽, 맛조개도많다고 한다.​맛조개는 변산반도, 몽산포에서 잡은 적이 있는데맛있기도 하고 잡는 재미가 쏠쏠하다!!​아무튼 초반에는 잘 안 잡혔는데, 많이 모여있는 곳에서 한 번에 많이 나왔다 ㅎㅎ  예쁜 비단조개들 사이에 동죽도 보이네~1시간 좀 안되게 설렁설렁 캤더니, 한끼는 먹을 수 있을 것 같다..​너무 아가들은 더 커서 만나기로 하고 놔주고 옴. ​해가 점점 저물어가면서 노을도 보고 옴!이쁘다!!​ ​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​해수욕장에 수도시설도 잘되어있어서 모래 털고 가기에도 좋다.​근처에 야영장도 있어서 캠핑도 하는 것 같다.​조개를 간단히 세척한 후 따로 담아 간 바닷물로 해감을 하면, 빠르고 아주 깨끗하게 된다.​다음날 해감 잘해서 맛있게 먹기~​예전에 몽산포에서 잡아서 얼려둔 동죽도 꺼내서파스타를 해먹었다!! 좌:비단조개 / 우:동죽 ​아들이 좋아하는 크림 파스타,  어른들용 오일 파스타 두 가지로 했다.​조개를 왕창 넣으니 맛이 없을 수가 없다.​ ​ 
충남 /대천 여행 아이와 함께 가볼만한 곳대천해수욕장 분수광장 &   ​​  안녕하세요!신수봉의 세상만사에 신수봉이에요:D오늘은 대천에서아이와 모래놀이 하기 좋은 두곳을 드릴게요!​​​ 대천해수욕장 분수광장대천해수욕장은 크게신광장, 머드광장, 분수광장으로 나뉘는데요이 중에 신수봉이 드릴 곳은 분수광장이에요!​​ 분수광장충청남도 시 신흑동 2215-1 분수광장은 대천수산항쪽에 가까운편이에요!여기는 저희남매가 어릴 때아빠가 사람 없는데에서 물놀이 하라고 데리고 가던 곳인데 여전히 머드광장, 신광장에 비해 사람들이 덜 찾기는 해요!​​ ​ 각 광장마다 조형물들이 있는데분수광장의 대표조형물은 갈매기에요사실 생긴지는 얼마 오래되지 않음 ㅋㅋ​​​​​  충남  아이와 함께 가볼만한 곳으로대천해수욕장 분수광장을 드리는첫번째 이유는 사진과 같이 광장이 넓게 있어서아이들이 킥보드, 자전거 등 타기 너무 좋아요!여름철에는 분수광장 이름 답게분수 틀어줘서 시원하게물놀이도 할 수 있습니다.​​​​​ 또한, 바로 옆에 공중화장실이 있고모래 털거나 발을 닦을 수 있는 공간이 있어아이들이 바다에서 논 뒤에좀 정리하고 차에 태울 수 있어요​​​​​  이날 날씨가 너~~무 안좋고 물이 만조때라 사람이 없을 줄 알았는데생각보다는 많이 있었어요다들 아이들 데리고 온 가족단위더라구요​​​​​ 우리집 서열 1위인 조카도이 날씨에 놀아보겠다고 모래사장에 철푸덕 앉아서 놀더라구요왜 저게 재밌는지는 모르겠는데모든 아이들이 다 저러고 있어요..​여튼, 아이 모래놀이 시켜줘야하는데사람이 그나마 없는 곳을 가고 싶으시다면충남 대천해수욕장 분수광장 쪽으로 가시면상대적으로 널널하게 노실 수 있을 거에요!​​​​​​ 충남 도 어렸을 때아빠가 사람 없는 곳에서 놀으라고 데리고 갔던 해수욕장입니다.​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 충남  아이와 함께 가볼만한 곳으로 드리는  위치는대천해수욕장에서 무창포해수욕장 방향으로쭈욱 가다보면 위치해 있어요​​​​  일부만 찍은 건데 주차공간은 사진과 같이넓찍해요,​​​ 최근에는 이야영장으로 떠오르더라구요!요새 캠핑족들이 부쩍 늘어났는데그거에 발 맞춘 것 같아요.사진 참고하셔서 사전에 예약은 필수​​​​  앞에는 바다뷰와소나무로 인해 시원한 그늘이 있는  동백관 숲속야영장!​​​​​ 사진처럼 텐트 설치가 용이하게 되어있고번호가 써있어서 예약 등 이용할 때 편할 것 같더라구요.일요일 오전에 갔는데 전날 부터 있던캠핑족들이 은근 많았습니다.​​​​​ 캠핑하기에 편리 하도록취사장이 있어서 설거지도 가능하구요​​​​ 작은 매점도 있어서 필요한 물품들을구매할 수도 있습니다.​​​​​ 충남  아이와 함께 가볼만 한곳으로은 큰 해수욕장은 아니지만위에서 설명한 것처럼 캠핑을 하거나, 갯벌체험 하기 적합합니다.​​​​​ 이미 물이 들어올 쯤에 가서갯벌에서 놀수는 없었지만어렸을 때 부모님이랑  와서놀았던 기억은 아직 생생해요!​지금도 맛조개, 바지락 등 캐고 작은게, 작은 물고기 등을 볼 수 있으니아이와 갯벌체험하기에 너무 적합해요.​​​​​​ 조카랑 갯벌 한바퀴 돌고바다에 돗자리 펴서 시원한 바닷바람을 맞으며 휴식을 취하니아이도 어른도 너무 좋았습니당​​​  드리고 보니제가 어릴 때 부모님과 같이 갔던 곳들인데요.충남에서 사람들 부쩍거리지 않고오순도순 물놀이나, 모래놀이,갯벌체험을 하고 싶으시다면대천해수욕장 분수광장과 방문해보세여! 
오늘은 충남 야영장 충남 캠핑장으로   무창포해수욕장에서 가까운 곳에 위치한   캠핑장과  동백관, 그리고 용머리 마을을 소개할게요. 을 대표하는 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간에  이 있습니다.​코로나로 외출이 어려워서 오랜만에 바다 구경도 할 겸 올여름 가족들과 캠핑할 곳을 찾아서 으로 갔다가  한적한 곳을 찾아다니면서 알게 된  한적한  이 마음에 들어서 솔향기가 여러분께 알려드릴게요,​ 코로나 확진자 없으니 안심하세요. 그곳에는 용머리마을의 전설이 담겨있다고 들었어요.어떤 전설 속 이야기로 마음이 심쿵 할지 따라가 보아요.   캠핑하기 좋은 곳 차박하기 좋은  은 저도 태어나서 처음 들어보고, 처음 다녀온 해수욕장이라서 낯설었어요.이곳은 아는 사람들만 오는 그런  해수욕장 캠핑 명당입니다.하지만 한적한 으로 캠핑을 다녀온다면 캠핑하면서 또는 해수욕을 하면서  불편한 일도 생기지 않을 거라는 생각이 들었죠.​ 주변으로 차박하기에도 적당한 곳이 많아 여름에 다녀오면  좋겠다는 생각도 들었죠.우리는 언제쯤 차박이 가능할지 몰라도 공간도 넓고  한적해 많은 사람들로 붐비지 않아 솔바람도 솔솔 불어오고 바다 풍경 또한 멋진 곳이니까 차박하기 좋은 곳으로 마음속으로 찜 했죠.​    주소 : 충남 시 남포면 월전리 787-16 야영장(캠핑장) 동백관  주소 : 충남 시 남포면 월전리 11​  5월의 마지막 주인데도  은 햇볕이 너무나 뜨거워  여름이 온 것만 같다는 느낌이 들었죠.이제는 따뜻한 햇볕보다 시원한 해송이 있는 그늘이 좋아 보입니다.그래서 해송과 바다가 있는 캠핑장으로 걸어갔어요.​  에서 조금 멀리 있는 반대편으로 가면 용두마을  동백관 캠핑장이(용두 야영장) 있습니다.소나무 숲이 울창하게 드리워져 시원한 그늘을 만들고 빽빽한 소나무 사이로 서해안 바닷바람이 시원하게 불어와 가슴까지 시원해지는 걸 느낄 수 있습니다. 해변이 눈앞에 펼쳐져 있어 바다 관람도 가능한  한적한 시골 바닷가 풍경에 감탄이 나오는군요.​​     ​동백관 야영장( 충남 캠핑장 동백관) 안내 배치도 확인하세요.야영장(캠핑장) 이용료는 계절마다 이용요금의 차이가 있으니 참고하시길 바랍니다. 바닥 보이는 곳에서 캠핑을 한다면 온통 바다가 내것이 되고 솔숲이 내것이 되는 것처럼 느껴집니다.​  의 길이는 그렇게 길지는 않지만 경사가  완만하여 아이들과 가족들이 캠핑으로 다녀오기 적당한 해수욕장이군요.그래서 가족들과 캠핑 다녀오시라고 합니다.저도 올해는 동생네 가족들과 여름에 캠핑  다녀오기 좋은 곳으로 찜해 놓았습니다.   ▲ 동백관​용두해변 캠핑장 주변에는 근로자 복지관인 동백관에서 운영하는 취사장과 샤워시설이 있어 캠핑하기 적당한 장소입니다편의시설 중에  화장실과 샤워실이 제일 걱정인데 안전하게 이용할 수 있어서 만족감이 높아지는군요.올여름 바다를 바라보면서  캠핑도 하면서  힐링 시간을 갖는다면 금상첨화겠죠?저는 계곡보다는 바다가 좋다는 것에 한 표를 찍어봅니다.   ▲ 용굴​에는 바다와 캠핑장만 있는 게 아니라 이곳에 전설이 전해져 내려온다고 하여 이야기를 들으려 마을을 둘러보았죠.제일 먼저  용굴이 바닷가 근처에 있다고 하여 용굴을 찾아다녔습니다.아이들과 함께 용굴이 어디에 있는지 찾아보세요.용굴은 용머리 마을 서남쪽   해안 근처에 있더라고요.​용이 승천하였다는 용굴은 겉에서 보기에는 조금 작아 보이던데요.용의 실제 크기가 얼마나 되었을지 상상해보았죠.  ▲ 참샘터 ​용굴 맞은편 바다를 걸어가다 보니 보게 된 표지판에서 참샘터에 대한 안내 글이 쓰여있네요.  참샘터는 민물이 나오는 곳이라고 해요.썰물 때가 되면 민물이 솟아나는 모습을 볼 수 있을까요?다음번에 가족들과 캠핑을 오면 그때는  기다려봐야겠어요.   ​해수욕장 반대편으로 가니   마을 입구에는 용두마을의 캐릭터가 마을 입구에 세워져 있습니다.   입구쪽에  용머리 마을의 상징인 신랑 각시바위, 용샘, 용두정, 참샘터, 용굴 벽화가 그려져 있어 용머리마을을 둘러보면 심심하지 않을 것 같아요.    마을에서 해변으로 가다 보면 용샘, 신랑각시 바위, 용굴, 용두정 으로 가는 이정표를 볼 수 있어요.   ▲ 용샘​용샘은 용머리 마을 안에 있는 우물터로 용이 물을 먹던 곳으로 지금도 물이 마르지 않는답니다.용샘은 해변으로 가는 마을에 있더군요.​  ▲ 용두정​해변으로 가는 길 큰 나무가 정자를 시원하게 만들어주는 정자가 있더라고요.용두정은 용이 쉬던 곳에 정자를 세워 마을 주민이 시원한 여름을 날 수 있습니다.길가에는 강아지가 꼬리를 세차게 흔들며 반갑게 반겨줍니다.용두정을 바라보는 순간 용머리마을 어른들께 실례가 안 된다면 이곳에서 낮잠을 자고 가면 좋을거라는 생각도 들었죠.   용두정을 지나 해변으로 가면 신랑 각시바위가 보입니다.신랑바위, 각시바위는 용머리 마을 서북쪽 해안에 있는 바위를 말합니다.   ▲ 신랑각시바위​신랑각시바위 전설에 따라 솔향기가 알려드릴게요.용의 제물로 바치려던 처녀가  바다에 뛰어들어 자살을 하려 하자 처녀를 발견한 총각이 달님에게 소원을 빌었답니다.달님은 그 소원을  들어주어 영원히 마주 볼 수 있는 바위로 만들어줬다는 이야기입니다.바다를 바라보며 함께할 수 있어 신랑, 각시는  지금도 행복할까요?   신랑 각시 바위를 지나 해변을 걸어보았죠.해무가 들어와 바다는 살짝 뿌옇게 보이지만 아름답네요.오붓하게 걸어보는 에서 데이트하며  뿜뿜 ~​  ▲ 시원한   동영상 파도소리 감상해보세요.​  해수욕장의 모래는 무척이나 보드랍고 반짝반짝 빛이 나는데요. 은모래는 손에 닿는 감촉이 너무나 부드러웠습니다.​   ​마음속의  여유를 즐길 수 있게  만들어준 으로 여름에 다시 찾아오리라 생각을 하며   해변을 걸었죠.무창포해수욕장이나 대천해수욕장에 비해  한가한 의 모습을 바라보며 잠시 쉬었다 갑니다.    ​  ▲  6월 밀물시간 썰물시간 안내 (간조, 만조시간)2020년 6월 6일과 6월 7일은 10시~12시, 6월 20일, 6월  21일  낮시간때  9시~11시 썰물시간으로 갯벌체험도 좋겠네요.2020년 6월 13일, 14일은   2시~3시에 썰물시간(간조)입니다.만조에서 간조로 바뀌면서 바닷물 수위가 낮아지는 시간을 썰물이라고 하지요.밀물과 썰물의 간격은 평균적으로 12시간 25분으로 매일 50분씩 늦어집니다.​서해안바다는  썰물 때가 되면 광활한 갯벌에서 조개, 고동을 잡을 수 있기 때문에 아이들과 함께  #서해안갯벌체험 #갯벌체험 즐기기 좋은 곳으로 한적한 #캠핑장 #야영장 #동백관 #해수욕장 # 합니다.갯벌체험이 가능한 매력적인  서해안  갯벌체험과 캠핑은 한가한 곳 # #용두캠핑장 용머리마을 전설과 함께  시원한 여름을 보내면 어떨까? 하는  생각이 들었습니다.    
안녕하세요! 쫑2E 입니다   이번 소개할 캠핑장은#대천 #야영장-동백관 을 소개합니다!!  야영장충청남도 시 용두욕장2길 40 동백관 #바다캠핑 을 해보자 생각하고가까운 서해로 예약 고고!​이 곳은 전화예약만 받아요~매달 1일 9시부터 전화 (041-933-4005) 로 다음달 예약이 가능해요^^​저희는 6월에 이용했구요깜둥 부부와 35번 36번 사이트 이용했어요! 차량 주차장에서 바라본 모습이에요! 정말 바로 앞이죠???아침에는 이렇게 한산한데토요일 점심,, 일요일 점심만 되면저기 해수욕장이 사람들로 꽉~차더라구요!​덕분에 사생활 보호따윈,,, 없어요ㅎㅎ  또,, 낮에는 앞에 그늘이 없어서타프를 쳐도햇빛이 강렬해요,,,,​  그래두해지는 풍경 보는 맛에바로 앞 자리 사수하는 거겠죠???  사진엔 없지만화장실, 개수대 모두 깨끗했구,(대신, 화장실엔 휴지가 없으니 참고하세요)샤워실은 가보지 못해서,,,후기를 못드려여;;​매점은 그냥 비싸니 참고하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 해수욕장 근처는 다 비싸더라구요;;​쫑2E ♥님과 깜둥 부부는노을 바라보면서저녁준비를 시작으로~끊임없는 먹방을 시작했답니다><   ​다음날 아침 바라본쫑2E커플의 #오두막7.8 !!!날 좋은날 보니 더 예쁘고 영롱하도다~~  여긴나중에 8월쯤 한번 더 오려구요!서해임에도 불구하고물이 깨끗해서 물놀이 하러 오기로 결정!!​한번 와밨으니 그땐,,,바닷가와 멀고,, 차와 가까운 사이트로예약할꺼에여;;;  ​별거 없지만 야영장 사용팁 알려드립니다~​Tip1. 해수욕장과 가까운 사이트는 짐 옮기기 불편해요.(수레도 없고,, 길도 없고,, 직접 손으로,,)2. 낮에는 그늘막 텐트로 해수욕장이 꽉차요.3. 체크인 사무실과 매점은 별도 업체래요.(저녁 늦게 가시면 매점 안열 확률 99.9999%!!! 아무래도 사람 많은 시간에만 오픈하시는 것 같아요)4. 샤워실 사용은 아래 참고 해주세요~ 마지막으로이번 캠핑의 베스트 컷은...!! 아침 산책으로 해수욕장 가려고입구에 신발 벗고 들어갔다 왔더니아가들이 똑같이벗어놓고 들어왔지 뭐에요 ㅎㅎㅎ  괜시리 심쿵 하더라구요 :-)​여러분 오늘도 해삐♥ 
안녕하세요:-)레저스포츠 교육전문 타고 플라이입니다!​오늘은# #가볼만한 곳 을 해드리려 합니다!​에서도 #패러글라이딩 가능한 거 알고 계시나요? #나혼자산다 에서 #기안84 #성훈 님도에서 패러글라이딩 탑승해서 한참 화제가 됐었는데요!  #대천국가대표 패러글라이딩 장소입니다!2인승 체험도 가능하며, 탑승 시 추가 금액을 지불하면 사진촬영 및 동영상 촬영도 된다고 합니다^.^​그리고 여름인데!! 까지 와서 패러글라이딩만 하고 가면 너무 아쉽지 않을까요?!​그래서 여름에만 즐길 수 있는 수상레저!여름만 갈 수 있는 #빠지 !!대천 # 에서 가능합니다! 대천용두해양레저 타고플라이충청남도 시 남포면 열린바다로 65 패러글라이딩 장소와 20분 거리,#대천해수욕장 에서 10분 거리! #무창포해수욕장 에서 5분 거리에 위치해있습니다.​ #바나나보트 #땅콩보트 #밴드웨곤 #와플 #슈퍼맨 등신나게 즐길 수 있는 #놀이기구 와  #제트스키 대여, #플라이보드 까지 준비되어 있습니다:-)​ 가볼 만한 곳으로는 패러글라이딩, 빠지 말고도#짚라인 #카트 #레일바이크 #해수욕장 등 많은 곳들이 있습니다.​이번 #여름 #여행 으로 대천 으로 놀러 오세요♡​▼카카오 플러스 ▼http://pf.kakao.com/_rwXt■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고 플라이■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​▼타고플라이 네이버톡톡▼https://talk.naver.com/ct/wcajwb 
​ 6일차 #블챌 #오늘일기 서해안 당일치기 여행 동백관 숲속야영장 방문..5월 29일. 토요일 #블챌 #오늘일기 6일차 대천  을 방문해 보았습니다  은 저...blog.naver.com 몇달 전에  포스팅했던...​서해안 당일치기 여행  숲속캠핑장 포스팅은  위에  블로그를 보시면 됩니다..^ ​ ​오늘.. 다시 한번     동백관 숲속야영장 을  예약을  하고 다시 한번  방문을 하기로 했습니다..​오호..이번에도..  제 차는  만차가  되어버렸네요 ㅜㅜ​ ​ 바야흐로..  캠핑의  계절이긴 합니다...   숲속아영장 동백관  사용시간은  12시  부터 인가로​알고있는데..  지난번 왔을때 보다 훨씬 더 많은  차량들이  주차되어 있습니다...​ ​ 호...  이른 시간 방문이라  해변에는  아직  사람들이 많지는 않아요​  일단은..   숲속야영장을  이용하려면. ..  이렇게  동백관 에 가서 결재를 하고... 이용을 해야 합니다.​ ​ 일단... 동백관 근로자종합복지관 허가신청서 를 작성하고..   ​ 숲속야영장  이용금액은  1박 기준  25,000  입니다... ^^​​ ​ 그러면.,.이렇게 행동지침이 담긴 종이와..  보량시 종량제봉투 를 주실거에요^^​참..제 블로그를 보고...   캠핑장   예약을  어떻게 해야 하냐고... 쪽지도 많이  오는데...​  동백관으로  전화 예약을 하시면  됩니다....  인터넷 예약,, 그런거 없는것으로 같아요..​ 나중에  종량제 봉투와  쓰레기 분류수거 는 여기에서 하시면 됩니다..​ ​  동백관 숲속야영장  위치도와  가격을  다시한번  올려봅니다... ^^​그러니까... 해변가 앞에  예약을  하시고 싶은신 분은...  위에 숲속야영장 배치도 를  보시고...  동백관 직원분에게​전화를 해서  원하시는 번호를  알려주시면 됩니다...^^​ 혹시나....    동백관 숲속야영장 을 예약하시지 못하신...  그러니까... 서해안 해수욕장 당일치기여행 ​으로 오신분들은...  요런...  데크도 있긴 합니다...  요기에도 나중되면 사람  엄청 많아져요^^​  이번에는   동백관 내부에 있는  동백회관 이라는   매점을  소개해 볼까 합니다..​요것도... 여기 뭐 파냐 .. 뭐 파냐?  물어보시는 분들이 많아 조금 더 디테일 하게보여드릴까 합니다...​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이번에는   매점  동백회관 사진을  좀 더 디테일 하게 많이 올려보니..  필요하신 분들은  사진을​자세히 보시면 됩니다...웬만한거 모두 준비되어 있어요 ^^​ 심지어... 후라이드 치킨도  판매하고 있습니다..^^​​​​ ​  동백관 숲속야영장 데크시설 에는 이렇게 전기 설비도 준비 되어 있습니다..​  이번에도 역시  빠지지 않는.. 로티캠프 원터치텐트 ....  정말  너무너무 편해요^^​  이번에는 다이소에서 이런 의자도 사보았는데... 이건 한번도 써먹어 본적이 없고​ 여기 왼쪽에  있는  이 의자가  훨씬  편하더라구요 ㅜㅜ​ 로티캠프 원터치텐트 설치완료~~~혼자서  낚시 캠핑용 으로 구입을 한것이라... 좀 작긴 해요ㅜㅜ​​ ​ 이번에도  천안 트레이더스 에서 호주청정우 를 구입...​  각종 채소와 양념도  잔뜩 준비를 했습니다...​ ​ ​ 그리고..지난번  톡톡히 재미를 보았던.. 구워먹는 치즈를 이번에도 구입하였네요..​근데.. 오리지널로 구입하시는것을  드립니다...  체다치즈로 구입했더니.. 너무 녹아  끈적거려서 ㅜㅜ​​ ​ ​ ​  ​이번에는 생돼지갈비 도 가지고 왔습니다... 이거  완전...  별맛입니다.. 너무너무 맛있어요~~~​다음에도  또 놀러갈 일이 있으면.... 생돼지갈비 를 사가지고 가야겠습니다...​ ​ 뿐만아니라..소곱창 까지  바리바리 싸가지고 왔네요 !!​ ​ 허... 만조시간이 끝나니까....  급 ~~사람이 많아졌습니다....  이제  2주 정도만  더 지나면..​해수욕이 가능해져서 정말 어마무시  사람이 많아 질것 같네요..​ ​   동백관 옆으로 가면..이런  자리도 나오는 데요...​취사 및 야영, 캠핑 금지 라고 나와있네요.. 아마 못하실 거에요... 아마 동백관 직원들이 바로 와서​제지를 가하니까... 아무도 여기서는  캠핑을 안하겠죠..​  애기가 열심히  땅을 파고 댕기더니.. 이렇게  조개를  잡아왔네요..  캠핑의 꽃  라면도  빠질수 없겠죠..​ ​ 아이고.. 늦게 까지  푹 쉬었다  오려고  했는데...   ​와이파이님 과 딸램들이  분위기 좋은  카페에 가서 저녁노을 을 보자고 해서..​ 바로  옆에 있는  카페  벨라코스타 로 이동....​  바다뷰 카페, 카페 벨라코스타 를 방문해 보았습니다....에 놀러온 김에..... 바다뷰 가 보이는 카페 벨라코스타 를 방문해 보았습니다.^^ 무창포...blog.naver.com 오늘도 이렇게  하루가 흘러갔습니다...​ 동백관입구충청남도 시 남포면 월전리 #동백관 #동백관예약 #동백관숲속야영장예약 #동백관 #숲속야영장​#캠핑 #동백관숲속야영장 #동백관숲속야영장 #야영장예약​#동백관숲속야영장예약 #서해안당일치기여행 #서행안캠핑의성지 #서해안캠핑하기좋은곳​#대천해수욕장가볼만한곳 #예약 #해수욕장캠핑 #해수욕장 #서해안​#라이프로그 #LIFELOG #블로그피플 #서해안여름캠핑 #동백관매점 #동백관매점동백회관 ​ #매점 #벨라코스타 #서해안가볼만한곳 #가볼만한곳 #서해안1박2일여행​#캠핑장 #캠핑장예약 #동백관숲속야영장가격 
​ 180623~180624 [시 웅천읍] 대천 용두야영장(2) /  해루질, 애견 동반 ​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​​ ​ ​ ​ ​ 실루엣 사진 촬영회... 폰카지만 작품이 따로 없구만...​ @이건 거의 뭐 흙장난...​흙놀이하는 나... 해루질 알못...​ ​ ​서해안 갯벌... 작품이 따로 없도다...​ ​ ​ ​ ​해 지는 . 한적하다... 노을도 이쁘고.​ ​다들 열심히 뭔가 잡아보려고 시도 중...​ ​ ​ ​ ​  ​​역광이 예쁘길래 강제로 동행 모델로 세움... 캬... 역시 사진 잘 나옴...​ ​해루질 스탑... 이 날 해루질 소득은 1도 없었으나 체험에 만족... 갯벌과 노을... 자연은 경이롭고 너무 예쁘다. 이만 철수!​ 대천용두야영장충청남도 시 웅천읍 열린바다로 100-50 ​​해루질 마치고 왔더니 2명이 추가 되었습니다. 일정이 있어 둘은 합류가 조금 늦었다. 최총 7명 어셈블. (소득 1도 없었던) 해루질 끝나니 어느새 저녁 먹을 시간... 다 같이 바삐 저녁 준비를 한다.​  ​  ​ ​새삼 지금보니 우리 캠핑 소박하다... 소박해... 이런 시기도 있었지... 이젠 그저 귀여울뿐...​  ​  ​ ​  ​​ ​ ​캠핑장에도 드디어 뉘엿뉘엿 해가 진다. 예쁜 노을... 미세먼지가 심한 날이었던 거 같은데 그래도 이 정도 노을이라도 보여서 참 좋았다.​ ​  ​석삼이는 계속 엄마 옆에서 기웃 기웃...​ ​소박하다 소박해... 캠알못 캠린이들의 얼렁뚱땅 캠핑... 지금보니 그저 귀여움...​ ​  ​오늘의 총 인원 다 모였음... 다들 고생 했습니다. 짠 짠 짠.​  ​어느새 우리 사이에 슬쩍 나타나있는 커피... 숨은 커피 찾기... 귀여워...​  ​사는 얘기... 별 거 없는 잡담... 수다... 즐거운 시간 보내기... 캠핑의 묘미지, 이게.​ @불판 김볶 진리​해는 순식간에 져버리고... 늦게서야 소세지에 볶음밥 해먹겠다고 어두컴컴한 와중에 철판 김치 소세지 볶음밥... 비주얼 굿굿.​ @커피야 거기서 뭐하니​화장실 가다가 카페 앞 테이블 위에 있는 커피 마주치기... 대리석 시원해서 거기 누워있는거니? 귀엽긴...​2018 러시아 월드컵 시즌. 우연히 용두캠핑장에 딱 방문했던 날이 한국 대 멕시코 경기였다... 다같이 관람, 응원을 위해 빔을 가져와 설치함!​ @빔 세팅 중​오우... 생각보다 괜찮은데?​ ​  ​경기까지 아직 시간 남아서 테스트 겸 노래 재생, 뮤직비디오 상영 타임 됨... 이거 워너원 켜줘 뮤비임. 나 알아... 안다구...​ ​ ​술 파티 시작됨. 죙일 술 마셔서 몇번째 술상인가도 모르겠음... 앱솔루트 보드카 어피치에 오렌지 주스, 토닉 콜라보인걸 보니 신나는 칵테일 파티를 했네...​ ​ ​캠핑의 꽃... 불멍도 해본다... 불이랑 숯이 너무 예쁘네... 장작이랑 숯이 섞였나? 숯이 참 예쁘네...​ ​밤에 끓여먹는 라면 개꿀맛... 존맛탱... 이 캠핑장 가로등이나 조명이 따로 없어서 라이트 총동원 함. 캠알못들 밤은 생각도 못하고 조명 준비... 생각도 못했죠... 충격 실화...​ ​ ​ ​ ​뭐가 그리 신기한지 우리 곁에서 계속 구경 중인 커피... 아예 전용 자리도 마련해드림... 가지마... 계속 여기서 놀자... 흑흑​ ​ ​ ​  ​본격 경기 시작... 캠핑장에서 빔으로 월드컵 경기 보기... 아... 다시봐도 이거 간지 폭풍이네... 다른 사이트도 전부 자기 방식으로 생중계 보고 있었다... 이 날 하나된 K-캠핑장이었음...​ ​ ​ ​그 사이 커피 우리 사이트 와서 잠들었음... 아놔... 이 때 몰래 업고 납치해왔어야 되는데... 어흐흑...​축구 경기 보다가 노잼에 지쳐서 먼저 자러 갔음... ​​​2일차 아침...아침에 일어나보니 해무에 미세 먼지 콜라보 흐림...​ ​ ​모닝콜... 새 소리 오지고요... 텐트 안에서 본 뷰... 그렇게 얼렁뚱땅 다들 일어나서 아침 대충 챙겨먹고... 잠 덜 깨서 다들 비몽사몽... 그래서 2일차 사진이 몇 장 없음.​  ​버릴 쓰레기 모으고 사이트 슬슬 정리하기.​ ​역시 아침엔 커피 쌔려줘야지... 용두캠핑장 카페에서 모닝 커피 사먹기. 바로 커피 사먹을 수 있어서 좋네. 으흐흐.​ ​용두 캠핑장 파라솔. 카페 앞으로 이렇게 야외 좌석이 설치되어 있음. 카페 이용해도 똑같은 서해 바다뷰 즐길 수 있슴니다.​사이트 철수하고 헤어지기 전 단체 사진 찍으려고 자리 잡는 중. 석삼아 일루와. 같이 찍어야쥐.​  ​자꾸 안 오는 석삼이 엄마가 직접 수거. 커피도 데려와서 단체 사진 찍기... 흑흑... 헤어지기 싫다...​  ​ @커피야 쩌기 봐 쩌기​ ​ ​​이렇게 용두캠핑장 얼렁뚱땅 첫 캠핑기 종료. 귀여운 애견들과 함께한 즐거운 여행이었습니다!​다음 번에 꼭 날 좋을 때 재방문하고 싶은 곳... 다음 번을 기약하며... 꼭 다시 가야징.​​​#용두야영장 #용두캠핑장 #대천캠핑장 # #서해해루질 #해루질가능캠핑장 #해루질 #대천해루질 #해루질캠핑 #해루질 #해루질체험 #캠핑장 #대천가볼만한곳 #가볼만한곳 #서해가볼만한곳 #차박 #서해차박 #서해캠핑 #대천차박 #대천바다뷰캠핑장 #바다뷰캠핑장 #서해바다캠핑장 #서해바다뷰캠핑 #서해바다캠핑 #바다뷰캠핑장 #워너원 #워너원캠핑장 #나혼산캠핑 #나혼자산다캠핑 #나혼산바다캠핑 #나혼산촬영지 #나혼자산다캠핑장위치 #애견캠핑장 #애견캠핑 #대천애견캠핑 #서해애견캠핑 #일몰캠핑장 #서해일몰 #서해바다 #대천해루질캠핑 #해루질캠핑 #해루질캠핑장 #서해노지캠핑 #대천노지캠핑 #노지캠핑 #바다노지 #서해노지 #바다차박 #노지차박 #러시아월드컵 #2019월드컵 #한국멕시코 #애견동반캠핑 
벨라코스타충청남도 시 남포면 월전리 689-15  내일 포스팅을 할까 했지만,자기전에 후다닥 써보는 카페투어 후기!​요번에는 에 있는'벨라코스타'라는 카페에 다녀왔다.​집에서 대천 해수욕장까지는 멀었는데,은 정말 가까웠다!  일단 카페 외관은 이렇게 생겼다는요건 세로버전 📸 요건 가로버전 📸  커피 주문하고,밖으로 나오면 요런 뷰이다.다만 아쉬웠던게날씨가 맑았더라면 더 푸르렀을 바다,그리고 물이 빠져버린 시간에 갔다는 것..😭 그래도 뷰가 시원시원했다.추워서 밖에 앉지는 못했지만,, 저~기 보이는 해안은용두 해수욕장이라고 한다.저 멀리 '죽도'도 보인다는 ㅇ0ㅇ! 날씨가 좋은 날에는밖에 앉으면 기분이 좋을 것 같은~~​약간의 tmi 썰이자면,,커피를 받아들고서 나오는 와중에 조금 쏟아버렸다😭😭 흐엉쏟아지는 와중에 내 사고 또한 정지..☹그래도 조금밖에 안흘려서 다행..(이라 믿자) 다사다난했던 커피를 받고,어쨋든 우리는 추워서 안으로 총총총  안에는 요런 느낌이다!캠핑온듯한 느낌도 난다는안에서도 바다가 은근 잘보이고,뻥 뚫려서 시원한 뷰였다.😃  난로도 켜주셔서 따땃했다는,,,🔥불멍도 아주 잠깐 때려주고 바닷물이 들어올때면 더욱 예뻤을 공간 벽돌.. 갬성? 통나무 갬성~~  사람이 없는 틈을 타서,요기조기 찍어두기 📸📸 오늘도 역시나아이스 바닐라 라떼!맛은 그럭저럭 괜찮았던듯😯🤩  밖으로 나와 잠시 구경쓰 타임 '-' 요자리가 명당일듯한 😀바다가 한눈에 보이는 곳이다. 우리도 잠시 앉아보았는데,햇빛에 따땃해져있어서 새삼 놀람😃  ㅎr... 청바지에 커피 쏟은 자국이...따흐흑... 결국 신발에도 조금 튄 커피...😭 가기 전에, 밖에서 한컷 찍어주고집으로 고고링~~😀  오늘의 카페투어 후기는요기서 끄읕~~   
벨라코스타 영업시간매일 10:30 - 21:00벨라코스타충청남도 시 남포면 월전리 689-15 ​​이번 주말엔 당일치기로 바다를 보고 왔어요!예전엔 이나 영덕 (청주에서 그나마 가까운 바다들) 둘 다 바다는 있어도 바다를 바라보며 쉴 마땅한 카페가 없어 아쉬웠는데 요샌 뷰도 좋고 맛도 좋은 카페들이 생기는 것 같아 좋네요 'ᴗ'​​​ 벨라코스타 외관벨라코스타 입구 겸 주차장​​에 가면 항상 대천만 다녀왔었는데오션뷰 카페를 찾다가 발견한 벨라코스타​대천해수욕장보다 약간 아래쪽에 있었고대신 이 바로 옆에 있었어요!​​​ 벨라코스타 메뉴Previous imageNext image ​​바닷가에 위치한 만큼 가격이 착하진 않지만...다행히 맛은 좋았습니다 ㅋㅋㅋ​카페코스타가 뭔지 여쭤보니여러 시럽을 섞은 시그니처메뉴라 하시더라구요(민트가 들어간 것 같으니 안 좋아하시는 분들은 피해주세요!)​수제 티라미수도 맛있어 보였는데밥 먹기 전에 카페부터 들른 터라 과감히 포기!​​​ 벨라코스타 내부​​날씨가 갑자기 풀려 선선하니내부엔 손님이 안 계셨어요.(그래도 아직 에어컨바람이 더 시원함)​​ ​ ​​포토존 화장실... 분위기 무엇​​ ​​​ 벨라코스타 마당(?)​​문을 열고 나가면 펼쳐지는 넓은 마당중간엔 물도 있었어요!!!​​ ​​저 자리가 제일 좋아보였는데끝내 앉아보진 못했어요...𖤐​그래도 바다 보이는 곳에 착석!​​ ​​아래가 투명한 고소공포 포토존도 있습니다 👀​​  ​​2층과 3층은 펜션이었어요.​낮에는 햇빛이 참 예쁘고, 저녁엔 노을이 예쁘고,밤엔 알록달록한 조명이 참 예쁜 카페 같았어요.(검색피셜)​하지만 저날은 기온은 참 좋았지만태풍 오기 전이라 하늘이 구름 투성이었습니다 흑​​​ 빼꼼 보이는  ​​노루인지 고라니인지 모를 동물의행복한 풀 먹방도 볼 수 있었어요 :-)​​​ 바다 보며 먹는 커피는 꿀맛​​커피가 살찌간커피 마신다고 살 찌겠냐~ 이런 뜻인가요?ㅋㅋ​아메리카노는 아주 약간의 산미와 고소함?탄맛?이 더해진 맛이었던 것 같고 (맛있었음!)​카페코스타는 바닐라맛도 느껴지고 민트맛도 느껴지는 게 설명대로 여러 시럽이 섞인 맛이었어요 ㅋㅋ​​경치가 좋아도 맛이 없으면 한 번 가고 마는 카페가 되어버리는데생각보다 괜찮았어서노을 보러 또 갈 의향 있는 카페였어요!​​ 오션뷰카페 중 새로 생긴 곳이 두 곳이 보여고민하다 골랐는데북적이지도 않고 분위기나 맛도 좋아서만족스러웠던 벨라코스타 카페였어요.​​ 바다 보며 커미 마시면서 맛집 찾는 중​ ​​카페 바로 아래 도대천해수욕장이나 무창포해수욕장만큼바글거리지도 않는데 걷기 좋게 되어있어서작은 삼각대 세워놓고 둘이 신나게 뛰어놀았어요 ㅎㅎ​항상 에 가면 대천해수욕장만 갔는데뭔가 사람들이 잘 찾지 않으면서도 좋은 곳을 찾아낸 것 같아만족 만족 대만족이었답니다 ꈍᴗꈍ ♥​​​​​#벨라코스타 #카페 #대천카페 #오션뷰카페 #신상카페 #대천해수욕장 # #카페 #오션뷰 #청주에서가까운바다 
​친정이 대천해수욕장이라 자주 가지만집콕만 하다가엄마생신이라 언니가 하는곳이있어다녀와봤다​ 주말에 비가 오더니 이렇게 깨끗한 하늘~매번 집근처 바다만보다가 대천에 이렇게 멋진곳이 있다니~ 몸두 마음도 힐링~​ 메뉴 가격​ ​종류가 여러가지 많고 가격도 오션뷰에 그가격이면 적당하단 생각~​ 디저트나 간식거리들도 판매하고​ 요렇게 케잌과 아이들음료~​​ 외부음식 반입금지!​ ​우린 엄마생신이라 케잌을 갖고가서 커팅만하고먹지않고 갖고왔다외부음식 반입금지란다 참고 하시길~​ 햇볕은 따뜻한데 바다가 있으니 바람이 좀 불어서온실안으로 들어왔다근데 넘덥다...​ 세련되고 빈티치스런 외관~벽돌도 멋지군​ ​이렇게 넓은 인조잔디가 깔려있어서 아이들이 코로나 걱정없이 신나하는 모습을 보니아~ 비행기타고싶다 ...​ ​앙증맞은 포토존에서 아이들 한컷~​ 이렇게 멋지게 펼쳐진 바다~ 꼭한번 와보시길 강추~ ​세종에서 대천이 그나마 거리가 가까운데 여인의광장,머드광장 말고... 벨라코스타 들러보세요^^강원도쪽 멀~~리  다녀온거같은 느낌이 들더라고요  이상!  
​  카페 벨라코스타 바다뷰와 야외정원이 있어 좋아! ​안녕하세요! 오늘은 충남  이 내려다보이는 아름다운 카페 벨라코스타를 포스팅하려고해요​ ​최근 코로나 때문에 외출 및 접촉을 최소화 하려고 노력중인데, 오늘은 서해바다가 내려다 보이는 오션뷰에 야외정원 딸린 커피숍이 있다는 얘기를 듣고 한번 찾아가 봤어요​ ​벨라코스타는 제가 평소 좋아하는 이 내려다 보이는 언덕위에 위치해있습니다.​ ​나름 재미있는 아찔한(?) 바닥이 크리스탈(?)로 되어있는 뷰포인트도 있어요.​ ​이 곳이 뷰포인트! 저 멀리 대천 해수욕장도 보이네요​ ​야외정원에서 바다가 내려다 보이는 커피숍, 아주 좋은 조합이네요​  ​동영상으로도 한번 담아봅니다.​ ​서해안  잠시 힐링이 되는 카페 예쁘네요​ ​아이들은 뭐가 그리 좋은지, 놀이터라고 생각되나봅니다. 이런 시국에 자란다는 것이 참 안쓰럽기도합니다.​  ​저세상 텐션의 우리 둘째딸... 다칠까봐 항상 조마조마하네요... ​ ​오늘은 잠시 서해안에 흔치 않은 멋진 커피숍​ ​ 벨라코스타를 소개해 드렸는데​ ​서해안 힐링 여행에 참고하세요.​ ​그러면 코로나 조심하시고 즐거운 한주되세요~​ ​아 참! 가격을 얘기 안드렸는데, 조금비싼 편이랍니다. 어른들 커피하고 아이들 뽀로로 음료수도 두개 구입했는데(개당 3천원) 지출은 좀 컸습니다 헉...​ ​그러면 이제~ 진짜 포스팅 끝!​ 벨라코스타충청남도 시 남포면 열린바다로 94 ​ 
2021년  대천 신나게 즐길거리로 소개된 액티비티 끝판왕!!  JTBC 다채로운 아침 [플라이보드] 2021. 07.01 다채로운 아침  편 -플라이보드 [대천용두 수상레저빠지 타고플라이] SBS 생방송 투데이 [제트스키] 2021.10. 08이 모든 것을 즐길 수 있는 유일한 곳​ ​대천  수상레저빠지 타고플라이 입니다. ​  서민갑부 캘리그라피편 방송​  대천서해안 최대 관광지 대천해수욕장과 무창포해수욕장이 양옆에 위치한 대천은 무창포 ic에서 5분 거리에 위치해 있습니다.​  ​다양한 놀이 기구는 기본이고''==''​  ​석양과 함께 하는 사진은 찍기만 하면 인생 샷!!​  [플라이보드] 10분 정도 배우면 인생 샷을 찍을 수 있습니다.  배준성 대표​   놀거리 배준성 배준성 / 이세진 대천 플라이보드 플라이보드 강습 플라이보드 교육​  대천 즐길거리 플라이보드 플라이보드 이세진 플라이보드 플라이보드 인생 샷  가볼만한곳 즐길거리 플라이보드 대천 액티비티 대천액티비티 이세진 성공​​이세진 씨가 어떻게 배웠는지 한번 보실래요? 제트스키도 소개해드릴 테니 아래 링크 누르고 집에 가시면 안 됩니다~​https://tv.naver.com/v/21088311 ​​  [제트스키] 면허가 없어도 혼자 운전할 수 있어요~ 배준성 대표 대천 즐길거리  즐길거리 대천 대천가볼만한곳 대천액티비티 대천수상레저 대천제트스키 제트스키대여 제트스키렌탈 배준성 수상오토바이대여​  수상오토바이 교육 수상오토바이교육 수상오토바이 대여 제트스키 투어 안수민 리포터 수상오토바이대여 배준성 / 안수민  죽도 상화원 죽도 상화원 안수민  즐길거리 대천 즐길거리 대천여행 대천 여행음.. 이 방송은 오픈된 링크가 없네요..ㅜㅜ촬영 영상을 받기는 했는데 저작권 문제로 올려도 될지 모르겠네요~ ​저희가 별도로 촬영한 영상 올려드립니다~  대천여행 제트스키대여 생방송투데이 ​교육 및 대여/ 촬영 문의 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 문의 전화 1688-3936 대천용두 수상레저빠지 타고플라이충청남도 시 남포면 열린바다로 65 #대천여행 #여행 #대천즐길거리 #대천액티비티 #타고플라이 #배준성대표 #제트스키대여 #수상오토바이대여 #제트스키 #수상오토바이  
