 2박3일 마지막날2022.04.24.일요일예요.아침에  창밖으로 보이는햇살도 이쁘네요^^ 언제나 그렇듯이 의마지막날은 아쉬움이많이 남는답니다^^ 8시경에 오늘아침도 컵라면에엊저녁에 사온 튀김이 추가 되었어요^^간단한 아침식사도 함께하는 친구들이 있어 맛있었답니다.역으로가는 씨티투어버스첫차가 10시35분에 출발하므로남은 시간은 해운대 바다가보이는 카페에서 모닝커피 한잔하자고 나섰답니다. 해운대 주변에는 문 연카페가 없네요.몇번이고 왔다갔다한 해운대해변오늘도 거닐어 봅니다. 아침 산책을 나온사람들이꾀 있네요~~우리도 벤치에서추억의 사진 다시돌아오지 않을이순간을 간직해 봅니다^^ 아침에 문연 카페를 찾았으나호텔빼고는 없네요 ㅠㅠ할수 없이 숙소앞에 있는  'BETTER MONDAY'에서 '아보카스딸기스무디'와'딸기요거라떼'주문해서숙소로 올라와 창문넘어 바다를 바라보며마셨답니다^^ 씨티버스탈시간이 되어푸르지오 씨티를 나와모두 캐리어를 끌고해운대해수욕장 버스정류장으로 갔답니다~~레드씨티버스를 타고 역에내렸답니다. 캐리어를 끌고시장구경을 할수 없어가방을 맡기기로 했는데짐보관 하는곳은 빈곳이 없어서 걱정하던차에짐캐리라는곳이 눈에 띄었답니다. 올라가는 기차시간이 한참이나남았기때문에 우리는 짐을맡기고 홀가분하게 시장구경을 하기로 했답니다.저희는 캐리어4개(₩20,000원)1개당₩5,000원이예요.크기와 종류에 따라 가격은차이가 난답니다. '짐캐리 서비스란?'맡기고,즐기고,찾고 라는 슬로건으로역.공항 수하물 보관및 픽업서비스하는곳이랍니다.고객의 짐을 숙소까지갖다주는 서비스도 한답니다.넘 편리한곳이네요.짐을 맡기고 역앞에서택시를 타고 에서 유명한국제시장으로 갔답니다. 시장이란곳이어디곳 어느나라를 가든지전통시장이 있고 꼭들러서그지방,그나라의 특별한 음식과기념품을 사고,먹기도 하지요^^ 에서 유명한 물떡이라는것을처음 먹어 보았답니다.흰떡가래를 오뎅국물에넣어서 끓인것이랍니다.부드럽고 먹을만 했어요^^ 국제시장 씨앗호떡집에줄을 넘 길게 서 있어서어제 해운대에서 먹은씨앗호떡으로 대체하고패스했답니다~~~영화 '국제시장'에 나왔던곳꽃분이네가 커피숖으로바뀌었네요^^황정민배우가 웃고 있네요세월이 지나도언제나 저모습으로웃고 있겠지요~~인증샷하고~~^^ 깡통시장쪽으로 들어서니먹거리 골목인듯모두들 둥근 테이블에삼삼오오 앉아서 에서유명한 음식을 먹고 있답니다^^ 60년전통집 고구마전분으로만든 '비빔당면'안성주물의 무쇠철판에맷돌로 갈아만든 '녹두부침개'깡통시장 명물인'수제 유부주머니'맛있게 먹었답니다.이번 에서의 먹거리는가격이 저렴하게 해결했답니다.점심을 먹고 깡통시장에서지하도로 건너 에 갔답니다.  한바퀴 돌아보고영도다리쪽으로 갔답니다. '영도다리'1932년착공하여 1934년 완공한영도다리는 일제 강점기에 건설된 최초 연륙교이자 국내최초 도개식 가동교랍니다.가동교란?선박이 지나다닐수 있도록 다리의중앙부를 위로 올리거나좌우로 움직일수 있게 만든 다리랍니다.개통당시에는 대교였는데 '대교'지금의 대교가 생기면서영도대교로 명칭 되었답니다. 한국 전쟁때  영도대교는 의랜드마크로 피난민들이 이산가족을 찾기 위해 찾는 만남의 장소로 이용되었답니다.영도다리 밑에는 점집도많이 있었답니다.헤어진 가족의 생사를 알기 위해점을 보는 거였답니다. ​'유라리 광장'영도대교 아래 옛 만남의 광장은유라리광장이라고 한답니다.관광지로 알려지지 않아서노숙자분들이 많다는데자갈치 시장 바로 옆이어서인지오늘도 노숙자분이 계셨답니다. 유라리광장옆에 오래된집인듯 해서~~~ '이산가족의 애환을 표현한 동상.'전쟁시기에 우리가 헤어지면'영도다리~ 거~서 꼭 만나재이~약속 장소를 정하고 무작정 기다리던이산가족들의 아픔의 장소로보따리를 들고 피난을 오고가는가족이 리얼하게 표현되어 있는 유라리광장의 동상 이랍니다. '웃음등대'온 세상 웃음을 통해 환하게밝아지기를 소망하는웃음등대 랍니다.영도다리가 오후2시에  도개한다는택시기사님의 말씀을 듣고영도다리 도개식을 보고싶어서 2시에 맞추어 왔는데현재는 영도대교 도개를안한다고 하네요ㅠㅠㅠ다시 택시를 타고 역까지왔는데 시간이 남아서역앞에 '차이나타운'이있어 돌아 보았답니다. '차이타타운'역 1번출구 횡단보도건너편에 있어요. 초량근대사 갤러리 초량근대사의 사진이전시되어 있답니다.역 변모해가는 모습의사진도 있네요. 차이나타운거리에는음식점들이 즐비하게있답니다. 항우-힘이 장사이며기개가 있고 용감한 장수였답니다.유희-항우의 여인으로아름다움과 충성심으로후세의 사람들에게 사랑받고있다고 합니다.여러분들이 잘아는 장비와 관우 동상이차이나타운을 지키고 있네요. 여기까지가 3일차로끝났답니다.다시 역에 갔답니다.짐캐리에서 가방을 찾고수원역으로 가기위해기차예매표에 있는 3번출구라는것만 인지하고 역3번게이트로가서 15:25분 특실아무리 기다려도 오지 않았답니다^^어머 어떻게 된것일까요?3번게이트에는 15:20분 기차가대기하고 있었고 우리가탈기차는 안보였어요^^어머!!!!뭐가 잘못됐구나 싶어지나가는 역무원께 표를 보여주면서 왜???기차가???벌써 떠났다고 합니다^^  우째~~~어떻게~~~ 이런일이 대합실 전광판에 있는 우리 열차의 게이트를 보지도 않고 그냥 3번열차라고 쓴것을 게이트로 착각한 것이였답니다.우째 이런일이~~역에는게이트가 9개나 있답니다 ㅠㅠㅠ얼른 매표소에 가서 기존표를 반납하고 오늘무조건으로 갈수 있는표입석을 구했답니다 집에 도착했을 시간에 모처럼 특실을 타고 편하게가고 싶었는데 입석을타고 서서 가야 했답니다.이왕에 이렇게 된것. 의 마지막 만찬순두부로 저녁을 먹고 한참대합실에서 대기하면서서로의 얼굴을 보고 웃음 ㅋㅋㅋ한참기다렸다가 기차에 탔답니다. 다행히 통로에 수유의자가있어 그자리 2개를 차지하게되었답니다. 교대로 앉아서무사히 도착. 우리들의잊지못할 추억거리가 생겼답니다 ㅎㅎㅎㅎ. ​​​​​​ 
​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3. 감천문화마을  역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 감천문화마을로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 해운대에서 청사포까지 걷기  감천문화마을에서 해운대까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다 해운대 주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은 해운대 해변을 따라 걸었다.    청사포와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 미포정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 청사포까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 청사포까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다  청사포 빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.청사포는 마른미역이 특산물인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  청사포에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6. 해동용궁사  죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 해동용궁사로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.해동용궁사는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다. 해동용궁사 이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 감천문화마을에서 해운대를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는 광안대교 항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  광안대교에서 보는 광안리해수욕장​8.    저녁시간이라  어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10. 부평깡통시장  저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
1월   글도 이제 막바지입니다.이번에는  첫날 저녁식사를 했었던, 남포동 에 있는 한월식당에 관한 글입니다.식객 허영만의 백반기행에서 소개된 곳으로, 우리도 생선구이를 맛있게 먹고 왔는데요,장시간 운전으로 시장기가 보탬이 되었던 것도 사실이었습니다. 🤭 어떤 곳이었는지 이제부터 살펴보기로 해요! 고고~!   문닫을 시간을 한시간도 안남기고 겨우 도착을 했습니다. 첫날이라,6시간 넘게 운전을 하고 왔는데,저녁밥도 못먹음 안되잖아요! ㅋㅋ ​입구에는 남은 초벌구이가 된 생선들이 손님맞이를 하고 있네요. ​메뉴판을 보니 생선구이와 함께 다른 음식들을 껴,세트메뉴도 개발을 많이 해둔 모습입니다.시간만 충분했다면 꼼장어가 더해진 세트에 한 잔 했을텐데 아쉬웠어요. Previous imageNext image한월식당 메뉴판  ​모듬생선구이를 주문했습니다.그런데 매운탕이 먼저 나오는군요.탕은 끓이는 시간이 필요하고,생선구이는 굽는 시간이 필요해 미리 순번이 정해진 모양. ㅎㅎ ​중불로 놓고 끓이기 시작하니 보글보글 올라왔다가도,이내 잠잠해지고,이걸 수차례 반복하게 되네요.  ​그러는 사이 모듬생선구이가 나왔습니다.보기만해도 식탁이 푸짐합니다. 👍 기념촬영을 안할 수 없는 비주얼입니다. ​모듬으로 내놓은 생선들은 네종류군요.가자미, 갈치, 열기 그리고 대구입니다.갈치는 비싼 가격 때문에 한조각만 들었지만,이렇게라도 맛을 보면 좋은거죠. 😃 모듬의 구성은 늘 일정하지는 않고,같은 날도 상황에 따라 달라진다고 해요. ​가자미 위에 올려준 갈치부터 잘 발라 맛을 봅니다.갈치 껍질이 구워지며 내는 고소한 향이 좋네요. ㅎㅎ 👍   ​불볼락 맛도 보네요. ㅎㅎ에 왔으니 '열기'라고 해야 하겠군요.이 생선은 경상남도 도어(道魚)이기도 합니다.구이 맛은 짭조름하니 육질이 쫄깃합니다.구울 때 소금 조절이 잘된것 같습니다.  ​말캉한 대구볼살은 간장에 슬쩍 찍어 먹으면 좋습니다.이건 밥반찬보다는 술안주로 제격이지요. ​안되겠습니다.청하 한잔씩 합시다. ㅎㅎ ​보글보글 잡어를 넣고 끓인 매운탕도 한그릇 떠볼까요?! ​매운탕엔 두부를 빼놓으면 섭하더군요.이곳엔 다행히 먹을만큼 들어 있군요.구운 생선과 뜨겁고 매운 맛의 탕 그리고 한 잔이 곁들여지니 피로가 싹 풀리는 기분이 듭니다.이렇게 먹고 바로 잠자리에 들면,그대로 숙면으로 이어질 것 같습니다. ​그러고보니 구이중 가자미를 보여드리지 못했군요.다행히 사진이 하나 남아 있었습니다. ㅎㅎ두껍지는 않지만 큼직한 것이 보기만해도 먹음직스럽습니다. 😀  ​백반에는 역시 밑반찬도 중요한데요,김치 맛을 봐야겠죠?그러나 이곳은 볶음 김치랍니다.길게 찢어 밥을 싸서 먹어보기로. ​구웠다하나,생선의 비린 맛과 볶음 김치는 그다지 어울리지 않을 수도.그러나 갈치와는 얘기가 또 달라집니다.아껴둔 큼직한 갈치구이 조각을 바로 이어줍니다. ​그리고 이곳에서 판매도 하고 있는 까나리젓갈.까나리액젓은 백령도산이 유명하지만,젓갈은 도 좋은가 봅니다.멸치젓만 생각했는데,봤으니 맛을 봐야지요. 😋 마늘 한조각 부위로 맛을 봅니다.까나리젓갈도 맛이 괜찮네요. ​양념해서 내놓은 고추 조각도 맛이 심심하니 입맛에 맞네요. ​요건 어떻게 먹으면 재밌을까 보다가,젓갈에 슬쩍 묻혀 먹어봤습니다.젓갈들은 은근 중독성이 있는거 같네요.  ​한시간 가까이 먹다보니,큰 가게에는 우리만 남았습니다.연세가 들어보이시는 여사장님이 맛이 어땠냐고 물어봐주시는데,고맙다는 말도 잊지 않으시네요.시장에서 오래 장사하시면서도 성품은 온화하십니다.선입견을 날려주셨네요. 🙂  ​나와보니 수족관도 다 있군요.생선회도 생선구이와 세트가 있었으니 당연한 것인가요. ​호텔로 가져갈 꼼장어를 바로 앞집에서 조리하는 동안, 한월식당의 불은 꺼졌습니다.   ​한월시장은 의 생선구이 맛을 잘 보여주는 곳 중 하나라고 합니다.싱싱한 제철생선을 이용해 그날그날 시장에서 구워내는 맛이 나쁠 수가 있겠습니까. 😀 시간의 아쉬움이 있어 이것저것 맛을 함께 보지는 못하고 왔지만, 의 생선구이 맛은 제대로 본 것 같습니다.   한월식당 식객 허영만의 백반기행 영업시간 매일 07시~21시 ☎ 051-246-2421한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당 ​​추가로,이번 에서  식객 허영만의 백반기행에 함께 소개되 방문했던 맛집 2곳도 올려봅니다. 🙂 ​▼ 영도 해장국집 가마솥돼지국밥  []  영도 해장국은 역시 가마솥 돼지국밥 ○ 식객 허영만의 백반기행 해장국하면 돼지국밥이 유명한데요, 해장을 위해 맛집 중 하나를 찾아보기로 했습니다. 돼지고기 잡내...m.blog.naver.com ​​▼ 남포동 스지어묵탕 수복센터  []  남포동 스지 어묵탕 맛집으로 60년을 지킨 노포 수복센터 ○ 식객 허영만의 백반기행 남포동의 밤이 깊어가고 있습니다. 비프광장에서 출발해, 부평깡통시장과 국제시장을 돌아, 다시 남포...m.blog.naver.com ​​​to be continue...  [네이버 인플루언서] 뉴카과 와인 ○ 뉴카's Travels 국내외  추억과 경험을 공유하고 싶어요. 팬 해주시는 인플님께는 맞 팬 꼭 드립니다!in.naver.com 
   전망대와 영도대교  올 초였나? 집에만 있기에는 답답해 혼자서   나들이를 다녀왔어요. 매번 회나 장어구이를 먹으러 찾아갔었는데  을 하는 기분으로 간 건 이번이 처음이었던지라 어떤  볼거리가 있나 찾아보는데 시장 안 건물 위에 옥상 전망대도 있고 근처에 영도대교도 있어서 두 개 하는 걸 볼 수 있겠더라고요. 하지만 결론부터 이야기하지 면 현재 도개 행사는 중단 상태~ 그래도 전망대는 가볼 수 있었습니다. ​​ 찾아가는 길  찾아가는 방법은 쉬워요. 역에서 1호선 지하철을 타고 자갈치역에서 내리면 가까운데요. 지하철 10번 또는 8번 출구로 나가면 아주 가깝답니다. 보통 생각하는 재래시장도 만들어진지 얼마 안 된 시장 건물도 이쪽으로 나가면 다 만나볼 수 있어요.​​​​​ 입구로 나오면   지도가 있어서 중구 쪽에 볼거리들이 어떤 게 있나 살펴볼 수 있었어요. 이쪽 동네서 가장 유명한 건 역시나  과 남포동~ 지난번에 밤 산책하러 용두산공원은 가봤으니 이번에는 그냥 천천히 걸으며 시장 구경이나 해보자 하고 찾아가 봤어요.​​​​  주차장골목으로 들어서면 여기저기 주차장도 보이는데요. 시장 건물 안에도 주차장이 있긴 하지만 주말의 경우에는 좁고 안까지 들어가는데도 줄을 서야 하기에 금방 둘러볼 거라면 주변 주차장을 이용해도 상관없겠더라고요. 기본이 30분에 1500원, 그다음부턴 10분당 경차 600원 일반 승용차나 suv는 700원을 받고 있답니다. ​​​  건물 안에 주차하실 분들은 위에 사진을 참고해 주세요!​​​​ 시장 건물 안에 전망대가 있긴 하지만 주변에 풍경도 담아보고 싶어서 바로 앞에 재래시장도 한 바퀴 돌아봤어요. 답게 각종 해산물과 건어물 등을 가판에 놓고 팔고 계시는데 쿰쿰한 바다 비린내가 풍겨오는 게 오랜만에 시장 왔구나 하는 기분이 들더라고요. ㅎㅎ​​​​  오동통한 갈치도 말린 생선과 신선한 문어도 이곳에서 구입 가능하답니다. 시장에서 쭉 더 안쪽으로 들어가면   오셔서 맛봐야 할 생선구이 가게들도 나와요. 저는 이날 밥 먹으러 간 건 아니라서 그냥 이쪽에서 구경만 하고 나왔네요. ​​​​ 옥상 전망대는 바로 뒤 보이는 가장 큰 건물 7층으로 올라가면 돼요. 사실 여기 몇 번 가봤는데 그때마다 한번 올라가 봐야지 생각만 하고서는 밥 먹고 그냥 가버리곤 했거든요. 이날은 날 잡고 간 거라 바로 이쪽으로 올라가 봤습니다. ㅎㅎ​​​​​ 옥상 전망대 자갈치 옥상 전망대 운영시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지고 건물에 있는 엘리베이터를 타고 올라가면 볼 수 있답니다. 지하에 주차하고 1층에서 회고른다음 2층에서 식사하고 나서 7층 전망대 구경까지 한 번에 할 수 있어요. ​​​​ 7층에 내리면 한 번 더 계단을 통해서 올라가야 하는데요. 올라가는 길에 시장의 옛날과 현재의 모습이 담긴 사진도 볼 수 있었습니다. ​​​​​ 옥상 전망대라고 해서 막 엄청 크고 볼거리가 많은 건 아니었어요. 하지만 바로 앞이 바다고 항구 풍경을 볼 수 있는 곳은 생각보다 많지 않아서 한 번쯤은 가볼 만한 곳이라는 생각은 들었네요. ​​​​​ 탁 트인 남항 풍경을 보고 있으니 그래 은 지였지~ 사람들이 여기 놀러 오는 곳이었지 하며 객의 기분이 들기도 했네요. ㅋㅋ 매번 시장 보거라 밥 먹으러만 오던 곳이라 무덤덤했는데 이 동네가 이렇게 풍경이 좋은 곳이구나 느끼고 왔습니다. ㅋㅋㅋ​​​ 여기 무료로 이용 가능한 망원경도 있어서 조금 더 자세하게 주변을 들여다볼 수 있었어요. 보일까 싶었는데 진짜  엄청 멀리까지도 잘 보이더라고요!​​​​​​  사랑의 우체통도 있고 그네도 있고 크지 않아도 아기자기하게 잘 꾸며 놓아서 한 바퀴 둘러보기 좋았습니다. ​​​​​​ 계단을 내려오면서 보니까 근처에 영도대교 도개하는 모습이 담겼더라고요. 매일 오후 2시에 다리가 열리는 게 나름 장관이라 객들이 이쪽 동네 오면 꼭 들러보는 곳인데 오랜만에 보러 가야겠다 싶어 이쪽으로 발길을 옮겼습니다. ​​  ​​​​​ 주변 볼거리  건물 뒤쪽으로 나가면 바로 바닷가로 연결돼있고 아이 러브 자갈치 조형물도 있어서 기념사진 찍을 수 있게 해놓았어요~ 전에는 못 봤는데 새로 생긴 모양이더라고요. ​​​​​ 그리고 왼편으로 걷다 보면 아지매 동상과 크루즈 타는 곳도 나온답니다. 지나가면서 대충 얼만가 사진만 담아보고 왔어요. 평일이라 그런지 사람도 하나도 없고 조용하게 타기 좋을 것 같았지만 혼자 크루즈까지는 안당겨서 그냥 왔네요. ​​​​ 이번에 알게 됐는데  영도다리가 6.25전쟁 때는 피난민들의 만남의 장소였다고 해요. 그래서 만남의 다리라고도 불렸다고 합니다. 많은 사람들이 이곳에서 목숨을 잃기도 했는데 그것을 기리기 위해서인지 피난민동상을 새워놓았더라고요. ​​​ 영도다리는 길이 214m 너비 18m 높이 7.2m로 1934년에 처음 만들어진 한국 최초의 연륙교이자 다리가 열리는 구조의 다리라고 하더라고요. 1935년도에는 다리 위로 전차도 운행을 했었다고 하는데 교통량 증가로 지금은 그냥 차만 지나다니는 다리가 되었어요.​​​ 2003년에는 안전 때문에 철거 위험도 있었지만 한국 근대사의 상징으로 평가되며 2006년에는 시 기념물 제56호로 지정됐고 현재는 복원공사를 해서 튼튼해진 상태라고 해요. 2013년 11월부터 하루에 1차례 오후 2시가 되면 다리가 열리는 모습을 볼 수 있어 많은  객들이 찾아가는 명소가 되었답니다. ​​​​​​ 아직 시간도 남았고~ 한 번도 걸어서 지나가본 적이 없기에  영도대교를 걸어서 건너보려고 올라가 봤어요. 옆을 보면 계단이 있어 다리로 바로 연결되더라고요. ​​​​ 아니 근데 이게 무슨 소리? 이거 보러 찾아간 건데 ㅠㅠ 현재 영도대교 도개는 잠정 중단된 상태라고 합니다. 상황이 안정될 때까지라고만 나와있는데 6개월이 지난 지금도 안 하는 모양이에요. ​​​​​ 아쉽지만 별수 없지~ 언젠가 다시 다리가 열리길 기원하며 주변 풍경만 담고 다리를 건너가봤어요. 그래도 의 역사를 담은 곳이니 과 더불어 영도다리도 한번 들러 사진 담아보세요. 남포동 - 시장 전망대 - 영도대교 - 영도 카페 투어 이렇게   코스를 짜보셔도 좋을 거예요. :)​​시장 먹거리▽▼▽   회센터 하모회와 장어구이  회센터 하모회와 장어구이 초복이 조금 지났을 때쯤 엄마가 8월까지만 먹을 수 있는 하모...blog.naver.com ​ 전망대광역시 중구 자갈치해안로 52 영도대교광역시 중구 중앙동7가 ​ 
"어머님, 걱정마세요. 우리 잘 지내고 있어요"이런조합 쉽지 않다고 하죠.옆지기들 다 따돌리고, 어린 자식들도 두고 떠난  당일.시작은 제주행이였지만, 비행기는 에 도착을 하였답니다.제주든 이든 함께 맛난거 먹자고 했고, 그곳의 명소를 둘러보자해서 찾아간 송도해상케이블카작년에도 케이블카 못 타보셨다는 어머님과 강화도에 갔었던 추억으로 빈자리 동영상으로 위로를 해서였는지 오빠도 언니도 흥케히 ok.​ ​시키면 다하는 오빠와 언니 Thank you쉬는날은 12시까지 자야 한다는 언니를 6시에 깨워 비행기를 탔으니 피곤하다며 앉아만 있을거 같았는데, 포즈란 포즈는 다 취해주는 언니 Thank you.​ 송도해상케이블카주소 - 광역시 서구 송도해변로 171영업시간 9:00~20:00매장전번 051-247-9900이용요금 - 에어크르즈 15,000 / 11,000 크리스탈 크르즈 20,000 / 16,000​ 지역민은 주중 4천원의 할인조조 (9시~10시30분) 6천원 할인​ ​네이버에서 티켓을 사전에 구매하면 긴줄 기다리지 않고 바로 입장이 가능합니다.무인티켓구매도 가능해서 티켓구매에는 어려움이 없었지만, 할인을 받아야 하기 때문에 대면 티켓을 구매하였답니다.은행카드는 인당 1천원 할인에어 이용고객은 인당 2천원 할인시티투어버스나 키자니아, 엑스더스카이의 티켓영수증을 제시하면 2천원의 할인이 있어서 할인 받았답니다. ㅋㅋ​ ​티켓팅을 하고 이동하는데 짐보관을 하는 곳이 있더라구요. 캐리어라든가 무거운 짐을 소지한 분들을 위한 서어비스이니 혹여 송도해상케이블카를 이용하실 객이라면 짐보관을 이용하면 훨 편하실거 같아 정보 남겨 봅니다.​ ​4층의 승차장 앞에는 추억의 우체통도 마련되어 있어서 추억의 글을 남기는 체험도 해볼만 하겠더라구요. 엽서는 4층 매장에서 판매를 하는데 기념품으로 다양한 선물도 판매를 하고 있어서 둘러 볼만 하였답니다.​ ​크리스탈 한대, 일반 한대로 운영이 되고 있었지만기다림 없이 바로 승차를 할수 있었답니다.1인부터 최대 8인까지 승타를 할수 있는 케이블카이지만, 팀별로 태워 주기 때문에 울 형제는 함께 탑승을 하였답니다.나란히.​ ​의 해수욕장으로 알려진 송도는 해운대나 광안리의 명성에 밀려 관광객의 발길이 줄어 들다가 송림공원에서 암남공원을 잇는 1.62km의 86m 높이로 세워진 케이블카로 인해 서구의 관광명소가 되었답니다.그동안 타 보았던 케이블카에 비해 길지 않지만, 바다위라는 위치라 그런지 심장이 바운스바운스.오빠는 눈을 꼬옥 감고 "이런거 옳지 않아"라며 ㅎㅎ​  송도해상케이블카가 연결된 암남공원도 갈맷길에 속해 있었네요.고소공포증으로 힘들어 하는 오빠와 넘 일찍 일어나 비몽사몽한 언니는 그냥 타고 가자고 했는데 새로만들어진 송도용궁구름다리 걸어 보자고 내려왔답니다.​ ​인증삿 먼저 찍고 있는데 용궁구름다리 이용금액이 있다면서 오빠가 그냥 가자고 하네요.아~ 여기까지와서 13,000(할인 2천원받음)이나 주고 건너왔는데 입장료 1천원이 비싸다며 그냥 가자고 하시더라구요.멀리서 바라만 보았어요.사실 구름다리는 울릉도와 관음도를 잇는 다리보다 안전해 보였는데 울렁증 있는 오빠는 동생들 앞에서 무서워 하는 모습을 보여주기 싫으셨던거 같아요.용궁다리 입장료는 1천원이고, 1,3째주 월요일은 휴무랍니다.​ ​구름다리 건너지 않았으니 주변의 공원 한바퀴 둘러보고 여유잇게 구름산책로를 걸어 보았답니다.​ ​전에 방문 하였을때에는 밤에 와서 잘 몰랐는데 이곳에는 전국 5개가 있다는 거북섬의 전설이 있더라구요.거북이는 장수와 재복을 의미하는데 이곳의 거북섬은 연인이 오면 사랑이 이루어지게 만들어 준다고 하네요. 같이올껄.....​ ​삼형제의  날씨가 한몫을 하였답니다.바람이 심하면 구름산책로도 용궁구름다리도 운행을 안한다고 하던데 어머님이 날씨를 도와 주신거 같아요.​ ​시키면 다하는 오빠와 행운을 찾아 다니는 언니랑 거북섬의 행운의 자리에서 별도 만들어 보았답니다.시키면 다~ 하는 오빠 Thank you​ ​거북섬을 한바퀴 둘러보고 으로 이동을 하였답니다. 에서 아구음식을 먹고 싶어하는 오빠였는데, 은 회를 먹어야 한다는 언니의 의견에 따라 서구의 명소 을 찾았답니다.​ ​가을 에는 장어를 비롯한 다양한 어패류가 판매를 기다리고 있었지만, 회를 먹으려면 활어센타에 가야 한다고 택시기사님이 친절하게 알려 주셨거든요.​ ​저기요.에는 두곳의 어판장이 있는데 영도쪽에 있는 어판장은 화요일이 휴무라 보이는 곳으로 들어가서 초이스를 하였답니다.여러 집이 있고, 호객행위로 눈을 어디로 둘지 몰라 앞만 보고 걸었는데 가을에는 쥐치나 감성돔을 먹어야 한다는 친구의 지론에 따라 감성돔으로 초이스를 하였답니다.​ ​감성돔 1kg에 56,000원이라며 3인 먹으려면 2kg먹어야 한다고 했는데 저흰 1kg에 서어비스로 주신다는 멍개와 낙지를 초이스 하였답니다.​ ​럭키상회 사장님 손이 크시네요. 한뜰잡아 재어보니 2kg못되게 담아 주셨는데 가격은 1kg으로 계산해 주시더라구요. 덤은 없고 양을 풍성하게 주셨으니 아야 하지 못하고 3층으로 쫑쫑 따라 올라 갔어요.​ ​감성돔..... 우럭과 같은 쫀뜩함에 탄성을 불러 일으켰고, 지금도 입안에서 살아있는듯 생각날 정도.​ ​회를 먹을때에는 술한잔 해야 한다며 맥주랑 사이다 주문했어요. 울 삼형제 술한병만 마셔도 좋으니 어머님~ 걱정말고 편히 쉬세요.매운탕은 안 먹으려고 했는데 회를 뜨고 남은 고기가 다 뼈에 붙어 있어서 추가를 안 할수 없었어요.쌈은 인당 3천원.매운탕은 15,000원오랜만에 가진 회식 화기애애하게 알뜰하게(떼떼모찌) 저녁을 먹고 컴백홈 하였답니다.​  ​8시 비행기표라 국제시장 한바퀴 둘러 보았는데 씨앗호떡은 꼭 먹어보고 싶었다는 오빠의 의견따라 한개씩 초이스 하였답니다.개당 1,500원대만족한 오빠는 에서 맛난거 다 먹고 간다며 즐거워 하셨답니다.​ ​저도 오랜만에 먹었더니 맛나더라구요.오빠랑 언니랑 함께 먹는 간식이라 더 맛났던건지 " 우리 또  가자구요~"​   
​​태종대에서 내려와서 바로 앞에있는 버스정류장(종점) 에서 버스를 기다렸다.이곳 버스에서는 태종대에서 출발해서 남포동 쪽으로 갈 수있는 버스가 많다.​부모님하고 같이 간 이라 걷는 동선을 최대한 짧게 잡으려고 버스도 일부러 가장 조금 걸을 버스로 알아봤는데결과적으로는..엄청걸었다. 🙄​ ​​부평시장까지가는 8번버스를 기다려서 탔다.10분 정도 기다린것 같다. 배차간격이 짧진 않은듯,​기다리는거나 걷는거나 비슷하기 때문에 부평시장, 국제시장 구경하려면먼저 오는 차 탑승해서 움직이는게 더 나을 것 같단 생각이,, 조금 늦게 들었다. 🥲​​버스타고 30분 정도 휴식 하고 부평시장 정류장에 하차했다.남포동 쪽 왔을 때부터 차가 엄청 막히기 시작했다.  거기다 지금 도로공사까지 ; ​  ​정류장에서 내려 그대로 쭉 걸어 국세시장 까지 갔다.  일직선으로는 멀지않은거리인데 매장 하나하나 구경하면서 가면 넓고  힘들고 정신이 없을 것 같았다.​가는길에 장갑싸게 판매하는 집에서 장갑도 구매하고모자도 구경하고 써보고 사보고, 국제시장 들어가서 바로 있는 꽃분이네도 보게됐다.​  꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 국제시장 꽃분이네가 이제는 카페로 바꼈다.​부모님도 예전에 영화 국제시장 보신적 있어가지고 영화에 나온 곳이라며 인증샷 찍고, 슬슬 구경하면서  비프광장까지 왔다. ​이곳에서 잠깐 카페에서 쉬면서 카페인 충전도하고 오전부터 컨디션이 좋지않은 엄마보고 쉬시라구 했다.​이곳에 사람들이 정말 많았는데 스타벅스 찾아가서 앉았는데 앉는 자리도 모자라서문 앞에 있는 스탠드바 의자에 앉게됐다. 엄마는 밖에 구경하시면서 커피 호로롭☕​스타벅스이든, 식당이든 서울쪽은 다 QR코드였는데 에 오니 대부분 출입 방문등록 전화를 했다.11월만해도 전화 또는 QR로 출입등록 가능할 때 였는데, 에서는 출입구에서 QR 때문에 정체된걸 본적이 없었다. 🤣🤣​여튼 커피 한잔 마실동안 아빠는 BIFF광장 나가서 구경하심...  ​커피 거의 다 마시고 나는 광장에서 유명하다고하는 아저씨 씨앗 호떡 집을 찾아갔다.요기 씨앗호떡이 그렇게 맛있다고해서.​​비프광장 아저씨 씨앗 호떡 남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36 광장 노점 중에 가장 줄이 길었던 것 같다.줄을서서 기다리다보면 오셔서 호떡 몇개할지 물어봐주신다.​일단 선주문넣고 기다리다보면 내 차례가 온다. ​ ​한분은 반죽 넣고 한분은 뒤집고 다른 한분은 주문받고 포장하고.분업이 확실한 편. ​ ​호떡 받을 때쯤 되면 먹어보라고 손에 씨앗 한줌씩 쥐어주신당고소하고 맛있다.​  ​호떡을 튀기듯 구운뒤 가위로 주둥이 쪽을 잘라서 그 안에 설탕하고 씨앗을 넣어서 준다.어떤 맛일까 궁금했는데 바삭바삭하고 식감좋은 호떡 튀김 같았다. ​호떡먹으면서 자갈치 시장이 있는 쪽으로 걸어내려왔다.자갈치 시장 난전쪽으로가면 길도 좁은데 사람도 많고 시끌벅적했다. ​오랜만에 느껴보는 시장💛​ ​바다쪽으로가면 이곳에서 노래도 울려퍼지고 사람들도 많고 북적북적한데,바로 바다 앞이라 바다도 가까이서 구경할 수 있다.​에서 건조 오징어도 하나 구매했다...🤔들고다니기 힘들다고 엄마가 반대, 반대 했눈데 아빠가 어거지로 구매하심​역시나 아빠는 건어물을 엄마에게 맡겨놓고 용두산공원을다녀와야겠다며,,,떠넘기고 두 손 가볍게 용두산 공원으로 혼자 출발 하셨다. 🥺​광복동에서 용두산 공원까지 에스컬레이터를 타면 금방 갈수 있다고해서혹시몰라 알아둔 위치가 있는데, 힘들게 갖다오지말라고 아빠한테 위치를 알려드렸다. ​용두산공원 이순신장군동산입구  용두산공원이순신장군동상입구광역시 중구 광복동2가 ​엄마랑 나는 아빠 기다리며 샤롯데가든 위에서  경치보면서 잠깐 쉬기로.롯데백화점 광복점 11층에 무료전망대인 샤롯데 가든이 있다.​ 롯데백화점 광복점광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점 ​롯데백화점 1층에서 들어가서 오른쪽으로 간 뒤 보이는 엘리베이터를 타고  11층으로 올라왔던 것 같다.샤롯데가든으로가면 용두산공원, 광복로 전망과 과 바다뷰를 볼 수 있다.​서로 공원을 사이에 뒤고 나눠져있어서 보려면 엘리베이터타고 왔다갔다해야한다.​   ​​아주 높지는 않지만 그래도  시내를 한눈에 볼수 있고, 저녁에오면 야경이 더 예쁠 것 같았다.​​ ​아빠가 가 있으실 용두산 공원.용두산 공원을 일정에 넣으면 너무 많이걸러서 일부러 뺐더니 기어이 아빠는 가셨다.​​엄마랑 샤롯데가든에서 (날씨가 너무 좋았다💙) 쉬다 아빠랑 연락해서저녁 먹을 오복식당 앞에서 만나기로했다.​   생선구이 전문점 오복식당 갈 때마다 들리는  생선구이집들.  곱창골목을 지나 가면 한건물에 네개 식당이 ...blog.naver.com 오랜만에 다녀온 오복식당💙​맛있는 저녁을먹고 차가 더 막히기 전에 해운대 숙소로 가기로했다.300m 정도 떨어진 곳에 해운대 숙소 앞까지 바로가는 1003번 버스가 있어서 밥먹고 슬슬 걸어갔다.​​해운대 도착해서 바로 숙소에 들어가지않고해운대 시장들어가서 과일; 하고... 과도..하고 사서 숙소로 들어갔다.아빠가 꼭 사과랑 배를 드시고 싶다고하여..... 😰😨엄마가 엄청 피곤해하심...  해운대 베스트웨스턴 패밀리 트윈 시티뷰 3인 가족룸으로 괜찮아🕶3박4일 동안 3번의 숙소를 옮기고싶었지만, 그건 부모님한테 너무 힘든 일정일 것 같아서 2박은 해운대...blog.naver.com ​ 첫째날 무사히 체크인 완료💚하루가 너어어어-무 길었다. 
  빠지면 섭섭한 취미덕후 모찌니​안녕, 모찌니에요  서면에서 국밥을 휘리릭 해치우고진해로 돌아가기전 에 들렀어요​은 남포동에 있는데씨앗호떡이 유명한 비프광장 맞은편이라 필수코스로 유명하다고 해요​보다는 씨앗호떡이 목적이었지만가보긴했으니 어땟는지어떻게 가는지주차 꿀팁으로 어디다 주차 하면 좋은지기록해볼게요 -)​  ​고우고우 ♩​ ​남포동은 오랜 세월이 녹아있는 동네죠​영화로 알게된 국제시장과씨앗호떡이 유명한 BIFF광장국내 최대 규모라는 까지​이번엔 일요일에 방문하긴 했지만워낙 유명한동네라평일에도 관광객이 넘치는 동네라고해요​그러다보니 주차공간이 많이 부족해보여요​주차를 하려고 같은 골목을 몇번 돌아낸후에야주차를 할 수 있었는데요​개인 유료주차장들도 많이 보이지만비프광장이랑 가까운 도로 가장자리가공용주차장로 운영되는곳이라​운이 좋으면 비프광장바로 앞에 주차할수있을텐데대부분 자리가 없기때문에조금 골목으로 들어가서 주차하는게 좋아요​주차한곳의 공용주차장 주차요금은최초 30분 500원 10분당 300원​비교적 저렴한 금액으로주차장을 이용했는데​광장과는 조금 거리가 있는곳이어서비프광장까지는 도보로 3-5분정도까지는도보로 10분정도 걸었어요​주차장이 시장과 가까울수록요금은 비싸지는듯하니참고만 해주세요 -)​ ​저는 씨앗호떡을 먹으러 왔지만이곳은 먹거리만 유명한게 아니죠​국제영화거리라는 또 다른 이름으로 불리는 비프광장은 이름만 다른 같은장소에요​여기가 국제영화거리로 불리는건 사진처럼 길가에 유명 영화인들의손과 발이 본떠있기 때문이에요​이거말고는 특별히 볼거리는 없지만알려진 먹거리들이 많으니 처음 오셨다면한번쯤은 들러보시는게 좋겠죠?​ ​많은 먹거리부스를 지나 안쪽으로 가면씨앗호떡을 파는곳들이 보여요​4-5군데정도 되는데1박2일 나온곳, 런닝맨 나온곳, 원조라는곳, 무한도전나온곳 ..이렇게 나눠져 있을거에요​1박2일 승기호떡은 예전에 먹어봐서이번엔 옆에 있던아저씨 씨앗 호떡에서 먹어봤어요​ ​마가린으로 구운 고소한 호떡반죽에각종 씨앗을 가득 넣어주는​사실 어디서 먹어도 똑같은 맛일듯한달달한 남포동 씨앗호떡 🌝​ ​ 씨앗 호떡은이름처럼 씨앗을 넣어줘요​우리가 알고 있는 호떡을반으로 잘라 씨앗을 넣어주는지금은 굉장히 흔해진 호떡이에요​ ​주말인데다가알려진  관광코스다보니줄이 길어서 한참을 기다려야했어요​다들 온김에 호떡파티라도 하려는듯5개 10개 20개씩 사가요​ ​저도  방문 기념으로씨앗호떡을 기념품으로 사갈까 했지만​진해에서 은 가깝고포장해가면 생각보다 맛이 없어서각자 하나씩 먹을만큼만 구입했어요​씨앗호떡 가격은 개당 1,500원이고바로 먹을 수 있게 종이컵에 담아주시는데굉장히 뜨거우니호호불어 조심히 먹어주세요​호떡말고도 옆에 있던 오뎅도 먹었는데너무 맛이 없어서..사진찍는걸 포기했어요..ㅋㅋ​오뎅은 비프광장말고길건너 에서 드세요​꼭이요​ ​비프광장에서 횡단보도 하나만 건너면인데요​비프광장의 고소한 거리와는 다르게생선냄새(?)로 가득해요(=비린내 나는 부둣가)​제가 만약 바닷가에 살지 않았다면 이 신기하고볼거리가 많았어서좀 더 격한 리액션 나왔을텐데​서천에도 특화시장이라는미니 이 있다보니신기함과 새로움은 못느꼈지만​바다가 보이는곳에 시장이 있고큰 규모에 대한 웅장함은 있었어요​ ​  코스인 자갈치 시장에는믹스커피, 미숫가루등을 파는어린 시절의 기억속에나 존재하는이동식카페가 있어요​진짜 어릴때 엄마손잡고 시장가서미숫가루같은거 사먹은 기억이 있는데​요즘은 대형마트가 익숙해서지금은 이런 추억이 없죠​ ​추억을 회상하고오랜만에 남해바다를 구경하네요​물도 맑고 깊어보이는게서해바다와는 또 다른 매력이 있어요​보이는 앞쪽에 다리가 있어서시원한 바다뷰는 아니지만야경이 예쁠것같은 남해바다에요​ ​유람선 탈 수 있는 선착장도 있던데1시간 30분 코스라고해서 패스했어요​배멀미가 있지만다음에 시간 많을때 도전해볼까봐요​ ​ 안쪽은서천 특화시장과 너무나 똑 닮아서구경만 했어요​다른분들 포스팅을 좀 찾아보니운이 좋다면 희귀종을 볼 수 있다고하니​어류에 관심이 많은분이라면날이 좋을때 꼭 방문해보세요​ ​그렇게 을 구경하고나오는길에 오뎅 사러갔어요​오뎅 파는곳도 4-5군데는 되보였는데가장 입구에 있던 고래사어묵이​가장 최근 건물이었고 후기가 많았고오랜 역사가 있다고해서고래사어묵으로 들어갔어요 -)​ ​바로 먹을 수 있는 꼬치어묵들과각종 오뎅들을 다양하게 판매하던남포동 고래사어묵​여기사 포장 되어있는 오뎅들을 사와서된장국도 끓여먹고떡볶이에 오뎅탕도 끓여먹었어요​사각사각한 맛이 일품이었는데이미 다 먹어버려서택배로 주문해본후에 따로 기록할까봐요​ ​정말 맛있게 먹은 고래사어묵은 입구에 있고가게 벽면에 큰 오뎅꼬치 모형물이 있으니찾기가 어렵지는 않으실거에요 -!​ ​오뎅을 사고 돌아가려는 고래사어묵 맞은편횡단보도 바로 앞에 과일가게가 있어요​하루죙일 느끼한것만 먹어서새콤상큼한게 너무 땡겼던 우리는요 과일가게에서고당도 오렌지를 구입하는걸로짧은 당일치기 을 마쳤어요​다녀보니 은 당일치기로는 부족하고3박 4일정도 날잡아서여기저기 구경해야 하는곳이지만​ 이라기보단 나들이에 가까웠던추억을 되살리기에 부족함이 없던당일치기 이었어요​마지막으로 -​비프광장이나 을 가는데자차를 가져가고 걷는걸 좋아하신다면​조금 안쪽 골목으로 들어가서 주차하시는게주차요금폭탄을 피할 수 있는 방법이니​잘 참고하셔서 좋은 기억만 가득한 되시길 바래요 🙈💛​​  @취미덕후 모찌니즐거운  ​👇🏻 찐  맛집으로 여기 강력 추천 👍🏻 [먹꿀]  맛집 잡내 없는 송정 돼지 국밥 맛집 잡내 없는 송정 돼지 국밥 안녕, 모찌니에요 곰님이 살고 있는 진해에서 까지는 거리가 멀지...m.blog.naver.com 
지난주 저는 3박4일 을 다녀왔어요혼자 뚜벅이 을 했기에교통편이 복잡한곳 보다는좋은곳에 숙소를 잡고주변을 걸어다니는 코스를 잡았기에차를 타고 가면서 볼수 없었던다양한 곳들을 만나볼수 있었고자주 가던 과그 주변 유라리광장먼발치서 바라보던 영도대교도 건너보고깡깡이마을에 흰여울마을까지동선이 너무 좋았습니다​ 호텔 창문으로 보이는  입구바로 길하나 건너면 되는데비가 내리기도 하고 딱히 가볼곳 생각도 안해둔터라이날은 눈에 보이는 곳부터 다니기도 했어요​ 1.   중구 자갈치해안로 52매일 새벽5시-오후10시까지매주 화요일 정기휴무광역시 중구 자갈치해안로 52  남포역 2번 출구에서 도보 4분자갈치역 10번 출구에서 도보 5분어느곳에 내리셔도 멀지 않고버스편도 다양하게 많이 있더라고요​​ 바닷가에는 주먹만한 자갈들이 있어이름이 생겼으며 한국전쟁때수많은 사람들이 으로 밀려왔고생계를 위해 시장 주변에는다닥다닥 붙어있는 노점들이 생겼고이후 1970년 지금의 모습으로 깔끔하게 재정비 되었다고 합니다​​​ 작년에도 가본적이 있는데 건물이 다른듯현대화된 시설에 구역이 정해진노량진수산시장 느낌과 같았어요저는 좀더 옛스러운 시장 풍경을 상상했나 봅니다​ 은 을 대표하는 전통시장으로자갈치 아지매로 상징되는 관광명소중 한곳이라 합니다​​ 회를 비롯해서 다양한 해산물을 신선하고 좀더 저렴하게 구입할수 있는곳이죠 코스 1번째로 갔더니너무 이른시간이라 한가했고다들 쳐다보는 눈초리에 부끄러워 빨리 나왔어요 ㅋ 1층은 수산물시장2층 회센터 식품 건어물옥상에는 전망대가 있다는데저는 그닥 땡기지 않아서 안가봤어요​ 지난번 건어물 사러 갔던 신동아시장3층에서 내려다본  자갈치사장 풍경이상당히 인상적이었답니다내가 생각하는 그런 사람사는 모습이었어요​​​ 2.자갈치크루즈 중구 자갈치해안로 60매일 11시-20시운항시간: 11시/오후2시/오후6시/오후8시신분증 필수지참운항코스: 자갈치-송도-태종대-자갈치1시간 30분 소요요금: 대인 25,000/청소년 20,000/소인 10,000​ 자갈치크루즈광역시 중구 자갈치해안로 60 자갈치크루즈 ​ 이번에 지나면서 보니 자갈치크루즈가 있더라고요배도 엄청 크고 멋지더라고요궁금증이 생겨  매표소를 지나며관심있게 살펴 봤어요어딜가든 한번씩은 배를 타는데이곳 에선 아직 한번도못타봤거든요~​​​ 자갈치 크루즈를 타고원도심 풍경을 보면서태종대,송도등 해안 절경을 감상하고오후6시 타임은날씨나 시간에 따라 노을을 볼수 있으며크루즈내 다양한 공연과갈매기 먹이주기도 할수 있다 합니다​ 계속해서 차로 수산물이 운반되고 있어활기찬 모습을 볼수 있었습니다​ 주변에는 건어물이나 맛집등이 있어온김에 식사도 하고 살거리도 사옴 되겠어요​​ 입구쪽에는 등대도 하나 있어서바닷가 느낌이 제대로 이네요이곳에 대한 설명도 있으니 읽어보시길요​​ 3. 유라리광장 중구 용미길9번길 6-45남포역 6번출구 168m​ 유라리광장광역시 중구 용미길9번길 6-45 과 붙어 있는 유라리광장에는정비사업을 통해 볼만한곳들이 여러곳에 생겼어요지도에 1번부터 해서10번까지포토존등을 설치해 뒀는데이번에 가서 보니트릭아트 그림은 전혀 볼수 없었어요아님 제가 못봤을수도 있지만눈에 다 뜨이는 구조라 그럴일은 없는듯요​ 아침 일찍이라 그런지 사람도 없고한가한데 노숙자 분들이 조금 계셨어요​ 바닥에는 제가 있는 현재위치가 있고주변   가볼곳들을 표시해 두었는데최소한 이곳 남포동에 오면5-6개 코스는 돌아볼수 있고모두 걸어서 다닐수 있는 코스랍니다​  뚜벅이 으로 유라리광장에 오니 너무 기분이 좋았어요그동안은 유명 관광지만 찾아 다니다 보니사실 놓친 곳들이 많은데이번엔 덜 알려진곳들을 보니개인적으로 더 보람있었어요​​ 빨간색 웃음등대는보기만 해도 기분이 좋아지네요코미디페스티벌 캐릭터인 퍼니를디자인해서 활용했다고 합니다온세상이 웃음으로 환하게 밝아지기를~바다 웃음바다!​ 뭐 혼자서도 잘해요지나는 사람 한명도 없으니부끄럽지도 않고 셀카봉 세워놓고맘껏 찍어 봤네요 ​ 그리고 바로 옆에는 영도대교 앵글 조형물이 있어요여기서 인증사진 찍나봐요​ 그리고 조금 슬픈 조형물도 있어요영도대교 거서 꼭 만나재이피난민들이 헤어질때 약속장소로이곳 다리서 만나기로 했는데못만났던 사연들이 많은 곳이기도 합니다​ 유라리광장은유럽과 아시아를 대륙의 국도 7호선의시점과 종점인 이곳을지명의 앞글자와 뒷글자 하나씩그리고 마을사람들이 즐겁게 노는 모습의리의 조합으로 만든 이름이며이곳에서 세계여러 나라 사람들이어울려 즐기는 장소라는 의미라고 합니다​ 4. 영도대교 중구 중앙동7가남포역 6번에서 도보 4분  뚜벅이 중 가장 좋았던건바로 영도다리를 건너본거 였어요사실 가서 보면 에게게 이게 뭐야 할수 있지만저는 여기를 꼭 한번 가보고 싶었거든요​ 도개교라서 다리가 열리는걸 기대했는데아쉽게도 지금은 볼수 없었어요​ 영도대교 도개 요일과 시간사회적거리두기에 따라 달라지는데1단계  경우에는 매주 토요일 2단계는 매월 둘째,넷째 수요일로도개시간은 오후2시-2시15분 입니다​ 아공 아쉽당구리 ㅎ도개교 아래쪽으로 배가 지나는 모습이에요큰배가 지날수 없어 다리가 열리는건지암튼 꼭 한번 보고 싶습니다​  그 옆으로는 대교가 보입니다​ 오호 드뎌 다리위를 걸어봅니다용 ㅎ롯데백화점 바로 옆이라쇼핑하다가 와도 될듯요​ 길이는 짧은편이에요사실 고소공포증이 있어서 높은데 싫지만여기한번 걸어보고 싶었기에꾹참고 갔는데 조금 흔들림이 있더라고요​ 도개 됐을때 사진이 붙어 있더라고요아 신기해라~​ 영도대교 위에서 기념으로 남기고 싶었는데셀카봉을 세울 용기가 안나서그냥 들고 찍으니 얼굴이 대문짝 ㅎ하지만 기념으로 가지고 있을래요 ​ 다리위에서 바라본  은마치 오페라하우스 같은 모습이네요​ 방금전 걸어봤던 유라리광장도아래로 한눈에 내려다 보니 굿​ 건너편 영도의 모습도 잘보이고어선들 다니는 풍경도 예술입니다​ 호텔에서 가깝지만 별 관심이 없어이번에는 안가봤던 용두산 공원도 보였어요담엔 가보려고요모두 다 걸어서 갈수 있는  뚜벅이 코스 입니다​ 도개교 아래로 들어가는 어선 찰칵​​ 5. 현인노래비 영도구 대교동 1가영도브릿지타워입구광역시 영도구 대교동1가  코스 영도대교를 건너오자마자블리지타워 입구에생각지도 못했던 현인노래비가 있습니다​​ 눈보라가 휘날리는 바람찬 흥남부두에 이렇게 시작되는 노래가 바로굳세어라 금순아 인데요노래를 부른 현인선생님 고향이 바로이며 83세로 돌아가셨다고 해요​ 티비에서 몇번 봤던 지라 반갑고인상도 좋고 훌륭한 분이라악수를 청하고 돌아왔네요​   코스로  부터다리 건널때까지 20분 거리지만구경하고 사진찍고 하니 40분쯤 걸린듯요저는 여기 영도대교 부터 깡깡이마을까지10분정도 더 걸어서 뚜벅이 을 즐겼습니다​  ​ 
  2박 3일 뚜벅이  코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일  코스가궁금하신 분들은 참고해주세요. ​​ 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 아침은 빵과 커피로 간단히 먹었습니다. 빵은 1일차 저녁에 해운대전통시장 데일리팡에서 구입했는데 맛있어요.  감천문화마을은 제가 가보고 싶었던 곳이에요. 7년 만에 방문했는데 매해 새로운 작품들이 생겨서 다른 그림 찾기를 하는 기분이었습니다. ​​ 감천문화마을 감천문화마을 지도를 들고 스탬프 투어를 해보는 것도 좋아요. 지도는 안내센터에서 구입할 수 있습니다.​ [ ]  가볼 만한 곳 감천문화마을아침을 간단히 먹고 해운대역에서 감천문화마을로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔...blog.naver.com ​​ 오복식당 중구 자갈치로23번길 6  - BIFF광장 - 국제시장 순서로 남포동 일대를 둘러볼 계획으로 자갈치 시장에서 점심을 먹기로 했어요. 평일 점심시간임에도 앞에 대기가 있어 기다렸다가 먹었습니다.​​ 오복식당은  생선구이집으로 유명합니다. 고등어구이 정식을 주문했는데 고등어는 무한리필이니 드시고 부족하시면 말씀하세요.​ [ ]  고등어구이 맛집 오복식당감천문화마을에서 버스를 타고 으로 이동했습니다. 점심 먹을 곳을 찾기 위해 ' ...blog.naver.com ​​  중구 자갈치해안로 52   점심을 든든하게 먹고 을 구경했어요. 갈치가 싱싱하고 크기도 정말 컸습니다. ​​  수산물종합시장 건물 옆에 사람들이 많이 모여있어서 봤더니 가자미를 저렴한 가격에 팔고 계셨어요. 부모님께서도 집만 가까웠으면 바로 구매하셨을 정도로 정말 저렴했습니다.  ​  BIFF 광장 중구 남포동 BIFF 을 나와 길을 건너면 바로  국제 영화제(BIFF) 광장입니다. ​​  유명 배우, 감독님들의 핸드프린팅을 볼 수 있어요. 부모님과 함께 걸으며 어떤 분이 있으신지 살펴봤습니다.​​ 2012년 내일로  in 후식으로 씨앗호떡을 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹었습니다. 찾아보니 2012년에 갔을 때도 못 먹었더라고요.   ​​ 승기씨앗호떡이 맛있다고 들어서 다른 곳에서 씨앗호떡을 먹지 않았는데 아쉬워요. 전 씨앗호떡이랑 인연이 먼 것 같습니다. 다음  에서는 씨앗호떡 꼭 먹어보고 싶어요.​​ 국제시장 중구 신창동4가 이 장소를 배경으로 나온 영화도 있어 영화를 보고 방문하시는 분들도 있으실 것 같습니다. 9년 전에 방문했던 기억을 되짚어 보았는데 기억이 전혀 나지 않았어요. 가벼운 마음으로 시장 한 바퀴 둘러보았습니다.​​  시간이 되시는 분들은 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요. 시장 내 로또명당도 있더라고요.​​  남포동에는 아리랑 거리, 젊음의 거리처럼 다양한 거리들이 많아요.​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55 흰여울문화마을로 가기 위해 버스를 타러 가던 중 용두산공원이 있더라고요. 바로 근처여서 발걸음을 돌렸습니다.​​ 오전부터 부모님이 많이 걸으셔서 에스컬레이터를 타고 올라갔어요. 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구에 사진 찍는 곳이 있습니다. ​  사진을 찍으면 에스컬레이터 양쪽에 찍은 사진이 보이고 이미지 파일은 나중에 입력한 메일로 발송됩니다. 재작년에  출장 시 찍었을 땐 바로 화면에 이미지가 보였는데 지금은 기계가 고장 났는지 바로 뜨지 않네요. ​​ 용두산공원은 어머니의 추억이 깃든 장소입니다. 어머니께서 40여 년 전 초등학생일 때 외할머니와 함께 와보신 곳이에요.​​ 용두산은 예부터 소나무가 울창해 송현산, 초량소산이라 불렸다고 합니다. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당해 용두산이라 부른다고 해요. ​​ 종각 에서는 이곳에서 타종 행사를 하더라고요. 매년 12월 31일이 되면 많은 분들이 용두산 공원을 찾으시는데, 코로나19 영향으로 타종 행사는 서울처럼 비대면으로 전환되었다고 합니다.​​  예쁜 꽃들로 꾸며진 꽃시계도 있습니다.​​  중양 광장에 충무공 이순신 장군 동상도 있어요.​​ 현재 코로나19 장기화에 따라 타워, 팔각정 모두 운영이 중단된 상태입니다.​​  용두산공원은 높이가 그리 높지 않아서 산책하기 좋은 것 같아요. 중앙광장을 중심으로 백산 안희제선생 동상, 용탑을 차례로 둘러보았습니다.​​ 중앙광장 한쪽에 유채꽃이 피어있더라고요. 꽃이 많진 않지만 봄을 느끼기엔 충분했습니다.​​   걷다가 힘드시면 휴게쉼터에서 쉬어가시면 됩니다. 이 길로 내려가면 영화체험박물관이 있다고 해요.​​ 어머니께서 좋아하시는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요. 저도 나중에 결혼해 아이가 생기면 아이와 함께 걸으며 부모님과 함께 왔던 곳이라고 이야기해 주고 싶습니다.​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 남포역 근처 정류장에서 버스를 타고 흰여울문화마을로 이동했습니다. 감천문화마을만 알고 있었던 바다 옆에 위치한 흰여울문화마을은 무척 새로웠어요.​​  바다를 바라보며 걷기 좋은 곳이에요. 배들의 주차장인 묘박지도 볼 수 있습니다.​​  흰여울해안터널을 지나 바닷가도 꼭 들리세요!​ [ ] 영도 흰여울문화마을용두산공원에서 흰여울문화마을로 이동했습니다. 버스에서 내리면 흰여울문화마을로 내려가는 길이 나와요....blog.naver.com [ ] 영도 흰여울문화마을 카페 여울책장흰여울문화마을을 걷다 보니 잠시 카페에 들려 쉬고 싶더라고요. 때마침 여울책장이라는 카페가 보여 들렸...blog.naver.com ​​ 꺼지지 않는 아궁이 해운대구 중동1로 36 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아와 쉬고 저녁을 먹기 위해 해운대전통시장으로 이동했습니다. 아버지께서 밥을 드시고 싶다고 하셔서 찾은 맛집입니다.​ [ ] 해운대전통시장 맛집 꺼지지 않는 아궁이아버지께서 흰여울문화마을 카페에서 아이스 카페라떼를 드셨는데 오랜만에 드셔서 그런지 탈이 나셨어요. ...blog.naver.com 
​​ #7월/ ; 급 행 (Day 1 #김포에서 #냉채족발 #남포동 )계획했던 일정과는 다르게 갑자기 떠나게 된 짧은 휴가 8월에 쓰는 #7월 이야기 평일이라 그런지 텅텅 ...m.blog.naver.com (작년 7월 기)​​​​​​​​​​4월 마지막 주, 3모녀 봄날 #   1달전 똥생의 퇴사와 함께 계획된 #국내1박2일태안, 여수를 제치고 결정한 곳은제 2의 수도 아니 요즘엔제 2의 도시라고 하더라?어쨋든 내가 좋아하는 도시 입니더 나능 뱅기타고, 마미랑 똥생은 기차타고 숙소 근처인 남포동에서 만나기로했다.뚜벅이로 가보자고!​​​ 딱 한달만에 다시 김해공항^^ 반갑소 은 10번 넘게 가봐서 익숙하다.서울과 마찬가지 워낙 넓다보니교통수단을 이용해도 40분-1시간은 잡아야함 *.*공항역에서 남포동으로 고고!  ​​​​​​​ 날씨가 꾸무리함과 동시에 쌀쌀하다어우 더운것보단 낫지!(반팔에 반바지인건 안비밀^^;)비만 안오면 땡큐벨망치​​​​​   코로나땜시 3달만에 접선한 모녀상봉타임!.!엄마 보고싶었쟈냐>.< 그나저나 배고프니까 얼른  갑시다. 광역시 중구 자갈치해안로 52 용호상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층12호 에서 현지인 리뷰 높아보인 #용호상회 2번 게이트로 들어가서 정면오른쪽에 12호에 용호상회가 있다.    #4월제철회 #5월제철회 찾아보니아직까진 도다리 !  그리고 밀치:-) 가숭어사장님이 추천해주신 갑오징어까지 먹기잇힝 맛있겠다 ♡.♡  인어교주해적단 추천1위라니! 나 잘찾은건가;-) 저녁시간 전 4시대라 붐비지는 않는다.에서 회떠먹는건 이번이 2번째!광안리 민락회센터에서 주로 먹었었는데과연 은 어떨지^3^초장집은 2층 3번 은주네로 소개해주심!  ㅡ​  항구쪽 아닌 시장뷰~외국인들도 많이 보이고이제 관광지가 활기를 띄는 모습이다​ 언젠가부터 회먹을 때 막장이 필수가 되버림간장파 초장파 막장파 모여라 김치의 시원한 맛에정말 달고 맛있었던 꿀고구마고구마 포장하고 싶을정도로 맛있음...  그리고 하나도 안매운 마늘!은 어딜가나 통마늘로 주는데안매워서 감탄했다.  최고에요​​​​​ 5만원대땅하픽 #봄제철회 등장합니다.정말...먹음직스럽다 !!!!아, 그리고 양이 엄청나다^^ 헤헷(그러나 다먹었지 호호)  빨간것이 참숭어 !  밀치라고 하고 가숭어로 알려져있다밀치는 양식이 맛있다고 하는데사실 봄엔 자연산 보리숭어가 맛있다지그런데 웬걸?   진짜진짜 쫀맛쫀맛 맛있음!!!!저번달에 마산에서 먹은 도다리가 또 먹고싶었던건데밀치에 푹 빠졌지머람.. 간장 초장 다필요없고회만 먹어도 깊은 그맛 있죠​살짝 기름지고 아삭한 식감에 완전 내스탈♡겨울제철이라는데 지금 꼭 먹어보시길..!  ​​​​​ 강도다리도다리는 부드러운맛에 먹쥬하지만 3월말 보다는 맛이 덜하다^^!봄철에 회가 젤 맛이 별로라고 하징그래도 맛있게 먹었음^^ㅎㅎ(흔한 광어 우럭이 싫다면 추천이야) 갑오징어 맛있는 오징어회는 갑오징어죠~똥생이 젤 맛있게 먹은 #갑오징어4월에서 10월까지 쭉 제철:-)어우 넘 달고 맛있더라~  ​​​​ 매운탕은 짜지않고 오래끓이니넘넘 괜찮았다>.< 오랜만에  회센터는아~주 성공적이였어ㅎㅎㅎ 첫끼 퍼펙!!!!! 숙소 체크인하러 슝슝~​​​​  
# # #남포동 #가족​에 자주가면서 사실 자갈치 시장은 10여년전에 가보고 가본적이 없는거 같아요. 바다를 보려면 광안리나, 해운대로 갔던거 같고, 남포동쪽 영도쪽은 거의 갈생각을 안해본거 같습니다.​이번 에 우연치 않게 자갈치 시장을 가게 되었고, 킹크랩도 한마리 포장해서 배불리 먹게 되었어요.​개인적인 생각으로는 은 대중교통이 좋기때문에 자갈치 시장 가실때 복잡하게 차타고 오지 마시고 지하철이나 대중교통을 이용하세요.​도로폭도 좁고 주차할곳이 마땅치 않아서.. 속편하게 오셔서 해삼물에 소주한잔 하시는걸 먼저 추천드립니다.​​​ 각종 해삼물자갈치 시장은 여러 골목으로 구성이 되어있구요. 각종 해삼물들을 구매해서 드시면 됩니다. 밑에서 구매후 위에서 드셔도 되고, 포장해서 드셔도 됩니다.​요즘은 세상에 정보가 많다보니 눈팅이 같은건 아치고 해삼물들 시세가 따로 있습니다.​아마 지나다니시면 여러 가게 주인분들의 호객행위?가 있을테니 잘 이겨내셔야 합니다.​물론 마음에 드는 가게가 있으면 구매하시면 되구요.​​ 대게도 있음원래는 멍게, 전복, 해삼 이런거 사러왔다가 자갈치에도 대게, 킹크랩이 있어서 큰 킹크랩 하나 포장해서 먹었습니다.​주인분이 살이 꽉차있다고 하셨고, 살없으면 100%환불이라고 ㅎㅎ 다행히 살은 99%정도 차 있었어요.​​ 바다뷰자갈치 시장 옆으로 나오면 외국분들이 많이 찍으시는 사진 스팟이 있었어요.​어떤분의 라이브 노래 공연도 볼수 있고, 시원한 바다를 볼수 있답니다. ​​ 갈매기갈매기 형님이 찍혔네요.​​ 킹크랩숙소에서 킹크랩 맛있게 먹었습니다. 원래 가게에서 먹을라고 했는데 아직은 코시국이다보니 그냥 편하게 숙소에서 즐겼습니다.​​ 살 99%​가게에서 살 99%라고 했고, 포동포동한 대게를 맛있게 먹었네요.​ 에서 코스로 잘가시는 자갈치 시장 가보았고, 식사시간에 맞춰서 방문해도 괜찮을꺼예요.​자갈치에서 밥먹고, 남포동에서 구경 + 간식 먹고 하면 반나절 은 보낼수 있을꺼라 생각됩니다.​자주 가는 이지만 안가본곳 가는 재미도 쏠쏠​  자갈치 방문기 끝
여러분은 ‘미식 ’하면 어떤 음식이 가장 먼저 떠오르세요? 구석구석 지기는 요즘 같은 계절이면 활어회, 게, 굴 같은 해산물이 생각나요. 이 계절이어야만 먹을 수 있는 해산물이 있어서이기도 하고, 서늘한 계절에 오히려 생생하게 느껴지는 해산물의 감칠맛 때문이기도 합니다. 이번 글에서는 대한민국의 미식가 여러분을 위한, 전국의 내로라하는 수산시장을 추천해 드릴게요. 청정 동해의 자연산 횟감이 가득한, 묵호항 수산시장사진 제공 동해 관광 강원도의 묵호항은 동해의 멋진 비경 외에도 활어회센터로 유명한 장소입니다. 묵호항 수산시장, 활어회센터로도 불리는 이곳은 1994년부터 운영된 시장인데요. 청정한 동해바다에서 잡은 신선한 자연산 수산물만 취급하고 있어요. 가격 또한 합리적이라, 수산물을 좋아하는 이들 사이에서는 입소문이 난 곳입니다.​오징어, 가자미, 문어, 대게, 광어, 까치복, 노래미… 등등 사계절 다양한 수산물은 시장에서 구입 후 인근 식당에 초장과 채소 등 재료값을 내면 바로 먹을 수 있어 신선한 맛을 손쉽게 즐길 수 있어요. 요즘처럼 식당에서 먹기 번거롭다면 재료값을 내고 포장해갈 수도 있습니다.  묵호항강원도 동해시 묵호진동 강릉에 왔다면 놓치지 마세요, 주문진 수산시장사진제공 강원도 강릉시 공식 블로그 강릉의 필수관광지 코스로 꼽히는 주문진 수산시장도 놓칠 수 없죠. 동해안의 싱싱한 수산물과 특산물을 누릴 수 있는 주문진 수산시장은 1988년에 개설되어 현재까지 운영중인 유서깊은 장소인데요. 동해에서 어획한 신선한 자연산 수산물을 전문으로 취급하는 이곳은 인근의 주문진종합시장, 주문진건어물시장과 더불어 지역을 대표하는 전통시장입니다.​특히 주문진 수산시장은 지역민과 관광객을 위한 각종 축제를 개최하는 것으로 유명해요. 매년 12월-1월에 열리는 복어축제나 K-POP축제 등 수산물뿐 아니라 볼거리도 풍성한 관광 시장이지요. 인근에서는 매달 1일, 6일마다 5일장도 열리니 시장구경을 좋아하는 분이라면 함께 들르는 것도 추천드려요.  주문진수산시장강원도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 홍어, 젓갈 하면 바로바로, 목포 종합수산시장사진 출처 한국관광공사 갤러리 목포항을 마주보며 자리한 목포 종합수산시장은 각종 활어, 어패류 등 수산물 뿐 아니라 건어물, 홍어, 젓갈, 선어 등을 취급하는 말 그대로 종합수산시장입니다. 시장은 총 3개의 라인으로 구성되어 있는데, 1라인은 주요 품목을 모아둔 대표 품목 라인, 나머지 두 라인은 품목별로 점포를 모아둔 특화거리로 조성되어 구경하는 재미도 쏠쏠한 곳이에요.​인근에는 유달산과 갓바위 등 해양 관광지가 있어 관광 겸 목포에 들러 전술한 장소를 둘러본 후에, 수산시장에서 신선한 수산물과 별미인 홍어, 밥도둑 젓갈을 두루 맛본다면? 눈과 입이 모두 즐거운 을 할 수 있습니다.  목포항전라남도 목포시 해안로 182   갔다면 당연히,  사진 출처 한국관광공사 갤러리 사진 제공 광역시 공식 블로그  은 으로 을 떠났다면 절대 놓칠 수 없는 명소입니다. 바다 바로 옆에 위치해 있으면서도 의 도심과도 가까워 접근성이 좋은 곳인데요. 인근에는 신동아 수산물시장, 건어물 시장과 함께 있어 과 바다의 풍경을 고스란히 담고 있는 장소이기도 합니다. 시장 해안가 도로변에는 다른 관광지에서 보기 힘든 고래고기를 파는 모습을 볼 수 있어요. 시장 내의 수산물시장에서는 즉석에서 맛볼 수 있는 싱싱한 회와 건어물, 기타 해산물을 맛볼 수 있습니다.  광역시 중구 자갈치해안로 52   ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​​​​​ ​​직장 동기 동생과 함께, 야구직관 목적으로 다녀왔던 당일치기 .경기가 끝난 뒤, 우린 사직야구장을 나와 지하철을 타고 구도심 방향으로 향했다.​​ ​​둘이서 오랜만에 만나 까지 갔으니 회포도 풀어야겠고..열차 타고 올라올 일도 생각해서, 역과 멀지 않은 으로!​​ ​​자갈치역에서 내려 지상으로 올라오니,북적이고 활기찬 분위기가 대로변에서부터 느껴졌고-​​ ​ ​​시장 골목 가판마다 늘어놓은 생선들도 구경하며,우린  상가 건물을 향해 천천히 걸었다.​​ ​​소쿠리 가득 담겨있던 문어의 포스..​​ ​​다른 생선들은 다 원래 모습 그대로 놓고 파는데..아구는 이렇게 적나라하게 해체해놓는 이유는 뭘까?​​ ​​골목을 따라 들어가니 이제  상가 건물이 보였다.매번 밤에만 가다가 낮에 보니 약간 생소하던 느낌?​​ ​​바다와 접해있는  건물은 뒷편에서 보는 풍경이 또 예술.우리도 들어가기 전에 잠깐 들러서 늦은 오후의 바다를 즐겨보았다.​​ ​ ​​왼편으로는 영도의 조선소와 아파트 단지들이 시야에 들어왔고..​​ ​​남항대교 건너편으로는 산자락 따라 오밀조밀 이어지는남부민동의 오래된 주택들이 보였다.​​ ​ ​​이쪽 구도심을 보면 항상 느끼는 것이,은 정말 입체적이고 상반된 매력을 가진 도시라는 점.​​ ​​어느덧 해가 기울면서 그림자를 늘어뜨리고 있었다.이대로 해 떨어질 때까지 바다 구경을 계속하고 싶었지만,저녁 먹고 열차 타려면 시간이 넉넉치 않았으니.. 이젠 시장 안으로 들어가기로.​​ ​​아늑한 해질녘 바다에는 그렇게 작별 인사를 하고-​​ ​ ​​저녁 시간이라기엔 아직 일러서 생각보다 조금 한산했지만,그래도 여기저기서 힘찬 호객 소리가 들려오던 시장 상가 안.​​ ​​언제나처럼 1층에서 횟감을 사고, 2층 초장집으로 올라가 자리를 잡았다.우리의 픽은 밀치 2마리에 광어 2.5킬로짜리 1마리 해서 총 4만원.​​ ​​거기에 멍게 산낙지 등등 만원어치를 더 사니, 조개까지 서비스로 넣어주셨다.흥정엔 영 소질없다 보니 비싼지 싼지는 모르겠다만..그래도 가성비 괜찮단 생각이 들었으니 그거면 됐지.​​ ​​알려주시는 초장집으로 올라가서 자리를 잡고,에 갔으니 소주도 그쪽 걸로 시켜보고 ㅎ​​ ​​잠시 뒤 산낙지와 멍게가 손질되어 나오고,​​ ​​이어서 먹음직스러운 회가 한접시 가득 내어져 왔다.역시 사직구장 직관 뒷풀이는 모듬회에 소주라니까.​​ ​​서비스로 주신 피조개까지-​​ ​​근무지가 달라 평소에 자주 보기 힘들었던 동기 동생과오랜만에 한잔 하며 이야기를 나누니 시간은 훌쩍.다 먹고 나오니 어느새 바깥은 어둑어둑해져 있었다.​​ ​​다양한 추억들이 쌓여있는 자갈치 시장에그렇게 또다른 사람과 새로운 추억을 남기고선-​​ ​​이제 역으로 돌아가, KTX열차를 타는 걸로 을 마무리했다.​​ ​ ​ ​​에서 행신, 끝에서 끝까지 참 길고도 긴 이동 끝에 도착한 일산.당일치기라 야구 보고 저녁 먹는것 외엔 많은걸 하진 못했지만그래도 콧바람 쐬며 기분전환 하기엔 충분했던 5월 초의 하루였다.​​​​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
얼마전에 친척들과 에 을 갔다가 가성비로 입소문난   횟집에 방문했습니다 제철이라 살이 꽉차있는 킹크랩과 대게는 물론이고 자연산 참돔으로 만든해산물 요리의 뛰어난 맛과 성대한 서비스까지 만족했던 곳이에요.​​ 해왕상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 97호 ​​1.해왕상회​주소:광역시 중구 자갈치해안로52번호:051-245-0932영업시간:10:00-21:00​​​​​​ ​​그렇게 찾아간 곳은 송도해수욕장에서 차로 10분이면 도착할수 있었죠. 초입에 커다란 단층 건물에 회색 간판이 멀리서부터시선을 끌어 초행길임에도 헤매지 않고 발견할 수 있었어요. ​​​​ ​​식당 바로 뒤에 널찍한 공영 주차장이 완비되어 있어 파킹 역시 편리했고 영업시간은 10시부터 21시까지니 참고하세요.​​​​ ​​이어서 실내로 입장하니 통유리로 된 넓고 쾌적한 분위기의  횟집의 홀이 펼쳐졌습니다.자리가 굉장히 많음에도 불구하고 입식 테이블을 널널한 간격으로 줄지어 배치해서 식사 내내 답답함은 전혀 없었어요.​ ​​곧바로 예약해둔 4인석 자리에 앉아서 메뉴판부터 천천히 훑어봤습니다.여러 가지 일식 요리가 적혀있었는데 저흰   횟집의 시그니처 메뉴인 대게, 랍스터를 주문하고 추가로 참돔, 매운탕이 포함된 세트를 인원수대로 시켰어요.​​ ​​잠시후 푸짐한 양의 메인 음식들을 필두로장어, 전복, 가리비 등 각종 해물 스끼다시와 곁들이기 좋은 소스 3가지까지비어있는 테이블이 하나둘씩 채워졌습니다.​​ ​​랍스터 꼬리와 대게 다리는 회로 먹었는데 시원하면서도달달함이 풍성하고 수분감이 넘쳐서 입맛을 돋우어주었어요.​​ ​​​둘 다 탱탱하면서도 촉촉한 게본연의 맛이 훌륭해 간장을 살짝 찍어 먹어도 강렬한 단맛을 느낄 수 있었습니다.​ ​​큼직한 사이즈의   횟집 대게와 랍스터는 수율이 높아서 속도 꽉 차 있고 푸짐함이 남달랐습니다. 비린 향은 전혀 나지 않고 고소한 냄새만 가득해 군침 돌게 했어요.​​ ​​​랍스터 집게발은 살이 빈틈없이 채워져있어 묵직한 게 수분감이 적당해서 촉촉하면서도 진한 고소함을 즐길 수 있었죠.​​ ​​​한결 더 부드러운 식감을 자랑하는 대게 역시 진한 고소함이 배어나오는 게 쫄깃한 살결이 그대로 느껴지느 식감도 기가 막혔습니다. ​​ ​​게살을 먹기 좋게 찢어 내장에 비벼서 먹는 것도 별미였습니다.녹진하니 쓴 맛이 없어 꼬숩고 달큰한 맛을볼 수 있어 계속 손이 갔어요.​​​ ​​투명한 빛깔을 자랑하는   횟집의 참돔 회는 양도 푸짐한 게 얼마나 신선한지 윤기가 흘러 맛깔스러워 보였습니다.​​ ​​​제철 맞은 활어라 그런지 기름져서 씹으면 씹을수록고소함과 단맛이 올라와 일품이었어요.간장에 찍어먹어도 맛있고 쌈을 싸먹어도 혀에 감기는 감칠맛이 살아있었습니다.​​ ​​싱싱한 뿔소라와 생새우 회는 선도가 높아 단맛과 바다향이 확 풍겨 입맛을 사로잡았어요.​​ ​​이외에도 산낙지, 멍게, 전복, 문어 등등 싱싱한해산물도 나와서 골고루 맛볼 수 있었습니다.모두 비린내는 나지 않고 탱글한 식감이 살아있는 게 퀄리티가 훌륭했어요.​​ ​​질기지 않고 야들야들했던   횟집의 문어 숙회는 담백하면서도 고소한 맛이 은은하게 배어나와 일품이었습니다.​​ ​​가리비, 굴, 소라, 새우도 쪄서 나왔는데 어패류는 씨알도 굵은 게 씹을때마다 팡팡 터지는 수분감이 예술이었어요.​​ ​​​가리비와 굴은 촉촉하고 연해서 씹는 맛도 좋았고관자 부분도 쫄깃한 게 달큼한 맛이 살아있어 초장 찍어 먹어도 일품이었습니다.​​ ​​내장까지 말끔히 손질해둔 소라는 초고추장에 찍어 먹으니 맛있었어요. 쫀득하게 씹히는 식감이 먹는 재미도 더해주었습니다.​​ ​​큼직한 새우도 살이 통통한 게 담백하고 고소한 맛이 은은하게 나는 게 구미를 당기게 했어요.​​ ​​부드럽고 담백한 장어를 바삭하게 튀겨 매콤 달콤한 양념에 부쳐놓은 강정도 색달랐습니다. 속살도 통통한 게 감칠맛이 배어 나와 묘한 중독성이 있었어요.​​ ​​마지막에는 시원하고 얼큰한 국물의 매운탕을 든든히 먹었는데싱싱한 생선과 특제 양념을 넣고 끓여서 그런지 개운하면서도 칼칼하고 깊은 국물 맛에 밥을 두공기나 말아 먹었던   횟집 이었습니다.​​  ​​#횟집​​​​​​​​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다" 
# #딸과함께 #3일차#이바구길 #감천마을 #남포동BIFF거리#국제시장 #​ ​​딸과 함께 하는   3일차.​전날 너무 많이 걸어서 무지 피곤하게 아침을 맞이하였지만마지막 날이니 만큼 조식 든든히 먹고 또 화이팅.. ^^​숙소가 역에 위치한 덕에인근에 위치한 이바구길에 들려그 유명한 모노레일을 함 타보고마을 잠깐 둘러본 후,감천마을로 이동하기로 했다.​그러나.. 애써 찾아간 이바구길 모노레일은 정비로 운행 중지. ㅋㅋㅋ  초량동 이바구길 ​ 역 가볼 만한 곳, 초량동 이바구길 모노레일 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​​총 168개의 가파른 계단을 올라둘러볼 수 있는 곳이었기에잠시 고민을 하다가 포기했다.​이틀 동안 많이 걸어서 체력이 바닥인 상태라아침 일찍부터 에너지를 낭비하기 싫었다.그래서 바로 감천마을로 이동.​마을 입구에서 어르신들이 마을 안내를 하고 계셨는데안 둘러보고 갈 거냐면서젊은 사람들은 저기 오르는 거는 일도 아니라 시지만이미 체력이 바닥난 우린그냥 포기.. ^^​  감천 문화마을 ​  감천마을 초입에서 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​​감천문화마을 또한 경사진 마을에 미로 같은 굽이진 길을 돌면서둘러봐야 하는 곳이기에좀 꺼려지긴 했다마는아침에 행선지를 변경하려고여기저기 찾아봤지만 좀 애매해서그냥 다 보지 말고 가볍게 돌자 하고 들렀다.그러나 역시나 많이 걸음.. ㅋㅋ​ 마을 전망대서 ​  감천마을 곳곳에서 ​골목골목 벽화들이 즐비한  감천마을.​이곳의 가장 유명한 포토존은바로 어린 왕자 아닌가..​평소엔 길게 줄 서서 찍는다는데이날은 그다지 줄이 길지 않아서나도 한 장 보태보았다.내 동생은 사진 안 찍겠다고 해놓고는막상 내가 찍으니 지도 찍겠다네..ㅋㅋ 세계인의 꼬마 왕자, 어린 왕자 주전부리 좀 하고 슬슬 돌고택시 타고 용두산 공원으로 이동(이날은 완전 수학 코스로다 ㅋㅋ)​4명이라서 좋은 건버스비나 택시비나 거의 비슷하니웬만한 거리는 택시로 이동할 수 있다는 거.이건 정말 큰 메리트다. ㅋㅋㅋ​ I♥GAMCHEON 용두산 공원 & 남포동 & 자갈치 시장 ​ 용두산 공원사실 용두산 공원은 뭘 볼 게 있어서 간 건 아니라의 상징적인 공원이라 잠시 들러본 것뿐.​짜피 남포동 가는 길에 잠깐 들렀다 갈 수 있는 코스라..​역시나 딸과 조카는 이미 한 번 들러보았던 곳이라 한다.다만 기억이 나지 않았을 뿐..ㅋㅋㅋ(요것들이 을 가도 영혼 없이 돌아다니니 다녀와도 알 턱이 있나.. )​ 남포동 BIFF 거리, 씨앗호떡 외 자갈치 시장, 모둠 생선구이 ​용두산 공원에서 내려와 남포동 BIFF 거리 들려씨앗호떡과 떡볶이를 간식으로 먹고국제시장 깡통시장 들러 잠깐 쇼핑 좀 하고그리고 길 건너 자갈치 시장으로 이동해서모둠 생선구이로 점심을 해결했다.​주전부리를 했었어도 간식은 간식이고 밥은 밥​ 와서 그래도생선구이를 안 먹고 가면 섭섭하지 않겠나?싸고 맛나고 푸짐하고..(다만 늘 그렇지만  음식은 짠 게 흠) ​ 항​자갈치 시장 내 대선 횟집에서모둠 생선구이에 배부르게 점심 챙기고마지막으로자갈치 센터 건물 맨 꼭대기에 전망대에 들러항 전경을 잠시 감상하는 시간을 가졌다.​ 의 마지막인데너른 바다를 또 눈에 담고 가야지..​그래도 혹시 몰라 KTX 시간을 좀 여유 있게 끊어두었는데너무 일정이 일찍 끝나버렸다.​여유 부리다 갈까 차표를 바꿀까 하다가동생이 일찍 가서 쉬고 싶다고 해서바로 역 가서 차표를 바꿔 일찍 올라왔다.​그 덕에 집에 일찍 도착했으니쉴 시간이 많아진..​이렇게 나와 딸, 동생과 조카여자 4명이서 함께한  2박 3일의 모든 일정은 잘 마무리.. ​​​​​ 
이번  은 남포동, 광안리 그리고 해운대 순으로 숙소를 잡았습니다.첫날은 밤에 도착해서 인근 자갈치 시장을,다음날은 남포동 PIFF 광장과 부평깡통시장 등을 둘러보기 쉽도록 남포동호텔을 잡기로 했는데요, ​의 활동성과 위치 그리고 편의성에 중점을 두고 검색했습니다.그렇게 고른 남포동숙소는 '호텔포레 프리미어 남포점'이었는데요,검색 조건에 잘 맞은 덕분에 이곳에서만 2박을 했네요.얼마나 잘 맞았었는지 같이 한번 살펴볼까요 ?! 🙂   주차  ​은 지난 제주 때와 달리,도심을 즐기는 이었어요.그러다보니 교통 편의성도 고려해야 했지만, 차량이용에 따른 주차도 고려가 필요했는데요, 호텔들은 무료 주차장을 모두 갖추고 있지는 않다는 사실도 알게 되었습니다.이번 남포동숙소로 이용한 호텔포레 프리미어 남포점의 경우도 일일 5,000원에 바로 옆 주차 타워를 이용해야 했어요.다행히 호텔 입구 직전 옆길에 있고, 발렛이라 편리하게 이용이 가능했습니다. 피닉스 주차장 ​호텔포레 프리미어 남포점 숙박 15시~다음 날 오전 11시 5,000원/1일 (정상요금 2만원) ​그 외의 시간은 주차장 요금 정책에 따름 숙박인 경우, 호텔 확인 도장 받고 투숙 기간 및 시간 내 수시 입출차 가능   호텔 위치  ​남포동은 국제영화제등을 보러도 와본적이 있는 동네였지만,역시나 오래전 이야기고,이번엔 무척 오랫만의 방문이었습니다.그리고 남포동이 어떻게 이런 깨끗하고 멋진 빌딩 숲이 되버렸을까요. ㅎㅎㅎ 건물 바로 앞에는 버스정류장과 지하철1호선 자갈치역 7번 출구 인근에 위치해 있었고,스타벅스와 아웃백 그리고 편의점도 1층에 위치.대중교통 이용에 편리하다는 장점 외에도,커피샵이나 패밀리레스토랑 등이 있다는 점도 유용했어요.1층 편의점은 말할 것도 없고. 호텔포레 프리미어 남포점광역시 중구 구덕로 54-1 호텔포레 프리미어 남포점호텔포레 프리미어 남포점주차장입구광역시 중구 남포동5가  비대면 편의시설(부대시설)  ​호텔포레 프리미어 남포점의 호텔로비를 찾아 4층으로 올라왔습니다.체온측정부터 시작하는 것으로 체크인 서비스를 받을 수 있었는데요, ​로비층에는 코로나에 따라 비대면 편의시설을 여럿 갖춰놨더라구요. ​호텔 환경정책 때문에 칫솔이나 치약등의 비치는 하지 않다보니,자판기를 통한 판매는 기본이지요. ​1회용품 무상제공 금지에 대한 환경부 정책 안내와 이곳 주차장 이용안내도 부착을 해놨으니 한 번 가볍게 살펴보면 좋을 것 같습니다. ​커피 머신과 제빙기도 있었어요.체크인이나 체크아웃 때 이용해도 좋겠고,밤에 객실로 올라갈 때 잠시 들려 한 잔 뽑아 가도 좋더라구요. ㅎ투숙객을 위한 서비스니 당연히 무료 이용입니다.  ​그리고 안마의자도 세개나 비치의외 이용하시는 분들이 많더라는. ㅎㅎ 안마의자를 맡지 못하면 그냥 소파에서 편히 쉬어요. ㅋㅋㅋ  ​PC와 인터넷을 사용할 수 있는 비즈니스 센터도 있습니다. ​그리고 로비 층에 숨겨진 비밀 장소.테라스 공간인데요,오전에 로비에서 커피 한 잔 뽑아 가볍게 쉬어가기 좋은 장소더라구요.안마의자와는 달리 아는 분들만 아는 곳. ㅎㅎ게다가 겨울인데도 온도가 10도 넘게 올라, 춥지 않고 좋았어요.서울보다는 확실히 따뜻하네요. ​아, 그리고 객실 베개를 선택 할 수 있었는데,3종류 중 기본으로 객실 내 비치된 베개 높이는 제일 낮은 것이었어요.높은거만 쓰는 분들도 계시니 참고하시면 좋을 듯 싶어요.문의는 프론트 데스크를 통하면 됩니다.  ​자, 이제 객실로 올라가보겠습니다 !5층 이상 엘리베이터 이용시에는 객실 카드가 있어야만 가능!   디럭스 더블 룸 리뷰  ​이번엔 객실도 한 번 살펴볼까요 ?객실 타입으로는 디럭스 더블로 예약을 했었는데,스탠다드 더블과 크기나 구조는 별 차이가 없고,고층 여부에 따라 디럭스냐 스탠다드냐로 구분한다고 해요. ​크지도 작지도 않은 일반적인 호텔 객실 크기에요. ​맞은 편엔 벽걸이형 TV와 IPTV 셋톱박스가 있습니다.올레TV가 등록되어 있어서, 주요채널이 익숙해 좋았습니다.밑으로는 와이파이 중계기도 살짝 보입니다. ​금고와 냉장고도 비치. ​차나  커피를 마실 수 있도록도 준비.커피는 아라칸 티백커피로 제공이 되어 좀 더 향이 좋았습니다.커피믹스 같이 달지도 않고요. ㅎㅎㅎ  ​냉장고도 열어볼까요 ?열려라 참깨~!기본 생수 2개 외에 미리 준비해온 청하와 생수를 넣어뒀습니다.조금 뒤 저녁식사를 마치고는,에서 꼼장어를 사다 청하와 한 잔 하려고 준비를 했습니다.  ​냄새는 걱정하지 마세요. ㅎㅎ공기청정기가 열심히 제 할일을 해주고 있답니다. ​그래도 옷에 냄새 베일까 염려된다구요 ? 그럴 때 쓰라며 섬유탈취제도 비치해두었군요.칙~! 잘 뿌려 쓰면 될 듯. ㅎㅎ ​탈취제 향이 좋긴 하지만 너무 과하게 뿌렸다 싶으면 창문을 열어 놓을 수도 있어요.탁 트인 공간감과 함께 시원한 바닷 공기로 깨끗히 정화가 가능할 것 같군요.  ​샤워가운은 타올 느낌은 아니네요.슬리퍼는 남녀구분 없이 큰 것으로 두켤레가 준비.  ​이번엔 욕실을 살펴보겠습니다. ​깨끗, 깔끔, 심플하게 잘 정비 되어 있습니다.칫솔같은 일회용품은 없지만,샴푸, 린스 그리고 바디클린저는 제공이 되지요.  ​비데가 설치되어 있지만,손도 깨끗히 닦으라고 핸드솝도 제공되고 있습니다.  ​다시 욕실에서 객실로 나와봅니다.사진은 꽉 차 보이기는 한데,뭔가 부족해보이는게 있지요 ? ​체크인 때 조식 대용이라며 서비스로 주신 치앤바오 샌드위치와 사과쥬스.침대에 앉아 먹기는 좀 그러니,테이블과 의자가 하나 더 있으면 좋을 것 같지요?!  ​그래서 한 번 만들어봤습니다.침대 옆 보조 테이블을 옮기고, ​책상 용 의자는 돌려서 맞춰 놓고, ​없던 의자를 하나 가져다 둡니다. ​짠, 이러면 그럴싸하게 준비가 되었죠 ?!2박 동안 이렇게 만든 테이블 세트로 꼼장어에 청하도 마시고,커피도 마셨습니다. ㅎㅎㅎ 저녁은 저녁대로 호캉스를 즐겨야 하니깐요. 🤭  ​그리고 밝히는, 객실에는 없었던 의자의 정체.​정답은 샤워부스에 있던 의자를 가져다 사용했어요.그러기 위해서는 물닿기 전 미리 꺼내두는게 좋겠습니다! ㅎㅎ ​그리고 침대 옆 다른쪽 테이블에 있는 객실정비 안내도 살펴봤어요.연박인 경우, 코로나 비대면 정책에 따라 청소는 생략을 할 수 있거든요.그러나 청소는 생략해도 타올과 쓰레기는 비워야 하지 않겠습니까 ? ​문 앞에 사용한 타올과 쓰레기를 내어 놓으면,이렇게 새 타올과 생수, 쓰레기통 용 비닐을 담은 백을 놔줍니다.꼭 청소가 필요하다면 그땐 리셉션에 요청하면 되요.   주변 갈만한 곳  ​이제 저녁식사를 하러 나가볼까요 ?호텔 건너편으로 건너왔습니다.남포동에 왔으니  생선구이 맛을 봐야지요. ​저녁 9시면 문을 닫으니,식후에는 포장으로 꼼장어구이도 맛봐야 하니 서둘러야겠습니다.허영만씨가 다녀간 식당에 들려 생선구이 한 판 했습니다.그리고 건너편 가게에서 꼼장어도 구웠지요.1인분만 할걸 너무 과했네요. ㅎㅎㅎ   ​건너와 비프광장을 보니,9시에 다들 철수하는지라 썰렁합니다. ​그래도 우리에겐 다음 날도 있었기에 아쉽지는 않았습니다.BIFF 광장과 거리도 걸어보고,국제시장은 물론, 부평깡통시장과 야시장 먹거리도 즐겼지요.  [] 서울로 데려가고픈 남포동 ○  비프광장과 부평깡통시장 남포동에 왔으니 명물인 비프광장과 부평깡통시장을 돌아, 국제시장까지 구경을 하려고 합니다. 비프...m.blog.naver.com ​그리고 호텔 건너편만 허영만씨가 다녀간게 아니었습니다.호텔 뒤편으로도 다녀간 유명한 식당이 있었네요. ㅎㅎ오뎅에 청하 한 잔 제대로 걸치며 맛에 감탄하며 즐길 수 있었습니다.2차도 빼먹을 수 없었지요.남포동 주점에서 생선구이에 사케 한 잔을 안할 수 있나요.갈 곳은 많았지만 갈 시간이 부족한게 아쉬웠지만, 그래도 제가 남포동에서 즐겼던 곳들은  글 순서에 따라 하나씩 소개해드릴께요.   ​이번 의 남포동호텔로 선택한 호텔포레 프리미어 남포점에 대해 살펴봤습니다.첫날 늦은 저녁식사와 꼼장어 첫경험의 추억을 되살리기 위한 도 있었고,다음 날은 PIFF 광장은 물론, 깡통시장과 국제시장 등의 일정을 연계하기에 딱 좋은 위치였어요.저녁에는 맛집 탐방을 위한 최적의 동선도 계획이 가능했습니다. 왔으니  오뎅 맛을 봐야했거든요! ㅎㅎ 게다가 깨끗한 시설과 다양한 비대면 서비스들이 많아 좋았고,개인 뿐 아니라 단체 이용에도 좋도록 대중교통 접근성이 아주 뛰어났어요.컨퍼런스 룸도 대관이 가능하다고 하니, 보기 보다 규모도 갖춘 곳 같았습니다.이렇게 정리해보니 제가 맘에 쏙 들어하는 이유가 당연하겠죠?! 👍  호텔포레 프리미어 남포점 비프광장 옆 /  건너편 위치 건물 내 스타벅스, 아웃백, 편의점 이용 체크인 15시, 체크아웃 11시 ☎ 051-242-2200 호텔포레 (HOTEL FORÊT)한국어 | ENGLISH | 日本語 서울특별시 동대문구 이문로 192(이문동) / 대표이사 : 신재원 / 사업자번호 : 545-88-00097 / 개인정보관리 책임자 : 김민정 팀장 팩스 070-8915-7081 / 이메일 info@i-hm.co.kr COPYRIGHT 2016 IHM CO., LTD. IHM ALL RIGHTS RESERVEDnaver.me 호텔포레 프리미어 남포점광역시 중구 구덕로 54-1 호텔포레 프리미어 남포점 ​​to be continue...  ​ ​ 
​  필수코스 (, 영도다리)​ ​​ 가면 할 곳이 너무 많아 여기저기가  필수코스이지만 이번에 소개할 곳은 과 영도다리랍니다.은 여러 번 방문을 했지만 영도다리는 생각보다 잘 가게 되더라고요. 이번에 함께 구경하고 왔어요. 에서 영도다리는 멀지 않아 같이 구경하기 좋아요. 도보로 이용하기도 충분하고요.​ ​​에 가서 든든하게 일단 밥을 먹고요. 반찬이 엄청 푸짐하져?? 여기는 곧 포스팅할 예정이랍니다. 생선구이에 연탄 불고기까지 진짜 가성비 굿굿굿!​​ ​​배뚠뚠하게 채우고 본격적으로 을 구경하기 시작했어요. 여기는 선짓국을 저렴하게 먹을 수 있는 가게가 몇 곳 있더라고요. 저렴한 선짓국에 소주 한잔하시는 분들도 계시고, 식사를 하시는 분들도 계셨어요.요긴 다음에 방문해 보기로 하고 신동아시장 쪽으로 걸어가 봅니다.​​ ​​화요일에 방문했는데, 쉬는 가게가 진짜 많았어요. 화요일이 휴무인가요?? 아시는 분들은 알려 주심 감사합니다 :)​​ ​​문 닫은 가게도 있지만 열려있는 가게들도 있어 천천히 구경했어요. 활기찬 시장의 모습을 볼 수 없다는 게 살짝 아쉽긴 하네요.먹기 좋게 껍질 깐 홍합이랑 굴, 조개도 판매하고 있었고요.​​ ​​조기랑 갈치 등등의 생선도 있고요. 사실 생선 종류를 많이 몰라 아는 것만 얘기해 봅니다.​​ ​​냉동 고등어가 아닌 생물 고등어도 에서 판매하고 있더라고요. 에서는 저렴한 가격으로 고등어구이를 먹을 수 있는 정식집도 있답니다.에 고등어가 집하한다고 하더라고요. 그래서 생물 고등어를 저렴하게 먹을 수 있다는 걸 TV 프로그램에서 본 적 있어요. 제주보다 에서 고등어구이를 더 저렴하게 먹을 수 있다는 거!​​ ​​큼지막한 문어도 있었어요. 문어 맛있겠다. 잘 데친 문어를 기름장에 콕 찍어 먹으면 진짜 맛있는데... ㅋㅋ​​ ​​걷다 보니 신동아시장까지 왔네요. 시장이 크다고 생각했는데, 구경하면서 걸으니까 금방이었어요.​​ ​​신동아시장 뒤편으로 가면 바다를 볼 수 있는 곳이 있어 에 가면 꼭 가게 된답니다.아이 러브 자갈치 문구를 제대로 찍고 싶었는데, 10분 넘게 기다려도 할아버지께서 저 자리에 그대로 있어 어쩔 수 없이 할아버지도 함께 찍을 수밖에...나도 저거랑 같이 찍고 싶었는데 ㅠㅠㅠ 아쉬웠어요.​​ ​​잔잔한 바다를 보고 있으니 마음이 편안해지더라고요. 윤슬도 예쁘고요.​​ ​​에서 크루즈도 탈 수 있나 봐요. 사진상 왼쪽에 크루즈가 정박해있더라고요.기회가 된다면 한 번쯤 탑승해 보고 싶단 생각이 들었어요. ​​ ​​한참을 신동아시장 뒤편에서 바다를 구경하다가 영도다리 방향으로 걷기 시작했답니다.걷기 좋게 길이 잘 조성되어 있어 산책 삼아 걸었어요. 날씨도 한몫했고요. 하늘이랑 바다색이 너무 예쁘지 않나요??​​ ​​영도다리 앞에 동상이 있어서 봤더니 6.25 전쟁 피난민에 관한 동상이더라고요. '영도다리! 거~서 꼭 만나재이 ~' 그때 만남의 장소였나 봐요. 저기가 만나자고 약속했던 가족들은 다들 만났으려나...​​ ​​저기 보이는 다리가 바로 영도 다리랍니다. 매주 토요일 14시부터 14시 15분에 도개가 된답니다.지금은 사회적 거리 두기에 따라 도개시간이 달라진다고 하네요.2단계 이상일 때는 도개 중지된다고 하니 미리 확인하시고 방문하시는 게 좋을 것 같아요.​​  ​​예전에 도개시간을 알고 간 게 아니었는데 타이밍 좋게 영도다리 도개하는 걸 본 적이 있어요. 제대로 구경하시려면 롯데백화점 광복점 전망대에 올라가서 보심 돼요. 저도 롯데백화점 광복점에 올라가서 구경했거든요.​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 영도대교광역시 중구 중앙동7가 ​​​자주 가서 제대로 구경해 본 적이 없다가 이번에 제대로 구경해 봤는데요. 생각보다 구경하는 재미가 쏠쏠해서 즐거웠던 이었어요.​​<함께 보면 좋은 글>​ 남포동 가볼만한곳,  일몰 명소 용두산공원남포동 가볼만한곳,  일몰 명소 용두산공원  남포동만 가면 매번 먹기만 했는데, 이번에는 나름 관...blog.naver.com  가볼만한곳, 부평 깡통시장 야시장 먹거리 탐방 가볼만한곳, 부평 깡통시장 야시장 먹거리 탐방 11월에 에 또 방문했을 때 남포동 위주로 1박2일...blog.naver.com ​​​​​​ # #필수코스 # #영도대교 #영도다리 #영도다리도개  
​​​​​​ 맛집 / 남해금수횟집​​​​​ 붓싼의 첫째날은 무거운 장비를 들쳐메고 걷느라 너무 힘들었던 하루였다. 40대가 넘어가니 이제는 예전처럼 생각없이 무거운 장비를 풀장착하기엔 무리라는 생각을 했다. 지난주에 고작 1박2일 다녀온거치고는 아직까지도 왼쪽 무릎과 어깨가 많이 결리는게 서럽다. 올해는 무슨일이 있어도 운동을 해야될것 같다. 아무튼 그렇게 힘들었던 워크샵 출사 일정의 첫날 저녁은 그 이름도 유명한 에서 마무리했다. 회사 행정팀에서 미리 예약을 하셔서 저녁에 늦지 않도록 도착해야했는데 자갈치공영주차장 입구를 찾기가 빡세서 초행길인 사람들은 필수적으로 몇바퀴 돌게 될것 같다. 주차장이 무슨 고가도로 올라가는것처럼 급경사 오르막으로 되어있어서 들어갈때 잘 살펴야한다. 안그러면 일방통행길로 진입하게 되어서 돌이킬수 없는 1km 유턴 안내를 받게 될 것이다. 자갈치공영주차장광역시 중구 구덕로 93 ​​​​​​   할렘뒷골목같은 좁은 계단을 내려오면 으로 들어서게 된다. 정겨운 바다의 향기가 느껴지는 시장골목. 바다와 수평으로 시장골목이 주욱 늘어서있는데 어두운 밤이라 아무것도 보이지는 않았다. 다만 시장골목의 불빛과 상인들의 웅성거리는 소리, 해물요리들의 향그러운 냄새만 가득했다.  ​​​​​​​   우리의 저녁식사는 남해금수횟집으로 결정되었다. 검색해보니 자갈치역8번출구쪽에도 같은 이름의 식당이 있었는데 관련이 있는건지는 잘 모르겠다. 일단 횟집이기는 한데 회를 먹으러 간건 아니고 추운 날씨를 고려해서 1인 10,000원짜리 모듬생선구이를 먹어보기로 하였다.  남해금수횟집광역시 중구 자갈치로16번길 5 ​​​​​​​   허름해보이는 식당이지만 내부는 깔끔하고 깨끗하게 잘 정돈되어 있다. 2층과 3층에도 크게 자리가 마련되어 있다고 한다. 우리가 방문한 시간이 워낙에 늦기도 했고 게다가 비수기인지라 한산한 편이었다. 무려 3대째 가업으로 생선구이를 이어오셨다 한다.  ​​​​​​   대략 7시30분쯤 되니 시장골목도 한산했다. 더구나 2월이고 최근 코로나19로 다들 위축되어 있으니 당연한건지도 모르겠다. 분명 활기와 생명력이 넘치는 시장이었을텐데 뭔가 씁슬하다. 어려운 시기를 견디는 자영업자분들에게 화이팅을 보낸다. ​​​​​​​   큰 철판 조리대에 우리가 주문한 생선들이 익고 있다. 먹음직스러운 소리를 내며 구워지는 생선들을 그저 기다리고만 있을수 없어 밖으로 나와 사진을 몇 장 찍었다. 고등어며 갈치며 각종 생선들이 노릇노릇하게 잘 구워지고 있다. 겨울밤에 잘 어울리는 한끼다. ​​​​​​   찬은 심플하게 나온다. 멸치젓갈이나 오징어젓갈은 직접 담으신 것들로 내신다고 한다. 홍합이 들어간 미역국도 뜨끈하고 좋았다. ​​​​​​   3명씩 나눠 앉은 테이블에는 이렇게 모듬생선구이 한접시씩 나온다.  솔직히 고등어, 갈치, 도미 빼고는 뭔 생선인지 이름을 잘 모르고 먹었는데 각각의 육질과 맛이 달라 골라먹는 재미가 있었다. 퍽퍽한 살, 부드러운 살, 쫄깃한 살 다양한 생선살을 맛보았다. 겉바속촉이 이런걸까 껍데기는 바싹 익어서 바삭바삭했고 속을 젓가락으로 헤집으면 부드럽고 흰 생선살이 뜨거운 김과 함께 모습을 드러낸다. ​​​​​​   원래 생선요리를 즐겨먹는 편은 아니다. 해물찜이라든지 탕류는 완전 대환영이지만 사실 찜이나 구이류는 많이 먹지 않는다. 하지만  버프인지 진짜 남해금수횟집의 실력인지는 몰라도 정신없이 생선구이를 탐닉할 수 밖에 없었다. 이미 생선살이 짭쪼름하게 간이 잘 되어 굳이 와사비장을 찍지 않아도 좋았다. 물론 풍미를 위해서라면 살짝 찍어 먹는것도 좋은 선택이다.  ​​​...​​​​   남해금수횟집에서 이렇게  첫날 저녁을 잘 마무리했다. 배불리 먹고 따뜻한 이야기들을 건네며 한날의 매듭을 지었다. 숙소에 들기전 차가운 바닷바람을 잊게 해주는 따뜻한 음식을 먹을수 있어 좋았다. 은 난생 처음 와봤는데 다음엔 좀 밝을때 와서 생동감넘치는 시장 풍경도 렌즈에 담아보았으면 좋겠다. 아내와 아들과 함께 손잡고 걸으며 시장의 생명력을 고스란히 느껴보고 싶다. ​ 
  대광곱창주소: 광역시 중구 자갈치로 27-1​일요일이었나,,마지막 저녁으로 좀 특별한(?)걸 먹고 싶어서에 곱창거리로 가게되었다​원래는 유명한 백화양곱창을 가보아야지 했는데아니 글쎄 그 곳은 일요일 휴무!!​​ ​​이 비를 뚫고 갔건만...아쉽게도 휴무였다​​  ​​옆에 있던 대광곱창은 영업 중이라서이모님의 호객행위(?)에 이끌려 들어간 곳!백화양곱창과 시스템은 똑같은 듯 하다​​ ​​요렇게 각 점별로 바형태의 자리가 마련되어있다!우리가 간 곳은 대광 6호!​​ ​​엄청 오래된 것 같은 포스,,일단 에 왔으니까 대선을 한 병 시켜주구요!​​ ​​쪽파까지들어있는 쌈종류들과 마늘 듬뿍 소스청양고추 송송 양파랑 그리고 동치미까지느므느므 기대된다!​ ​​메뉴판이 잘 안보여서 확대해서 흐릿한데,,세 명인데 이게 구우면 양이 확 줄어든다고 해서소금구이 모듬으로 2개 주문했다!​​ ​​직접 눈 앞에서 구워주시는데마치 오마카세 느낌이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​눈 앞에서 바로 무쳐주시는 겉절이랑 같이구워지는 곱창들을 바로바로 꿀꺽소주랑 먹으니까 기분도 너무 좋고 최강이었다!!!​​ ​​헤헤 역시나 빠질 수 없는 청양고추 송송​​ ​​심지어 불쇼도 해주신다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 볼거리도 있는 이 곳​​ ​​우린 또 부족했는지.. 대창이었나 추가를 더 했다원하는게 있으면 그 부위만 추가가 가능했던 걸로 기억..​​ ​​찐 오픈 키친이다 ㅋㅋㅋㅋ보니까 어른들도 많고 단골 분들도 많아보였다이런 집이 찐 맛집인 것 같기도 하고..!​이모님이 같이 술잔을 기울이기도 하시는데 당황하지 말기,.​​ ​​날이 남틴두 와서 메뉴 추가!!(과연 그래서인가..?)곱창 전골이 먹고싶어서 하나 또 시켰다진짜 소주안주에 제격인 메뉴​​ ​​이때부터 기억이 가물가물한데,, 볶음밥을 먹었던 것 같기도하고,, 소주병이 하나하나 늘어갔다​현금을 선호하셔서 계좌이체를 했는데 정줄놓고 먹었더니 넷이서 거의 17~8만원 정도 나온 것 같다..​가격대는 좀 있지만 곱창을 즐겨보고 싶다! 하면 의대광곱창에 가보는 것도 좋을 것 같다​​ 대광곱창광역시 중구 자갈치로 27-1 (남포동6가) ​#대광곱창 #대광3호 #곱창 #곱창집 
1박2일 일기 할로! 방가워요!요즘날씨미쳤네요..봄이 다가오고있는거죠!​얼마전 평일 남편과 시간이 어찌맞아서1박2일로 급하게 잡은 ^.^다녀온 후기를 남겨볼까해욤!짧으면서도 강렬했던 ! 스타또  ​김포공항에서 1시간남짓~미리 체크인을 했습니다!저희가 이용할 뱅기는 제주항공!!오랜만이구나 뱅기 ✈​ ​기대도잠시 점심시간 훌쩍넘긴 시간이라 넘배고파서리 푸드코트에서밥을 쳐묵쳐묵했어요!​ ​왜자리를 일렬로앉아 먹었는지 의문이지만ㅋㅋ맛있었던 돼지고기김치찌개~남편은 육개장같은 장터국밥 굳뜨였습다(어째 목욕탕같이 나왔을꼬)​ ​밥먹고 휴식-후아!!!나른한오후 침대속으로 가고싶지만을 포기할수업서!!!​ ​제주에어 뱅기 자태역시 은 설레게해 >.<​ ​구름한점없는 날씨날씨가 다했다 짝짝짝​그렇게 1시간을 날아올라어느새 도착한 공항!역시 밑에 지방이라서이날 춥지도않고 날씨 딱 좋았어요​ ​공항역에서 경전철을 타고미리예약한호텔이있는역으로 갔습니다!​서울에선 보기드문 경전철을 타보니그저 신기한광경이더라거요작은 쟈철느낌이랄까​ ​경전철 -> 지하철로 갈아타서역으로 도착! ​서울의 지하철과는 달라서지하철앱 필수예요저는 '지하철'앱을 사용했습다​ ​역에서2분거리에있는호텔포레프리미어에 체크인을 했어요!자세한 호텔내용은 아래포스팅에상세하게 써놨습네다!​  호텔포레프리미어 남포점 이용 후기! 굳뜨호텔포레프리미어 남포점​평일 남편이 쉰다고하여급하게 떠난 !저는 회사미팅으로 갔다온것 빼고...m.blog.naver.com ​일박이라 짐이 거의없지만;;짐을풀고 좀쉬면서 저녁어디로갈까서치를 시작했어요!​제 일때문에 낮에 출발해가지고 ㅠㅠ놀지도못하고 뉘엿뉘엿 저녁이되어버린넘흐 슬프닷...​ ​저희호텔근처는 , 비프거리,양곱창골목 등등 다모여져있는곳이라고민백만번하다가역시 회를 잡숴야 후련할것같아서회를먹으러 으로 향했어요!​ ​건물 뒷편에바다도 펼쳐져있어서 콧바람도 쐬고왔죠내일은 해운대를 갈예정이라더더욱기대기대^.^​ ​사진도 찍어줍니다 킈킈​ ​은 노량진처럼바깥에 쭉 나열된 시장도있고요로콤 실내로도 되어있어요​여기서 회를 구입하고 2층에서바로 해먹을 수 있게 되어 있는데늦은시간에 가서그런지 사람도없고휑하더라구요..​어떤블로그보니깐 호객행위를 엄청한대서맘잡고 그냥구경차 쭉 둘러봤는데대꾸도 안한다며 싸가지없게말씀하신분 계셨는데어디였는지 가게이름이 생각이안나서ㅡㅡ​암튼 기분잡쳐서 그냥다른가게에서먹기로하고 나왔습니다!가실때 조심하세요 호객행위​ ​건물 반대편에도횟집이 쭉즐비되어있습니다~​회를포장해서 호텔에서 먹어도되지만치우는것도 귀찮고해서아까서치했던 한횟집으로 들어가서저녁을먹었어용 :)​ ​저희는 두명이니 모듬회 소짜로 주문!하면 대선소주죠!대선소주도 주문했는데ㅋㅋㅋ헛개파워도 따로 주셨어요ㅋㅋ술진탕마시라는 소리~~​ ​멍개,해삼,전복은 서비스으~~​ ​기깔나게 등장한 모듬회 소짜!많기는 많네요회랑 대선소주로 짠~​ ​알싸한 마늘과 함께쌈싸먹으니기가맥히죠잉ㅋㅋㅋ사실 20대초반만해도 회못먹었는데아저씨다됨  ​기본으로나오는 매운탕!생각보다..음 제입맛엔 안맞았어요약간뒷끝이 비린 느낌이랄까남편은 맛있다던데제가 좀 예민한거기도하고요 ㅎㅎ그래도 맛나게 알차게 잘먹다갑니다​ ​소화시킬겸 국제영화거리인비프광장으로 놀러갔어요불빛축제라던데 그래서그런지크리스마스처럼 삐까뻔쩍으로해놨더라고여사람들도 북적북적거리고!​ ​발목을잡은게 있었으니포장마차가 너무 많아...  친구가 떡볶이를 꼭 먹어야한다고말한적있어서 바로 보이는데로 직진!​근데 음...잘못선택한건지생각보다 안쫄깃하고하나도 안맵..ㅠ.ㅠ그냥저냥먹었어여~담엔 더맛있는데류​ ​급 편의점에 들려 간식사먹으려고돌아댕기는데 허릉희귀템 칠성사이다 BTS!병!보라보라해ㅜ.ㅜ 내눈으로직접보다니..하지만그냥내눈에 저장​ ​호텔루 들와서 커피자판기에서카페모카 뽑아놓고 숙소로 들갔어요​ ​간식타임~~~~~남편은 초코우유, 난찰떡아이스​ ​넷플릭스 영화보며의 첫날을 마무리했어요 홍홍내일은 해운대가느라 더기대되는날!날씨야 맑았음 좋게따​< 기 2탄 > 1박2일  둘째날 :) 고등어정식할매집, 스카이캡슐, 아슬란626카페, 해운대시장, 혜자네막창집1박2일 일기1박2일로 떠난 !둘째날이야기를 시작해볼게혀​아침체크아웃하고 로비에있는안...m.blog.naver.com 
 중구 남포동 에 갔다.멍게가 제철이라 했다. 한 접시 가득 만원.도다리와 광어 회 떠서 식당에 가져가 먹었다.회 7만원, 매운탕 4인 만원, 기본세팅 4천원씩.창밖에 바다와 유람선과 갈매기 보며 먹는 회 맛은 최고! 시어머니는 며느리 멍게 좋아한다고 멍게 한 접시 내 앞에 주셨다. ​ 영도다리​점심 먹고 빨간색 영도다리를 건넜다. 영도대교는 동양 최초, 국내 유일한 도개교이다. 다리가 열린다는 뜻. 위로 열린다. 사는 시누이 말에 따르면 매일 오후 두시(?)가 되면 종이 울리고 영도다리가 들어올려진다 했다. 우와! ​ 네이버 이미지다리가 열리면 키 큰 배도 걸림 없이 지나갈 수 있다.​태종대 주차장에 주차 하고, 좀 걷다가 다누비 열차를 탔다. 태종대 4.3km 순환도로를 운행하는 네칸짜리 예쁜 열차. 성인요금 3천원. 5분 간격으로 운행한다. 전망대, 등대, 태종사 중 어디든 내려서 구경하고 다음 열차를 탈 수 있다. 표만 갖고 있으면.​전망대에서 내려다 본 바다가 참 예뻤다.​ 태종대​한국관광공사가 선정한 한국관광 100선.국가 지정 문화재, 명승 제 17호.​태종대유원지는  영도구 영도해안 최남단에 위치해 있으며 수목이 울창하게 우거진 숲, 깎아 세운 듯한 절벽, 기암괴석 등 다양한 지질 기록과 탁 트인 대한해협을 한눈에 볼 수 있는 의 대표 해양관광 명소이다.​바닷가라 찬바람 부니까 옷차림 유의.많이 걸어야 하니까 편한 신발 추천.오르막길이라 다리 아프니까 다누비열차 추천.​ 태종대 ​##영도#태종대#태종대다누비열차#​ 
​   2일차포스팅도 해보았어요:) ​​(1일차 포스팅⬇️) [] 1박2일코스(스카이캡슐/돼지국밥/영도해녀촌/흰여울마을등 )-1일차지난주말 행 ktx를타고 급 떠났어요~ 렌트하지 않고 대중교통을 이용해서 다닌 1박 2일이예요. Day 1....m.blog.naver.com Day 2. 해운대 오복돼지국밥- 용두산공원/ 다이아몬드타워- 국제시장/BIFF거리/부평 깡통시장-/꼼장어맛집- 역​​ 1. 해운대 오복돼지국밥⏰ 매일 24시간영업(16:00-17:00브레이크타임)📞 050714651488🚘현대유료주차장에 1시간 무료로 주차☑️ 해운대역 3번출구에서 119m​ ​​둘째날 아침도 의 돼지국밥의맛의 차이를 느껴보겠다고 숙소 근처의 오복돼지국밥에 갔어요~ 이미 웨이팅이 10팀넘게 있었고 패드로 입력해놓으면 카톡으로 알려주더라구요! ​​  ​​국밥이다보니 회전율은 빨라서 많이는 안기다렸어요~ 저녁에 많이 먹고 자면 담날 배가 왜 더 고프죵~ 🧐돼지국밥(8.5), 모듬국밥(10.0)맛보기수육(10.0)을 주문했어요~ ​​  ​​모듬국밥은 돼지국밥에 순대,내장 다 들어간거였어요~ 전날 먹은 국밥이랑은 다르게 사골육수로 뽀얗고 진했어요! 같이나온 소면도 넣어먹고 깍두기랑 김치도 맛있더라구요 ㅎㅎ ​​ ​​수육은 쌈채소랑 같이 싸먹게 나오는데 푸짐했고 고소하니 맛있더라구요개인적으론 여기 국밥이 더 맛있게 느껴졌어요~👍🏻​​​ 2. 용두산공원 다이아몬드타워 ⏰ 매일 10:00- 22:00📞 051-601-1800☑️ 중앙역 1번출구에서 407m​  ​​에스컬레이터를 쭉쭉 타고 올라가면 나오는 용두산공원🌳뒤쪽으로 타워가 보여요~ ​​  티켓 가격은 대인 12,000원소인, 경로자 9,000원이고 시민이면 현장에서 20% 할인​​  ​​티켓을 끊고 입장하면 미션이 주어지는데 곳곳에 숨겨진미션을 클리어해서 숫자를 맞추면 나중에 기념품샵에서 소정의 선물로 바꿔주더라구요 ㅎㅎ 그냥 경치만 보는게 아니라서 소소한 재미가있더라구요 !!0!! ​​ ​​올라가니 바다가 펼쳐지고 의 경치가 한눈에 보이는데 너무 멋진 풍경이었어요👍🏻 ​​  ​​한층을 내려가면 의 야경을 표현한 전시같이 되어있는 곳이 있어서 포토존들이 많더라구요~ 📸전망대라고 경치만 보는게 아니고 이런 구경거리들이 있으니 재밌었어요! ​타워가 다이아몬드타워로 새롭게 리뉴얼 오픈한거라고 하던데데이트코스로도 넘 좋을 것 같더라구요😆​​​ 3. 시장투어국제시장-BIFF거리-부평깡통시장​  ​​용두산공원 근처에 시장들이 모여있어서 국제시장부터 구경을 했는데요, 패션부터 먹거리까지해서사람들이 어마어마하게 많았어요! 정신없어서 사진으로 남기지도 못했네용~ ​​ Previous imageNext image ​​그 중에 저는 부평깡통시장에 먹거리가 많아서 가고 싶었거든요~ 역시나 먹거리들이 다양하게 있었어요!더 다양한 먹거리는 야시장(19:30부터)열린다고하니 저녁에 시장투어하는것도좋을 것 같더라구요! ​​  ​​원래 이가네 떡볶이 먹으러 간건데 일요일이 휴무더라구요🥲 아쉽지만.. 돌아다니다가 스카치에그가 맛있어보이길래 먹고 저녁을 먹기로 했어요~ ​​​ 4.  ⏰ 매일 05:00-22:00📞 051-245-2594☑️ 남포역 2번출구에서 250m​  ​​은 생선만 볼 수 있는줄 알았는데 건물 옥상에 전망대가 있더라구요~ 바다가 완전 가까이에 펼쳐지고 속이 뻥 뚫리는 곳이였어요😃 ​​ Previous imageNext image ​​시장에 구경가보니 모든 해산물들이 실하고 진짜 싱싱해 보이더라구요👍🏻옆쪽으로 생선구이집들이 있던데 아주 먹음직스러워 보였어요 ㅎㅎ ​​​ 5. 동원횟집(연탄꼼장어)⏰ 매일 13:00-02:00(매달 2,5번째 목요일휴무)📞 010-9205-4668☑️ 자갈치역 4번출구에서 208m​  ​​ 골목을 걷다보면 중간부터 꼼장어 거리가 있더라구요! 저희가 택한 집은 맨끝쪽에 위치한 동원횟집이였어요~ ​​ ​​러시아 우크라이나 전쟁으로 꼼장어 수입가격이 1만원씩 상승했다고 해요!! ㅠ 저희는 양념꼼장어 소 (40.0)을 주문했어요~:) ​​  ​​여기는 연탄에 꼼장어를 먹을 수 있어요꼼장어 나오는 동안 먹을 수 있게 오뎅탕과서비스로 해산물이 나왔어요! 연탄 비주얼은 오랜만이죠 ~ ​​  ​에 있는동안 계속 먹은 대선은 왜케 부드러운건가요~ 인생에서 3번째 먹는 꼼장어였는데 매콤하기도 딱이고 냄새도 안나고 넘넘 맛있었어요~ 🤭 ​​ 6. 역 ​ ​​꼼장어를 마지막으로 기차시간에 맞춰서 역으로 갔는데 넘 아쉽더라구요 ㅠ!   에는 맛있는 음식도 많고 볼거리도 많아서 좋은거같아요 ~ 꽉꽉채운 1박2일 행복했어여! 😆담에 또 놀러갈때까지 안녕💙 ​​ 
안녕하세여 뉸뉸's입니당오랜만에 가족을 떠났어요 ㅎㅎ친적 결혼식때문에을가게되어멀리떠날겸 느낌으로 가쟈는 의견에따라1박을 결정!!​김포공항에서 김해공항으로비행기타고 슝슝#김해공항 # 오랜만에 뱅기라 설렘 뿜뿜!!물론50분정도밖에 안걸렸지만멀리떠나는 기분!! 헿헿아침일찍 떠난거라 매우 허기진 상태였뜸김해공항에서 영도까지 30분??택시타고 갔는데 약 18000원 나옴 ㅎㅎ#김해공항에서영도 배가너무 고파서 뉸's가 급하게 써칭현지잉맛집으로도 유명한듯평일점심이였는데 사람들이 많았음 ㅎㅎ​#영도맛집 #영도현지맛집 #영도아구찜#영도해물찜 #영도갈치구이 #현미해물천국  배가너무고파서 사진을 다 못찍었지만이곳 가보면 절대 ×100 후회안함갈치구이는 꼭한번 시켜드시킬... 후후우리 조카가 갈치구이 2조각을 다먹은듯아구찜도 살이 튼실튼실하고두번먹어 세번먹어!!!!!!!☆찐맛집☆ 다음 코스는 조카 어린이를 위한 코스#영도해양박물관입장료는 꽁짜임 ㅎㅎ하지만 보고나오기에는 충분히 다양한 정보들이 많음해양생물들도있고 전시관도있고 ㅎㅎ우리어린이때문에박물관도 오랜만에 와보넹  거북이도 있고 엄청 큰 가오리도있음 ㅎㅎ수족관이 많이 크진않지만그래도 신기한건 나도 마찬가지 ㅎㅎ 4층에는 카페가있어서 바다보면서쉬는곳이있음 ㅎㅎ아침부터 돌아디니니 힘들어서 이곳에서 좀 쉬다가케이블카 타러감 히히 케이블카는 그냥 크루즈랑크리스탈크루즈가있음차이점은 바닥이 유리냐 아니냐임 히히타는김에 바닥이 유리인걸 타보자고함  평일이라 사람이 많이없어서 줄은 안섰음출발!!  두근두근.. 은근 긴 코스임..바람이 불어서 케이블카카 좀 ..많이 흔들림다들 몰랐는데속으로 기도했다고함 ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.제발 안전히 도착해달라고난 무섭지않...았닷!!!난 안무서웠...디??...​​케이블카 타고 왕복돌아와서# 을 방문함왔으니 회 아닌겨회를 뜨러 고고씽!  빠른 뉸's의 써칭으로 괜찮은횟집을 찾음 ㅎㅎ영도횟집과 양도상회는 같은곳이란다 ㅎㅎ#맛집 #자갈치영도상회 #자갈치광어  우린 광어 3만원치랑 멍게를 요청~멍게는 울엄니가 좋아함 히히여러 생물들을 구경하면서회를 기다림초장이랑 와사비 간장은 챙겨주시는데그외 야채는 안챙겨주심따로 챙겨야함 시장에서사온 튀김이랑 부추전과광어회 멍게를 저녁으로 마무리를 하였음 ㅎㅎ  트윈배드로 선택했구 오션뷰였다 ㅎㅎ야경이 너무좋더라 ㅎㅎ 라발스 호텔 앞에는 바로 포차가있어서커플이가면 여기서 한잔해도 되겠지 ??사람이 바글바글 하더라...ㅎㅎ  #라발스조식라발스조식은 이렇게 한 접시씩 나온다뷔페식은 아니라 조금 당황하긴 했는데그냥 깔끔한 한끼라고 생각하믄되겠다 ㅎㅎ  창문넘어 우리조카의 댄싱을 한컷으로친척 결혼식을 보고이번은마무리하였따 히히​오랜만에 가족이 너무 좋았당☺️☺️☺️☺️​# #가족 #맛집 #영도맛집 #라발스호텔 #김해공항택시 #영도가볼만한곳 #영도볼만한곳 #영도아이들갈만한곳 
2021.11.24 맑고 포근한 날씨​3박4일  둘째 날갈맷길2코스2구간을 따라 걷기로 했습니다.​ ​광안리해수욕장-동생말-이기대해안산책로-치마바위-농바위-오륙도스카이워크공식 지정 산책로 길이 12.6km ​ ​우리가 실제 걸은 트래킹 기록​ 09:18느지감치 숙소를 나와 광안리해수욕장을 출발!​ ​광안리해변을 따라 걷습니다.​ 09:24삼익아파트단지 모퉁이를 돌아서면...​  ​방파제 위로 넓은 길이 이어집니다.​  ​하루종일 지겹게(?) 바라본 엘시티와 마린시티...ㅋ​ 10:07동생말로 가는 길섶자리 어민활어판매장에서 아침밥을먹으려고 했으나 문을 연 식당이 없어서용호동 안쪽으로 들어가 돼지국밥으로 해결.​ 11:06아침식사를 마치고 다시 걷기 시작한 길은이기대공원로를 따라 이기대성당을 지나고고갯마루를 넘어 해변으로 내려가서 갈맷길을만나 바다를 보며 걷게 됩니다.​ 11:30 해변을 따라 갈맷길을 걸으며 바라본 풍경들​ ​길은 완만한 오르내림이 계속 되고..​ 11:36바위에 부서지는 파도소리를 들으며 걷는 길...​  ​오랜만에 가슴속까지 시원해지는 느낌...  ​​​ ​걸음마다 바뀌는 풍경에 발걸음이 느려집니다.​ ​​​ 11:51파란하늘 푸른바닷가에서 파도소리를 들으며...​ ​커피를 마시며 휴식...ㅋ​ ​​​ 12:04소나무숲길도 이어지고...​  12:10갑자기 나타난 계단이 아내를 괴롭힙니다.ㅠㅠ​ ​오르는 것보다 내려가는 게 더 아프다는군요.ㅠㅠ​ 12:20 그나마 이런 풍경이 있어 힘을 냅니다.^^​ 12:27 ​​ ​​​ 12:44​​ ​전망대에서 잠시 숨을 고르고...​ 12:48다시 가파른 계단을 올라갑니다.​ ​이 부근부터 부쩍 힘들어 하는 아내...ㅠㅠ​ 12:54농바위에 도착했습니다!​   ​​​ 13:00다시 길을 갑니다.​ ​절벽 아래로 옥색 물빛이 곱습니다.​ ​다시 가파른 계단길...​ ​절벽 아래는 이런 절경이 펼쳐지고...​  ​​ 13:41 산중턱 쉼터에서 잠시 휴식...​ ​오륙도와 스카이워크가 내려다보이네요.​   ​긴 계단을 내려오면...​ ​이기대자연마당 전망대가 있습니다.​  ​전망대에서 보이는 풍경들...​ 14:03 오륙도 해맞이공원으로 내려갑니다.​ ​길은 오륙도 스카이워크로 이어지고...​ ​덧신을 신고 스카이워크를 걷습니다.무료개방...전혀 무서워 하지 않는 아내...ㅋ​ ​스카이워크에서 바라본 아파트단지...​  ​오륙도​ ​마지막으로 바라본 엘시티와 마린시티...안~녕!​ 15:11오륙도 스카이워크를 끝으로 걷기를 종료.27번 버스를 타고 역으로 이동16:00 SRT 열차시간까지는 여유가 많습니다.​ ​역앞 차이나타운 新發園에서 만두를 먹고...​ 15:41아내는 역에서 기차를 타고 수서로 가고나는 묶어 두었던 자전거를 타고 으로...!홀로서기에 숙달된 아내가 고맙습니다.ㅋㅋㅋ​ 16:24아내를 보내고 출발해서 영도다리 아래 도착!유라리광장... 조성 후 처음 와보는 곳이네요.​  어느새 해가 지는군요.어두워지기 전에 숙소에  체크인을 하고자전거를 두고 주변을 둘러봅니다.​ 17:34은 진작부터 파장분위기고...​ 18:04 남포동 BIFF거리도 예전만 못한 모습...망할 놈의 코로나19...ㅋ​시장통 국밥집에서 순대안주에 소주 한 병으로 둘째날을 마무리.내일은 하루종일 자전거로 을 탐방합니다.  다음에 계속... 
안녕하세요~ 달무리입니다😙오늘은 이전에 방문한  기록겸 추천 포스팅을 해보려고 해요혹시 에 간다면 제 포스팅을 참고하셔도 좋을 것 같아요~!  ‼️사진 왕짱많음 주의‼️   1일차  새벽부터 졸면서 부랴부랴 출발해서 해뜨고 도착!옷도 프리하게 활동복겸해서 입고갔네요 ㅋㅋㅋ공복으로 도착했기 때문에 아침먹으러 바로 갑니다!​​ 화목정따로국밥 영도구 태종로73번길 22화목정따로국밥광역시 영도구 태종로73번길 22 공복에 들린곳은 돼지국밥집!영도에 위치한 골목길에 있는 찐맛집이라고 해서 방문했어요국밥뿐만아니라 수육까지 먹고싶었던 저희는 돼지수육까지 야무지게 시켰답니다 ㅎㅎ​ 숨겨진 맛집답게 싹싹 다먹었어요ㅋㅋ김치도 약간 젓갈맛이 나면서 제취향이였습니다부추랑 수육이랑 같이 먹으면👍🏻​ <돼지수육(추천)   따로돼지국밥> ​✔️월-금 10:30-21:00(라스트오더 15:30/20:30)✔️토-일 10:00-21:00(라스트오더 동일)✔️매일 16:00-17:00 브레이크타임✔️매달 2, 4번째 일요일 정기휴무✔️추천메뉴-돼지수육, 따로돼지국밥​ 다대포해수욕장 사하구 다대동다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 곧이어 방문한 곳은 다대포해수욕장입니다~!하면 해운대, 광안리나 송도가 유명하잖아요?하지만 다대포도 특별한 매력이 있는 곳입니다!바로 바다 옆에 있는 갈대숲과🌾 수평선 너머로 볼수있는 노을🌤 명소에요ㅎㅎ​  모래사장에 들어가기전, 해변공원을 지나 갈대숲이 있답니다굉장히 특이하지 않나요?다른 곳과는 차별화된 이곳만의 특징인 것 같아요!걍 찍으면 인생샷🙆🏻‍♀️​  또, 해안가에 여러 조형물이 있어 사진찍는 맛이 있어요센스있게 잘 만들어져있더라구요​드디어 바다로 가자!   인증샷 완📸📸📸​​제가 이곳이 노을맛집이라고 했잖아요⁉️이제부터 점차 노을져가는 바다사진입니다 :O 아직 해가 중천이에요인생샷🧡다왔다…!쨘! 노을뷰 어떤가요?실제로 보는게 훨씬 예쁜데 사진에 다 못담은 것 같아요 ;(하지만 수평선으로 보이는 노을은 너무나도 낭만적이고 아름다웠어요애인이랑 같이 오면 분위기 걱정은 없을거에요넘나 강추강추!!   참고로 바다 옆 해변공원에 발닦는데 있어요ㅋㅋ​  중구 자갈치해안로 52해수욕장도 갔으니 저녁 먹으러  고!은 에서 유명한 해산물 판매장이죠에서 회를 먹고싶다면 으로 오는거같아요!​ ​저도 맛있게 먹었답니다 ㅎㅎ제가 간 곳은 맛은 있었으나 종업원분들이 불친절했어서 추천은 못해드릴거같아요🥲의 대부분의 횟집이 다 싱싱하고 맛있어보여서 일단 방문하시고식당과 해산물을 직접 보고 결정하시는것도 좋을 것 같구요   1일차 log는 여기까지입니다!너무 만족스러웠던 하루였어요 ㅎㅎ 그럼 2일차 포스팅에서 뵐게요👋🏻👋🏻  
 - 자갈치 시장 구경은 필수!조이스터기를 이어갑니다.오늘은 사람 사는 냄새 물씬 나는  대표 지 '자갈치 시장'을 소개해드릴께요.자갈치 시장은 어릴적 가보고 못 가봤는데...이번 시 숙소가 근처에 있었기에 걸어서 다녀올 수 있었지요. 자갈치 시장은 근처에 꼼장어골목과 양곱창골목이 이어져 있고대로변을 건너면  국제 영화제 거리인 BIFF 거리, 국제시장, 광복로 패션거리그리고 용두산 까지 이어져 있기 때문에 걷기 좋아 하시는 분들은 하루 코스로 이곳들을 걸어 다니며 구경해도 좋을 듯 싶고요.자, 그럼..  필수코스라고 해도 과언이 아닌  자갈치 시장,함께 구경해볼까요?^^​ 건너편 기둥에 자갈치 시장이 안내되어 있는데요. 지하철 1호선 자갈치역 또는 남포역에서 내리면 자갈치 시장으로 갈 수 있어요.우리는 숙소와 가까워서 슬~ 슬~ 걸어 들어갔답니다.​​  식사를 하고 가라는 상인들을 지나 안으로 들어가니 웁스! 자갈치 시장에 이렇게 현대식 건물이 들어서 있더군요.전혀 생각도 못했던 풍경~​​ 내부로 들어가니 이렇게 현대식 어시장이 조성되어 있더군요.시장구경을 하며 반대쪽으로 걸어 들어가니...​​  - 자갈치 시장 구경은 필수! 이렇게 바다와 항구를 볼 수 있게 해놓았고요.이곳 항구를 남항이라고 부르더군요.​​ 바로 앞 선착장은 남항 유람선 자갈치 크루즈 타는곳도 있더라고요.​​ 건너편에 '그땐 왜 그랬어요' 라는 노랑색 글씨가 보이는데...음... 도대체 뭔 소리일까요? ㅎㅎㅎ​​  - 자갈치 시장 구경은 필수! 에는 고층 아파트가 정말 많아 졌더군요.상대적으로 달동네 주택들은 굉장히 작아 보이는데요.남항 건너편 저 작은 집들이 있는곳이 요즘 에서 뜨고 있는 지, 흰여울문화마을 이라고...저곳으로 가려면 남항대교나 대교를 건너가야 하는데요.이번 때는 여정이 빡세서 못 가봤네요.​​  - 자갈치 시장 구경은 필수! 이런 I love JAGALCHI 조형물도 서 있는데요. 날이 저무니 글씨에 조명이 들어오더군요.여기서는 무조건 사진 찍어 주셔야 하고요~ ㅎㅎㅎ​​ 바로 옆에 이런 자갈치 아지매 동상도 있으니...인증사진, 빼놓지 마시고 꼭 찍고 가셔야합니다요~ 암요!​​ 자갈치 시장에서 바다구경, 항구 구경 실컷하고...이제 꼼장어 골목으로 들어가 봅니다.​  자갈치 시장 현대식 건물앞의 골목으로 들어가면 그때 그시절의 어시장의 풍경이 아직도 그대로 있더군요.​​ 왠지 이런 풍경들은 정감어리고 사람냄새 나는 풍경이지요?​​  그리고 생선구이와 꼼장어를 구워 파는 식당들이 꽤나 많이 있어요.우리는 저녁을 먹고 와서 못 들어가 보았는데... 넘 아쉽더라고요.연탄에 꼼장어를 구워 주는데 그 냄새가... 캬~ 예술! ㅎㅎㅎ​​   - 자갈치 시장 구경은 필수!해가 지고 있어서 상인들은 문을 닫고 있었는데요.어랏? 고래고기? 오~ 이곳에서는 고래고기도 파는 모양입니다.​​ 조금 더 들어가니 돼지 껍데기와 선지해장국을 파는 집들이 보이기 시작하는데요.이곳이 바로 자갈치 양곱창골목인듯...​​ 자갈치 시장은 이렇게 충무동 해안시장과 이어져 있어요.​​  이 시장에는 남항이 보이는 소박하게 생긴 전망대가 있는데요.철제 계단으로 정말... 소박하게 만들어 놓았더군요.​​  올라가면 자갈치 아지매와 늦둥이? 아니면 손자인가...암튼... 이런 조형물이 서 있고... 바로 앞 남항을 조망할 수 있게 해놓았어요.​​ 이 조형물 앞에서도 살짝 사진 한방 찍어보았고요.우리는 자갈치 시장을 구경하고 바로 건너편  국제 영화 거리인BIFF거리를 구경했는데요.그곳 풍경은 다음에 다시 소개해드리기로...이상... 가면 가볼만한 곳, '자갈치 시장' 이었습니다.  ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ▲ '팬하기' 누르고 다양한 정보 얻어가세요^^ 
이제 5월 연휴를 활용한 4일 동안의 마지막으로 가볼 , BIFF광장, 광복로 일대를 계속해서 가보고이곳에서 기념품으로 사갈 파이만주가 있는 비엔씨 광복점까지 둘러볼 예정이다.1. 코로나19 이후로 오랫동안 가보지 못하다가 간만에 바다 내음내를 느끼면서 시장을 둘러다 볼 수 있다.한동안 가보지 못하다가 거리두기 해제시민이나 관광객을 맞이하여 활기찬 모습들을 볼 수 있었다.    2. BIFF광장 바로 위로 국제영화제로 유명한 BIFF광장으로 계속해서 가보기로 한다. 중간에 씨앗호떡, 물떡, 비빔당면 등간단히 요기할 거리들도 판매하고 있어 간단하게 맛보면서 영화인의 흔적도 살펴볼 수 있다.(있다가 역 근처에서 식사할 거라 간식은 생략했지만 시간이 남을 땐 여유있게 둘러본 후 간식도 즐길 수 있는~~)    바닥부분에 의 최초 극장인 행좌와 국제영화제가 열릴 때마다 해당 배우들의 사인과 손바닥이 남겨진 기념판도 볼 수 있다.(2019년 24회까지 볼 수 있음. 코로나19 유행 기간 동안 없었지만~) 3. 광복로BIFF 광장 위쪽으로 번화가인 광복로로 역사문화적으로 유래가 깊은 곳으로 현재 문화거리로 알려진 곳이다.    4. 저녁식사 및 기념품(1) 저녁식사역에서 수서역으로 가는 17시 30분 SRT로 이용하기 전 40분 정도 남아서 약간 어중간 할뻔 했지만 그래도 역 앞에 있는초량밀면으로  마지막 식사를 해보기로 한다. 다행히 대기가 없어 바로 먹을 수 있었고물밀면, 비빔밀면, 만두가 유명한 곳으로 식사 시간엔 어김없이 대기가 몰릴 정도로 문전성시를 이루어 낸다.이번엔 비빔밀면 대자 하나를 시켜보고 대자는 두배 정도 양이 많고 찰진 면발로 가위를 한번만 잘라내도 식감은 살아있고 처음은 새콤달콤한 양념과 고소한 땅콩가루가 어우려진 비빔밀면으로 먹다가 중간에 직원에게 말하면 냉육수를 제공해서 사골육수에 한약재의 시원한 육수의 물밀면으로 즐길 수 있어 6000원의 가격에 두가지 다 맛볼 수 있어 비교적 가성비가 좋은 밀면으로 생각된다.(의 마지막은 그래도 예정대로 맛봤으니 괜찮았음.)(2) 기념품원래 기념품이 먼저이지만 시식은 나중에 했기에 뒤에 작성해보기로 하고 급하게 검색하다가 파이만주로 알려진비엔씨 광복점으로 집으로 가기 전 급결정하면서 구매해보기로 한다.파이만주를 비롯하여 밤식빵, 사라다빵, 치퐁듀 등이 유명한 곳으로 파이만주는 겹겹이 층을 이루어내면서 고소달달한 팥앙금의 맛을 느낄 수 있고 사라다빵은 사라다를 빵안에 집어 넣은 것으로 간편하게 해결할 수 있는 빵이다.(요건 거리두기 해제 이후 열차 안에서 해결할 수 있어 열차 안에서 해결.)그 외에 달달고소한 밤식빵, 호두가 들어가면서 부드러운 식감의 쉬폰까지 다양한 빵들도 맛볼 수 있다. 마지막으로 역에서 수서역으로 가는 17시 30분 SRT로 이용하면서 집으로 복귀하는 것으로 코로나19 유행 기간 이후2년 반 만에 사회적 거리두기가 해제되면서 다시 지역간 이동 을 하면서 코로나19로 인해 바뀐 것이 많았지만그래도 간만에 기차 의 즐거움은 놓칠 수 없는 것을 통해 평범한 일상의 소중함을 느낀 으로중간에 아쉬움이 있었지만 다음달에 다시 한번 가볼 생각으로 이번 5월 연휴를 활용한 4일 동안의 기차 을 정리해본다.사용내역(4일차() : 5/8)1. 물품보관함(소)(철도 역) : 2200원(1차 2시간 기본 1000원, 2차 초과 12시간 1200원 : 현금 사용)2. 사라다(5500원)+파이/치퐁 만주 2세트(17000원, 1세트 8800원 : 정규 17600원, 특별 600원 할인)+밤식빵(4800원)+쉬폰(호두)(6200원)(비엔씨 광복점) : 33500원3. 밀면(대)(초량밀면) : 6000원4. 음료수 : 총 1200원(1) 허쉬 초콜릿드링크 쿠키앤크림 235ml(스토리웨이 역점) : 1200원(현금 사용)☞ 4일차 카드 총 39500원, 현금 총 3400원, 카드+현금 총 42900원☞ 4일 누적 카드 총 152400원, 현금 총 16400원, 카드+현금 총 168800원* 거리두기 해제 이후 마스크 착용 등의 방역수칙을 지키면서 작성한 글.
코스 밤에 가기 좋은  부평깡통야시장​​...​# #2일차 ## #코스 #시장# ##부평깡통야시장 #먹거리#먹거리 #부평깡통야시장먹거리​모든 일정을 마무리하고  왔으니 구경도 가봐야져ㅋㅋㅋ에서 제대로 놀아본건 처음인데남편이랑 야시장 구경을 재미나게 했답니다​  ​ ​코스로 유명한 !!!밤에도 구경 온 사람들로 북적북적이네요^^​ ​시장은 보통 낮이 구경하기 좋고일찍 문을 닫는 경우가 많은데은  관광명소로알려져 있어서 그런지불빛과 사람들로 즐거움이 느껴지는 곳이랍니당​  ​코로나가 한창이였던 시기였는데그런데도 불구하고 은인기가 장난아니였어요ㅋㅋㅋㅋ​이런 포장마차 갬성 참 좋아하는데다들 여기 앉아서 한잔 하고 있네요~​ ​에 있는 부평깡통야시장!!!​저희는 여길 왔는데요코스로 빼놓지않고 봐야할야시장과 먹거리를 만날수 있어요^^​ ​야시장 답게 분위기도 아기자기하게꾸며놓았고 먹거리도 정말 다양해서이렇게 많은 사람들 틈을 비집고걸어 가면서 구경했어요​ ​부평깡통야시장먹거리 퀄리티도 달랐어요볶음류부터 구이류 그리고 생과일 쥬스까지종류별로 먹어보는 재미가 있는 곳이에요​ ​수박을 이렇게 쌓아놓고쥬스를 만들어주시나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​요것도 화려한 비쥬얼에넘 먹고싶었는데 서서 먹기 힘들것 같아 패쓰;;​ ​사실 저희는 떡볶이 덕후에요ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 어딜 갈때마다 떡볶이 맛집부터 찾아보는데에서는 이가네떡볶이가 유명하더라구요​마침 에 있어서가서 먹어야지 하고 찾아갔는데빨리 문을 닫은건지 휴무인건지닫혀있어서 아쉽게도 먹지 못했써여ㅜㅜ​ ​떡볶이 못먹고 가서 아쉬우니가게 앞에서 인증샷 남겼어요ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 떡볶이 맛집 영접하기가참 어렵네요ㅋㅋㅋ그ㅠㅠ​ ​계획이 허무하게 무너지고ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 그렇지 하며 부평깡통야시장먹거리 중에서몇개만 골라서 먹자고 했어요​ ​코스로 선택한 야시장에서저희가 먹은 첫번째 먹거리는씨앗호떡이에요~~~​하면 호떡이잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋ유명세를 생각하며 먹어봤는데씨앗이 많이 들어있어서 고소하긴했는데저는 그냥 평범한 호떡이 더 맛있는듯^^;;;​먹을때 뜨거우니 호호 불어가며 먹어야한다는거!!!​ ​두번째로 먹은 먹거리는 고기야채말이(?)에요야채쌈을 김밥처럼 말고겉에는 고기로 돌돌 말아서 구워주는데맛있어 보이더라구용ㅋㅋㅋㅋ​매콤한 소스를 듬뿍 뿌려주시는데이거랑 같이 먹으니까 오~~~ 맛있네 했어요​  ​부평깡통야시장에서 짤막하게 요기하고포장마차 분위기 느껴 보려 지나다가 보이는분식 포장마차에 자리 잡고 앉았어요​떡볶이 젤 맛있어 보이는 곳으로다가가서 떡볶이랑 튀김, 오뎅을 시켜서 먹었는데맛은 그냥 뭐 ....ㅋㅋㅋㅋㅋ시장에서 파는 떡볶이맛~~​ ​ 왔으니 술은  소주로....대선 함 먹어봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​이날따라 술이 아쥬 달달했답니당떡볶이는 그냥 그랬지만술맛은 아쥬 달달했어요ㅋㅋㅋ그​이런 저런 이야기 오붓하게 하고자리에서 일어나서 숙소로 가려고 나왔는데길거리에 사주 타로 보는게 있더라구요​ ​재미삼아 남편이랑 한번 봤는데은근 잘 맞추셨고 저희한테 좋은 기운을가져다주는건 뭔지 알려도 주시고ㅋㅋ​재미로 봤는데 갑분 진지ㅋㅋㅋㅋㅋ​코스로 넘나 좋았던이틀째 야시장 구경은 신나고 재밌었어요부평깡통야시장 담에 또 와서못먹어본 떡볶이랑 다른 먹거리들먹어봐야겠어요~~~​  ​ 
​ 추천 코스 , 해운대 미포끝집​ ​​안녕하세요^^​이번주 부터 드디어 거리두기가 끝난다고 합니다!!생각만해도 너무 좋은 일이죠~을 다닐수 없고 많은 경험을 할 수 없던 저에게 거리두기 해제소식에 가장 먼저 기억났던 ​꼭 다시 가고싶은 국내지 1탄!​좀 지나긴 했지만 이전에  다녀왔던 추억에 대해서 꺼내보려고 합니다.하면,  컨셉이 다양하죠~여러가지 스타일이 있지만!​저는 식도락 을 엄청 좋아해서 그 당시에 너무 맛있게 먹었던   메뉴들을 한번 써보려고해요~​ ​역에 처음 도착하자마자,제가 일행들과 갔던 곳은 바로 자갈치 시장! 워낙 에서 유명해서 가신 분들은 누구나 다 한번씩은 가본다는 그곳이죠~​포스팅을 하다보니 2021년 가을쯤에 방문했었던 것 같아요날씨가 참 적당히 시원하며 따뜻했던 좋은 시기에 가서 다 좋았나봐요한 5년전에 을 가고 나서 바쁘다는 핑계에 코로나가 겹치면서을 가지못하다가 오랜만에 가보니까 진짜모든게 새롭더라구요!​ ​먼저 회를 먹어야겠다 싶어서 가자마자 모듬회랑, 전복버터구이를 주문했습니다.평일 낮이긴 했지만, 일행들과 생각한것보다는 한산했어요 ~코로나때문인지몰라도 사람이 많지는 않더라구요!2층인가 올라가서 식당에 앉았는데,창문앞에 바로 바다가.. ㅎㅎ 그냥 앉아서 창밖만봐도너무너무 행복하더라구요!​​​회는 기본적으로 광어나, 우럭 이런거밖에몰라서사장님께 추천 받아서 주문했습니다.예상치 못했던 전복버터구이가 너무너무 맛있어서깜짝놀랐어요 ㅎ최근에 그 전복버터구이가 너무 생각나서서울에서 주문해서 먹었는데,그때 그 맛이 안나더라구요ㅠ ​ 이게 그 의 전복 버터구이... 진짜 너무 맛있어서회보다 전복이야기만 한참했다는..나중에 그 일행들과 서울에서 그때의 추억을 살려서주문했었던건데...서울에서 먹으면 그 분위기도 분위기겠지만,맛이.. 버터를 너무 아껴서 했는지모르겠지만,너무 밍밍했어요 ㅎㅎ서울에 지방에 맛있는것들이 다 있지만그래도 그 지역에서 먹는게 최고!!​ ​기본셋팅은 이런식으로 나왔던것 같아요~서울에 가락시장이나 회센터에 있는것처럼기본 반찬은 딱 기본만 나오고회와 전복에 집중해던시간~~​그래도 맛나게 먹고 소화시킬겸 근처를 한바퀴 걷다 보니까건너편에 먹자골목? 같은 골목이 있더라구요자갈치 시장보다 여기가 더 사람이 많은듯..국제영화제가 열렸던 뭔가 그런곳이였나봐요~​ ​​은길거리 음식이 또 유명하니까씨앗호떡부터 시작해서 떡볶이 순대 서울에서도 먹어본음식들이지만,,막상 방금 먹고 나왔음에도한입씩 맛보고 싶은 음식이 많더라구요결국 씨앗호떡만 한입하고 다른 더 맛있는 것들을 기대하며참아보았어요~ ​ ​배불리먹고 버스를 타고 해운대로 향했습니다.일행중에 한명이 대중교통을 선호하는 친구라택시타려고 하다가 그친구가 버스를 찾았다며...저희 숙소가 해운대 바로 앞이라 어떻게 가야할지 고민중이였는데시간은 좀 걸렸지만 더 맛있는 저녁을 위해예산을 아끼며 버스를 잘 타고 갔어요~~​ ​숙소에서 쉬고 해운대 바다를 다니며 산책하고 저녁을 고민하던중미포끝집으로 향했습니다.​바닷가는 그냥 걷기만 해도 뭔가 힐링되는 기분..ㅎㅎ ​​이때는 맛은 둘째고 바다 앞에서 먹는 것을 생각하며결정한 그곳!!​ 역시 바다앞에서 먹으면 뭐든지 맛있는건가요?장어구이, 조개구이, 해물라면을 먹었는데,바다앞 밖에서 테이블을 깔고 먹으니더더욱 맛있었던거같았어요 ㅎ​ ​이른저녁으로 해질무력 갔는데,와 이 노을.. 살면서 처음본 노을이였어요​​ ​​​하늘이 붉어지더니, 진짜 빨갛게 노을이 지는거에요~!너무너무 이뻐서 사진 찰칵!정말 신기했던 광경이였어요 ㅎㅎ이른저녁으로 가지않았다면 절대 자리가 없었을거에요!은 역시 충분히 쉬면서 부지런히 다녀야하는건가봐요 ㅎㅎ​ ​​얼마전까지 코로나가 한창이였는데,이제 점점 줄고있네요 오늘부터는 거리두기 끝이라는 말이 나오고,이제 곧 마스크도 벗을날이 오겠죠?이제 좀 자유롭게  다닐날만 기다리고있는분들에게좋은 포스팅이였길 바라면서저는 2탄으로 돌아오겠습니다긴글 읽어주셔서 감사합니다. ​    ​ 
​​ 얼마 전 친구들과 에 바다보러 을 갔다가미리 알아봤던 유명한   맛집에 방문했습니다. 속이 꽉차있는 대게와 킹크랩은 물론이고 자연산 해산물로 맛을 낸갑각류 요리의 남다른 맛과 성대한 서비스까지 완벽했던 곳이에요.   테라게스트하우스2호점광역시 중구 자갈치로48번길 3   1.해왕상회 모듬회+해물 스끼다시35000원,산낙지구이20000원주소:광역시 중구 자갈치해안로52번호:051-245-0932영업시간:10:00-21:00   ​이번에 찾아갔던 곳은 대교에서 차로13분이면 도착할수 있었습니다. 웅장한 규모의 상가 건물 1층에 상호명이 크게 적혀있어초행길임에도 수월하게 찾을 수 있었어요. ​  ​또한 가게 바로 뒷쪽에는 널찍한 전용 주차장이 완비되어 있어파킹이 편리했고 영업시간은 10시부터 21시까지하니 참고하세요.​  ​재빨리 안으로 입장하니 쾌적한 분위기의 넓은   맛집의 넓은 홀이 한눈에 펼쳐졌어요. 이른 저녁시간인데도 손님들로 북적였지만입식 테이블을 여유있게 간격을 두고 세팅되어 편안하게 식사를할 수 있었습니다.​  ​미리 예약했던 창가쪽 4인석에 착석 후 메뉴판부터 유심히 확인했어요.다채로운 해산물 요리가 적혀있었는데 저흰   맛집의대표 메뉴인 모듬회와 대게, 매운탕을 주문하고 추가로 랍스터를 시켰습니다.   ​잠시뒤 곁들이기 좋은 수제 반찬들과 함께 대게찜, 랍스타회,알찬 구성의 해물 스끼다시까지 허전했던 테이블이 순식간에 꽉 채워졌습니다.​  ​김치는 배추, 깍두기, 부추를 매장에서 직접 담그셔서숙성도 완벽했고 해초류나 목이버섯, 땅콩, 고구마까지메인 음식이 나오기 전에 빈속을 달래기에 충분했습니다.​  ​투명한 빛깔의 참돔회는 먼저 초장에 푹 찍어서 깻잎 위에 올리고 고추까지얹어주니 향이 입안 가득 퍼지면서 쫀쫀하게씹혀서 고개를 끄덕일 수밖에 없었습니다.​  ​입에 쏙 집어넣고 쭉 잡아당기자 대게살이 밀려오면서육질이 부드러웠고 달달한 맛이 꿀떡 넘어갔어요.​  ​랍스터도 회로 먹으니 색달랐습니다.촉촉하면서도 달달하면서도 특유의 향이라이트 해서 구이나 찜으로 먹는 것과는 차원이 달랐어요.​  ​다음으로 몸통부터 집게 다리까지 비주얼에감탄했던  대게랑 랍스터는 통째로 쪄서 손질까지 완벽하니 그대로 먹기만 하면 되었습니다.   ​탱글탱글 했던   맛집의 대게는촉촉하게 수분감이 충분했고 입에서 사르르 녹아내렸어요.​  ​뻣뻣하거나 푸석푸석하지 않고 탄력감과 수분감이풍성했고 고소한 맛과 진한 향미도 넘쳐 입맛을사로잡았습니다.   ​생새우와 뿔소라는 레몬을 뿌려서 상큼한 맛을 더해주면서 손질도 깨끗하게 되어 있어서   맛집에선 부담 없이 먹을 수 있었어요.​  ​그리고 손질된 해산물을 전복, 문어, 해삼, 개불, 멍게등 가짓수도 많기도 했지만 워낙 신선해서 날것으로 먹어도 비린 향도 없어서 취향껏 즐길 수 있었습니다.​  ​이번에는 전복으로 손을 뻗어 보았는데   맛집은 칼집을 정성껏 내서 하나씩 쏙 집어먹기 좋았고 씹을수록꼬득거리는 식감에 고소함이 올라왔어요.   ​게다가 가리비, 굴, 새우도 알맞게 쪄서 나와 쉽게 빼서 초장과 함께 먹기만 하면 되니쉴 틈이 없었습니다.   ​이어서 가리비는 제철이라 육즙 가득해서 맛있었고달달한 맛도 묵직하게 느껴지는게 음식마다 입맛을 돋우어주었어요.   ​굴도 씨알이 굵어서 입속에 가득 찰 정도로 토실토실했습니다. 이물감도 씹히지 않아서 깔끔하게 넘어갔어요.    장어는 튀김옷을 입혀 바삭하게 튀긴 다음 매콤한소스에 버무려서 주셔서 강정 느낌으로 먹을 수있어서 별미였습니다.   ​무, 생선 머리, 뼈를 넣고 쑥갓도 풍성하게 올린 뒤양념과 함께 보글보글 끓인 매운탕은 시원하면서진한 국물에 밥을 두공기나 말아 먹었던   맛집이었습니다.     2.에쎄떼 잠봉뢰르+아메리카노8500원,라떼4500원주소지: 영도구 대평북로 29 1층전화번호:0507-1303-4368운영시간:11:30-19:40  에쎄떼광역시 영도구 대평북로 29 1층   식사 후 방문한 곳은 깡깡이 안내센터 앞에 있는 에쎄떼로이동했습니다. 최근sns에서 빈티지한 프랑스인의 정서를느낄 수 있는 카페로 유명한 곳이에요. 고급 원두로 추출한샷으로 만든 라떼, 에스프레소 그리고 더치커피는 물론 주문 후 만든 프렌치 토스트, 버거 등 이색적인 디저트를맛 볼 수 있었어요. 고풍스러운 인테리어와 포토 스팟도 다양해서 인생샷 남길수 있던 곳이라 자주 찾을것 같아요.  3.원조할매꼼장어 꼼장어구이60000원, 장어구이70000원찾아오는길: 중구 자갈치해안로 49-1연락처:0507-1327-6923영업:08:00-02:00  75년 전통원조할매꼼장어광역시 중구 자갈치해안로 49-1   그리고 점심식사로 갔었던 원조할매꼼장어는 광복로 패션거리인근에 위치한 곳으로 찾아라맛있는TV 683회에 소개되었을 뿐만아니라 1992년에 시작해서 30년 전통을 이어온 꼼장어 전문점이에요.식당이 크지는 않지만 싱싱한 재료를 사용해서 구이와 탕까지든든하게 먹을 수 있고 양도 많아서 몸보신하러 부모님과 재방문 할 예정입니다.  4.규 한우막살19000원,안심30000원약도:051-247-8990문의번호: 중구 남포길 39예약가능시간:17:00-01:00  규광역시 중구 남포길 39   이어서 저녁을 먹으러 남포역 맞은편에 위치한 규를 찾아갔어요. 중구에서 유일하게 정육식당 형태로 당일 잡은 최상급한우만을 취급하는 곳으로 갈비, 등심,낙엽살 등 특수 부위를 합리적인 가격으로 먹을 수 있어서 가성비도 남달랐습니다.5가지 이상되는 정갈한 밑반찬과 일본식 미니화로에 은행, 마늘꼬치도구워먹을 수 있어서 가족식사장소로 제격이었어요.  5.삿포로쿠마 남포동점 미소라멘+주먹밥10000원,냉라면7000원주소: 중구 남포길 27안내번호:051-246-8882영업:12:00-21:30  삿포로쿠마 남포동점광역시 중구 남포길 27   마지막으로 소개해 드리는 곳은 광복로 패션거리 근처에있어서 금방 도착했어요. 일본 유학파 출신의 일식 주방장이주문 즉시 만들어 주는 미소라멘, 덮밥, 주먹밥까지 맛 볼 수있습니다. 수준 높은 한끼를 먹기 위해 재료소진시 마감을원칙으로 예약을 하면 식사도 바로 할 수 있어서 편했고일본 오사카를 모티브로한 인테리어와 이국적인 분위기까지마음에 들어 데이트 장소로 추천드려요. ​​  - 이 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성된 후기였습니다. -  
​​    먹거리 도시와 어시장의 모든 것을 즐기는 곳  얼마 전 으로 2박3일 여행을 다녀왔습니다.  가볼만한곳으로 손꼽히는 송도해수욕장을 구경하고 에서 싱싱한 회와 수율좋은 랍스타 등을 먹고 흡족스러운 식사까지 하고왔던 날인데요! 하면 역시 빠질 수 없는 곳이 사람 냄새나는 이곳이 아닐까 합니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳   먹거리 동영상동영상으로 한번에 미리 보기     저희가 이날 찾아갔던 송도해수욕장은 역을 기준으로 차로 15분거리에 위치해있어 금방 도착할 수 있었습니다. 유명한 명소라 그런지 입구 앞에 있는 공영주차장이 여유로워서 수월하게 주차하고 둘러볼 수 있었네요. 멋진 자연경관은 물론 케이블카와 이런 용궁구름다리까지 즐길거리가 많아서 더욱 알차게 즐길 수 있었는데요. 모래사장 걸으면서 구경하는 것과는 다르게 스릴도 있어서 재밌더군요.  그리고 점심도 먹을 겸 해서 바로  으로 이동했습니다. 접근성도 좋아서 편했고  가볼만한곳을 대표하는 곳인만큼 다채로운 음식들을 저렴하게 맛볼 수 있어 너무 유명한 곳이죠! 건물 뒤로는 바다를 감상할 수 있도록 편의시설이 잘되어있던터라 구경도 전망도 좋아  가볼만한곳 으로도 인기가 많았던 곳이네요.     건물 옥상은 전당대가 있어 영도와 자갈치 일대를 한눈에 내려다 볼 수 있습니다. 조선소도 보이죠?ㅎ 영도를 지나가면 태종대가 나오고  바다의 오랜 세월의 흔적들을 즐길 수 있습니다.   중에서 의 서쪽을 대표하는 곳이기도 하며 영도다리는 을 가보지 않은 분들도 노래며 여러 가지 사연들로 모두 들어봄직한 다리죠. 원래 철거되려다 근현대사의 중요한 건축물로 인정받게 되어 현재는 잘 보존되어 있습니다. 도시 사이를 이어주는 다리는 특히 밤에 오면 야경이 멋지죠! 광역시 중구 자갈치해안로 52 전망대광역시 중구 자갈치해안로 52    가볼만한곳  먹거리구경을 마친 뒤 점심식사를 하기위해 미리 검색했던  의 명물인 해왕상회로 이동했습니다. 대로변 왼쪽 건물1층 제법 큰 규모의 외관앞으로 대형수조들과 밝게 빛나는 회색간판이 멀리서도 잘보여 쉽게 찾았네요.  주문하고 바로 2층 초장집 내부로 올라가보니 층고가 높아 쾌적한 분위기의 메인홀에는 하얀색 위생비닐이 세팅된 입식테이블이 여유롭게 놓여져있었고 안내받은 4인석 자리에 앉으니 바로 기본 식기류와 밑반찬부터 내주더군요!~  잠시 후, 푸짐한 메인음식들과 함께 기본요리가 등장하기 시작했는데요.  가볼만한곳 답게 푸근한 사장님 인심이 돋보이는 넉넉한 양은 물론 싱싱하고 화려한 비주얼들이 눈길을 사로잡더군요!  쫄깃하니 결이 생생하게 살아있어서 식감도 끝내주더군요!~   거기다가 일부는 대게 다리를 이렇게 회로 나와주는데 차가우면서도 탱글탱글하고 쫄깃한 식감을 느끼며 게가 주는 단맛에 푹 빠져볼 수가 있었네요. 랍스타 역시 코스로 즐겼습니다. 몸통은 찜으로 찌고, 꼬리는 회로 각각 조리해주셔서 다양한 식감과 맛으로 즐겨볼 수 있어서 맘에 들었구요!  얼마나 큰지 손바닥 만한 집게가 나왔으며 쫄깃하면서도 특유의 고소함이 집게, 몸통 할 것 없이 완벽함을 자랑하고 있는게 역시   먹거리스러운 포스가 제대로 느껴졌습니다! 횟감으로 먹은 꼬리 역시 촉촉하면서도 달큰하고 향긋함이 가득해서 할말을 잃게 만들었구여~   회는 그날그날 다르게 나오는데 이날은 참돔이 나왔습니다. 껍질을 뜨거운 물로 데치는 일본식 방법인 마츠카와로 고급지게 나와줬구여! 횟감계의 여왕인 참돔이 나와서 므흣했다죠^^* 재료 상태는 물론 뛰어난 맛까지 좋았네요! 그 뿐만 아니라 같이 나오는 모듬해산물들도 입이 떡 벌이지게 만드는데요. 여러가지 해산물들이 여느 횟집보다 잘 나오더군요! 역시 국내 최대규모의 수산시장 다웠습니다.  모듬으로 구성된 접시인데 멍게, 산낙지, 개불, 해삼은 물론이고 기력회복에 좋은 문어와 전복까지 아주 다채롭고 풍성하게 구성되어 나왔습니다. 전복도 살아있는 것을 바로 손질해 나와서 신선함이 가득했구요~   해산물 중에는 고급진 산낙지도 나와줬는데요~ 참기름과 쪽파를 살짝 더해놓은 것인데 깔끔하게 고소하면서도 쫄깃하고 꼬들한 식감도 좋았습니다. 신선해서 단맛이 강렬했던 가리비회도 좋았구요~   거기에 제주에서도 유명한 달달쌉싸름함이 일품인 뿔소라도 나왔습니다. 뿔소라는 특히 오독한 식감이 다른 소라들과 달라서 아주 인기인데요. 제주와 남해 일대에서만 나오는 귀한 소라죠! 원래는 추가로 시켜야 하는 장어양념구이도 서비스로 나와주더군요!? 서비스로 나오니 굿!!   가볼만한곳 중 역시 자갈치 시장은 먹거리 천국다웠다죠! 마무리로 매운탕 나왔으며 시원하고 깊은 맛이 입맛을 사로 잡은 건 물론이고 얼큰함도 딱이었던터라 해장하기에도 좋았습니다. 이렇게 마지막 게딱지볶음밥까지 더해져서 더욱 든든하게 한끼 풍족하게 즐기고왔네요. 수준급의 음식들을 합리적인 가격대로 즐길 수 있어 만족했던 날였습니다. 역시 은 와 먹거리가 천국이라 제주도에 이여 전국적으로 인기 높은 여행지임에 분명합니다. 저도 조만간 다시 올 것을 기약하며 부른 배를 쥐고 돌아왔다죠^^* 해왕상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 97호 ▣ 주소 : 광역시 중구 자갈치해안로52▣ 전번 : 051-245-0932 다른  가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳 모음 : 해동용궁사,오륙도 스카이워크,기장 죽성성당,청사포,광안대교,동백섬 등 동부쪽을 돌아보는 드라이브 코스 기장죽성성당-기장 해동용궁사-송정-청사포 해운대동백섬-광안대교-...blog.naver.com  가볼만한곳, 해운대 동백섬 광안대교 야경해운대 앞바다와 광안대교를 한눈에 바라 보는 곳 해운대 동백섬 누리마루/광안대교 야경  여행을 하게...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
​바다와 산, 맛집과 전통시장이 모두 공존하는 곳, 우리나라를 대표하는 관광지인 에는 가볼만한 곳들이 다양한데요.​드래블래에서는 작년부터 용두산공원, 감천문화마을, 송도 용궁구름다리, 호천마을, 아미산전망대, 흰여울문화마을 등  2월 여행으로 갈만한 여행지들을 하나씩 소개해드리고 있습니다.​ ​오늘 소개해드릴 곳은 해운대 시장과 함께 전국적으로 유명한 전통시장인 입니다. 남포동에 위치한 이곳 시장을 찾아가는길, 주차장, , 맛집 소개 등 다양한 정보들을 알려드리겠습니다!​ 주소 :  중구 자갈치해안로 52전화번호 : 051-245-2594운영시간 : 매일 05:00 - 22:00 (매주 화요일 정기휴무)광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ ​ 오늘날 이 있는 곳은 남쪽의 물가라는 뜻인 남빈으로 불렸다.​바닷가에는 주먹만 한 자갈들이 있어 이라는 이름이 생겼으며, 일제 강점기 때 매립과 매축 공사를 통해 남항이 건설되었다. 남항은 의 어업 기지가 되었고, 일제는 수산물 도매시장을 세워 경남에서 생산되는 수산물을 장악하고 통제했다.Naver 지식백과​ ​국제시장, 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장으로 '자갈치 아지매'로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 관광 명소 중 하나예요.​ ​625전쟁 때 수많은 피난민들이 이곳으로 몰려들었고, 생계를 이어나가기 위해 시장 주변에 노점이 형성된 것이 그 시초로, 이후 시장으로 자리 잡게 되었답니다.​  주차장 및 찾아가는 길중구공영주차장광역시 중구 남포동6가자갈치공영주차장광역시 중구 구덕로 93신천지주차장광역시 중구 자갈치로 33 노상 공영 주차장광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가남항항만부지 공영 주차장광역시 중구 남포동5가 117-5 ​  ​시장 근처에 지하철 1호선 남포역이 있어 지하철을 타고 가면 가장 간편하게 가실 수 있는데요. 지하철뿐만 아니라 버스를 통해서도 쉽게 갈 수 있답니다.​KTX 역 출발을 기준으로 5-1번, 61번, 27번, 1003번 버스 등 20분 내로 갈 수 있는 다양한 노선들이 있으니 참고하시면 좋을 것 같네요.​ ​운전해서 가시는 분들이라면 근처  주차장을 이용하시면 되는데요.​중구공영주차장, 자갈치공영주차장 등 공영주차장과 함께 민영주차장도 이용하실 수 있습니다.​남항항만부지 공영주차장의 경우 10분마다 소형 700원, 중형 1400원, 대형 2100원이 부과됩니다.( 주차장마다 비용이 상이합니다)​  ​ 들은  지역 내에서도 정말 풍부하면서 다양하게 있는데요. 4,841m2 면적에 500개가 넘는 점포가 늘어서 있는 전통시장은 다 둘러보는 데만 2 ~ 3시간이 걸릴 정도로 그 규모가 큰 편입니다.​ ​ 뿐만 아니라 시장 주변으로는 최대 번화가 중 하나인 남포동 내 맛집, 광복로 패션거리, 양곱창골목, BIFF거리, 부평족발골목, 용두산공원, 롯데백화점 광복점 등 주변 일대만 둘러보는 데에도 하루가 빠듯할 정도이니  2월 여행을 떠난 분들께선 일정을 넉넉하게 잡으시고 떠나시길 추천드립니다.​  맛집횟집광역시 중구 자갈치로47번길 4한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당   ​이곳 일대가 , 가볼만한곳들 참 많지만 그 중에서도 가장 유명한 건 바로 먹거리라 할 수 있겠는데요. 관광객들뿐만 아니라 현지인들 역시 가장 많이 찾는  맛집 2곳을 뽑아서 소개해드리겠습니다.​ 횟집주소 : 중구 자갈치로 47번길 4전화번호 : 0507-1335-8075영업시간 : 매일 12:00 - 22:00 (주말은 11:00부터 오픈)​3대에 걸쳐서 60년간 운영 중인 을 대표하는 횟집인 횟집은 무한도전, 런닝맨 등 유명한 티비프로그램에서도 소개되었을 정도로 유명한 곳입니다.​  ​활어회는 물론 대게, 꼼장어 등 다양한 해산물을 맛볼 수 있는데요. 뿐만 아니라 농림축산식품부에서 안심식당으로 인증 받았기에, 안심하고서 찾아갈 수 있는 식당 중 하나가 되겠습니다.​ 한월식당주소 : 중구 자갈치해안로 27 1층전화번호 : 051-246-2421영업시간 : 매일 07:00 - 21:00​40년 전통의 을 대표하는 한식 맛집으로 알려진 한월식당은 생선구이 및 생선조림을 전문적으로 취급하고 있는 식당이에요.​이곳 역시 맛집 방송 출연뿐만 아니라 많은 연예인도 방문했을 정도로 지역 내 인기 많은  맛집이랍니다.​특히 싱싱한 갈치를 사용해 매콤하게 조리한 갈치조림 메뉴는  2월 여행을 떠나는 분들께선 꼭 한번 드셔보시길 추천드리는 메뉴입니다!​  ​  ​ 투어가 끝났다면, 다음  2월 여행 코스로 용두산공원을 함께 둘러보시는 걸 추천드립니다. ​  용두산공원 데이트하기 좋은곳 타워 전망대 주차장 정보 정리개인적으로 으로 여행가는 걸 참으로 좋아해서 드래블러 블로그에서도  여행 관련 콘텐츠를 많이 ...blog.naver.com ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 김지호님, IR스튜디오, 라이브스튜디오, 니오타니스튜디오에 있습니다. 
여행 필수 코스, 자갈치 시장을 라이카 m10으로#여행 에서 특별히 만들었었던 출사 시간. 자갈치 시장은 지난 번에 라이카 M6 필름 사진 포스팅을 올렸었는데, 이번에는 라이카 m10 으로 찍은 디지털 사진 포스팅.​렌즈는 즈미크론 35mm(F2.0)과 엘마릿 28mm(F.2.5)으로 촬영하였고, 라이트룸에서 간단하게 보정을 하였다. 자갈치 시장 광역시 중구 자갈치해안로 52   주소 : 시 중구 자갈치해안로 52 자갈치 시장전화 : 051-245-2594영업시간 : 02:00-22:00주차 : 가능​​  시작은 남포동 쪽에서.이날 남포동쪽 시장은 문을 닫아서 낮임에도 불구하고 어두운 느낌의 시장 모습이 담겼다.  건어물이 걸려있던 가게.  자갈치 시장이니까 자갈치 휴게소.그 지역에서만 사용할 수 있는 이름을 사용한 가게를 보면 여행을 온 것이 실감난다.  자갈치 시장에서 자갈치 시장 같지 않았던 장면이렇게 자갈치 시장에도 시간이 흐르고 있었다.  왼쪽의 신시장,오른쪽의 구시장.  오래된 골목길  여전히 한 자리에 앉아서 각자의 일을 하는 아줌마들.모든 것이 변해도 이 모습은 세월이 흘러도 변하지 않았으면 좋겠다.  호기심이 가득 생겼던 고래고기 전문점.시간이 있었으면 한 점 먹어보고 싶었는데, 무슨 맛인지 너무 궁금하다.  여기가 그 고래사어묵의 직매장.  신천지 시장.이름이 무섭다.  라이카를 샀을 때,자갈치 시장으로 출사를 왔을 때,이런 느낌을 원했었다.​1970년이라고 말해도 믿을만한 배경에 붉은톤이 프레임 안에 은은하게 펼쳐지는 장면  안쪽 골목에는 내가 기대했던 자갈치 시장의 모습들이 펼쳐져 있었다.냉커피를 파는 아줌마.  ​  가판대를 펼쳐놓고 손님을 기다리는 모습들.​  ​  이 좁은 길에서 자갈치 시장스러운 모습이 펼쳐져 있었다.  생선구이를 파는 가게.  이곳에서도 내가 기대했던 라이카와 자갈치 시장의 모습을 만났다.  ​  ​  ​생생한 삶의 모습이 살아있는 공간에 있고 그 장면들을 집중해서 담아내는 시간은 너무나 행복했다.  ​  바구니 위의 생선들은 참 좋은 피사체.  허리가 구부러진 할머니도 손님을 맞이하려고 분주하게 움직였다.짧은 순간이었지만, 긴 여운이 있었던 장면. 시장에 오면 이런 영감을 받을 수 있어서 꼭 방문을 하게 된다.​  ​  제주도에서 봤었던 군수.잠시나마 이것을 통해 제주도 여행도 잠시 떠올려보고-  ​  가성비 좋았던 해산물 한 바구니.이 모든 것이 1만원.  ​  ​  시장은 누가 뭐래도 흥정하는 사람들의 모습이 시장답다.​  신시장의 실내로-  ​  조금 정돈된 모습이 깔끔하기는 했으나, 내가 원했던 자갈치 시장의 모습은 아니라서 조금 아쉬웠다.  그리고 마무리는 시원한 바다로.뭔가 한 편의 생동감있는 영화가 2시간 동안 플레이 된 후, 마지막 엔딩을 보는 것 같았다.​ 수동 포커스 카메라의 매력은여행을 하게 되면 유명한 장소를 가거나 맛집을 가거나 쇼핑을 가거나 하는 것이 일반적인 여행이라면, 나에게 특화된 여행의 시간은 출사이다. 혼자 여행을 가게 되면 이 시간을 꼭 여행 계획에 반영을 하고, 1시간에서 2시간 동안 어깨에 카메라를 매고 길을 걸으며 시선에 들어오는 장면을 프레임에 담는다.​이번 여행에서 달랐던 점이 있다면 수동 포커스인 라이카 m10으로 그 시간을 담았다는 것이다. 요즘 같은 디지털 시대에 불편한 수동 초점 카메라를 쓰는 것은 효율이 떨어지는 선택이다. 마음에 드는 장면을 발견하고 셔터를 누르기 전까지 초점과 노출을 맞추면서 뷰파인더로 그 장면을 머릿 속에 넣게되다보니 그 순간의 기억이 더 오래남는 효과가 있다. 그래서 사진을 찍는 불편함보다 사진을 볼 때의 감동이 더 크기 때문에 불편한 라이카 m10을 쓰게 된다. ​나만이 아는 그 매력이 가득했던 시간을 정리하면서 이렇게 또 여행의 좋은 추억을 기억한다. 다음 여행은 어디가 될지 모르지만, 어디가 됐든 이 소중한 시간을 놓치지 않는 여행이 되었으면 한다.​ [네이버 인플루언서 검색] 사진찍는 마케터직접 찍은 사진을 정성스럽게 보정하여 포스팅합니다.새롭거나 변하지 않는 것을 좋아합니다..포스팅이 도움이 되셨으면, 팬하기 눌러주세요- :)in.naver.com 네이버 인플루언서 홈, #팬하기 를 해주시면 저에게 큰! 도움이 됩니다 :)​ 나의 취향 / 사진찍는 마케터(@hyeongki_lee)님 • Instagram 사진 및 동영상 보기팔로워 2,057명, 팔로잉 1,239명, 게시물 1,159개 - 나의 취향 / 사진찍는 마케터(@hyeongki_lee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 나와 떠나는 여행 / 사진찍는 마케터(@self_trip) • Instagram 사진 및 동영상나와 떠나는 여행 / 사진찍는 마케터(@self_trip)님을 팔로우하여 사진 및 동영상을 놓치지 않고 확인해보세요.instagram.com 안개 속 당신 📸(@dazzling_mist) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 25명, 팔로잉 98명, 게시물 26개 - 안개 속 당신 📸(@dazzling_mist)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 그리고 인스타그램에서도 만나요 :)​​  Leica M10 / Summicron 35mm 3rd / Summilix 50mm 1stphotographed by 사진찍는 마케터instagram @hyeongki_lee  
  가볼만한곳역근처 당일치기 BEST5  ​​안녕하세요 여행블로거 지톨입니다 :) 지난 달 오랜만에 고향인 여행을 다녀왔어요. 언제나 인기가 높은 해운대, 광안리 외에도 서면, 남포동 번화가 그리고 요즘 핫한 기장까지 굉장히 가 많은 곳인데요, 지형상 워낙 길고 하루안에 다 둘러본다는 것은 무리가 있기에 이번에 다녀온 장소 중 먼저 역근처 가볼만한곳 위주로 당일치기 코스 5곳을 정리해볼까 합니다.​​   가볼만한곳 BEST5  ​ 1. 주소 :  중구 자갈치해안로 52영업시간 : 05시 - 22시 (매주 화요일 휴무, 수산시장 기준)​ ​​먼저 역에서 지하철로 2정거장이면 도착하는 남포동 부근에는 을 대표하는 전통시장인 이 위치해 있어요. 아지매로 통일되는 대표적인 한국 수산시장이라 새벽부터 활기찬 시장 분위기를 느낄 수 있는데요, 주변에 회센터와 포장마차들이 즐비해 있고 요즘 산책로와 함께 여러가지 들이 잘 구축되어 있어 가볍게 들르기 좋은 곳이랍니다.​​​  ​​수산시장 뒷편으로 이어지는 바닷길에는 걷기 좋은 산책로가 있구요, 유라리 광장을 지나 영도대교까지 조망할 수 있어요. 걸어서 롯데백화점과 용두산공원, 깡통시장, 국제시장 등을 모두 갈 수 있기 때문에 역근처 가볼만한곳 찾는다면 거의 1순위로 소개해드리고 싶은 장소에요.​​​ ​​특히 밤이 되면 또 다른 분위기를 느낄 수 있고 특히 꼼장어가 유명하기 때문에 회와 더불어 소주 한잔 하면서 하루를 마무리하기에 더없이 좋은 장소라는 생각이 들어요.​​​ ​ 2. 용두산공원주소 :  중구 용두산길 37-55영업시간 : 24시간 (연중무휴) / 다이아몬드타워 10시 - 22시 (연중무휴)입장료 : 무료 / 다이아몬드타워 성인 12,000 / 소인 9,000 / 경로 9,000​  ​​을 대표하는 다이아몬드 타워가 위치한 용두산 공원은 남포동 PIFF 광장과 국제시장에서 가까워요. 해발 49m밖에 되지 않기 때문에 산이라는 명칭을 가졌지만 거의 작은 언덕 수준이라 아이들부터 어르신까지 누구나 편하게 오를 수 있답니다.​​​  ​​저는 야경을 보기 위해 다이아몬드 타워를 이용하려고 방문했는데요, 전망대 위에서 내려다보이는 영도 전경과 10분 단위로 이루어지는 3D 맵핑도 굉장히 인상적이었고 야경이 정말 아름답더라구요. 낮에는 굳이 올라갈 필요 없이 가볍게 시계탑 주변을 둘러보면서 산책하기에 좋아 맑은 날 나들이 하기에 추천해드리는 장소에요.​​​ ​ 3. 깡깡이예술마을주소 :  영도구 대평북로 36영업시간 : 연중무휴 / 깡깡이유람선 매주 토,일 13시-15시 매 시간 3회 운영입장료 : 무료 / 깡깡이유람선 6,000원​  ​​영도대교를 지나 바로 붙어 있는 깡깡이 예술마을은 요즘 떠오르는 핫플레이스 중 한 곳이에요. 우리나라 최초의 근대 조선소였던 대평동을 많은 사람들이 찾게 예술거리로 탈바꿈한 곳인데 아직까지도 운영 중인 조선소를 비롯해 선박 관련된 부품을 파는 가게 등 골목 사이사이 숨겨진 들을 찾는 재미가 있는 장소랍니다.​​​ ​​특히 자갈치 시장을 마주하고 있기 때문에 바다 너머로 보이는 용두산공원과 다른 풍경을 반대편에서 볼 수 있는 재미가 있고 주말엔 깡깡이유람선을 오후 1시부터 1시간 간격으로 총 3회 운영하고 있어서 배를 타고 둘러보는 시간도 가질 수 있어요. ​​​ ​​넷플릭스 드라마 '마이네임' 촬영장소인 뱃머리 식당을 비롯해 각종 드라마나 영화 촬영지로 쓰였던 장소들을 찾는 재미와 점차 그려지는 화려한 벽화들 앞에서의 인증샷, 그리고 여러 조선들을 보며 번화한 곳과는 또 다른 매력을 즐기기에 추천해드리고 싶어요.​​​ ​ 4. 양다방주소 :  영도구 대평로 49​  ​​ 깡깡이 예술마을에 방문했다면 꼭 들러야 할 장소가 하나 있는데요, 레트로 감성을 마구마구 느낄 수 있는 양다방입니다. 무려 50년이 넘게 한 자리에서 운영 중인 다방으로 현재는 2대 사장님께서 운영하고 있고 가게 곳곳에 숨겨진 소품들은 세월의 흔적을 그대로 간직해 둔 느낌이라 정말 과거로 시간여행을 하는 듯한 느낌을 받을 수 있어요.​​​ ​​특히 이 곳의 시그니처 메뉴인 쌍화차는 꼭 드셔봐야 하는데요, 7,000원으로 보통 커피 한 잔 가격이지만 푸짐한 견과류와 진한 쌍화차, 그리고 신선한 노른자까지 딱 먹어주면 몸이 따뜻해 지면서 너무너무 편안해져요.​매장 안은 포토스팟도 많아서 재밌는 사진과 함께 레트로 감성을 느낄 수 있어 추천해드리고 싶어요.​​​ ​ 5. 복천사주소 :  영도구 산정길 41입장료 : 무료​ ​​요즘 SNS에서 가장 핫한  야경 명소를 검색하면 나오는 복천사는 영도의 산복도로를 한참 올라가야 만나볼 수 있는 곳인데요, 입구에서부터 복천사까지 가는 길이 굉장히 가파르고 험난하기 때문에 보통 렌트카나 택시를 이용해 방문하는 것이 좋아요.​저는 입구에 내려 걸어 올라갔는데 거리는 2-300m 정도밖에 되진 않았지만 언덕의 경사가 거의 60도 가까이 되는 느낌이라 종아리가 터질 것 같았는데요, 그래도 막상 도착해서 내려다보이는 풍경은 정말 압권이었어요.​​​  ​​매일 일몰 시간을 체크한 후 최소 20분 전에 도착해서 기다리는 것을 추천하는데 아무래도 운영 중인 사찰이다보니 정숙하는 건 기본이에요. 사찰 뒷편 언덕에 오르면 이렇게 과거와 현재가 만나는 듯한 압도적인 풍경을 감상할 수 있는데요, 우뚝 솟은 건물 덕분에 굉장히 대비되면서 멋진 사진을 남길 수 있답니다.​​​ ​​해는 생각보다 일찍 지기 때문에 카메라 설정을 미리 해두는 것을 추천하구요, 저는 삼각대 없이 오로지 손의 감각만으로 남겼는데도 불구하고 꽤 잘나오더라구요. 아무튼 색다른 야경 명소를 찾는다면 복천사에 꼭 가보길 추천해드리고 싶어요.​​​ ​​이렇게  가볼만한곳 5곳을 역 근처 위주로 소개해봤는데요, 당일치기로 빠듯하지 않게 모두 둘러볼 수 있고 요즘같은 시기에 나름 언택트한 느낌으로 즐길 수 있어 꼭 한번 위 장소들을 한번쯤 들러보길 추천해드리고 싶습니다 :)​​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36양다방광역시 영도구 대평로 49복천사광역시 영도구 산정길 41  ​ 
2박 3일 여행세 번째 이야기 시작!(블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다)​(1,2편은 아래에서 확인해주세요~)https://blog.naver.com/donas/222675041308 [여행]SRT/수서/역/송도해상케이블카/본전돼지국밥/차이나타운/송도용궁구름다리/맛집/블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다. 2박 3일 여행 은 여러 번 다녀온 적이 있...blog.naver.com https://blog.naver.com/donas/222676268044 [여행]남포당/태종대/다누비순환열차/영도해녀거리/영도해녀문화전시장/옥천횟집/중리맛집거리/밀면/맛집/2박 3일 여행 두 번째 이야기 시작! (블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다) (1편은 ...blog.naver.com 다시 택시를 타고 영도카페거리(흰여울문화마을)로 향했다. 언덕이 있는 마을이어서 바다 풍경이 너무 예뻤다. 카페들이 바다뷰를 보고 있어서 앉아서 커피를 마시며 힐링하기 좋았다. 흰여울문화마을이기도 한 곳이라 커피를 마시고 길을 따라 걷기도 좋았다. 예쁘고 아기자기한 느낌이 많이 나는 곳이었다.   흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울 문화마을 산책을 하고 국제시장을 찾았다. 국제시장은 첫날 밤에도 구경하고 또 왔다. 엄청 크고 가 많아 여러 번 가고 싶은 곳이었다. 도 근처에 있어서 회를 먹기도 좋았다. 우리는 자갈치 시장 근처에서 꼼장어와 회를 먹었다. 국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장하면 영화 국제시장이 떠오른다. 영화보면서 정말 엉엉 울었는데... 그 역사의 현장이 아직도 이렇게 인기가 많은 것이 참 멋진 것 같다. 우리가 먹었던 국제시장과  중간쯤(남포동)에 위치한 "꼼장어" 소금구이와 양념구이를 반반씩 시켜서 먹었다. 살아있는 꼼장어라 그런지 처음에 보기 좀 그랬지만 사장님이 그런 우리를 위해서 깻잎을 살포시 덮어주셨다.    특산품(?)인 대선 소주! 신기했다. 에선 계속 대선소주를 먹었던 것 같아. 택시 타고 이동하니 술 마시는 것도 자유롭고 여러가지로 좋았다! 처음에 깻잎으로 덮었지만 보기 좀 그랬던 꼼장어, 그래도 익은 다음엔 너무 맛있게 먹었다. 산 꼼장어라 그런지 탱글탱글 맛있었다. 서울에서 먹을 때보다 가격도 저렴하고 최고! 꼼장어광역시 중구 구덕로22번길 8 부른 배 운동도 시킬 겸 남포동 용두산 공원을 걷기로 했다. 올라가는 에스컬레이터 길이 홍콩 소호거리 올라가는 에스컬레이터 같았다. 매우 비슷해서 우와, 신기하네 이러면서 올라갔다. 물론 홍콩보다 짧고 덜 화려하긴 했지만 비슷한 느낌이었다. 편하게 용두산공원에 도착! 산책하기 참 좋게 잘 조성한 느낌이었다. 사진도 찍고 걷다가 다시 국제시장 쪽으로 내려왔더니 벌써 어둑어둑 저녁 시간이 되었다. 왠지 걷고 싶어서 계속 걸었던 것 같다. 귀여운 옷가게 강아지!! 너무 인형같이 앉아있었다.  국제시장, 남포동, , 깡통시장이 다 가깝게 붙어있어서 구경하는데 시간이 오래 걸렸다. 여기가 예전부터 의 중심지이긴 한가보다. 이렇게 다 모여있다니... 양곱창 거리도 있고! 독도새우 가게들도 즐비해서 너무 좋았다. 맛있는 거리 옆에 또 맛있는 거리~!  도 구경 안할 수 없지, 해산물과 해산물요리 천국이었다. 그리고 고양이들은 다 이렇게 개냥이인가?! 다들 만져달라고 다가오니 귀엽지 않을 수가 없었다!!​이렇게 2박 3일  여행을 짧게 마치고 다시 SRT를 타고 집으로 돌아왔다. 생각보다 가까운 느낌이라 또 가고 싶다. 다음에는 대구여행도 한 번 가봐야겠다. 은 여러 번 갔다왔지만 대구는 가본 적이 없어서... 코로나 덕분에 지방여행에도 재미가 생겼다. 해외여행이 가능해질 때까지는 아무래도 국내여행을 더 많이 다닐 것 같다.​그리고 날씨가 더 따뜻해지면 캠핑(차박)도 시작하고 싶다.   #여행 #2박3일여행 #여행 #국내여행 #영도카페거리 #흰여울문화마을 #국제시장 #용두산공원 # #꼼장어구이 #깡통시장 #양곱창거리 #맛집 # 
안녕하세요. 열심히  여행을 사부작 하고 있습니다.이번 이야기는 #자갈치 #시장. 그냥 좋습니다. 정감가는 사람들과 넘쳐나는 . 참 좋습니다. 의 장점이 어딜가나 정겨운 사투리 그리고 바다. 언젠가 기회가 되면 다시 으로 이사와서 꼭 살아보고 싶네요. 일단 남포동 둘러보고 바로 자갈치 시장역이 나온다. 여행하는 사람들은 보통 묶어서 여행을 하고 예전에는 자갈치 시장 왔을때는 좀 지저분하고 냄새도 나고 정리가 안 된 느낌이었는데 최근에는 건물들도 까리뽕삼하고 깨끗하고 둘러보기에 훨씬 좋아졌다는 걸 느낀다. 일단 나는 시장통으로 진입해서 각가지의 생선들과 문어. 그리고 포장마차식으로 되어있는 꼼장어 껍데기 선지등 식당등을 열심히 둘러보았다. 점심을 미리 남포동에서 해결을 하고 가서 먹지는 않았는데 다음에 간다면 끄냥 꼼장어에 혼자서 소주 2병 각을 만들 수 있지 않을까 싶더라....너무 정감가고 사람냄새나고 좋다. 그리고 자갈치 활어센터 내부로 들어가서 싱싱한 회거리와 해산물들을 구경하고 바다를 따라서 영도다리를 건너 영도로 이동 할 수 있게 길이 잘 연결되어있다. ​에가면 자갈치 시장도 꼭 가보길 권한다. 눈도 즐겁고 입도 즐겁고 다리도 즐거울 거라고 확신을 하면서 오늘 여행 이야기는 마무리. ​​​ 
안녕하세요. 연동별입니다.​ 여행 2일차가 밝았어요. 식사를 마친 후 으로 가족들과 함께 다녀온 곳이에요. 바닷가에는 주먹만 한 자갈들이 있어 이라는 이름이 생겼다고 하네요. 일제강점기 때 매립과 매축 공사를 통해 남향이 건설되어 수산물 도매시장을 세워 경남에서 생산 되는 수산물을 장악하고 통제했다고 합니다. 1969년에 건물을 지어 1970년 을 개설해 오늘 날 은 많은 시민들과 관광객들이 찾는 의 명소로 자리 하고 있는 가볼만한곳 명소로 자리 하고 있다고 해요. 네비를 찍고 다녀왔어요. 바로 앞에 롯데몰이 있어 시장과 건너편은 남포 깡통시장들이 한 곳에 모여있기에 가볼만한곳으로 유명한 곳이라 생각들어요. 가족들과 왔기에 역시나 해산물을 잔뜩 볼수 있고 가격또한 저렴하게 구매할수 있기에 찾게되었답니다. 공용주차장으로 대로변에 주차를 할수도 있고 또한 주차장도 이용이 가능했어요. 순조롭게 주차할 공간이 있어 이곳에 주차를 했는대 10분당 7백원으로 적혀있더라구요 생각보다 요금은 비싸긴 했답니다. 대로변에 공용주차장에 차를 댈 공간이 없다면 지하주차장 까지 있어 많은 관광객분들 부터 시민들이 자유롭게 주차할수 있을것 같아요 다만 주말엔 공간이 많이 없기에 유료주차장 사설주차장을 이용할수도 있다고 하네요. 을 먼저 가보았어요. 도매시장인 만큼 바로 회를 떠서 먹을수도 있고 가격또한 생각보다 싼편에 속했던것 같아요 저희 가족들은 이쪽 수산시장보단 야외에 상인분들이 모여 있는 곳을 가서 구매를 하긴 했는대 이곳또한 로 많은 싱싱한 해산물들을 볼수 있었어요. 생각보단 이 이렇게 깨끗한가 싶을 정도로 정말 청결한 수산시장이었어요. 이곳은  바로 옆에 위치한 상인들이 정말 많이 보여있는 곳으로 건물안 보단 이쪽이 사람들이 정말 많았던것 같아요. 뭐든 해산물은 여기에 모여있을까 할 정도의 아름다운 곳이었답니다. 입구를 들어서자 정말 많은 분들이 다양한 해산물을 구매하고 있으셨는대, 시국이 시국인지라 그렇게 속까지 들어가 확인은 못해봤던것 같아요. 일요일이라 그런지 어르신들이 정말 많으셔서 좀 없지 않아 다소 겁나기도 했답니다. 다양한 꽃게부터 참돔, 미역, 조개, 별애 별것을 다 볼수 있어 너무 즐거웠던 시간이었어요.  남포시장 깡통시장 위로 쭉올라가면 다양하게 즐길 공간들이 많기에 이런 곳을 가볼만한곳 이라 부를 정도의 명소인것 같아요. 구매는 못했지만 살짝이라도 이 이런 공간이구나 라는걸 알게되었어요.  건물 뒷편을 가보면 배부터 시원한 바람까지 선사해 이쁘게 사진또한 찍어보았던 공간도 마련되어있었어요. 저같은 관광객들은 여행하면 꼭 한번쯤은 가볼만한곳 이라 생각하며 에서 가족들과 사진또한 담아볼수 있었답니다.  여행의 묘미는 요런거 아니겠어요?광역시 중구 자갈치해안로 52  노상 공영 주차장광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 # #자갈치 #시장 #가볼만한곳#주차장 #주차요금 #가족여행 
위치와 가게 정보는 맨 아래쪽에!​​안녕하세요 모렌지입니다!  오늘은 힘차게 등장해봤어용오늘 소개해드릴 해안시장&이 너무 넓어서 체력이 좋아야 하거든요!​근처에 위치해있는 깡통시장에서 간단히 아침 겸 점심을 먹고소화시킬 겸 을 구경하기로 했어요!​ ​근처 공영주차장에 주차한 뒤들어가게 된 곳은 충무동 해안시장!​  ​이곳에 방문 전 깡통시장을들려서 간단하게 배를 채웠었지만..들어서는 순간 또다시배가 고프기 시작..​  ​선지국수?! 그게 뭔데!!선지에 국수를 말아주는 건가?  먹어봐야겠는데...먹짜!​  ​포항집이라는 곳으로 들어와선지국수를 1개 주문한 뒤가게를 둘러보니 선지의 효능돼지껍데기의 효능 등이 적혀있었어요덕분에 기다리는 동안 심심하진 않을 듯​  ​예상했던 그대로!저렴한 가격(4,000원)인데도 불구하고선지 가득 국수 가득 고기 가득너무너무 맛있었어용   ​배를 적당히 채워주고 구경하던 중..너무 섣불렀다  꼼장어 생선구이 등등!맛있는 게 자꾸 보여 좀 더 둘러보고 먹을걸 하는 후회가..​  ​시장을 둘러보니생선 건어물 말린포 해산물 등등정말 없는 게 없을 정도!!​부두가 바로 옆에 있기에 갓 잡아올린 싱싱한 해산물이 가득하고공동어시장 냉동공장이 바로 옆에 있어해외에서 수입된 다양한 수산물들 또한 수급이 좋아다양한 해산물들을 구매할 수 있었어요​ ​너무 데려오고 싶었던..귀여운 자라 친구...​  ​와....문어는 정말 이렇게 큰 거 처음 봐..   ​안되겠다 여기 온 이상 뭐라도 사 가야겠다!!이니 자갈치를 사가야맞쥬세 바퀴쯤? 돌았을까제일 튼실해 보이는 온이상회로 방문!​  ​사진으로는 느낄 수 없지만 정말정말도톰하고 길고 컸어요!!  전화 찬스를 이용해 갈치 중 먹갈치가 가장 맛있다는 정보를 입수!가격은 당시 먹갈치 1마리 15,000원8마리 구매하니 개당 10,000원에할인받아 구매할수있었습니당(택배비 별도 추가 + 6,000)​  ​조금 더 걷다 보니 오게 된 이곳 회센터회 센터 안에 식당에서 식사를 하면1시간 무료주차 가능하다고 하니 참고해주세용​  ​1층에는 각종 해산물들과 회, 꼼장어많이 준비되어 있었고!1층에서 구매해 2층 식사 공간에서 상차림 값을 내고먹어도 되지만 그냥 바로 올라가서 식당 가서주문해서 먹어도 된다고 합니다!(상차림 값은 인당 4,000원)​아쉽지만 회 센터는 다음에 먹어보는 걸로​ ​회 센터를 쭉 따라 나오다 보니 건물 바로 옆"자갈치 크루즈"​ 라는 곳이 있었어요​ ​대기실도 있는 걸 보니코로나 이전에는 많은 사람들이 방문했던 것 같죠?​  ​자갈치크루즈는  앞에서 출발하여송도 바다를 지나 송도 암남공원 인근,영도 태종대 등대까지 가서 오륙도와 해운대 일대를구경하고 다시 돌아오는 코스였어요  바다 위에서 의 핫한 광관지를 볼 수 있는!!​ ​이번 여행 일정이 짧아 다른 곳으로 얼른 이동해야 했기 때문에 아쉽지만ㅠㅠ안녕..​떠나기 전 팁!!  시장을 거닐다 보면 상정들 사이로 넘실거리는바다와 정박되어 있는 어선들을 볼 수 있었는데요낚시하는 분들이 꽤 많아 구경하는 재미가 있으니 꼭 둘러보세요(포구 출입문 개방시간 : 06:00 ~ 18:00)​ ​의 앞바다에 위치한과 충무동해안시장!구경 재미있으셨나요?  저는 참 즐거웠어요에 다시 한번 오게 된다면꼭 들리고 싶은 곳이에요!!​의 매력을 느끼고 싶으시다면해안시장&을꼭 방문해보세용  광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치크루즈광역시 중구 자갈치해안로 60 자갈치크루즈충무동해안시장광역시 서구 해안새벽시장길 7 ​# #자갈치크루즈 #충무동해안시장#가볼만한곳 # #온이상회#충무동시장 #여행 #선지국수 #포항집 
미스터차돌  구경했어요 생선회 생선구이등 가 다양하네요~안녕하세요 미스터차돌이에요~휴일날 가족들과 함께 모처럼  나들이 했는데요생선에 관련된 어종은 다 있는 것 같애요.ㅎ사람도 많고, 개인적으로 을 썩 좋아하지 않았는데요그 이유는 호객행위를 너무 해서 불편하고생선을 취급하는 재래 시장이긴 하나항상 바닥에 물기가 많아서ㅎㅎㅎ가끔은 안 사는 손님보고 뭐라하는 상인도 종종 볼 수 있었는데요그래서 그런지언젠가부터는 새 건물을 지어서1층에서는 생선을 팔고,2층에서는 먹을 수 있는 그런 컨셉으로 만들어서 손님을 유치하는데요이번에는 아무튼 뭘 먹으로 간거는 아니고단순이 구경만 하러 갔어요.ㅎㅎㅎ 큰 건물에 자체 주차장도 있어서차를 갖고 가도 편리하겠어요저는  공영주차장에 차를 대고 걸어 다녔는데요아 주차비가 넘 비싼거 같아요잠시 왔다 갔다 한 것 같은데3,500원 나왔어요.ㅎㅎㅎㅎ개인적으로 서면 보다 더 비싼 것 같아요ㅎㅎ 암튼  건물 내부로 들어서니상점들이 쭈~~욱 이어져 있는데요.아쉽게도 이날은 그리 많은 사람들은볼 수가 없었어요 생선 구경을 잠시 하다가음식을 먹으로 온게 아니기 때문에밖으로 나왔어요 건물 뒤쪽으로 들어가는 통로가 있는데요통로를 통해서 나가면 바다가 보여요~~​예전에 자갈치 시장에 가면바다를 보면서 꼼장어를 먹었던게생각이 나는데요지금도 바다를 보면서 꼼장어를 먹을 수 있나모르겠어요.ㅎㅎㅎ 자갈치 라고 씌여져 있는데요바다를 잠시 보면서 생각도 하고, 저기 건너편에 보이는 영도도바라 볼 수 있었어요 북항대교도 보이고크고 작은 선박들도 많이 볼 수 있었어요.ㅎㅎ바다 냄새가 물씬 나는 느낌이었어요​  쉬고 있는 어르신들이 특히 많이 계시고나들이 나온 사람들은 예전만하지 않더라고요어서 축제도 하는 그런 환경이 와야구경 나오는 사람들에게도장사하는 상인들에게도 서로 좋을텐데 말이죠~  비둘기와 갈매기들이열심히 머리 위를 날아 다녔어요다른 구경거리를 찾아서 재래시장쪽으로 이동하기로 했는데요 확실히 이쪽에 사람들이더 많이 있었어요명절 전이나, 집에 제사가 있으면항상 에서 조기를 마련하시던 어머니도 오랜만에 다시 와보시니반가워 하시는데요.ㅎㅎ 배가 노~오란 조기가구워 먹으면 맛있겠네요 진짜,ㅎㅎ많이 파셨는지 못 파셨는지,,주인 아주머니는 돈을 세시고 계시네요.ㅎㅎ모쪼록 가계에 도움이 되면 좋겠는데요   횟집도 있고, 꼼장어 집도 있고,잡화점도 있고, 하지만,뭐니 뭐니해도 생선 가게가 제일 많아요역시 자갈치는 생선이 가장 유명하니깐요 오우 제가 잘 먹는 고등어.ㅎㅎ구워 먹으면 맛있는데요4마리 만원하더라고요그리 비싸지 않아요 대형마트 보다는 확실히저렴한 것 같다는 느낌을 받았어요  온통 매대에는 생선이 대부분이에요에 부전시장에는 모든 종류의 상품들이 다 있어요규모도 자갈치 시장보다훨씬 큰데요은 생선으로 특화된 시장인 것 같아요거의 대부분이 생선들이에요  어 사진이 떨렸는데요조기 참돔등 제수용품도 있고그냥 먹어도 맛있겠죠다 손질이 되어 있는 생선들이였어요 한 탕제원 앞을 지나는데요진~~짜 큰 고기들이 수족관에서거의 움직임도 없이 있었어요잉어 붕어 가물치 자라등,,,진짜 큰 생선들만 취급하시네요.ㅎㅎ 우와 문어 문어 좀 보세요어찌나 크던지,,,어찌 잡았을까 혼자 생각했네요.ㅎㅎ숙회로 먹으면,, 진짜 맛있겠는데요.ㅎㅎ  여긴 생선구이집인데요먹지는 않았지만,지나가면서 생선구이 냄새가 식사시간때 지나가면 그냥 지나치기가 쉽지 않겠어요.ㅎㅎ역시나 자꾸 밥 먹으러 들어 오래요.ㅎㅎ  대형 은갈치와 아구,ㅎㅎㅎ갈치가 어찌나 크던지진짜 사람도 먹겠다 싶으더라고요.ㅎㅎ그리고 평소 먹던 아구찜의 재료인 아귀아구찜은 맛있지만, 겁나 무섭게 생긴 생선이에요.ㅎㅎ진짜 아무 생각 없이 생선 구경한다고바빴네요.ㅎㅎ예전처럼 더욱 활력이 넘치는 이되었으면 좋겠네요.ㅎㅎ 
안녕하세요. 협찬없는 RockHer입니다.어제 경주에 이어서  벚꽃 사진도 가져왔습니다.올해는 유독 지역별로 개화시기 편차가 커서 돌아다니면서 꽃구경 하는 재미가 쏠쏠하네요.ㅎㅎ​(에서 꼭 가봐야 할 맛집들) [ 맛집] 무스비 소바 (강추) - 해리단길 고등어 메밀 소바 전문 / 해성막창 (강추) - 볶음밥 까지 맛있는 가볼만한곳안녕하세요  맛집 두곳을 소개합니다. 무스비소바 : 깔끔하고 깊은 국물이 인상적인. 해성막창 : 인기 ...blog.naver.com  삼익비치 아파트 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95  예전부터 벚꽃길로 유명한 아파트 단지죠.아파트 색감과 벚꽃이 풍기는 분위기가 매력적입니다.  별건 아니지만 색감이 맘에 드는 사진..  209동 앞 교차로를 중심으로 벚꽃길이 조성됐는데벚나무 수령이 꽤 오래돼서 벚꽃이 길을 빽빽하게매운 것처럼 보입니다.ㅎㅎ  나무 한 그루에 피는 꽃이 굉장히 많아서더욱더 장관을 만드는 것 같습니다.  하지만 보시다시피 차도 사람도 많아서가능한 아침 일찍 방문하시는 게 좋아 보이네요.  꼴랑 아파트 벚꽃이 얼마나 대단하길래 보러 가나싶었는데 이 정도면 한 번쯤은 가볼 한 한 것 같네요.  좀 더 아래서 찍었으면 좋았을라나..​삼익비치 촬영은 여기서 마무리하고다음 촬영지로 이동합니다.ㅎㅎ​(가기전에 남천동 맛집 추천 하나) [ 맛집] 뉴러우멘관즈 (강추) - 대만 감성 남천동 우육면 맛집 추천 / 웨이팅 요령안녕하세요 느그 서장 사는 남천동 맛집 하나를 소개합니다. 적어도 우리나라에서 먹은 우육면 중엔 여기가...blog.naver.com  에 자주 갔는데 생각해 보니 씨앗호떡을10년전에나 먹어보고 안 먹어봤다는 생각이문득 들어서 자갈치 시장으로 향했습니다.​승기씨앗호떡 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 여기는 아~주 옛날에 와보고 정말 오랜만이네요.옛날엔 줄이 정말 길었는데 요즘은 금방이더군요.그래도 아직까지 줄을 선 다는 게 신기합니다.ㅎㅎ  여기까진 별다를 바 없는 호떡 모양인데  이렇게 씨앗을 아낌없이 넣어주십니다ㅎㅎ  옛날에도 의외로 되게 맛있다고 생각했는데오랜만에 다시 먹어도 맛있네요ㅎㅎ​* 경주 벚꽃 현황 보러가기 [경주 여행] 황룡원 대릉원 첨성대 벚꽃 개화 상황 및 지는 시기 feat. 십원빵 / #경주벚꽃명소 #경주가볼만한곳안녕하세요. 올해는 서울이랑 남쪽 지역 간의 개화시기 차이가 꽤 많이 나는 덕분에 이렇게 발 빠르게 벚꽃...blog.naver.com * 꼭 가봐야 할  카페 [ 서면 카페] 스페이스 앤 무드 (강추) - 분위기와 맛 모두 잡은 곳 /  벚꽃 명소 및 현황 (03/28 기준)안녕하세요 지난 일요일, 남쪽나라는 날씨가 무지 좋아서 부랴부랴 벚꽃 사진 촬영을 다녀왔습니다. 근데 ...blog.naver.com ​ 
항상 여행은 시간이 너무 빨리가는거 같아용2박3일이 후딱 지나갔어요ㅋㅋ마지막날 코스를 포스팅해보겠습니다!   2박3일 코스 : 국이네낙지볶음 / 호텔메종 / 스타벅스 광안리점 / 광안리해수욕장 분위기 좋은 술집 / 퍼지네이블 민락점 / 민락어민활어직판장 조은상회 / 엘리팝 2박3일 여행 1일차 얘기 보고 오셨나요?ㅋ그렇다면 2일차 얘기를 시작할게요!못보신 분들은 어서 보고...blog.naver.com ▲ 2일차 이야기 먼저 보고 오시죠! 호텔메종광역시 수영구 민락본동로11번길 59역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206자갈치크루즈광역시 중구 자갈치해안로 60 자갈치크루즈초량불백광역시 동구 초량로 36 서울로 돌아가는 열차가 오후 2시30분 차라서이날은 딱히 뭘 할수있는 시간이 없었어용그래서 첫날 못탔던 크루즈나 타고맛있는밥이나 먹고 집에가려고 코스를 짰어용  이날은 아침 7시30분에 일어나서 준비를 하고일찌감치 나와서 역으로 갔어요호텔메종 광안리점에서 역까지는 멀지않아요​자갈치크루즈를 바로 타러간게 아니라역에 들러서 캐리어를 보관함에 넣고 가려고역으로 갔쥬  보관함은 어렵지않게 찾을 수 있고,저는 작은캐리어를 가져가서소형에 보관이 가능했어요​가격은 2천원이고 카드결제 가능해요카드를 삽입하는게 아니고 대고있는거라서잘 안될수 있는데 잘 대고 있으면 되니깐 포기금지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 후불교통카드 기능이내장되어 있는 카드만 가능하다고 해요  지문으로 문을 열고 닫고 할 수 있구요혹시 모르니깐 영수증은 꼭 챙겨두세용 짐을 보관하고 가벼운 마음으로 크루즈를 타러출발했어요 역에서 크루즈 타는곳까지는버스로 10분정도로 가까워용​저는 첫날 받아둔 30% 할인권을 챙겨서이걸로 예매하려고 했습니당ㅋ 또 왔구나 또왔어 ㅋㅋ이제 길도 익숙해졌습니다ㅋㅋ​이날은, 전날까지 그렇게 비가 오더니아주 해가 쨍쨍하더라구요꼭 집에 돌아오는 날이면 날씨가 좋아지드라..  역에서 전화로 오늘 크루즈 출항가능하냐고10시20분쯤 물어봤는데 아직 20명이 안된대서혹시나 또 이날도 못타는거 아닌가 생각하면서일단 가보고, 못타면 그냥 근처 용두산공원이나둘러봐야겠다 생각하면서 갔어용  근데, 20명이 됐답니다 됐어요!!!40분쯤 예매를 하고 신나서 바로 탑승ㅋㅋ바보같이... 아아 충분히 사서 탈 수 있었는데..  쿠폰으로 두명 30% 할인을 받아서 결제했어요원래 가격은 1人 19,000원이에용이 쿠폰이 처음가는 분들은 없을테니깐네이버에서 예약하시는게 더 쌉니당 자갈치크루즈는 꽤 커요!웅장함을 자랑하고 있습니다ㅋㅋ 1층은 이렇게 생겼어용사람들이 다들 1층에는 거의 없음ㅋ다들 위로 올라가여ㅋ  그리고 이렇게 밴드 연주를 할 수 있는 공간도 있어요1시간 30분 운항하는 시간동안여자분이 색소폰을 열심히 연주하십니당 2층에서 본 모습입니다 3층은 이렇게 바깥에서 시원하게 바람을 맞으며크루즈를 즐길 수 있습니당3층에서 보시는걸 추천드립니다   못탈까봐 발동동거렸던 크루즈를 타게되니절로 신이 났습니당ㅋ​티켓팅을 할 때 쿠폰이랑 스카프를 주시는데기념이니깐 저도 해봤습니당!ㅋㅋ 출항하고 얼마지나서 남자분과 여자분이함께 나와서 드럼과 기타를 치시며노래를 불러주십니다ㅋ  요건 마지막쯤에 연주하신제가 참~ 좋아하는 노래노사연의 바램을 연주하시는 영상이에요ㅎㅎ​우리 영웅이가 불러서 더 좋아진 노래죠사랑한다 임영웅♥ 자갈치크루즈의 운항시간은 1시간 30분이고​자갈치 - 송도(암남공원) - 태종대(등대) - 자갈치​이 코스로 운영이 되고 있어용탔던 곳에서 다시 내리는 시스템!ㅋㅋ 암남공원이랑 태종대는 제가 참 좋아해서이번에도 갔다오고 싶었는데비때문에 못가서 아쉬웠는데이렇게라도 볼 수 있어서 다행이였죠ㅋㅋㅋ   저는 여행가면 이렇게 휘날리는 국기가참 예쁘더라구요?ㅋㅋㅋ(봉춤 추는거 아님)  크루즈는 이렇게 부앙부앙 잘 나아갔습니다ㅋ가슴속까지 시원해지는 느낌이었어요ㅎㅎ  선장님이 코스에 대해서 설명을 해주시는데뭐라고 하시는지 잘 안들리는것도 있는데제일 잘들린건 막 엄청 다급해하시면서알려주신ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 돌고래 있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다급한 그 목소리 덕에돌고래 헤엄쳐다니는거 진짜 엄청 많이 봤어요돌고래는 처음본거 같은데 신기하고너무 예뻤어요!  밴드 연주에 맞춰서 승객들도 아무나 노래를할 수 있다고 해서 노래하시는 분들도 있더군요ㅋ그럴거면 노래방을 가시지 밖에는 안보시고노래만 주구장창 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다에는 여러 배가 있었는데이 배에 타시는 분들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주황색 옷을 입고 계신분들!정말 손을 어찌나 막 신나게 흔들어주시던지ㅋㅋ웃겨서 저도 같이 손흔들어드림  덕분에 재미있었어요!   고소공포증이 있는건지 뭔지....저 진짜 바깥쪽으로 가면 갈수록 너무 무서워서손놓고 있는게 너무 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋ바다에 빠질거 같고, 내 폰 들고있는거바다에 풍덩할거같고ㅋㅋㅋㅋ 너무 무섭  이날 저 멀리까지 보이지는 않아서여기저기 소개해주시는 곳들이잘 안보여서 좀 아쉽긴 했지만 좋은 시간이었어용   남는건 사진입니다 여러분찍어달라고 안했는데진짜 200장은 족히 찍어준듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 자갈치크루즈 탑승을 마쳤습니다! 안녕, 자갈치!나는 서울간다ㅠㅠ  나와서 버스타러 가는데용두산공원이 저기 있다고 알리듯이우뚝 솟아있는 저 무언가저거 이름이 뭐지 타워인가   11시 크루즈를 타고 12시 30분까지아무것도 못먹고 있었더니 정말 당이 떨어져서죽을뻔 했습니다...  1시쯤 되서야 제가 찾아둔불백맛집! 초량불백집에 갔어용 불백정식 2인분을 시켰더니이렇게 맛있어 보이는 고기가 나왔어여아.. 군침돌아...사진으로 다시봐도 또 먹고싶은....  가격은 1인분 8,000원이구요~된장찌개까지 나오고 쌈도 나오구요ㅋ 기본찬 보세요ㅋㅋㅋ제가 좋아하는거 한가득!특히 내사랑 쏘세지 느무 좋아요  진짜 너무 군침돌게 생긴 음식 아닌가요친구들한테 사진보내줬더니다들 이건 비쥬얼이 미친거라고ㅋㅋㅋㅋ  된장찌개는 약간 칼칼~한 맛이에요고기쌈싸서 딱 넣고 국물한번 딱 먹으면그냥 끄읏  굉장히 만족스러운 식사였어요!!밥도 고봉밥을 주시는데 그거 진짜후다닥 다 먹을만큼 맛있었어요  진짜 배도 고프고 그래서 그랬는지너무 맛있게, 빠르게 먹어치움ㅋㅋㅋㅋ맥주도 한잔 했는데 겁나 꿀맛...  그리고 직원분들 너무 재밌어요ㅋㅋㅋㅋ카스달라고 했더니 제 눈에는 보이는데카스 어딨냐고 계속 찾으시다가눈앞에 있는거 확인하고눈에 감기걸렸냐고 막 웃으시고ㅋㅋㅋㅋㅋ​계산할때는 카드는 안주시고영수증만 주시면서 쿨하게 잘가라고 하시는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카드달라고 했더니내가 오늘 와이라노 하시던ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겨서 기분좋게 먹고 나왔어용  초량불백이 두개가 붙어있어서헷갈렸는데 맨 끝집이에요외관사진 찍는걸 깜빡했는데주황색 간판집이에용 그렇게 마지막으로 맛있게 밥을 먹고역으로 빠르게 갔어용와 이날 날씨 진짜 오졌다..​더워서 죽을뻔했어요  이상하게 에는...노숙하는 사람들이 많음... 그래도 에 왔는데 오뎅을 안먹어서두개 사들고 먹으면서 KTX를 탔습니당ㅋ요즘 오뎅은 어디서나 살 수 있어서굳이 에서 안사먹게 되더라구용 그렇게  2박3일 여행은 끝이났고!서울역에서 지하철을 타러가는데이런게 있더라구요??공항인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​처음봐서 신기해서 찍어봤어요...ㅋㅋㅋ​저의 추천 코스가 도움이 되길 바라며포스팅을 마칩니다!   ​ 
​​ 2020.11.13.1년 전 오늘내가 가본   과  명소 자갈치 전망대 지하철 남포역과 자갈치 역 중간 위치에 있는 # 자가용으로 가면 주차가 엄청 편리하고 넓게 되어 있어 맘 편히 주차를 할 수 있는 장점이 있지만 주자비가 비싸다는 단점도 있습니다. 먹고 마시고 구경하다 보면 시간이 후딱 지나갑니다. 황정민 배우가 우리 시대의 아버지가 되어 1950년대 한국이 격...@혀니더기   가볼만한곳으로 많이들 찾는 장소인 국제시장에서 걸어서 15분도 안 걸리는 가까운 거리에 이 있습니다.  국제시장에서 횡단보도 하나 건너면   이 있습니다.​   입구  중구 자갈치해안로 52 은매일 새벽 5시 부터 22시 까지 영업을 하고 있고1번째 3번째 화요일은 휴무를 합니다.​​​  먹거리   가볼만한곳과   중에 속하는  은 회를 먹기 위해서도 찾는 곳이지만 여행을 끝내고 돌아가는 길에 선물을 구입하기 위해서 찾는 곳이기도 합니다.  시장답게 먹거리도 풍성합니다.회센터가 있어 신선한 회부터 생선구이 등  맛집이 있습니다.​   갈치 시장은 어디를 가나 북적거리는 맛에 찾게 되는것 같습니다. 시장만의 활력이 있고 감성있고 사람냄새가 나는 장소가 시장인것 같습니다. 생선파는 할머니와 사장님들이 특히 인상깊었던 은 옛날 감성과 정이 느껴지는 풍경을 연출하고 있었습니다.​​​  풍경​  코로나 때문에 그나마 한산하다고 합니다.이곳  남포동 가볼만한곳으로  횟집에서 회를 빼놓을 수없는데요횟집이 많이 보입니다.   회는 당연히 신선하겠지요 하지만  먹거리 중에서 가장 유명한 것은 회센터 횟집에 회가 아니고  자갈치 시장 맛집은 바로 꼼장어맛집 입니다.​  회센터  꼼장어는  남포동  끝자락에포장마차촌 처럼 꼼장어집들만 모여있습니다. 먹거리로 떡볶이도 보이는데생선구이 집이 주로 보이고 뭐니뭐니해도꼼장어 맛집들이 많이 몰려 있습니다.​​​  먹거리​    주차장​자갈치역에 공영주차장이 있기 때문에 차로 이동해도 편하게 주차할 수 있습니다.넓게 되어 있어 맘 편히 주차를 할 수있음​​ 자갈치 시장 꼼장어 ​  자갈치 시장 전망대 올라가는 바로 앞에꼼장어 집이 쫙~~악 있습니다.여기도 꼼장어 저기도 꼼장어 이쪽은 죄다꼼장어집으로만 있습니다. 꼼장어 골목입니다.​   전망대​   건물 안에 위치한 전망대는재래시장을 한 바퀴 구경하고 올가간 곳으로옥상 전망대입니다.​   전망대는오전 9시 부터 저녁 8시 까지 운영하고 있습니다. 회센터 엘리베이터를 타고 올라가면 됩니다. 건물이 회센터이니1층에서 회를 고르고,  2층에서 식사한 다음7층 전망대에서 후식을 겸한 바다구경을 한다면 좋은 코스가 될것 같네요​   전망대는7층 에서 한번 더 계단을 통해서 올라와야  하늘공원 전망대에 도착할 수 있습니다. 가 많은 것은 아니지만 시원하게 확 트인 바다의 항구 풍경과 탁트인 남항을 편안하게 구경할 수 있습니다.특히 더 좋았던 것은  무료로 이용할 수 있는 망원경이였습니다.멀리까지도 엄청  더 자세히 볼 수 있습니다​  전망대에는 사랑의 우체통도 있고, 그네도 있습니다.또한  매일 오후 2시면영도대교가 도개하는 것도 볼 수 있다고 합니다.​  전망대에서​​  전망대 에서  광역시 중구 자갈치해안로 52 전망대광역시 중구 자갈치해안로 52   내가 가본  과  명소 자갈치 전망대 내가 가본  과  명소 자갈치 전망대 지하철 남포역과 자갈치 역 중간 위치에 있는 # 자가용으로 가면 주차가 엄청 편리하고...blog.naver.com   광안리 해수욕장 펭수 캐릭터 대모형  광안리 해수욕장 펭수 캐릭터 대모형코로나19 때문에 올해는 모든 일정들이 엉망진창이 되어 가고 있네요 그래도 좋아하는 것이 있는데 . 펭수...blog.naver.com    광안리 바닷가 펭수 보기 ♥ 7월 여름을 마감하며 나에게 선물하기/  광안리 바닷가 펭수 보기 ♥#펭수 #펭수얼굴공개 #펭수굿즈 #펭수인형 기상청의 예고에는 많은 비가 내린다고 해서 결항되면 어쩌나 걱...blog.naver.com  2021 해운대 북극곰 축제  2021 해운대 북극곰 축제해운대 북극곰 축제  해운대구 2021.06.11 ~ 2021.06.20 BBC에서 선정한 10대 겨울 이색 스포츠 &qu...blog.naver.com  ​그림 투자해 보자. 브리즈 아트페어 프라이즈  그림 투자해 보자. 브리즈 아트페어 프라이즈그림 좋아하시나요? 마음에 드는 미술작품을 구입하는 가장 특별한 방법을 소개해 드립니다. 그 동안 다양...blog.naver.com  바다 수산어택 음식 바다 수산어택 음식을 편하게 집에서 받아보세요2021 바다 수산어택 행사기간 2021.09.16 ~ 2021.11.30 소비자와 상생하는 2021 바다 수산어택 제...blog.naver.com ​ 
​​​ ​​ 시장은 저처럼 싸돌아다니기 좋아하고또 여러 물건을 구경하길 좋아하신다면 강추진짜 구석구석 가 참 많아요!​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ ​여기는 보세 골목쪽입니다. 마침 공영주차장에 주차를 하고 나오니 이쪽이더라구요보세도 구경하고 뒤지고 찾아서 득템하길 좋아하신다면 참으로 재밌는 거리입니다.보세 가게들이 이전보다 줄긴 했지만 그래도 아직도 가게들이 꽤나 많은 편이고뒤지다보면 득템도 한답니다!​​ ​시장에는 검색하면 공영주차장이 많습니다.다른 일반 돈내는 주차장으로 가시면 시간당 천원이상으로 엄청 비싸기 때문에공영주차장 검색하시고 주차하신 후 움직이시길 강추드립니다!!​​​ ​​​요즘엔 종종 마트나 슈퍼에서도 보이는 세계과자지만예전에는 이  시장에오면 기념품으로 꼭 사곤 했었죠 ㅎㅎ그래도 아직은 여기서만 구할 수 있는 희귀과자들이 많이 있어요!가격도 저렴한 편입니다. 사서 친구들 나눠주곤 했네요 ㅎㅎ​​​ ​담배, 파스, 젤, 스킨, 로션 등 여러 외국 제품들도 모아놓고 팝니다.추억의 #호랑이연고 도 보여요 ㅎㅎ​​ ​저 이번에 국제시장에서잠옷 샀는데 싸고 질 좋은 제품으로 잘 구매해서기분이 참 좋습니다. 아무래도 으로 패션 의류들이수입이 많이 되기 때문에신상도 많고 질좋은 제품 저렴하게 구하기 좋습니다!​​​ ​발리에서 많이 봤던 라탄류의 제품들이 많이 판매되고 있었어요!저 고래 너무 귀엽 ㅠㅠ 아래는 이 여행에서 다녔던 핫플레이스와 맛집 리뷰가 이어집니다!​여기 프리미엄 어묵 먹어보면 이제 싸구려 어묵 맛없어서 못먹게 됩니다 ㅎㅎ배달도 된다네요! 제 돈주고 구매한리얼 후기랍니다!<깡통시장 프리미엄 어묵 맛집!! "어묵고래사">  깡통시장 맛집 추천!/수제어묵의 최강 "어묵고래사" 택배도 가능!​​​​ 자갈치 시장과 국제시장 구경하고 이제 깡통시장에서여행 필수 구매목록에 있는 프리미엄...blog.naver.com < 전통있는 신선하고 큼직한 생선구이 맛집 "한월식당"> [ 남포동  맛집] 강력추천 푸짐한 생선정식'한월식당'​​​남포동 자갈치 시장에서 5분 거리에 위치한 '한월 식당'을 소개합니다.이곳은 #갈치구이 #...blog.naver.com <국제시장 위로 올라가면 위치한 "보수동 책방골목"에서 추억의 책들을 만나보세요!>  깡통시장 근처 보수동 책방골목 추억이 방울방울 헌책구경!​​추억이 방울방울 감성터지는 헌책방거리보수동헌책방골목​​전 보세도 좋아하고 고전완구문구 책들도 ...blog.naver.com #여행 #맛집 #헌책 #책방골목 #보수동 #비프거리 #이승기 #씨앗호떡 #오뎅 #어묵 #코로나 #날씨 #헌책 #맛집 #해산물 #회 #숙소 #호텔 #모텔 # #가볼만한곳베스트10 #주차 #국제시장주차 #주차 #공영주차장  
​ ​안녕하세요. 어촌특화지원센터 서포터즈 진민욱입니다.저번 기사에서는 에 대해서 알려 드렸는데요!!이번에는  주변 에 대해서 알려드리려고 해요.ㅎㅎ​ ​일단 하면 제일 먼저 떠오르는 국제영화제!!남포동에는 국제영화제 광장이 있답니다.​ ​이렇게 BIFF광장의 길바닥을 보면  영화의 역사에 대해서 자세하게 나와 있답니다.찍은 사진의 내용을 보니 이 우리나라 최초의 영화제작사가 설립되었다고 하는데 사람으로서 자부심이 들었답니다!!​ ​BIFF광장에는 한국인들보다는 외국인 관광객들이 더 많았는데요!그에　따라서 굉장히 다양한 먹거리들이 있었답니다.ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​저는 그 중에서도 줄을 서서 먹고 있던 씨앗호떡을 사 먹어 봤답니다.의 명물답게 역시 맛있었어요. 가격은 1300원이였답니다.​ ​그리고 ‘낙곱새’로 유명한 개미집이 보여서 이렇게 찍어보았답니다.​ Previous imageNext image ​그리고 남포동하면 유명한 구제골목도 다녀 와봤답니다.이렇게 널 부러져 있는 옷들이 있는 반면 옷걸이에 진열되어있는 상품들도 많았어요!!가격이 엄청나게 저렴해서 저도 간김에 몇벌 사왔답니다.ㅎㅎ​ ​그리고 골목골목에 이렇게 단팥죽, 팥빙수들을 파는 노점상이 많았습니다.ㅎㅎ원래 이곳에 유명한 비빔당면을 찍고 싶었는데 더워서 그런지 파는 곳을 참기 힘들었어요.ㅠㅠ ​ ​그냥 남포동을 걷다가 젊음이란 단어가 너무 좋아서 찍어보았어요.Living young and wild and free~~​ ​바로 앞에는 , 뒤편에는 국제시장 위치해 있고 그 외에도 보수동 책방골목과 부평깡통야시장 등 자갈치 시장 주변에는 엄청난 관광지들이 많았어요.ㅎㅎ혹시 에 오신다면 을 테마로 한 여행 어떠신가요? 적극 추천드립니다.ㅎㅎ지금까지 어촌특화지원센터 서포터즈 진민욱이였습니다.​​ ​​※ 해당 포스트는 2019년 8월에 취재되었음을 알려드립니다. ※ 사회적거리두기 캠페인에 동참하여 주세요! ※ 마스크를 꼭 착용하시고 개인 위생 수칙을 준수해주세요! 
2016.5.24.5년 전 오늘  먹거리 - 국제시장, 깡통시장,  찍고 7번국도 따라 전국 일주 세번째 이야기 입니다. 영화 국제시장으로 유명해진  재래 시장에 와 먹거리 탐방을 해봤습니다. 국제 시장, 자갈치 시장, 깡통 시장 도보로 가능할 정도 가까운곳에 다 모여 있더군요 바닷가랑 가까운 자갈치 시장에 주차하고 둘러 보기로 합니다. 자갈치 시장 항구 전경~ 자...캠핑, 위치관제, 솔루션 개발 
​오랜만에 에 왔다.  여행 1일차, 제일 먼저 둘러본 곳은 전통시장 일대였다. 국제시장과 부평깡통시장, 보수동책방거리, BIFF 광장을 차례로 둘러본 뒤, 남쪽으로 쭉 내려오니 을 만날 수 있었다.  은 전국적으로 유명한 매머드급 수산시장으로 누구나 이곳의 명성을 익히 들어 잘 알고 있을 것이다. 11년 만에 다시 이곳에 왔다. ​으로 접근하는 방법은  지하철, 자갈치역에서 내리면 된다. 아니면 나처럼 국제시장과 다이아몬드 타워 일대를 먼저 둘러본 다음, 남쪽으로 천천히 걸어 내려오는 것도 괜찮은 루트다. 시장통에서 씨앗호떡과 비빔당면 등 의 유명한 먹거리들을 맛보면서 천천히 남쪽으로 내려와 수산시장 일대를 둘러보는 여행자가 꽤 많다. ​ ​BIFF 광장을 등지고 횡단보도만 건너면, 바로 이 시작된다. 이미 주변으로 수산물 매장이 꽤 많이 보일 것이고, 주변 상인들이 호객하기 시작한다. 이러한 장면을 마주했다면, 알맞게 찾아온 셈이다. 전방에 제법 높은 건물이 하나 자리하는데, 현대식  건물이라고 보면 된다. 전통 수산시장은 현대식 건물 초입에 수직으로 길게 뻗어 있다. ​대부분 이곳을 찾은 여행자는 전통 수산시장을 구경하기 위함이다. 우리도 마찬가지다. 광각렌즈로 바꿔 마운트하고 전통시장 내부를 천천히 걷기 시작한다. 그러니까 지금 보는 장면이, 시장투어의 핵심으로 불리는 의 현시점 풍경이다. 시끌벅적 사람냄새 가득한 정경이다. 날이 풀려서 그런지 시장통에는 여행자도 꽤 많이 보인다. ​ ​ 의 역사를 짚어본다. 해방 이후 자연스레 시장이 형성됐고, 지금에 이르고 있다. 본래 이름은 지역명을 딴 '남포동 시장'이었다. 지금의  이름이 붙은 연유는 주변에 자갈밭이 많았고, 장소를 의미하는 처가 붙어 '자갈처'가 됐는데, 경상도 사투리가 스며들어 자연스레 자갈치가 됐다. 워낙 유명한 재래시장이라 그런지 오랫동안 에 오면 반드시 찾아야 할 명소로 군림했고, 지금도 마찬가지다. ​이곳의 캐치프레이즈는 "오이소, 보이소, 사이소!"다. 그런 이유로 이 문구가 적힌 상점이 꽤 많이 보인다. 실제로 상인들은 "오이소, 보이소, 사이소!"를 외치며 지나는 행인을 호객하기도 했는데, 특유의 경상도 사투리가 더해져서 그런지 왠지 정감 가는 느낌도 든다. 매머드급 수산시장답게 매다 가득 다양한 해산물이 진열되어 있다. ​ ​지난주에 서울 노량진수산시장에 다녀와서 주변 풍광은 꽤 익숙하다. 하지만, 바다와 가까운 이라 그런지 대충 보더라도 해산물의 퀄리티와 신선도가 남다르다. 씨알 굵은 문어와 임연수, 은갈치 따위가 매대 가득 진열되어 있는데, 가까이 다가가 구경하는 것만으로도 입이 절로 떡 벌어진다. 평소에 보던 해산물보다 압도적인 크기를 자랑했기 때문이다. ​여행자가 꽤 많이 다녀가서 그런지 사진 촬영에도 상인들이 별다른 거부감이 없다. 하지만 해산물을 구매하지 않는다면, 눈치가 보인다. 그렇기에 시장통을 빠르게 지나치면서 사진을 찍는 것이 좋다. 이럴 때는 광각렌즈를 마운트하고 카메라를 셔터모드로 설정하는 것이 유리하다. 셔터스피드를 1/500 정도로 설정한 다음, 반셔터를 누른 상황으로 걸으면서 빠르게 찍으며 지나가는 것이다. 그러면 꽤 쓸 만한 사진을 많이 건진다. ​ ​재래시장을 따라 쭉 걸으면, 위 사진과 같은 풍광이 연이어 펼쳐진다. 가운데 통로를 사이에 두고, 좌우로 해산물 매장이 끝없이 늘어진다. 매대 사이사이에 여행자를 상대로 해산물 요리를 파는 매장도 더러 자리하고 있다. 그래서 그런지 카메라를 든 여행자가 지나갈 때면, 상인이 들어와서 식사하고 가라며 호객하기도 한다. ​방어와 장어, 문어, 홍게 등 겨울 제철 해산물이 도처에 널렸다. 뼈를 발라놓은 갈치, 일명 '뼈 없는 갈치'가 유독 눈길을 끈다. 생각해 보니 갈치를 발라서 파는 장면은 여기 와서 처음 구경해 본다. 아침에 팔리지 않은 큼지막한 다랑어를 늘어놓고 파는 매대도 있었는데, 상인과 현지인의 대화를 슬쩍 들어보니 마리 당 15만원 이상을 호가한다. ​ ​재래시장 초입에는 현대식 건물의 수산시장이 자리하고 있다. 건물 1층으로 들어서자 구획별로 잘 구분되어 있는 수산시장이 끝없이 펼쳐진다. 서울 노량진수산시장과 엇비슷한 느낌도 드는데, 아까 봤던 재래시장보다는 위생 수준이 좋아 보인다. 가까이 다가가 살펴보니 해산물의 구색과 신선도 역시 이곳이 더 나아 보였다. ​노량진수산시장과 마찬가지로 여기서 활어와 어패류 따위를 구매한 다음, 위층에서 식사를 할 수 있는 모양이다. 마침 점심시간 무렵이라 그런지, 가운데 통로를 따라 걷고 있으니, 상인들이 식사하러 가라며 말을 걸어오기도 했다. 그들이 그런 말을 걸어올 경우, "방금 먹었습니다"라고 말하고 지나치면 된다.​ ​시장투어를 생각하고 있다면, 국제시장과 부평깡통시장, 이 있는 이곳 일대를 반드시 찾아올 것이다. 예나 지금이나 워낙 유명한 가볼만한곳이기 때문이다. 일단 가 상당하기에 구경하는 재미가 있다. 또 평소 해산물을 즐겼다면, 여기서 식사를 해도 좋고, 우리처럼 그저 가볍게 둘러보고 지나쳐도 뭐라고 할 사람 하나 없다. ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
 하늘공원 이곳을 밤에 찾아가 봅니다. 시장 영업시간은 밤 10시면 끝이 난다고 하는데 회센터나 포장마차 등 요즘은 늦은 시간도 영업이 가능한 곳들도 많죠..  야경도 바라보고 밤시간에 올라가본 의 야경 구경 한번 해볼까요...​ 하늘공원광역시 중구 자갈치해안로 52   골목 좌판들은 오전 일찍부터 분주한 하루가 끝나가고 겨울이면 어느 바닷가 어시장이라도 일찍 문 닫는 곳들이 많죠....​​ 곰장어 골목은 그래도 늦은 시간 영업을 이어갑니다. 새벽에도 그렇고 요즘은 24시간 영업제한도 풀리고 해서 많은 곳들이 영업이 가능해졌죠.. 위드 코로나 언제적 시절인지 2년이라는 긴시간 요즘도 확진자가 많이 나오긴 하는데 이런 시절이 또 올까 싶기도 하죠.  집에 있던 시간들 여행의 단절이던 그런 시절이었네요..  ​​ ​이제 2022년도 다가오고 내년에는 정말 즐거운 한해만 되었으면 좋겠네요..   도 분주하고 사람 사는 그런 향수가 있는 그런 곳이 되겠죠..  하늘공원으로 가는 길  야경이며  회타운 옥상에 있다는 걸 알고 있었기에 밤늦은 시간 찾아 나서봅니다....​​​ ​시장 맛집 투어도 열심히 하고 소화도 시킬 겸 어디 경치 좋은 곳 볼만한 곳이 있을까 싶었는데 하늘공원 생각이 나더군요. 겨울이라 이제 날이 정말 추워지긴 했지만 늦은 시간에도 하늘공원을 찾는 사람들이 있을까 싶더군요....​​​ ​시장의 분주한 하루가 끝나가는 시간 새벽이면 수협 자갈치 위판장이며 공동어시장도 분주하게 시작이 되겠죠..   도 여행객들이며 회포장과 회 떠주는 곳들은 맛난 해산물들을 파느라 정신없었던 영업시간 하루 싱싱한 활어 곰장어나 붕장어구이에 술한잔 곁들이며 2021년 한해를 마무리해도 정말 좋은 장소가 되겠죠. 송년회도 수산시장에서 대방어회에 푸짐하게 먹곤 하던 때도 얼마 전처럼 느껴지는데 올해는 어떨까 모르겠네요..​​  ​하늘공원 쪽으로 걸어가면서 느끼는 밤시장풍경들 북적이던 시장 코로나때는 한낮에도 한산했던 시장들 전국 어디든 마찬가지였죠.. 이제 좀 분위기 좀 바뀔듯싶기도 합니다.  새벽부터 분주한 곳  백반집도 새벽부터 어민들이 드나들고 한끼 뜨끈한 국물에 밥 말아 고등어구이에 맛나게 먹으며 일상의 활력을 얻기도 하는 시장 상인들....​​ ​ 옥상에 자리한 자갈치 전망대 1층 수산시장부터 엘리베이터를 타고 옥상으로 행해봅니다...​​   하늘공원 전망대 낮에 와도 높은 곳에서 보는 항의 풍경부터 야간에 와도 야경도 보고 가볼 만한 곳으로 알고 있었죠. 배도 부르고 어디 경치 좋은 곳 찾다 하늘공원을 가봅니다. 용두산공원까지 가기는 좀 멀고 시장 옥상에 이런 곳이 있어도 좋더군요...​ ​​하늘공원 전망대에서 바라보면  영도의 건물들부터 선밥들의 모습들 남항대교도 보이고 영도다리 옆 포장마차도 가보고 싶은 곳 중 한 곳인데 한때 축제도 열리고 도 광안리 불꽃축제가 유명하죠. 서울 여의도 불꽃축제와 더불어 대한민국 대표하는 가을 불꽃축제라 장관이 연출되는 사진을 찍기 위해 열심히 명당을 찾아다니던 때도 생각이 나네요...​​  ​그런 분주한 축제도 이제 내년에는 많이 열리고 하겠죠..  낮과는 다른 밤의 풍경들 사진으로 담기에는 부족한 휴대폰 사진들이라 아쉽긴 합니다.  날도 춥고 이제 밤 기온이 제법 겨울이라 춥습니다...​​​ 남항대교 도 광안대교도 가보면 멋지고 예전에 일본 도쿄 여행 가서 느꼈던 느낌도 오래도록 기억에 남았었는데 신주쿠 거리에서 술 마시고 택시 타고 호텔로 가는 길 일본도 참 여행 가기 좋았던 곳인데 요즘은 해외여행이 동남아부터 슬슬 풀린다고 하니 해외여행도 떠나고 싶어지고  하늘공원 밤에는 무엇인가 생각에 잠기게 만드는 그런 시간입니다..​​​  ​영도 깡깡이 예술마을도 언제 한번 가보고 싶은 곳 서울 하면 문래동 예술촌처럼 느껴지는 곳이죠.. 도 가볼 만한 여행 코스들이 무수히 많아서 항시 어딜 가야 할까 고민을 하게 되고 숨은 곳들이 많으니 계속 와도 질리지가 않는 그런 여행지가 아닐까.  서울에서도 가끔 열차를 타고 이렇게 내려오면 너무 좋은 기억만 남아 가는 곳이 되네요... 율이도 크고 둘째도 태어났으니 이제 여행에 자유로움이 좀 생겨날까 모르겠습니다.  아이들이라 차멀미를 좀 하는 편이라 어디 먼 거리 여행을 마음껏 다니질 못하고 있는데 말이죠...​​​ ​ 인근 남포동 호텔들도 가득하고 여행 와서 즐기는 이런저런  하늘공원도 의 숨은 명소처럼 알려진 곳이고 낮에 와도 좋고 야경 보러 밤에 와도 나쁘지 않은 곳이네요....  한적하니 조용하고 좋습니다....​​​  ​망원경으로 낮에 보는 풍경도 좋고 조용한 시간이 호젓하니 느낌 있던 힐링투어였죠..  어느 곳을 가더라도 야경 보는 즐거움이 있는 법이죠. 아이들과 와도 좋을듯하고 너무 추운 겨울보다 다른 계절이 더 좋긴 하지만 겨울이라 그런지 영업시간 후 한적하니 사람이 없어 좋습니다.  바람은 정말 많이 불어 춥긴 합니다..ㅠㅠ 날씨 좋은 날 오면 더 좋겠죠. 특히 바람 불면 추울 거예요...​​​ 엽서 편지 보내는 장소도 있네요..  동해안 포항이나 양양 몇몇 곳에 가면 사랑의 우체통이라고 해서 지정된 날짜에 도착하게 하는 편지도 있고 하던데 예전 양양 하조대 가니 있더군요. 동생은 그때 부부끼리 편지를 써서 보내고 하더군요....  2021년 해넘이와 해맞이 축제나 행사도 열리고 하는 그런 올해가 될듯싶은데 위드 코로나 아직은 적당히 조심은 해야 하지만 예전처럼 도 마찬가지지만 분주한 대한민국이 되길 기원해 봅니다.​​​   하늘공원도 둘러보고 시장 골목 곰장어도 맛보면 좋고 먹거리며  시장의 새벽도 좋고 언제나 여행의 즐거움은 계속되는 오별라이프입니다....​ 
오이소, 보이소, 사이소로 대변되는  시장 투어는 여행 최고의 시간이자 필수 코스이기도 한데요. 지역의 정서를 가장 쉽게 이해할 수 있을 뿐 아니라 없는 사람끼리 조금이라도 나누며 살던 시절의 덤 문화가 남아 있어 정을 느끼기 좋은 곳입니다.  자갈치 시장은 이 지역 시장 문화의 정점이라 해도 과언이 아닌데요. 해산물 하면 자갈치로 통할 만큼 많은 여행자들이 즐겨 찾는 명소입니다.​​ 얼마 전 블로그를 통해 소개했던 부전 시장 역시 크고 역사가 깊지만 자갈치 시장은 국제시장, 부평 시장뿐 아니라 FIFF 광장 등 관광명소를 한 번에 둘러볼 수 있어 입지적으로 압도하는 장점이 있는데요. 곧장 항구로 이어지기 때문에 바다 풍경도 함께 즐길 수 있습니다.​​ 국제시장 방면에서 도보로 닿을 수 있고 대중교통을 이용한다면 1호선 자갈치역 10번 출구에서 가깝습니다. 항구를 따라 난전 형태로 형성된 시장은 여러 차례 환경정리를 거쳐 지금은 일부 구간이 건물 안으로 들어가면서 현대식으로 개선되었는데요.​​ 남은 상당 구간은 여전히 바닷가를 따라 좌판 형태의 재래시장이 유지되고 있어 가 풍부합니다. 하얀 얼음과 흰 김이 피어오르는 광경을 볼 수 있는 겨울철에는 독특한 분위기를 쫓는 사진가들의 단골 출사지로도 인기가 높습니다.​​ 기온이 많은 오른 지금은 얼음으로 가득 채운 스티로폼 박스마다 신선한 해물들이 한가득합니다. 바라보는 것만으로도 입안에 군침도 도는데요. 대체로 시세가 형성되어 있어 몇몇 가게에서 가격을 확인하면 바가지 걱정은 하지 않아도 됩니다. 신선한 해물을 고르는 요령이 부족하더라도 워낙 좋은 물건들이 많아 큰 걱정을 하지 않아도 좋습니다.​​ 특히 활어를 고를 예정이라면 선도 걱정은 할 필요가 없는데요. 한 가지 팁을 드리자면 가격을 흥정보다는 덤을 얻는 쪽으로 이야기를 풀어 보세요.  시장먹거리를 구입하는 가장 만족스러운 방법입니다.​​  자갈치 시장에서는 평소 마트에서 보기 힘든 물건들도 쉽게 볼 수 있는데요. 수산물을 통째로 무게나 마릿수로 거래하던 방식에서 벗어나 마트에서 다루는 상품처럼 미리 손질을 해 놓은 것들도 많이 찾아볼 수 있습니다. 생선 손질에 서툰 분들에게 편리하죠.​​ 도심에서라면 횟집에서나 볼 수 있는 해물들을 모두 골라 담을 수 있습니다. 생으로 먹거나 간단히 굽는 것만으로도 의 맛을 오롯이 즐길 수 있기 때문에 여건이 된다면 직접 음식을 만들어 먹는 것도 좋은데요.​​ 택배로도 보내주기 때문에 지인에게 선물을 보내기 좋습니다. 만약 집으로 보내고 싶다면 지연 배송을 요청할 수도 있습니다.​​ 상할 걱정이 상대적으로 적은 반건조 생선들이 주로 택배로 보내지는데요. 인터넷보다 저렴하게 득템할 수 있어 구경에만 그치지 말고 직접 골라 보는 것도 좋습니다.​​ 고등어, 멍게, 해삼처럼 우리에게 익숙한 해물 외에도 고래고기 같은 특수한 고기도 맛을 볼 수 있는데요. 포경이 금지된 탓에 굉장히 귀한 몸값을 자랑하지만 그 진 맛을 아는 여행자들은 유명한 식당을 찾아 나서기도 하죠. 저는 아직 경험이 없지만 언젠가 기회가 되면 고래 고기를 맛보고 싶네요. 듣기로는 난이도가 좀 있는 편이라고 하는데 그래서 그 맛이 더 궁금합니다...^^​​ 거대한 몸집을 자랑하는 참치도 볼 수 있었는데 통통한 몸집이 인상적이네요. 워낙 살이 두껍다 보니 썰 때 칼을 두드리는 나무 방망이를 동원하기도 한다고 합니다.​​ 자갈치란 명칭이 붙게 된 데는 두 가지 설이 있다고 합니다. 첫 번째는 활어로 가장 많이 거래되는 자갈치가 주를 이루면서 그 이름을 따랐다는 설과 인근의 자갈 해안에서 유래되었다는 설 이 두 가지가 가장 유력하다고 하네요.​​ 워낙 다양한 어종을 볼 수 있어 조리법이 도무지 떠오르지 않을 해물들도 쉽게 볼 수 있습니다. 이 또한  자갈치 시장의 한 매력이라 할 수 있는데요. 우리에게 익숙한 것들도 많기 때문에 해물을 좋아한다면 꼭 한 가지 이상 고를 수 있으니  시장 먹거리에 도전해 보세요.​​ 가장 낮은 난이도를 선보이는 마른 오징어는 모든 여행자에게 좋은 선택이 될 수 있습니다...^^​​ 좌판이 늘어선 해안 시장가 길목에는 여러 횟집과 생선구이집을 쉽게 볼 수 있습니다. 방송에도 자주 등장했는지 가게 곳곳에는 방송 당시 방영된 장면을 잔뜩 붙여 놓았네요.​​ 방송 출연 이력이 맛을 증명하는 것은 아니지만 여행 기분이 한두 스푼쯤 더해지므로 같은 것이라도 살짝 더 맛있게 느껴지는 것이 사실입니다.​​ 재래시장 구역을 쭉 따라 걷다 살짝 지루해질 즘 지났던 길을 되짚어 걸으면 앞서 설명했던 건물 형태의 어 시장을 만날 수 있습니다. 몇 년 전 새롭게 단장한 노량진 수산 시장과 비슷한 풍경을 떠올리면 딱 맞습니다.​​ 신선한 활어회를 즉석에서 즐기고 싶다면 이곳이 적당한데요. 말끔한 환경 덕분에 여럿이 함께라면 더 편리합니다. 생선을 골라 식당에서 초장 값을 내고 회를 먹는 시스템은 다른 곳과 별 차이가 없습니다.​​ 건물 안에서는 또 다른  시장 투어를 경험할 수 있는데요. 수조마다 그득 들어찬 싱싱한 생선만큼이나 활기로 가득한 것을 느낄 수 있습니다. 무척 정결하게 유지되고 있어서 비린내가 심하지 않은 장점도 있죠.​​  시장 먹거리 중 최고를 꼽으라면 신선한 회가 아닐까 싶은데요. 여러 시장에서 유명한 간식거리들이 유명하지만 진짜배기는 바로 싱싱한 회가 아닐까 싶네요. ​​ 킹크랩부터 온갖 어패류를 모두 다 볼 수 있어 마치 아쿠아리움을 구경하는 듯한 기분이 들 정도인데요. 살이 올라 통통한 생선들이 잔뜩 모여 있어  미식여행의 필수 코스이기도 합니다.​​ 이곳에서는 회센터를 비롯해 수산물과 관한 모든 것을 보고 즐길 수 있는데요. 해산물이 가장 많은 비중을 차지하는 만큼 가장 다운 면모를 자랑하는 곳입니다.​​  자갈치 시장은  남포동 가볼만한곳으로 좋습니다. 보수동 책방 골목에서 시작해 부평, 국제 시장에 이어 창선동 먹자골목과 비프 광장을 차례로 이어간다면 완벽한  시장 투어를 손쉽게 완성할 수 있습니다.​​ 여행을 계획하고 있다면 꼭 일정에 넣어 보세요. 후회 없는 선택이 될 수 있을 겁니다.  남포동 가볼만한곳으로 추천하고 싶네요.오늘 이야기는 여기까지.. 언제나 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다... Good Trip..!!​​ ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
﻿  여행에서 빼놓으면 섭섭한 명소,.스시야에서 오마카세를 즐기러 가면 아무래도손질되고 숙성된 네타(횟감)로만 생선을 보게 되지만이런 재래시장에 오면 날것 그대로의 모습을 가감없이볼 수 있기에 시간 날 때마다 구경하러 오고 있습니다.2006년에 완공된 장내 시장이 수족관에 담긴 활어 위주라면그 옆에 조성된 골목에선 소쿠리에 담아 파는 재래식 좌판들이끝도 없이 장사진을 치고 있는 모습을 볼 수 있어서 재밌어요.이번  방문 땐 근처에서 식사한 김에 겸사겸사 구경했습니다.반세기 넘는 역사를 자랑하는 명물횟집에서회백밥을 든든하게 즐긴 후 소화 시킬 겸옆에 있는 으로 왔습니다.[1946년에 문을 연 명물횟집 방문기: https://blog.naver.com/3345/222234969763]장 초입부터 호객하는 소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼집니다.수많은 어전이 자갈치해안로를 따라 늘어져 있습니다.저건 홍어인가?좀 더 클 줄 알았는데.박스 한가득 담긴 새우.'세기호'라는 어선에서 잡았다고 합니다.여기는 '제5세종호'라는 어선.장을 보러 온 어르신들로 가득했습니다.확실히 어르신들은 마트보단 시장이죠.경상도에서 제사상에 올리는 돔배기를 보니 신기합니다.집에서 조리하기 편하도록 염장한 것도 팔고 있었습니다.근데 상어를 많이 먹으면 수은 중독 걸리지 않을까요?한국인의 밥상에서 빼놓을 수 없는 갈치.꼭 장을 보러 오지 않아도하릴없이 그냥 걸어도 가 넘치는 곳.바닥에 물웅덩이만 조심하면 됩니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 기괴하네요.바다에서 헤엄치는 모습으로 진열한건가?진열된 이런저런 생선 중단언컨대 이 장어만큼 모두의 시선을 사로잡은 게 없었습니다.지나가던 어르신들이 발걸음을 멈추고 구경할 정도의 크기.사장님이 이건 식용이 아니라 약용이라고 하시더라구요.옆에 있는 물고기들도 한 덩치 합니다.맞은 편 매대에서는 생선 손질이 한창.꽥.시장 중간 쯤부터 길이 좁아지더니파라솔이 햇빛을 가려주고 있습니다.더더욱 다닥다닥 붙어 있는 느낌.문어가 이렇게 축 늘어진 모습을 보니 묘하네요.무슨 외계인 시체 같기도 ㅋㅋㅋㅋ앞서 본 돔배기에 이어 고래고기 가게까지 보니더더욱 에 왔다는 게 실감납니다.개인적으로 고래고기는 수육보다 회가 더 맛있던데.국내에서 즐기는 고래고기는 확실히 아쉬움이 있어요.이쯤부터는 양옆으로 식당들이 가득했습니다.생선구이 가게들 사이에 이런 엑기스 뽑는 건강원도 있었습니다.곧 즙이 될 잉어들.이런거나 개소주, 나비탕 같은게 정말 효과가 있긴 한가?전 그냥 연구원이 만든 오쏘몰 같은 종합비타민 먹으렵니다.한 마리에 만 원!특히 횟집 아주머니들의 호객 경쟁이 뜨거웠습니다.고래고기 전문이라고 적어 둔 이 집은장사를 하지 않는 모양. 아무도 없었습니다.이미 배가 부르긴 했지만이 고소하고 기름진 생선구이 냄새를 맡으니괜히 또 배가 고파지는 것 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ원래 이렇게 빨래대에 걸어서집게로 고정하고 말리나요? ㅋㅋㅋㅋ여기에서도 PPAP라니 ㅋㅋㅋㅋ물메기는 이렇게 보니 좀 징그럽습니다.왜 죄다 수족관 벽에 붙어 있는거지.생선 도매상.이렇게 과자 사탕 도매상도 있었습니다.아마 원양어선에 납품하는 듯.전국 어디에나 있는 해병대전우회 컨테이너까지보고 나니 슬슬 점심 먹은 게 소화 된 것 같아서 구경은 이쯤에서 마칩니다.광역시 중구 자갈치해안로 52051-245-2594지도: http://naver.me/G3JJut56http://jagalchimarket.kr/ ※ 비밀 댓글 및 본문과 관련 없는 댓글은 정중히 사양합니다 ※
흰여울 문화마을에서 # 까지는 걸어서 약 35분 걸렸어요. #영도대교 를 건너면 서울의 명동이라고 불리는 남포동, 광복동, 부평동이 나오는데 이곳에는 국제시장, 부평깡통시장, BIFF거리, 등 많은 가 있어요.​영도대교를 건너기 전에 예전의 영도다리의 모습을 보여주는 그림이 있네요. ​영도대교는 일제시대부터 해방 그리고 한국전쟁으로 으로 #피난온 사람들이 모여든 곳이기도 하고, 헤어진 후 재회 위한 약속의 장소가 되었다고 해요. 또한 영도대교는  최초의 #연륙교이자 다리가 들어올려지는 #도개교라고 해요. 보고싶네요 다리가 하늘로 열리는 걸요.​일단은 영도대교 위를 밟아 봅니다. 약간 흔들거리는 느낌이?  ​영도대교 위에서 바라본 바다입니다. 가슴 깊은 곳이 시원한 느낌을 받습니다. 야~~~호~~~  ​다리 위에서 보면 호주의 오페라 하우스처럼 생긴것 같기도 하고 갈매기 3마리가 나는 듯한 모습인것 같기도 하는 멋있는 건물을 볼 수가 있는데 그곳이 바로 자갈치 시장이죠. 다리 바로 아래는 #유라리광장 이예요.유라리 광장은 유럽과 아시안이이 함께 어울리고 즐기는 장소라는 의미를 지니고 있대요. 그리고 피난민 조형물이 보이네요. 영도다리에서 만나자~라는 그들의 외침소리가 들리네요 ​영도대교를 건너서 BIFF, 부평깡통거리, 국제시장을 살짝 맛을 보았죠. 시장 구경을 참 좋아하는지라 여행에서는 항상 빠지지 않는 장소이죠. ​#BIFF거리로 들어가서~  BIFF거리에서 찾은 임권택, 김지미 핸드프린팅~ ​먹거리 천국인 부평깡통 야시장(서울의 광장시장 비슷한 느낌?)과~  국제시장을 거쳐서 자갈치로 갑니디.    ​#영화국제시장에서 나온 #꽃분이네는 커피집으로 바뀌었네요. ​까지 왔으니 그래도 #씨앗호떡은 먹어봐야쥬?  맛은 아주 맛있네~  ​기다리고 기다리던 의 대표 #수산시장인  입니다! 자갈치 시장​자갈치 시장은 서울의 노량진수산시장 or 가락시장과 같은 분위기 입니다. 1층에서 먹을 생선들을 골라서 2층에서 맛있게 먹으면 됩니다요.2층 창가에 자리를 잡고~ 창밖을 보니 사람들이 자갈치 문구 배경으로 사진을 찍고 있네요. 이쁘네요 ​창밖을 보면서 이런저런 이야기를 하다보니 주문한 생선이 곱게 손질이 되어서 나왔네요. 쏴비스로 주신 멍게와 붕장어도 맛있는 양념옷을 입고 상위로 올라왔네요. 요 붕장어의 양념 쵝오!!   ​뚜벅이 여행의 좋은 점은 좋은 음식,  좋은 술 그리고 좋는 친구와 부담없이 아침, 점심, 저녁, 언제든지 한잔을 즐길수 있다는 거죠. 차를 가지고 여행했다면 아마... ㅎㅎ​짧은 여행이였지만 많은 것을 하고 느끼고 이야기했던 여행이였어요. 비록 다리통은 거대해질 지라도 기억에는 많은 것을 주는 여행이였습니다. 슬슬  역으로 뿅~! 다시 일상생활 속으로 빠져야겠죠?담엔 어디로 가볼까나?ㅎㅎ 
​나마스테 마음치유사블랙홀입니다_()_​오늘은 챌린지 날도 아닌데 새벽 4시30분에 기상하여 아침기도부터 먼저 마무리합니다​오늘은 고등학교 친구들과 으로나들이 가는 날이거든요(쒼나쒼나)혹시 저녁에 늦게 대전에 도착할까봐미리미리 기도 마치고 가벼운 맘으로놀다오려구요 ㅋㅋㅋ​ ​짜잔~~~6시에 대전 출발하여 옥천에 가서친구 한명 더 태우고 다시 구미로 출발구미에서 친구 한명 더 태우고 10시에 역에 도착.평택에서 오는 친구가 있는데 그 친구 오기전까지 우리들끼리 역 앞에 있는 차이나타운과 텍사스타운 잠시 구경해 봅니다​​ ​역쉬 중국사람들은 빨간색을 정말 사랑하나봐요근데 인천 차이나타운에 비하면 조금은 규모도작고 오전이라 그런지 사람들도 별로 없더라구요​ ​ 차이나타운 용의 기운으로 문을 장식​ ​도심 한복판에 이런 곳이 있다는 것이신기하기도 하네요도시 안에 또다른 도시​ ​지나가는 곳에 신기한 것이 있으면 일단 찰칵삼국지에 나오는 인물들이네요동탁, 손권, 조조​  삼국지의 진짜 주인공들^^ 유비, 관우장비는 어디에 갔을까요?....찍다 말았나봐요 ㅋㅋㅋ​​  ​초량 근대역사 갤러리 ~두마리의 용이갤러리 안으로 들어가고 있네요이곳은 시간이 없어 그냥 스쳐 지나갔습니다​​ ​차이나타운 바로 옆에 테사스거리도 있네요동서양이 한곳에 있네요^^​​  ​벽화나 간판 등에서 미국 느낌을 받을 수있네요. 척박했던 카이보이 시절​​ ​평택 친구가 도착을 하여 바로 으로.금강산도 식후경이라고 점심 먼저 먹으로 고고고~~~~​ ​모듬 생선구이 ^^정말 맛있게 먹었네요​ ​친구들은 꼼장어 구이도 먹었는데저는 불판 위에서 펄펄 뛰는 꼼장어들을차마 눈뜨고 볼 수가 없더라구요ㅠㅠ그래서 저는 얌전히 생선구이만 냠냠^^​​ ​역쉬 시장은 생기가 넘치고가 한가득이예요​​ ​은갈치, 먹갈치 갈치들이 정말 싱싱 하더라구요​ ​여기저기 조개들도 어찌나 풍성한지​ ​이쁜 소라들도 나를 좀 봐 주세요~~노래해요♬​그리고는 바쁘게 송도 케이블카 타러 가 봅니다에 온지 너무 오래 되어서작년에 불교대학에서 성지순례 오면서통도사 가기 전에 잠시 해운대만 들린거 말고는 정말 10년도 넘게 못 온거 같아요​ ​송도 케이블카 도착^^추억의 우체통이 거대한 몸짓을 부풀러우리들의 추억을  되새겨 보라고 과장된 몸짓으로 우릴 응시하고 있네요​ ​여기저기 사람들 물결이예요^^아까 쉬었다 왔던 휴게소에도 관광차가엄청나게 즐비하더라구요이제 세상이 조금씩 살아 움직이는 거 같아요​ ​케이블카 타기 바로 전에 인증샷^^​ ​와우~~~ 바다다케이블카 안에서 기쁨의 환호성을 지르는데한 친구도 똑같은 환호성을 지르는데 가만히 들어보니케이블카가 무서워 혼자 비명을 지르고있더라구요 ㅋㅋㅋ그 친구 때문에 한참을 웃었네요♬♬♬​ ​한바퀴 돌 수 있는 공원이라고 하는데하늘에서 보니까 이쁘더라구요물도 깨끗하고^^​  ​해상 케이블카는 여수 케이블카 이후로처음 타보는 것인데 탁트인 바다를하늘에서 바라보니 넘 좋더라구요​가슴도 시원하고 눈도 시원하고​ ​저 멀리 보이는 아파트들이 마치 외국에나와 있는거 같은 느낌이 들 만큼이국적인 광경이 넘 멋있어요^^​ ​조 멀리 둘레길도 보이네요근데 케이블카 때문인지 둘레길 걷는 사람들은거의 보이지가 않아요​ ​오~~~요기 보트를 타는 사람들도 보이네요​ ​물가를 가르면서 하얀 포말로 자신의존재성을 나타나며 신나게 달리는보트가 한점의 그림 같아요^^​ ​케이블카 내려오면 송도 용궁 구름다리도가 볼 수 있어요^^사진 확대해서 읽어보면 재밌는 이야기가숨어 있으니 꼭 확대해서 읽어 보세욤 ㅋㅋ​​ ​용이 불을 뿜는 대신 물을 뿜고 있네요^^황금색 여의주를 물고서~~~​ ​용궁구름 다리 초입입장료는 1인당 천원이에요^^​ ​계단 밑이 뚫려 있어서 쪼매 무섭더라구요흔들리기도 하고....ㅠㅠ​ ​조기 앞에 보이는 거북섬젊은 어부와 용왕님 딸의 사랑이 이루어진곳이런 얘기는 아까 확대해 보라고 한 사진속에자세히 기록되어 있답니다​우리는 그 둘의 사랑을 축복해 주면 됩니다그리고 우리가 원하는 소원 한가지도 빌어 보세요~~꼭 이루어진대요^^​ ​오전 일정은 이렇게 마치고 다시 용궁사로기장 용궁사 이야기는 다음편에 해 드릴게요하루 종일 차를 타고 다녔더니블로그 발행하는 지금도 어지러워오늘은 이만 총총총`~~~~​오늘 모두 행복한 하루 보내셨지요?이제 이쁜 꿈꾸시면 충전의 시간 가져 보아요모두들 고운밤 되세요♥​#블랙홀타로_사주 #마음치유사블랙홀 #국내여행#동창모임#송도해상케이블카##금강산도식후경#가볼만한곳#송도가볼만한곳#차이나타운#테사스거리 
--먹거리/다시가고싶은 꽁꽁얼은 생선들이 어쩜 예술작품같을까색감과 수북이 싸인 형태가 눈길을 사로잡으며 그림같은 느낌이 난다 살아있는것 보다 또다른 느낌 .얼었는데도 생동감이랄까?다양한 종류의 물고기들이 재미난모습  , 자갈치 시장이라고 하니 어떤 항구보다 더 활발하게 느껴지고시장구석구석이 궁금해 지기시작 뭐든지 수북수북언제 다팔릴까 싶을만큼처음보는것들도 아닌데 그냥 다 마냥 더 신기하고 새롭게만 보인다옆으로 뒤로 쳐다보느라 번잡한 시장에서 몇번 부딪힐뻔하기도 하고다 큼직큼직 탱탱한 살들날도춥구 우선 식사먼져요거는~전날 숙취로 유명하다고 하는 식당인데...이름 역시 , 내머리속지우개여튼 , 00탕이름다시물어볼께ㅜㅜ넘 쫄깃하고 국물은시원하고 맛있었음음 또땡긴당   다시 시장탐방그냥 보는것만으로 다 신기하고 재밌다특히 이거이거여러가지 종류의 생선구이정말 노릇하고 바삭하고 촉촉해보이며 다맛있어 보여보기만 해도 먹는즐거움이아근데 생선구이 사진이 이것뿐일까저 구이들에 막걸리한잔낮술걸치면 시장분위기 다잡은것! 고깃배들과 항구도 돌아보고잠시생각해봄내가 저배들을 타고 바다로 나가 고기를 잡아 올리는상상을 가득가득만선이 되면 진정 뿌듯하고 벅차오르겠다 재미있었던 자갈치 시장을 뒤로하고여기는...음...​
 먹거리 가득한 국제도시 은 울덜에게 영원히 사랑 받는 관광 명소지요.올만에 다시 찾은 은 여전히 활기 넘치고, 사람 사는 내음이 물씬 풍기는 고장이 아닐 수 없습니다. 역시나 이리저리 다니다 보니 저녁 시간이 되어 자갈치 시장으로 향합니다. 시간 가는 줄 모르고 다니다 보니 벌써 어둠이 내려 앉기 시작하기에 일단 택시를 타고 자갈치 시장으로 이동했지요 에 와서 맛있는 생선구이 안 먹고 가면 섭하지 않겠어요?! 서울에서 부터 찜 해 놓았던 식당이 있었기에 주변 식당에서 물어보니 모른다며 안 갈켜 주네요...ㅠㅠ TV 에도 소개된 유명 맛집이라 상인들이 당연히 알 터인데도 모르쇠 하네여... 그래서 인근 주차장에 가서 물어봤더니 단번에 알려 주기에 바로 찾았답니다.글케 찾아간 식당은 시장 안에 자리하고 있음에도 아주 깔끔하고 럭셔리한(?) 분위기네요. 일단 생선구이(20.0) 주문하니 맛갈스런 반찬들이 좌르르 나옵니다.싱싱한 미역, 다시마, 젓갈, 장아찌, 나물 무침 등등....! 이어서 노릇노릇 구어진 먹음직한 생선들이 한 접시 가득 등장입니다. 완전 먹음직 보암직 두툼한 생선살에 녹아 내립니당.....! 무엇 보다 갈치 토막 크기가 장난 아니지요?! 게다가 큼지막한 가재미에 빨간 고기가 이만저만 입니다...ㅋㅎ 따끈한 밥에 고소한 생선구이 한 점 떼어서 양념장에 콕 찍어 수저에 사뿐 올려서 함께 먹으니 과연 쵝오^^의 저녁 한상 입니다.  그런데 여기에 보글보글 매운탕 까지... 일단 매운탕 한 입 떠 먹으니 매콤 시원 아주 쵝오^^ 입니다.  생선살도 쫀득하니 맛있었지만 매운탕 국물이 아주 일품이어서 금방 바닥을 보이니 친절하게도 다시 한가득 리필해 주시네요... 뜨끈한 국물에 하루 여정의 피로가 확 풀리는 듯 했어요.^^*밖에는 늦은 시간인데도 생선들이 노릇하게 구워져 산을 이루고 있어요... 예전에는 산더미 처럼 구워 놓은생선들이 손님을 기둘리고 있었는데, 아무래도 코로나 여파로 이곳도 생선 높이가 조금 줄은 것 같아요. 고등어, 갈치, 가자미, 빨간생선 등등 아주 먹음직 보암직^^ 합니다.그럼에도  자갈치 시장 생선구이는 반드시 드셔 보심이....!추가 반찬은 셀프라는데 반찬이 떨어지니 친절하게도 더 가져다 주시네요 늦은 시간이라 손님이 없었던 덕분도 있겠지요?! 한월식당에서 준비되는 메뉴들 참고 하시구요 그럼에도 자갈치 시장에서는 뭐니뭐니 해도 생선구이가 쵝오!!^^입구에는 생생정보 오늘저녁 백반기행 등등 소문난 맛집이라는 간판이...!계산대 앞에는 주차비 1500원을 지원한다는 문구가...! 자갈치역10번 출구에서220m 위치 하고 있구요 평일 06:00 - 21:00 오픈이기에 아침 식사는 물론 늦은 저녁 식사도 가능하답니다. 
FIRA 어촌특화지원센터 서포터즈 4기 소예진이라고 합니다!!    저의 기사의 주제는  갈맷길 3코스의 관광명소들을 소개하는 것이었는데요! ​ 이번에는 3구간에서 2구간으로 넘어와 자갈치 시장을 소개해보려고 합니다! 사실 자갈치 시장은 을 대표하는 시장으로 많은 관광객들 맛있는 식사를 즐기시려고 ​찾으시는 곳이기도 한만큼 이미 유명한 시장입니다.   그래서 저는 자갈치 시장에서 여러분들이 식사 전후로 돌아다니며 즐기실 수 있는 ​것들에 대해 소개하려고 합니다. :)   그전에 짧게 자갈치 시장을 소개하자면  3대시장에 속하는 시장으로 ​희귀어종부터 다양한 종류의 해산물들을 싱싱하게 구매할 수 있고 ​또 위층의 식당에서 식사까지 가능한 곳입니다. 건물 내에 있는 점포들 외에도 주변의 해산물 가게들이나 노상으로​ 해산물을 판매하시는 모습도 많이 보실 수 있는 다양한 모습이 가득한 곳입니다.  자갈치 시장은도시철도 남포역, 자갈치역과 인접해 있으며 ​다양한 버스가 들리는 곳이기도 하니 오실 때 대중교통을 이용하셔도 ​편하게 오실 수 있어요! 또 자차를 이용하시는 분들은 인근에 주차장공간이 많으니 ​걱정 없이 방문하시면 됩니다 .​자 이제 자갈치 시장의 로 넘어갈께요~  가장 먼저 자갈치 시장의 가장 큰 ! 물인근의 친수공간입니다.​자갈치 시장 건물의 뒤쪽으로 오시면 넓은 광장이 펼쳐지며 가슴이 ​뻥 뚫리는 바다의 풍경을 감상하실 수 있습니다.​1번 게이트 옆쪽 통로로도 넘어오실 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요~ 이쪽에서 바라보는 바다풍경은 항구와 떠다니는 배들, 조선소 까지 함께 볼 수 있어서   굉장히 신기하기도 했습니다. :)​코로나로 운영하고 있지 않지만 버스킹을 할 수 있는 공간과 앞에서 관람하실 수 있는​ 관람석도 마련되어 있으니 하루 빨리 사태가 나아져서 바다를 보며   음악을 즐길 수 있을 날도 기대되네요~ 뒤쪽 길을 따라 쭉 걷다보면 크루즈 타는 선착장이 나오기도 해요 ~  이곳에는 자갈치 위판장 건물도 있으니 싱싱한 해산물을 직판장에서   바로 구매하고 싶으신 분들이라면 위판장내 ‘선어 판매장’으로 가시면 활어가  죽은지 얼마 되지 않아 경직중이거나 경직이 풀린지 얼마 되지 않은 ​신선한 선어 들을 일반 방문객들도 구매하실 수 있다고 합니다. :) ​선어판매장은 국내산 선어만 판매하고 있으며 새벽에 잡은 수산물들을   유통과정 없이 바로 구매할 수 있기 때문에 신선하고 값도 매우 저렴하다고 하니 ​방문하셔서 구경하는 것만으로도 눈이 즐겁다는 것을 느끼실 수 있답니다 :)  이곳을 넘어가면 여러분들이 잘 모르실만한 시장이 하나 나오는데요 ​바로 건어물 시장입니다.  또 전국각지로 택배배송이 가능한 가게들이 많아 선물용도로 ​택배를 무치시고 싶은 분이다 여행차 방문해 들고 가기 힘들다 하시는 분들은   택배를 이용해 구매 가능하시니 걱정은 노노! 저희 가족은  방문시 한번쯤 들리는 시장이기도 합니다 ~  좋은 상태의 건어물을 저렴한 가격에 구매할 수도 있으며 내 눈으로 보고 ​직접 구매하니 더욱더 좋더라고요~ 괜히 여기서 산 멸치로 낸 국물이 더 맛있게 느껴지는 건 제 기분 탓 인가요 ..ㅎ  건어물 시장 옆으로는 ‘유라리 광장’과 ‘영도 대교’를 보실 수 있어요!​제가 방문했을 때 유라리 광장에서는 ‘ 국제 어린이 청소년 영화제’를 하고 있었어요! ​여러 이벤트가 열리는 장소이기도 하고 영도다리를 아주 가깝게 보실 수 있는 곳이라  코로나 전에는 도개행사를 보시는 분들이 많이들 오시는 곳이기도 했어요.   유라리 광장 쪽에는 귀엽게 꾸며진 등대도 있으니 영도 대교 보실 겸 ​건어물 시장 들렀다 한번 가보시길 바랄께요~​마지막으로 추천하는 곳은 자갈치 시장 전망대입니다!   이곳은 게이트 위사진의 조형물이 있는 게이트 1번 쪽 건물입구로 ​들어가시면 승강기를 타시고 방문하실 수 있어요. 7층으로 바로 가셔서 옆의 비상구를 따라 올라가시면 된답니다. :)  전망대로 가는 계단에도 자갈치 시장을 물씬 느끼실 수 있는   사진들과 캐릭터들이 붙어있었어요! 계단으로 한 층을 올라가시면 깔끔하게 정돈되어있는 전망대가 펼쳐진답니다. 나무 계단위로 올라가시면 이렇게 망원경이 있습니다.:)   제가 방문했을 때는 날이 흐려 멀리까지 보이진 않았지만 ​날씨가 좋으면 대마도까지 보실 수 있을 정도라고 합니다. 전망대 위에서 보는 바다는 친수공간에서의 바다와는 또 다른 풍경이라   더 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ 이곳에서 보는 풍경도 짧은 동영상을 준비해봤으니 ​한번 시청해보시길 추천 드립니다. 전망대에는 망원경 외에도 트릭아트나 기념 샷을 찍을 수 있는 공간도 마련되어 있었어요.​갈매기 우체통이라고 6개월 후에 전달되는 편지를 모낼 수 있는 공간도 마련되었으니 ​방문하셔서 사랑하는 사람이나 소중한 분에게 따뜻한 마음을 전달하실 수 있는​ 좋은 하루가 되었으면 좋겠습니다. :)  이렇게 자갈치 시장을 2배로 더 즐기실 수 있는 , 즐길 거리에 대해 ​소개해보는 기사를 기획해 봤는데 저도 오랜만에 구석구석 돌아다녔더니 ​즐거운 하루였어요.  하루의 마무리로 자갈치 시장에서 포장해간 회를 먹으며 마무리하기도 했답니다.:) 기사를 보시는 여러분도 자연을 즐길 수 있는 갈맷길을 따라 제가 소개해드린 ​관광명소들을 보고, 먹고, 즐길 수 있는 즐거운 나들이되시길 바랄게요!   마무리는 자갈치 시장의 표어로 마무리 해볼게요. 오이소 , 보이소, 사이소. !   ​ 
​  에 다녀왔어요:) 현지에서 먹는 해산물은 정말 기가 막히죠:) 여행 내내 날씨도 좋고, , 즐길 거리, 먹거리가 많으니계속 즐겁더라고요:)​ 여행은 이렇게 매번 즐거움과 설렘을 선사하네요:)​   여행에서는 , 즐길 거리, 먹거리가 있는데-특히 먹거리는 빠지면 안 되죠:)​ 국제시장에 이어 대 도 여행에서 빠지면 섭섭하죠^^​  ​  주차장은 3곳 정도 있는 거 같은데요,가깝고 편리한 곳에 주차하시면 될 것 같아요^^​저희도 주차를 하고,시장을 둘러보기 시작했어요:)내리자마자 만의 해산물과 바다 냄새가 물씬~​ ​  의 진한 바다 향기가 코를 자극하면서옆으로 넓은 바다와 싱싱한 해산물이 어우러져여기가 임을 또 한 번 느끼게 해주는 곳이었어요:)​ ​옥상에는 자갈치 전망대가 있어요:)회를 먹기 전에 둘러보고 싶어서 바로 올라가 보았어요:)​  ​  을 내려다볼 수 있고, 바다도 한눈에 보이고~에 오시면,한 번쯤은 올라가셔서  풍경을 즐겨보세요:)​  ​ 네이버 지도naver.me  ​  대규모 회 센터가 있는데요:)가장 인심 좋아 보이는 아주머니께 주문을 넣었어요:)​시원한 바다를 보며 즐기는 회와 소주 한 잔!!싱싱한 해산물을 한입!!입에서 살살~ 아주 기가 막힌 맛이죠^^​    여행은 항상 즐거움을 남겨주는 곳이네요:)여행을 계획하신다면,은 어떠세요?^^  # #여행 #시장 #횟집 ##가볼만한곳 # 광역시 중구 자갈치해안로 52  위 이미지를 클릭하면 광고상담 자동전화 연결됩니다.홍희 마케팅#부동산 광고 #소상공인 광고 #분양광고 등#온라인 광고 #오프라인 광고를 통해전국의 3000여 곳 이상의 업체들과#광고 파트너를 맺고,​10년이 넘는 시간 동안 한결같이#광고 하나만을 생각하는#홍희 마케팅입니다.​일 잘하는 영업광고를 찾는다면,지금 편하게 전화로 상담하세요.​​광고 상담문의1800-3844AM 9:00~PM 6:00(주말, 공휴일 휴무)​#대전 부동산 광고 #대전 광고 #대전영업광고#대전 소상공인 광고 #대전 분양광고#대전 온라인 광고 #대전 오프라인 광고 
​주말에 가족들과 천마산에 나들이 갔다가 미리 검색했던 한   횟집에 다녀왔습니다.싱싱한 어패류와 고수율의 대게와 랍스터로 맛을 낸 일식 요리의 출중한 맛과 저렴한 가격까지 인상 깊었던 곳이에요.​ 총각상회광역시 중구 자갈치해안로 52 1층 183호 총각상회 ​1.총각상회 주소:광역시 중구 자갈치해안로52 1층 183호번호:051-244-1626 영업시간:10:30-20:00    이날 방문한 곳은 흰 여울 문화마을에서 자차로 15분 이면 도착할 수 있었습니다. 통유리로 된 상가 건물 1층에 크게 적혀있는 흰색 간판이 눈에 띄어 수월하게 찾을 수 있었어요.    매장 바로 뒤쪽에 커다란 공영 주차장이 있어 주차 또한 편리했고 영업시간은 10시 30분부터 20시까지니 참고하세요.    곧장 내부로 들어서니 깔끔하게 정리정돈 되어있는 넓은 홀이 저희를 반겼습니다. 나란히 놓여있는 입식 테이블은 앞뒤로 널찍한 간격을 사이에 두고 세팅해서 식사 내내 답답함이 없었어요.    이어서 비어있는 4인석 자리에 착석 후 메뉴판부터 빠르게 스캔했습니다. 여러 가지 일식 요리가 적혀있었는데 저흰   횟집의 대게, 랍스터, 회를 주문하고 추가로 해산물 모듬, 조개찜 등이 포함된 황제 코스를 시켰어요.    잠시 앉아 기다리니 싱싱해 보이는 해산물 요리를 필두로 김치 2가지 종류와 고추, 마늘, 샐러드, 감자 등 다양한구성의 음식들로 테이블이 가득 채워졌습니다.    산낙지는 매끈하면서도 쫄깃 탱탱했고 깨가 뿌려져있어 더 고소하면서도 단맛이 풍성해 맛있었어요.    성게, 멍게, 해삼, 개불, 새우, 전복까지 해산물 모듬은 이렇게 나왔는데 전부 다 바다향 가득한 게 폭발적인 단맛을 느끼게 해주었습니다.    싱싱하니까 비리지 않았던   횟집의 전복도 개운하고 달아서 계속 손이 갔고 꼬들거리는 식감도 좋았어요.    랍스터 회랑 대게 회 그리고 부채새우 회도 맛볼 수 있었습니다.꽃과 여러 야채들로 멋지게 플레이팅 해놓아고급스럽기까지 하니 보는 재미도 있었죠.    크기는 작지만 속에 가득 차 있는 부채새우의 살에서 은은하게 배어 나오는 달달함이 일품이었어요.    대게랑 랍스터도 쫀득하고 탱글탱글한 식감이 살아있었고 촉촉하면서도 단맛이 진하게 배어 나와 매력이 느껴졌습니다.    참돔회도 코스에 포함되어 있어서 알차게 즐길 수 있었어요.유비끼 스타일로 나와서   횟집 도미의 고소함을 완벽하게 느껴볼 수 있어 좋았습니다.    쫀쫀하게 찰지면서도 달고 고소해서 소스는 물론 향긋한 깻잎에도 잘 어울렸어요.     이어서 푸짐한 양을 자랑하는 랍스터와 대게찜이 나왔습니다.신선하고 질 좋은 재료를 사용해서 그런지 고소한냄새가 가득한 게 먹기 편하게 손질도 되어있었어요.    대게는 다리, 몸통 할 것 없이 전부 살로 꽉 채워져있었고 물 고인 부분도 없어 살이 촉촉하면서도 쫄깃한 게 꿀맛이었습니다.    랍스터 몸통과 집게에도 빈 틈 하나 없이 살이 채워져있었고부드럽고 퍼석하지 않는 게   횟집의 녹진한 내장까지 예술이었어요.    대게볶음밥도 꼬들꼬들한 밥알의 식감도 좋았고장 맛도 진해서 싱겁지 않았습니다. 진한 맛덕에먹을 수록 더 빠져들었어요.    생새우 소금구이도 먹을 수 있었는데 짭조름 하면서도 고소 담백한 맛이 풍성했고 살이 단단해서 입 안에서 느껴지는 질감도 일품이었습니다.    고소한 전복버터구이도 느끼하지 않아 합격이었어요.질기지 않고 야들야들하게 잘 구워 꼬소한 풍미가 제대로 느껴져 맛있었죠.    온갖 조개와 소라를 넣고 찐 찜도 나왔습니다.양이 많았고 종류도 다양해서   횟집 어패류의 감칠맛과 단맛을 다채롭게 맛볼 수 있었어요.    국물이 맛있어서 라면 추가해서 끓여 먹었습니다.남아있던 부채새우랑 랍스터까지 넣어주었더니시원하고 얼큰한 게 기가 막혔어요.    불 맛이 살아있는 꼼장어는 매콤해서 별미였습니다.쫀득 탱글 한 식감에 맵싹하면서도 풍미가 좋아 계속 손이 갔어요.    매운탕도 싱싱한 생선이 듬뿍 올라가 있어서 시원 칼칼하면서도 진한 맛이 입안에 맴돌아맛깔스러웠습니다.    이렇게 싱싱한 수산물을 주문 즉시 건져 조리해 주시기때문에 높은 신선도는 물론 맛까지 보장된   횟집이었어요.     ​#횟집 "본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다" 
안녕하세요?냐냐에요 ​저는 대구가 고향이에요.시민이 된지 2년 조금 넘었나요?​그래서 가끔 의 저렴한 해산물가격에아직까지도 종종 놀라곤한답니다  ​어제는 대구에서 거의 두달만에 엄마가 내려오셨어요.신사장님이 두달만에 보는 엄마를 위해대게를쏜다해서 주저없이 픽한곳 총각상회총각상회광역시 중구 남포동4가 37-1 이곳은 여름 엄마생신날 가려고했었는데코로나여파로 잠시 문을닫는바람에​대신동에 위치한 일식당으로 간적이있네요.​이곳은 블로그에도 하지만신사장 #나마이키 단골손님중 한분이좋다고 추천해준곳이라고해요.​  상가 안인데요저도 옆 상가는 한번 가봤는데이건물은 처음이네요.​우선 찾아가봤어요상인분들이 가르쳐주셔서 쉽게찾았어요 미안하다 얘들아..미안하다게..코스요리도 있는데저희는 전날 따로 조개구이를 먹고온터라본격적으로 대게만 파기로하고두마리 픽​이렇게 두마리에162000원  역시 대게는 비싸군요ㅠ그렇지만 신사장님 쿨하게 결제하셨어요.멋져 울언니♡​총각사장님 맞나요?인상너무 선해보이시고 좋았어요  이곳에서 골라서  윗층 일명"초장집"에서 조리를 해주는 방식이에요.​대게2마리와우럭,대하등등 서비스를 한양동이 들고위풍당당하게 올라가시는 사장님​저희도 따라올라가서 테이블 한켠에 자리잡았어요. 제일먼저 멍게,굴,개불이 나왔어요.저는 이상하게 개불은 손이안가더라구요^^;​ 그리고 알이 통통한 석화찜생굴도 좋지만 찜,구이는 더좋아요아직은 해린이거든요(해물어린이) 세계 혐오음식1위라는 산낙지도 나오고그렇지만 난 맛있게 먹기  싱싱한 우럭구이도 나왔어요.우럭은 회로만 먹어봤는데이렇게 구워도 진짜 담백하고 맛있었어요.​빨간고기=일명 열기 얘랑 좀 비슷한느낌? 냄새없이 담백하고 고소한 우럭을 먹으며 엉엉우럭  대하는 바로 소금구이로 먹으니탱글탱글 세상에나..싱싱한 새우구이가 이런맛이구나   정말 뭐든 싱싱한 재료로 요리를 하니맛이 훨씬 더 좋은것같아요.​ 어서옵쇼어르신등장  게살을 발라 게딱지에 살짝 찍어먹으니오오  크래미는 정말 짝퉁중에 짝퉁이었던거죠정말 게는 이맛에 먹는거죠ㅠ​저는 개인적으로킹크랩,머드크랩,랍스터 등등여러갑각류 중에서는그래도 대게를 제일 좋아해요먹을것도많고 특히 수분이촉촉해서퍽퍽하지않아 더 맛있더라구요.​ 또보니까 또 먹고싶다..ㅠ​게장은 맛있지만 다먹으면 게딱지볶음밥을먹을수가없어요.그래서 조금만 먹고 사장님께 볶음밥요청​한국인의 디저트는 탄수화물이죠 영롱한 땟깔이 보석같네요  제눈에 그렇게 보였어요ㅎㅎ​세명이서 정말 솔직히 맛있게 먹었습니다.싱싱한 해산물들이 이렇게 맛있는거구나새삼느꼈어요.​역시 비싼건 맛있어요  좋아하는 사람들과 맛있는음식을 먹을수있는 지금에 감사합니다​모두들 즐겁고 행복한 식사하세요^^​​​​​​​​​​​​​#맛집  #남포동맛집 #데이트코스 #일상맛집 #고기맛집 #국제시장 #남포동 #biff  #동네맛집 #광복로맛집#부평시장 #깡통시장 #일상 #데일리 #중구맛집#자갈치맛집 #총각상회 
​어제 아침에  구경을 갔다가 의령 의병문화의 달 행사를 보러가기로 했다. ​지난 주에 황매산 갔다가 고향자랑하시는  경매인하시는 분을 만났을 때, 에 가려면 어떻게 가면 되는지 물어봤다. 이름은 많이 들어봤지만 한번도 가볼 생각을 못했던 곳이었다. 그분 말에 따르면 에 가려면 "자갈치회센터"로 가면 된다고 했다. ​​그런데 네이버에서 검색하니 자갈치회센터는 전국에 있다! 그래서 어느 곳으로 가야할지 알 수가 없었다. 그래서 네이버 지식백과에서 주소를 찾아서 네비에 찍었다. ​​광역시 중구 구덕로 66-3​이 곳은 2007년에 조성된 현대식 상가로 조성된 지하2층 지상7층 건물인데 1층에 수산물, 2층에 건어물 등을 판매하고 옥상에 전망대가 있다고 했다. 2층에 있는 회센터에 가면 활어를 장만해주는 곳이 있고 그 옆에 신동아 회센터도 있다고... 참 재미있는 곳이겠구나 하고 출발했다.그런데 근처에 거의 도착했을 때 자갈치 공영주차장이라는 큰 주차장 건물만 보일 뿐 어떻게 건물을 찾아야 할지 알 수 없었다. 그래서 그 동네를 세 바퀴 돌아다닌 끝에 포기하고 자갈치 공영주차장에 차를 주차했다. 공영주차장이어서 공짜이거나 주차요금이 저렴할 거라고 생각했지만 주차비가 너무 비쌌다. 10분 주차에 700원... 이 곳은 피하시기를... 주차비 10,500원 나왔어요.​​자갈치 신동아시장으로 검색하면 더 편하게 갈 수도 있고 그 곳에서 식사하면 주차비도 아낄 수 있을 것 같아요...​공영주차장에서 내려 자갈치회센터를 찾아가려고 골목에 내려가서 1~2분 걸으니 조금 걸으니 신천지시장과 어묵 파는 곳이 보였고, 곧이어 자갈치 신동아시장이 보였다. 이 곳은 자갈치회센터 근처에 새로 만들어진 회센터라는 글을 지식백과에서 읽은 기억을 떠올리며 건물 안으로 들어갔다. 건물입구에서는 친절한 사장님 한 분이 회를 먹고 갈건지 가져 갈건지 물으며 Kg당 물고기 가격을 알려줬다. 광어는 2만 5천원, 양식 도다리 3만원, 참돔 5만원라고 했다. 우리는 처음 들어간 이 곳 풍경에 어리둥절했다. 그래서 좀 더 구경하겠다고 했다.자갈치 신동아시장 안에는  횟집이라는 간판대신 무슨 무슨 상회라는 적힌 네모난 작은 파란색 간판들이 머리 위 줄지어 달려 있었고, 물고기와 해산물들이 가득한 수족관 사이사이로 노란색 장판을 씌운 식탁과 의자들이 즐비했다. 사람들이 많은 곳도 있었고 사람들이 없는 것도 있었다.​나는 어떤 가게 앞을 지나다가 금방 삶은 새우에서 김이 무럭무럭 나는 모습을 보고 사진을 한장 찍었다.​  분명 식당 사장님께 물어보고 사진을 찍었는데 지나가던 상인분이 왜 사진을 찍느냐며 나를 제지했다. 그래서 사장님 허락을 받았다고 하니 김이 빠져서 지나가버렸다. 그때 마침 배가 고파서 새우가 눈에 들어왔던 것 같다.우리는 그때부터 어디서 점심을 먹을지 궁리하기 시작했다. 시장 이곳 저곳을 둘러보며 점심 먹을 적당한 곳을 탐색했다.  그러나 이 곳 물가나 어떻게 하면 되는지 몰라 자갈치 신동아시장과 자갈치 회센터까지 모두 돌아본 후에 어디서 먹을지 결정하기로 했다.​ 자갈치 신동아시장안에는 어디를 가든 수족관과 식탁들이 보였지만 잘되는 곳은 잘되고 어떤 곳은 한산하기 짝이 없었다. 우리는 그 곳을 이리 저리 돌아본 후에 건물 밖으로 나왔다. 사람이 많은 곳과 한산한 곳은 겉보기에는 비슷했는데 무슨 차이가 있는 것이었을까?자갈치 신동아시장과 자갈치회센터는 바로 대각선 방향으로 나란히 있어서 그 사이 긴 골목에는 가판에 조개, 홍합, 멸치 등 해산물을 판매하는 가게들이 즐비했고 사람들로 가득했다. 가판 사진을 찍으려는데 여자 두분이 앞을 가로막았다. 복잡한 거리였다.​ 우리는 먼저 바로 앞쪽에 보이는 자갈치 회센터 건물에 가보기로 했다. 과연 지하 2층, 지상 7층짜리 건물이었다. ​​은 그저 노점상들이 즐비한 그런 곳인 줄 알았는데 생각보다 건물이 현대화되어 있어서 신선했다. 건물 겉모습만 봤을 때는 내부에 수족관들이 가득한 물고기, 해산물을 파는 곳이라고 생각하기 힘들었다.​​​건물에 들어가기 전에 1층 입구 통로를 지나 바닷가로 나갔다. 그 곳에 발을 들여놓자 바로 이 곳이 의 최고 장소 중 하나구나 하는 생각이 들었다. ​ 포토존이 있었고, 왼쪽으로 멀리 대교와 그 한 명물인 영도다리가 보였다. 바로 정면으로는 남항대교가 펼쳐져 있고 멀리 조선소와 정박한 어선들이 보였다.​​ 어떤 가수가 앨범을 전시해 놓은 채 거리 공연을 하고 있어서 주변 사람들은 그 주위에서 공연을 듣는 듯 듣지 않는 듯 앉아서 망중한을 즐기고 있었다. ​ 우리는 자갈치 회센터 건물 안으로 들어갔다. 이 곳에는 식탁이 보이지 않고 수족관에 각종 해산물들이 가득했다. 물고기, 해산물 외에도 꽃게들이 눈에 띄어서 사진을 한 장 찍었다. ​﻿​​자갈치회센터에서는 식사를 할 때, 물고기를 Kg단위로 사서 2층으로 올라가면 1인당 4천원으로 각종 야채와 회를 먹을 수 있도록 준비를 해준다고 했다. 이곳에서는 kg당 참돔 3만원 도다리 3만원으로 자갈치 신동아시장보다 물고기가격이 약간 저렴했지만, 살아있는 물고기를 사서 2층으로 들고가서 장만해달라고 하고 다시 그 곳에서 기다려서 점심식사를 할 생각을 하니 번거로워서 식사할 엄두가 나지 않았다. ​​ 우리는 근처에서  구경을 마치고 점심을 먹은 후에 자갈치회센터 옥상에 있는 전망대로 갔다. 전망대에서는 탁 트인 바다 전경을 볼 수 있었다. 경치가 멋져서 도 이제 명실상부한 세계적인 항구 도시가 되었다는 생각이 들었다. 1층에서는 멀리 어렴풋이 보였던 영도대교와 대교 모습이 선명하게 다가왔다. 여기서 보면 영도 다리가 들리는 모습도 선명하게 볼 수 있겠다는 생각을 했다. 정면으로는 저 멀리 남항대교가 보였다. 예전에 남항대교를 달리며 이 곳은 어떤 곳일까 궁금했던 생각이 났다. 세상 살다 보면 궁금증이 저절로 해소하는 날도 오는가 보다.  ​​나는 시장을 구경 다니며 도다리를 흥정하는 소리를 들었는데, 상인이 어떤 손님에게 도다리를 권하니 손님이 상인에게 "그냥 도다리 말고 봄도다리 주이소"라고 해서 그 소리가 재미있어 웃었다. ​​​또 돌아올 때는 이  국제시장이나  piff광장과 굉장히 가까이 있다는 사실을 발견했다. 이곳에 오기 전까지 세 장소가 가까이 있다는 사실을 몰랐다. 국제영화제때 여기 오면 영화도 보고, 회도 먹고, 국제시장 영화촬영장소도 가면 좋겠구나 생각했다. ​ 
#내돈내산 # #개미집본점 #씨앗호떡 ​오늘은 #여행 중 # 에서 먹었던#개미집 본점 과 #승기호떡 후기를 가져왔습니다!  ​​​​  #   두둥탁!​제가 방문했을 때는 올해 2021년 10월 초였는데 날씨가 너무 좋아서 ( 여름 날씨였음) 다 반팔 입고 있었어요 ㅋㅋ 이번 가을 날씨 최고다​이 글을 쓰는 11월도 돌아다니기 괜찮을거 같아요#여행 계획중이신 분들 고민말고 가세요 ~~!!!​​​​ , 자갈치역, 남포역  # 은 #자갈치역 과 #남포역 사이에 있어요!!​​​  #개미집    개미집 본점 #여행 동선상 # 에서 점심을 먹어야 하는데 뭘 먹지 고민하다가 그 한 #개미집 의 본점이 에 있다는 것을 알게 되었습니다​그래서 고민안하고 #개미집 본점 고고링 ​​​ 이건 네이버에 개미집본점 검색해서 나오는 메뉴사진저희는 곱창을 안좋아해서 ㅋㅋ #낙새볶음 을 먹었구요 1인당 10,000원 * 2 = 총 2만원 나왔어요​​​​  개미집 낙새볶음 짜잔! 이게 그 #낙새볶음​​​​  개미집 본점 낙새볶음 맛은 뭐… 그냥 상상 가능한 맛이에요먹어본 듯한 그 맛(?)​새우 탱글탱글하구 양념은 특별하진 않지만 그냥 든든하게 밥비벼 먹으면 맛있는 그런 익숙한 맛! 꼭 먹어야됏!!! 이건 인생맛이야! 이거 아니구 ​​​​​그냥 자갈치 시장에서 뭘 먹을지 결정장애가 왔다면 먹으면 좋은 정도?  ​​​​ 김가루랑 양념이랑,, 초ㅏ촵 비벼 주고용!아 쓰고 보니 침고인당먹고싶더…​​​​ Yum​​​​ 응 한그릇 뚝딱 ~~​​​  #승기호떡  응 간식배 따로 ~​후식으로는 #씨앗호떡 ! # 들어가면 초입부분에 #승기호떡 이라구 사람들 줄 많이 선 곳에 샀어요!  ​오 혹시 몰라서 검색해 봤는데 위치도 뜨네용!못찾겠으면 그냥 지도에 #승기호떡 검색하시면 될듯!​​ 사진 없어서 똑같은 사진 한장 더 ㅎ #승기호떡 에서 #씨앗호떡 이랑  #치즈호떡 먹었는데 둘 다 맛있었음! 음 가격은 기억 안나네요 ㅈㅅ​+ 참고로 먹을 데가 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 길 귀퉁이에서 먹었어욥,,,다들 이렇게 먹더라구요(?)​​​   이상 # #개미집본점 #승기호떡 후기였습니다 . 읽어주셔서 감사합니다!​아 이건 tmi인데 #역 안에도 개미집 있는데 역 안에 있는 거라 더 비쌀거라고 생각했는데 본점보다 500원씩 더 저렴하더라구용 ​​​  도움이 되셨다면 광고 눌러주세요( 굽신 굽신)댓글과 공감버튼은 사랑입니다…❣️❣️  
안녕하세요. 도비입니다.  3-4년 만에 꺼내 쓰는 여행이지만,그래도 남은 기록들을 보며 회상하면서 쓰니에 다시 놀러가고 싶더라구요.(+마스크 안 쓴 어색한 모습..)​2박 3일 일정 중 본격적인 2일차를 보여드릴게요.  아침, 밀양 순대 돼지국밥배가 고파서 일찍 준비하고 나왔는데좋은 날씨의 거리를 한 번 찍어봤어요.(그리고 제가 을 떠나자마자..여기는 물난리가 납니다...) 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 이 식당도 그냥 숙소 나와서 건너편에 있는 곳 들어갔는데한 곳이더라구요 ㅋㅋㅋ(아침 일찍 문 연곳이 유일해서 들어간건데..) 셀프 반찬코너 메뉴는 많지만에 왔으니 돼지국밥 2그릇 주문했어요. 순대국밥만 먹었지, 돼지국밥 처음이었는데맛있더라구요..?진짜 전 날  술도 안마셨는데.. 순삭했어요!​한 그릇당 8천원이었습니다. 감천문화마을맛잇게 한 그릇 뚝딱하고 본격적으로 이동하기위해 지하철을 타러 갔어요. 진짜 날씨 너무 좋았다..☆ 계단이 예뻐서 찍었어요 ㅎㅅㅎ2호선을 타고, 서면에서 1호선으로 갈아타서 토성역에 도착했어요. 걸어가기에는 멀다고 해서,버스를 타고 15분 정도 이동하니 도착했어요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 뭔가 인천 동화마을 느낌이 아주 물씬 들었습니다. Previous imageNext image 걷다가 느낀 점은 언덕...이라는 점..?더운 여름 아주 고생하러 가는 곳이라는 것을 느꼈어요. 초입의 생선모양 벽화를 지나 Previous imageNext image 감천문화마을 트레이드마크 뷰에 도착했어요.​ 힘들었지만 뷰가 예쁘니 용서해줄거에요. Previous imageNext image 곳곳이 파스텔톤으로 사진찍어~ 라고 유혹하는 느낌이에요. (삼각대 위치 조정 실패) (사진 정말 못찍는 ㄴ.....) (이건 인정해준다) 어피치 카페아침부터 열심히 돌아다녔으니,카페에 가서 쉬어봅니다. 어피치카페광역시 중구 광복로 62 어피치를 좋아하는데,마침 에만 어피치카페가 있다고 하여오픈시간에 맞추어서 방문했어요. 모든 곳이 어피치처럼 핑크..분홍... Previous imageNext image 대형 어피치들을 보며 행복했습니다. 어피치 프라페랑 아아를 시키고 이 엄청 많은 귀요미들 중 Previous imageNext image 복숭아 케이크를 주문했어요. Previous imageNext image 아무도 없어서 자리 선택권이 많았고 Previous imageNext image 귀여운 장꾸 어피치랑 함께 했습니다. Previous imageNext image 구경하면서 기다리니 음료랑 케이크가 나왔습니다.자잘한 어피치 디테일 너무 귀엽.. 장꾸 어피치..따라해보기..(저때는 그랬지..지금은..모태...)  열심히 쉰 후 구경을 해봅니다. Previous imageNext image 돌아다니는 데 짐만 되지 않는다면..다 사버리고 싶었... Previous imageNext image 포토존에서 열심히 사진도 찍고 ​점심을 먹으러 카페를 나서봅니다. BIFF거리국제시장으로 걸어가는 길에 국제 영화제를 기념하는 거리를 만났어요. Previous imageNext image  영화제가 있다는 건 알았지만이런 거리가 있다는 건 처음 알았던.. 약간..할리우드..? 그런거 표방하는건가.. 바닥에 손바닥을 전시해두었더라구요.약간 싱가폴이나 미국 느낌 물씬 Previous imageNext image 여기 가보면 꼭 아는 이름 있는지 찾아보세요 ㅋㅋㅋ 국제시장, 깡통시장5-10분 정도 걸으니 국제시장에 도착했어요. 국제시장 감독윤제균출연황정민, 김윤진, 오달수, 정진영개봉                                                2014. 12. 17.  영환는 본 적 없지만시장에서 영화의 장면을 많이 찍었다고 해서사람들이 많이 방문한다고 합니다. (저 위에 올라가서 사진을 찍으라는 말이겠죠?) 저는 아무것도 모르니..그냥 하다해서 오긴 왔는데.. 바닥에 여기서 사진찍으라해서사진을 찍기는 했지만뭐가 뭔지 하나도 모릅니다 :3(생각난김에 설날에 국제시장 한 번 봐야겠네요.) 그렇게 걷다 보니 깡통시장이래요.​아직도 깡통시장, 국제시장 등등무슨 차이인지 모르는 1인.. Previous imageNext image 바닥에 어묵의 유래가 적혀있어서신기해서 찍어왔습니다. 밤에 오면 야시장이 열리나봐요.다음에 에 가게 된다면저녁에 방문해봐야겠네요. 허기가 져서점심을 먹으러 에 갔습니다. 횟집광역시 중구 자갈치로47번길 4 돌아다니다가 규모가 큰 곳으로 들어갔어요.  밑반찬이 많고 다양해서 좋았어요. Previous imageNext image 점심 가볍게 먹으려고 주문한 회 플레이팅이 예뻐서 사진찍기 좋았어요. 회를 좋아하는 저로서는...기본 광어만 먹어도 너무 행복합니다. 게장은..남자친구에게 양보.. 물회도 맛있었습니다. (너무 맛있게 먹음) 제 사랑..콘치즈..솔직히 콘치즈 주는 횟집 가야합니다.인정하시죠? 75000원이라 가격이 가볍지는 않지만점심에 맛있게 한 끼 먹어서 행복했습니다.  사진을 보니..회가 먹고싶어지네요..다시 가고 싶다..  이 포스트는 모바일에 최적화된 포스트입니다. :3​포스트가 도움이 되셨다면 하트 하나 부탁드려요 ♥704호 도비 (do___bi) 
을 대표하는 국내 최대의 수산시장. 심지어 한 블로거의 설명에 의하면 아쿠아리움에서나 볼 수 있는 희귀 어류들도 자갈치 시장에선 산 채로 볼 수 있다고. 물론 운이 좋아야 한다. 물때가 안 좋을 때 가면 평범한 어류들밖에 없다고. ...유리궁전 건물에 있는 수산시장과 위쪽 상가로 이루어진 게 ""이고, 아래 사진의 오른쪽의 낡은 건물은 "신동아수산물종합시장"(약칭 신동아시장)이다. 그 주변의 해산물 가게들이나 규모가 작은 수산물 시장은 "수산물거리" 등의 이름이 따로 있기는 하다. 하지만 실질적으론 그 구역을 통째로 뭉뚱그려 그냥 자갈치라고 통칭하는 편이다. ( 나무위키) 자갈치라는 이름은 생선이름에서 나온 게 아니라 바닥에 자갈이 많아서 붙은 이름이라고 한다. 물론 시장 내부를 현대적으로 단장한 지금은 자갈을 찾아볼 수 없다. 에는 살아있는 횟감 생선들이나 해산물을 수족관에 넣어놓고 팔며,  살아있는 해산물들이 가득 찬 수조가 가득한데 이거 구경하는 게 상당히 재밌다. 희한하게 생긴 수산물 현대화된 자갈치 시장 건물 1층에는 기존의 수산시장이 있고, 2층에는 1층의 시장에서 산 해산물들을 바로 회쳐 먹을 수 있는 횟집들이 입점해 있다. 정확히 말하면초장집에 더 가깝다만, 횟집들이 각각 독립된 구조가 아니라 2층 전체가 개방형으로 탁 트여 있는 구조라 출입문 같은게 없다. 시장 자체가 관광지이므로 횟집마다 사람이 가득하다.   건물 바깥에도 재래시장마냥 소쿠리에 생선들을 담아놓고 파는 노상 점포들이 잔뜩 있다. 물론 이쪽에도 개인들이 하는 횟집과 꼼장어 등 해물요릿집이 가득하다.  베를린주변에는 바다가 없기 때문에 아래처럼 싱싱한 해산물들을 거의 볼 수없다.아! 먹고싶다.  싱싱한 해산물들...  자갈치 시장은  대부분 싱싱한 회를 먹을 수 있는 것으로 알고 있지만 자갈치 시장 바깥에 있는 구운 생선정식도 있었다. 돼지족발도 팔고 있었고..  아래사진은  건물 바깥의 광장에서보이는 유서깊은 영도다리(영도대교)다.  광역시 중구와 영도구를 연결하는 길이 214.63m, 너비 18.3m, 높이 7.2m의 다리로  일제가 대륙 침략을 위한 보급 및 수송로 구축의 일환으로 1934년 11월에 준공된 한국 최초의 연륙교이자 유일한 일엽식 도개교로서 중대형 선박이 지나갈 때 다리의 한쪽 끝을 들어 올려 통과시킨다.1935년 다리 위에 전차를 운행하기도 하였으며 하루에 6차례씩 연출하여 의 명물이 되었으나, 1966년 9월 영도구의 인구증가에 따른 교통량 중가로 들어 올리는 것을 중단하고 전차 궤도도 철거하였다.2003년 안전진단에서 위험 등급을 받아 철거 놀란을 겪었으나 한국 근대사의 상징 건축물로 평가되어 2006년 11월 25일 시 기념물 제56호로 지정되었다.2007년 확장 복원공사를 착수하여 2011년 4월 완전히 철거한 뒤 길이 214.7m, 너비 25.3m의 왕복 6차선으로 확장하고 2013년 열리는 기능을 복원하였다.아래의 붉은색의 다리가 영도다리이다.영도대교는 2013년 11월 27일 도개교로 복원 개통하여 매일 한 차례씩 낮 12시에 영도대교 도개 장면을 볼 수 있다. 2015년 9월 도개시간이 낮 2시로 변경되었다. 영도대교는 시대에 따라 그 이름도 다양하게 불리었다. 건설 당시 영도 쪽 접속도로와 호안 매립공사 때 주위의 산이 무너져 많은 노무자의 사망으로 유령이 나타난다 하여 ｢유령 다리｣로 불렸고, 다리가 개통된 뒤 도개하는 광경이 신기하다고 하여 ｢마법의 다리｣라고 불렸다. 6·25 전쟁 때에는 피난민들이 만남의 장소인 ｢만남의 다리｣로 불렸고 생활고를 비관하여 을 달리한 곳이기도 하다. 새롭게 단장하여 도개 기능이 복원 개통되면서 많은 관광객들이 찾는 ｢추억 속의 다리｣, ｢희망의 다리｣로 의 새로운 문화콘텐츠의 아이콘으로 태어나게 되었다.               [네이버 지식백과] 영도대교 [影島大橋] 앞 선착장의 숭어떼 
 자갈치 시장, 비프광장 거리  남포동 가볼만한곳​얼마 전 다녀왔던  1박 2일 여행은 의 많은 여행지를 다니지 못하고, 오랜만에  시장을 돌아 봤어요.부평 깡통시장부터 국제시장, 자갈치 시장을 한 번에 돌아 봤는데요~그중 자갈치 시장은 다녀온 지 너~~~~무 오래됐더라구요._첫 여행 할때 들러보고 이번이 두 번째 방문이었답니다. 1.  자갈치 시장 중구 자갈치 해안로 52■ 자갈치 시장 가는법-  지하철 1호선 남포역 2번 출구- 지하철 1호선 자갈치역 10번 출구 ​ 자갈치 시장은  지하철로 다녀오기 편해 대중교통을 이용해 다녀오면 좋아요.역에서도 가까워 여행 첫날이나 여행 마지막 날 들러봐도 좋고,  비프광장과 국제시장, 깡통시장까지 모두 도보로 다닐 수 있어  남포동 가볼만한곳으로  묶어 다녀오기 좋답니다.​ ​저는  KTX를 타고 을 갔고, 깡통시장과 국제시장, 비프광장, 자갈치 시장까지 모두 한 번에 돌아 봤어요.​ ​시장에 도착해 우선 시장 건물 뒤편  바다부터 구경하러 나가 봤는데, 이날 날씨가 너무 안 좋았었어요.바다는 날씨가 맑아야 파란 바다를 볼 수 있는데, 날씨가 흐리니 바다 온 기분이 안나더라구요.시장 위주로 여행코스를 짠 이유가 날씨 때문이었어요. ^^​ ​잠깐이나마  바다를 보고 숙소에 회나 떠갈까 싶어  자갈치 시장 안에 잠깐 들러 보며 구경 했는데, 친구들에게 연락하니 나와서 먹자고 해서 숙소에 들어갔다가 저녁에 다시 나와서 회와 곰장어를 먹었답니다.​   ​오랜만에 왔더니 많이 바뀌어서 예전에 어땠는지 기억도 안나더라구요.활어부터 전복, 새우, 대게까지 해산물 종류도 정말 많았는데, 해산물을 좋아해서인지 다 먹어보고 싶었어요.​ ​주말이었는데도 시장 안에는 손님이 많이 없었어요.빨리 여행객들이 와서 북적북적해야 상인 분들 입가에도 미소가 지어질 것 같네요.​ ​ 자갈치 시장 구경 후 앞쪽에 있는 시장도 구경 했는데, 여기는 시장이 더 있더라구요.신동아 시장이라는 곳도 있고  먹거리 타운에  생선구이 골목이 있어요.먹거리 타운을 걸어가면서 재래시장 느낌의 난전을 구경했는데, 왠지 더 친근한 건 왜인지 모르겠어요.​  ​활어는 아니지만 다양한 종류의 생선을 팔고 있었는데, 구경하는 재미도 있었어요.이름을 모르겠는 생선이 정말 많더라구요~​ ​먹거리 타운 생선구이 골목을 지나는데, 맛있는 냄새가 코를 찌르더라구요.생선구이 골목이라 그런지 생선구이가 가게마다 한가득 쌓여 있었고 다 먹음직스러웠어요.그래서 결국 숙소에 들어갔다가 친구들과 함께 저녁을 먹으러 다시 시장을 찾았고, 회와 생선구이, 그리고 곰장어까지 알차게 먹었답니다.​ ​어디서 먹을까 고민하다 첫 번째 들렀던 음식점에 들어갔는데, 양이 정말 많았고 정말 맛있었어요.3명이서 먹었는데, 정말 배부르게 먹었고 오래간만에 과식했던 날이었네요^^​ 2.  비프광장 광역시 중구 구덕로 80 ​ 비프광장 거리도  남포동 가볼만한 곳으로 자갈치 시장과 함께 들러보기 좋은 코스에요.지하철 이용 시 자갈치역 1번 출구나 5번 출구로 나가시면 돼요.영화의 거리답게 거리 중간중간 했던 영화의 포스터가 붙어 있답니다.​ ​ 비프광장 거리는  국제영화제 파라솔이 거리 가게마다 쳐져 있더라구요.​  ​제가  비프광장 거리에 간 이유는 바로 의 한 먹거리 씨앗호떡을 먹기 위해서였어요.사람들이 줄서서 기다리는 거 보이시죠?저도 줄서서 기다렸다가 호떡 한 개만 주문했고, 한 개에 1,500원 현금이나 계좌이체만 가능했어요.​ ​기름에 잔뜩 튀겨진 호떡 안에 중간을 갈라 씨앗을 한가득 넣어 주는 게  씨앗호떡의 특징이에요.그래서 호떡을 먹을 때 견과류가 한 아름 씹힌답니다.​ ​남포동 씨앗호떡 외에도 은 먹거리가 정말 많잖아요?어묵도 정말 맛있고, 물떡도 맛있으니 꼭 한번 드셔보세요~​이날 낙곱새도 먹고 싶긴 했는데, 회와 곰장어를 먹었으니 낙곱새는 다음 여행때 먹어보려고 합니다^^다음 여행땐  먹거리 투어를 해도 좋을 것 같네요~~​  광역시 중구 자갈치해안로 52 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​ 
​ 식당 추천 생선구이집으로 한 맛집 한월식당 방문기​엄마랑 자주 을 가는데요.저희집이 에 있다보니 그것도 남포동에 살다보니 시장은 이 가까우니까요.그래서 저희엄마는 항상 시장을 가신다고 하면 저를 데리고 을 자주 가셨어요.​오늘도 어김없이 시장을 가시는데 저보고 같이 가자고해서 저도 외출을 자주 안하기도 했고해서 엄마따라 을 가게 됐어요.​을 가면 정말 많은 생선들이 있는데요.이름모를 생선들도 있고 제가 알만한 생선들도 있고 건어물과 젓갈 등등이 많아요.그래서 가면 꼭 한아름씩 두 손 무겁게 사오곤 하는데요.오늘도 엄마랑 열심히 구경을 하고 양 손 무겁게 열심히 들고 다니다가 어둑어둑 해가 지는 시간이되서 저녁을 먹을 겸 한 식당에 들어가게 됐어요.​ ​​초벌된 생선구이들이 식당 앞에 즐비해있더라구요.그래서 직감을 했죠. 생선구이집이구나 하구요.​ ​​저희엄마가 그러시는데 이 식당은 젊었을때부터 있었던 식당이래요.40년 전통 자손대대로 내려오는 식당이라고 하시더라구요.바로 한월식당이에요. 식당 추천하면 이 곳을 많이 추천하신다고 하시더라구요.그만큼 맛을 보장한다는 뜻이겠죠?​ ​​식당 안을 들어가보면 이렇게 테이블이 있어요.아직 초저녁때라 그런지 한가지더라구요.엄마가 아빠도 부르자고 아빠가 이 식당 좋아하신다고 해서 바로 아빠한테 콜~역시 바로 알겠다고 오신다고 하시더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​​저희아빠가 워낙 생선구이를 좋아하셔서 말이죠.그렇게 저희는 모듬생선구이로 결정!​ ​​그리고 좀 시간이 지난 뒤 밑반찬이 나왔어요.제가 좀 출출해서 하나하나 집어먹었는데 밑반찬 왜케 맛있어ㅠ알고보니 직접 다 만드신다는 밑반찬...그래서 맛있구나! 엄청 집어먹었네요 ㅎㅎㅎ엄마가  식당 추천하면 이 곳이라고 하신 이유를 알겠더라구요.​ ​그리고 바로 모듬생선구이가 나왔어요!!그 사이 아빠도 도착!!!이렇게 장에 찍어먹어도 맛있더라구요.​ ​​이런 날 흔치 않으니 바로 소주 주문!!!오랜만에 이렇게 세식구 마주하고 한잔씩!!이 좋은 안주를 두고 어떻게 술한잔 안하냐는 아빠의 말에 바로 소주를~간만에 맛있에 반주삼아 열심히 먹었네요!​ 식당 추천하면 바로 한월식당이 맞는거 같아요.생선구이가 생각나신다면  식당 추천~ 한월식당 추천합니다~​#한생선구이집 #식당추천 #명물식당 #생선구이한집 #갈치조림 #생선구이 #꼼장어볶음 #고등어묵은지쌈밥#밑반찬굿 #40년전통맛집 #전지역배달가능 #지상파여러채널출연 #남포동식당 #골목위치 #깔끔한식당 #방역철저한식당 #한월식당​업  체  명 : 한월식당전화번호 : 051-246-2421주      소 : 광역시 중구 자갈치해안로 27지번남포동6가 9-2도로명주소 :  중구 자갈치해안로 27영업시간: 매일 07:00 - 21:00 한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당 
  꼼장어+생선구이 대선횟집​​재은이네랑  놀러 갔던 날1차로 양곱창 달리고 2차로 꼼장어를먹기 위해 으로 향했다~참고로 자갈치 시장의 꼼장어 골목은낭만 넘치는 야외 테이블이 한데날도 추웠고 애들이 있어서 우리는낭만을 포기하고 횟집으로 들어갔다.​ ​이 라인에 횟집 진짜 많았는데보통 메뉴도 가격도 다 비슷해 보여서제일 깔끔해 보이는 대선 횟집으로 향했다.밤이 늦어서인지 뭔가 조용하고와글와글한 맛이 없었던 영업제한 있던 시기라 문도 너무일찍 닫아서 아쉬웠다 ㅠㅠ​ ​먹음직스러운 생선구이는알고 보니 모형이었구요?ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 꼼장어 대선횟집 메뉴+가격생선구이, 곰장어, 장어구이, 갈치조림, 해물탕,매운탕, 모듬회, 회정식, 회덮밥, 물회,전복죽, 해물모둠 등등 안주가 엄청 많다.​참고로 곰장어를 시키면 생선구이를 주는데大中小에 따라서 생선의 개수가 다르다고 했다.우리 중시켰니? 대시켰니? 기억이 가물가물​ ​빠르게 나오는 밑반찬들~​ ​꼼장어 싸먹을 상추, 깻잎​ ​고추, 마늘, 양파절임, 깍두기​ ​미역줄기, 김치, 콩나물​ ​얼갈이김치, 감자샐러드 등이나왔는데 이미 우리는 1차로 배부르게먹고 오고 술이 술을 부르는 타이밍이었던지라기본 반찬은 맛도 안 본 것 같다.오로지 술술술술.... 이 목적이었던 2차 ㅋㅋ​ ​짠짠짠~​ ​한 명은 아빠 등에 올라타고한 명은 울고 있고아빠들 멘탈 털리는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​꼼장어보다 더 좋은 생선구이 꺄악~막 구워 나온 생선구이는 짭자름 고소하니너무 맛있지! 종류도 다양하고 양도 많았다.​ ​생선은 총 4가지였고 살도 통통저 빨간 꼬리의 물고기가 제일 고소하고촉촉하니 맛있었던 기억이 난다~마치 생선구이를 먹기 위해 곰장어를시킨 사람들처럼 열심히 발라 먹었지​ ​  꼼장어 직원분께서 옆 테이블에서 직접 볶아주셨다.살아있는 곰장어를 잡아서 볶아주셨던지라싱싱했는데 양은 좀 적은 느낌?아무래도 생선구이과 같이 나와서겠지?​  ​우리의 2차 술상이 차려졌습니다 헤헤다들 곰장어 다 볶아질 때까지밑반찬 거의 안 먹은 것 좀 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ술만 마셨나 봅니다 다들​ ​꼬돌꼬돌 아사삭아사삭 식감의꼼장어와 매콤달콤한 양념의 조화하지만 난 사실 곰장어를 좋아하지 않기에평가는 어려운 걸로.....!!하지만 풍성한 생선구이를 같이먹을 수 있어서 좋았던 자갈치 꼼장어 대선횟집이었다​ 대선횟집광역시 중구 자갈치해안로 29 ​ 
​​부모님을 모시고 외식할 때자주 방문하는   횟집이 있어요.예전에 아는 동생에게 추천 받아서 방문했다가그 뒤로 완전 단골이 된 집인데요.영도다리랑도 가까운 위치라 편하게 방문할 수 있어서 좋아요.​ ​상호명이 좀 긴데요.자갈치원조연탄불산꼼장어 김천횟집이에요.아침 9시부터 오픈하기 때문에이른 시간에 아침식사도 가능해요.저는 대부분 저녁먹으러 방문하는데이날도 부모님과 함께 가족 외식을 하고 왔어요.​ ​조명도 밝고 항상 위생적으로청결함을 유지하고 있는 가게인데요.주차도 1시간 무료로 지원이 가능하므로차 끌고 방문하기에도 좋아요.​ ​수족관도 수질 관리가 철저하게 이루어져믿고 먹을 수 있는데요.꼼장어들이 힘이 어찌나 센지잠시도 쉬지 않고 꿈틀꿈틀 움직이더라고요.이날 곰장어부터 시작해서 자연산회까지원없이 실컷 먹고 왔어요.​ ​먼저, 소금구이부터 주문했는데요.연탄불에 살아있는 꼼장어를 구워줘요.직접 다 구워져서 나오니편하게 먹기만 하면 됩니다.​ ​잠시 기다리니 연탄불꼼장어소금구이가 등장했어요.그 외에 기본 스끼다시도 엄청 잘 나오죠.이래서 한 번 방문하면그 뒤부터는 단골이 될 수밖에 없어요.​ ​개불부터 멍게, 전복회 등해산물도 다양하게 나와서 좋은데요.우선   횟집에서꼼장어와 해산물부터 먼저 먹고순차적으로 회도 주문했어요.​ ​연탄불에 직화로 굽기 때문에불향이 깊게 스며들어 있는데요.테이블 위에 놓이자마자그 향이 코 끝을 자극했어요.​ ​얼른 하나 집어 들고 소스에 찍어 먹었는데식감도 꼬들꼬들하면서 부드럽고불향도 확 느껴져서 끝내주더라고요.때마침 배가 엄청 고팠는데한입 먹자마자 입안이 황홀했어요.​  ​소금구이라 그냥 먹어도 자극적이지 않고 어느정도 간이 잘 맞았어요.쫀득한듯 부드럽게 잘 씹혀서남녀노소 누구나 부담없이 먹을 수 있답니다.살아있는 곰장어라 비린내도 거의 없고확실히 상태가 좋아서 그런지 맛있어요.​ ​그냥 먹는 것도 맛있지만쌈채소가 함께 나오니 싸서 먹기도 좋아요.깻잎의 향긋함과 소금구이 꼼장어의 고소함이적당히 어우러져 맛나더군요.​ ​이어서 양념구이도 나왔어요.큼지막한 냄비에 각종 채소들도푸짐하게 섞여 등장했는데요.자리에서 바로바로 익혀가면서먹을 수 있다는 점이 좋아요.​ ​항상 소금구이, 양념구이 고민하다가결국 두 가지 모두 먹고 오는 곳이에요.어차피 가격대도 착하기 때문에부담없이 골고루 주문해도 괜찮거든요.  횟집 중에서도가성비 좋기로 이미 해요.​ ​살짝 더 익힌 다음 먹어 보니역시 양념이 중독성 갑이었어요.곰장어 안에 잘 배인 상태라소스에 찍지 않고 그냥 먹어도 맛있어요.​ ​양념구이도 쌈으로 싸먹으면 무제한으로 들어갈 것 같은 맛이에요.마늘이랑 쌈장도 더해주면그야말로 금상첨화랍니다.오랜만에 부모님 모시고 가서원없이 실컷 먹었던 날이에요.​ 양념구이 먹고 나면 볶음밥은 국룰이죠.코리아후식이라고 불리기도 하는 볶음밥!곰장어를 살짝 남겨두고 같이 볶으면더 맛있게 즐길 수 있는데요.​ 밥도 꼬들꼬들하고 콩나물이랑각종 채소도 함께 어우러져 끝내줘요.볶음밥은 놓치지 마시고무조건 드셔보시길 바랄게요.​ ​마지막으로 자연산회까지 먹었는데참돔, 유비끼 조합이었어요.양이 어마무시하게 많죠?그럴 만도 한 이유가특대 사이즈로 주문했거든요.​ ​  횟집은 접시 위에 회 말고 다른 건 올리지 않고오직 회로만 플레이팅되어 나오는데빈틈없이 꽉 찰 만큼 푸짐해요.심지어 조금씩 겹쳐 있어서보기보다 양이 더 많답니다.​ ​아버지는 유비끼를 좋아하시고어머니는 참돔을 좋아하세요.그래서 두 가지 조합으로 주문했는데힘있는 식감에 쫀득하면서도살살 녹는 게 기가 막혔어요.초장에 푹 찍어 먹으니 입이 즐겁더라고요.​ ​기본으로 나오는 문어숙회도어떻게 삶았는지 비법을 여쭤보고 싶을 만큼야들야들하고 상당히 부드러워요.이렇게 맛있는 음식들이 가득 차려지니아버지는 항상 소주의 유혹을 뿌리치지 못하신답니다.이 날도 한병 주문해서 싹 비우셨어요.​ ​오독오독 꼬독한 식감이 일품인 전복회저는 개인적으로 익힌 것도 좋지만이렇게 회로 먹는 걸 더 좋아해요.먹음직스럽게 칼집도 나있고작게 썰어져 나와 한입에 쏙쏙 먹었네요.초장, 간장, 참기름 등 어떤 조합으로 즐겨도 궁합이 잘 맞아요.​ ​힘있게 열심히 움직이던 산낙지기름장에 살포시 찍어서 먹으니입 천장이랑 여기저기열심히 달라 붙으려고 난리더라고요.​ ​가리비도 쪄서 나왔어요.귀한 식재료인 각종 해물들이다양하게 나오니 행복했답니다.주기적으로 방문하게 되는 이유가 있어요.더군다나 사장님도 친절하셔서항상 먹고 나올 때 계산하면서도 기분이 좋아요.​ ​음식 하나하나 다 맛있고재료도 신선한 것만 취급하는데가성비까지 훌륭한   횟집이에요.입맛 까다로운 어머니가 가장 좋아하시는 집이라자신있게 추천해드립니다.​​ 자갈치원조연탄불산꼼장어 김천횟집광역시 중구 자갈치해안로 47-1 1, 2층 ​​  ​  ​ 
​안녕하세요, 구타민이에요!  오늘은   생선구이 맛집‘한월식당’ 을 리뷰하려고 해요 :)​  한월식당40년 전통 대표  맛집​​한월식당은  쪽에 있는 생선구이 맛집인데요식객 허영만 백반기행에도 나온  맛집이에요-지난번에 지인이 여행 다녀왔을 때맛있게 먹었다고 해서 저도 궁금해서 다녀왔어요 :)​ ​ 가면 항상 해운대, 광안리 쪽만구경했던 편이라 은정말 오랜만에 오랜만에 오는데요?​단순히 구경하고 포장하는 게 아니라식당에 음식을 먹으러 온 건처음인 것 같아요여전히 활기찬 !​ ​한월식당은 한월횟집으로도 불리는데대표 메뉴인 생선구이, 생선조림뿐 아니라회, 대게, 곰장어까지 다양하게 먹을 수 있는 곳이에요가게 앞에 수족관이 있는데 괜찮아 보이더라고요무려 40년 전통 오래된  맛집입니다​영업시간은 매일 07:00~23:00 이고브레이크타임은 없어요-​ ​제가 일요일 점심시간이 지난3시경에 갔더니 사람이 많이 없었어요직원분들이 식사하고 계신 시간대 느낌?​ 근처에 있고 오래되었어도가게 내부는 깔끔하고 넓었어요2층까지 있는 것 같았습니다단체 예약도 가능해요​ ​ 한월식당 메뉴판메뉴판은 전체적으로 찍지는 못했어요조금 불편했던 게 메뉴판을 전체적으로보고 싶었는데 주문할 때까지 부담스럽게지켜보고 계시고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ주문 후에는 메뉴판을 바로 가져가시더라구요​저뿐만 아니라 다른 테이블 고객들도불편해하시는 것 같았어요 :(메뉴판 보고 주문할 시간 여유를 주시면 더 좋을듯합니다​ ​생선구이 1인상은 A(15,000원),B(10,000원)2가지 타입이 있는데요​A 타입이 더 비싸다 보니생선구이 종류가 더 많이 나온다고 해요저는 남기지 않고 다 먹고 싶어서혼자 적당히 먹을 수 있는 B 타입으로 주문했어요 :)공깃밥은 별도로 주문하셔야 합니다​​  ​테이블에는 기본적으로 물과 간장, 와사비가 있어요간장이 간장인 듯 간장이 아닌 듯..?한 맛이었어요​원래 생선구이 먹을 때 와사비 넣은 간장에콕콕콕 찍어 먹는 거 좋아하는데제가 느끼기엔 맛이 좀 오묘해서 그냥 안 먹었어요ㅋㅋㅋ​ ​ 맛집 한월식당은 주문 후에기본 반찬 세팅을 해주시는데요무려 반찬이 6가지나 돼요!​깍두기, 볶음김치, 시금치무침, 콩나물무침,숙주무침, 오뎅까지 총 6가지가 나오는데반찬들이 하나같이 다 맛있더라구요?백반집 온 것 같은 느낌이었어요​ ​테이블 치울 때 보니까남은 반찬들은 다 버리시더라구요믿먹믿먹!​개인적으로 볶음김치가 대존맛..,적당히 익어서 고소하고 시큼한 맛 나는진짜 잘 볶아진 볶음김치였어요​반찬만 가지고도 밥 한 그릇 뚝딱 가능,,​ ​반찬들과 함께 매운탕이 나왔는데요제가 별도로 시킨 것이 아니고만원에 포함된 메뉴예요 대박이죠?​ 가성비 맛집,,!​테이블별로 작은 인덕션이 있어서단계 조절하시면서 끓여 드시면 돼요​ ​팔팔 끓여서 먹기~~!​생선 머리랑 무랑 건더기도 꽤 많이 들어있고국그릇에 크게 두 그릇 떠도 남을 정도로양이 많았어요​ ​맛은 딱 칼칼하고 얼큰한 매운탕 맛!매운탕에 밥 말아서 생선 얹어서 먹기-​이날 너무 배고파서 반찬에 열심히 밥을 먹다 보니생선구이가 나왔어요​  ​저는 생선구이 1인상 B타입(10,000원)을주문했기 때문에 생선구이 2종이 나왔습니다가자미구이, 대구뽈구이 !​양이 많으신 분이면 2가지 생선으로는조금 부족하실 수도 있을 것 같긴 해요저는 괜찮았습니다​ ​구워진 생선들이 밖에 많이 나와있고손님들도 많이 없어서다 식은 생선구이 주는 거 아닌가 걱정했는데다행히 따끈따끈하게 나왔어요​겉바속촉!​ ​가자미구이는 정말 맛있게 잘 먹었는데대구뽈구이는 너무 기름 냄새가 나더라구요손이 잘 안 가서 남기고 왔습니다​다른 후기에선 괜찮다고 하니케바케인 것 같아요?​ ​개인적으로 약간의 불친절함과 생선구이 상태가항상 같지 않다는 점이 좀 아쉬운 점인 것 같습니다(그래서 후기도 호불호가 갈리는 듯..)​이 점 외에는 만원으로 가성비 좋게 생선구이부터매운탕까지 먹을 수 있다는 점이 좋았어요반찬들도 다 맛있었어요!주변 식당보다 깔끔한 것도 장점!​에서 한 끼 가볍게 하고 싶으신 분들은가시기 정말 좋을 것 같아요 :)​​   자갈치역 10번 출구로 나와서 쭉 직진하시면 돼요​이 골목 라인에 생선구이집이 많아서간판 잘 보시고 들어가시길!​ 한월횟집광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월횟집 ​  ​​  생선구이 맛집 ‘한월식당’리뷰였습니다 :)​오늘도 제 블로그 방문해 주셔서 감사합니다!​  ​​ 
​한번 집에서 보리 굴비를 구워 먹었다가집에 비린내가 가득 차서 그 뒤로 생선구이를 못 먹겠더라고요ㅠㅠㅠ​집에서는 육류만 계속 먹다 보니너무 먹고 싶었던 생선구이를 에 가서 먹었어요 ​ 한월식당 중구 자갈치해안로 27 1층,  한월식당매일 07:00 ~ 21:00​ 한월식당은  내에서 제일 한 생선구이가 파는 곳이에요티비에도 많이 나왔고 연예인들도 많이 방문했다고 해서  더 해진 곳인 듯​​ 밖에서 이렇게 생선을 구워주고 계셨어요 어렸을 때는 생선 극혐이였는데 ,, 나이가 들다 보니 생선구이 맛도 알게 되고,, 찐 어른이 되어가는 중​​​​ 매장 안에는 사람들이 엄청 많더라고요기본 반찬은 이렇게 금방 세팅해 주셨고 ​모둠 생선구이(소) 20,000원과 공깃밥을 주문했어요생선구이가 저렴한 편이라 그런지 공깃밥은 별도로 주문을 해야 하더라고요​​ 대충 가게 분위기는 이런 느낌시장 안에 위치해 있는 거 치고도 깨끗한 편이었어요​ 서비스로 매운탕이 나왔는데맛있더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 모둠 생선구이(소)작은 걸 시켜서 엄청 많은 양은 아니었지만그래도 둘이 먹기 충분했어요 ​​ 오랜만에 생선 폭식하고 갔네요생선 자체가 짜지 않아서 딱 좋더라고요! ​가성비도 좋고 건강한 한식으로 한 끼를 찾으신다면, 한월 식당을 추천드릴게요 ​​​​▼   생선구이, 한월식당 ▼ 한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당 
자갈치 시장 맛집 영도다리 횟집 안녕하세요.날이 좋아지니까 자갈치 시장 맛집 영도다리 횟집이요즘 부쩍 생각이 나네요.다녀온지 좀 된 이야기인데요.곧 6월에 여행가는데 꼬옥 다시들리려구요. 친구가 여행갔다가 이곳은꼬옥 들렀다 오라고 추천받았던 곳이었어요.그렇게 자갈치 시장 맛집 영도다리 횟집을방문하게 되었는데요. 들어가는 입구에 수족관이 있어서해산물과 회를 싱싱하고 신선하게바로 영접할 수 있었어요.조카들 보니까 유치원생인데  회를 정말 맛있게먹는데~ 수족관 보고 또 아이들 엄청 신기해했었거든요. 저희 아가들은 낚지정도만살짝 도전해봤네요. 외관을 보시면 뭔가 연륜이 느껴지죠~입간판으로 시그니쳐 메뉴들을 가격과메뉴를 미리 확인할 수 있구요.  1층 내부에도 수족관이 또 있어서~여러 종류의 해산물과 회가 준비되어 있는걸볼 수 있었어요. 자갈치 시장 맛집 영도다리 횟집은1,2,3층으로 되어있어요.저녁에는 3층까지 구비가 되어 있어서 회식 및 모임 장소로도 탁월한거 같아요.하면 이미 은 상당히 하죠~현지인들이 많이 찾을 정도로단골이 많은 곳이라고 들었어요.저같이 여행객도 많구요. 제철회를 먹을 수 있는게 제일 큰장점이지 싶어요~ ^^ 철에 맞는 생선회와해산물들이 수족관에 가득~ 수족관이 입구에 1층 내부에 있을 정도니그도 그렇지 않겠나 싶네요.수족관안을 보면서 제가 다 신기신기했거든요. 자갈치 시장 맛집 영도다리 횟집의 메뉴판이에요~고급회, 모듬회, 식사류, 구이류, 주류, 계절별 특미,해산물 정말 다양하게 준비되어 있쥬~ 도다리랑 참돔을 신랑이엄청 좋아하는 최애메뉴이거든요.제철회를 전문적으로 취급하고 그외에도철에 맞는 해산물들이 많아서이미 자갈치 시장에서 한 횟집이었어요. 회를 도시락 포장으로도 많이 찾는다고해요.해산물 같은 경우는 1인 고급회 이상 주문하면나오구요. 단품으로도 주문이 가능했어요.회를 다 먹은 후에는 맛있는 매운탕~~~매운탕은 저의 최애메뉴랍니다. 사모님 마인드가 왔으면 제대로 먹고 가야된다는 마인드라 푸짐하고 확실한 음식만 내어주시네요.기본찬들이 진짜 달라요~ ^^기본찬들이 메뉴라고 해도 과언이 아닐정도로푸짐하답니다. 짜잔~메인메뉴가 나왔어요.붉은 색이 보이는 생선이 참돔이구요.중간에 있는 회가 도다리랍니다.수족관을 확장시켜 더 많은 생선들을 입구에서볼 수 있고 철에 맞는 생선들이 많이 있어서신선한 회를 먹을 수 있는 곳이라~비쥬얼~ 장난아니죠 입에서 살살 녹는다며 행복해 했던신랑의 얼굴이 기억나네요~ ^^정말 회를 앞에 두고 초장을 찍으면서얼마나 행복해 하던지요~ 가늘고 얇게 잘라서 나왔어요. 뼈가 씹히는 세꼬시로 많이 먹는다고 하여 세꼬시로 나왔구요.말씀드리면 포를 떠서 회로도 주신다고해요.세꼬시 반 포 반으로 주문도 가능하구요. 포를 뜬 회는 쫄깃함이 일품이고뼈가 안씹혀서 세꼬시를 싫어 하시는 분들은굉장히 좋아 한다고요.저희 신랑은 세꼬시를 좋아해요.뼈가 씹히면서 고소하고 봄에 제철회라 그런지 신선하고부드럽고 비린내가 나지 않았어요.쌈을 싸서 먹거나 백김치랑 같이 곁들여 먹으니더 맛있었거든요. 한번 드셔보세요. 참돔은 사시사철 먹을 수 있는 회랍니다.살은 쫄깃한 식감이 강했구요. 완전 부드럽고 신선했어요. 참돔회에 초밥과 같이 곁들여 먹으니 최고에 안주가 되네요.​곧 다시 갈 생각하니 너무 좋네요~ ^^저희 신랑도 벌써 기대기대~지금이 제철이고 제일 맛이 좋을때라도다리 좋아하시는 분들은 지금 꼬옥다녀오시면 좋을 것 같구요.​저도 곧 갑니다~~~~~~~♡​  영업시간 매일 10:00 - 21:40​051-245-0468 중구 자갈치해안로 73 영도다리횟집광역시 중구 자갈치해안로 73 1, 2, 3층 ​​#영도다리횟집 #맛집 #자갈치횟집 #도다리 #참돔​  ​ 
 꼼장어볶음으로 한 생선구이집 한월식당 탐방기​얼마전 꼼장어볶음을 먹은 후로 계속 생각이나서 포스팅해볼까해요.친구랑 소주한잔 하면서 부어라 마셔라 했는데 꼼장어볶음을 잊을 수가 ㅋㅋㅋ너무 맛있게 먹어서 말이죠!​ ​에 살면서 자주 갔던 식당이긴 한데 주로 생선구이를 주문해서 먹다가 이번에 꼼장어볶음을 먹어보고 완전 신세계를 경험해서 그런가 자꾸 그 맛이 생각이 나요.​ 꼼장어볶음으로 한 한월식당인데요.에 사시는 분들은 다 아실만한 식당이에요.워낙에 한 곳이라 바닥에선 다 알고 있는 식당이고 매스컴에도 몇번 출연하터라 아시는 분들이 많으실거에요.사장님도 워낙에 친절하시고 직원분들도 마찬가지구요. 그래서 단골식당이 되어버렸네요.​​ ​ 내 생선구이 골목에 위치한 이 한월식당은 40년 전통을 자랑하는 자손대대로 내려오는 갈치조림 생선구이 꼼장어맛집이라고 할 수 있어요.​​ ​이렇게 불판에 꼼장어볶음을 내어주시는데요.직접 볶아서 먹는거에요.​​ ​그리고 밑반찬 보이세요?여기 밑반찬을 말할 것 같으면 직접 만드시는 밑반찬들이거든요.그래서 정갈하고 맛깔나요. 꼼장어볶음 먹으러 왔다가 밑반찬을 올킬하고 왔네요 ㅋㅋㅋ​​ ​그리고  꼼장어볶음 하면 한월식당이 하거든요.이렇게 빨갛게 볶아서 먹음 진짜 맛있어요.​​ ​여기에 빠질 수 없는 소주!!꼼장어볶음에 소주 진짜 찰떡궁합이더라구요.밑반찬 엄청 주워먹었는데 꼼장어볶음도 엄청 먹어댔네요.안주빨을 엄청 세웠지만 너무 맛있어서 젓가락을 놓을 수가 없었네요.​그래서 몇일 지난 지금도  꼼장어볶음은 잊을 수가 없어서또 가고 싶어요.​그래서 지금 친구를 꼬시고 있는데 반은 넘어왔거든요.아무래도 오늘 소주한잔하면서  꼼장어볶음 먹으러 갈 듯합니다.​ 꼼장어볶음 드시고 싶으시면 한월식당으로 고고!소주한잔 생각날때 꼼장어볶음과 함께 드시면 환상이에요!​ 한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당  한월식당전화번호 : 051-246-2421주 소 : 광역시 중구 자갈치해안로 27지번남포동6가 9-2도로명주소 :  중구 자갈치해안로 27영업시간: 매일 07:00 - 21:00​ 
안녕하세요~ 모아입니다^^요즘 날씨가 좋아지면서 여행들 많이 가시죠?저는 이번에 가족여행으로 에 다녀왔어요짧은 1박2일 이었지만 너무 좋았어요하면 !!! 구경하면서 점심식사하러 들렀던  밥집 한월횟집(한월식당) 여러분들께 소개해 드리려고 합니당!!!  점심을 먹으러 가기전  구경을 했는데요 구경하는거 진짜 재밌더라구요~제가 해산물을 너무너무 좋아해서 오면 꼭 들리는 이거든요#남포동데이트 코스로도 너무 좋은 이에요~ 좋은 해산물들을 정말 저렴하게 구입할수 있어서 너무너무 좋고시장상인분들 너무 인심좋으셔서 서비스도 팍팍가격도 짜투리는 깍아달라고 하면 깍아주세요 ㅎㅎ시장은 이맛 아니겠어요?ㅎㅎ시장 한바퀴 돌고 나니 저도 신랑도 너무 배고파져서빨리 밥먹으러 가자고 미리 검색해뒀던  밥집 한월횟집 (한월식당) 으로 고고!!!  밥집 한월횟집(한월식당)은  남포동  안에 생선구이 골목에 위치하고 있어요상호명이 원래는 한월식당이었는데 이번에 확장이전을 하시면서 한월횟집으로 바꾸셨다고해요찾아가시는분들 참고해주세용~코시국에 맞게 항상 전체적으로 소독을 하고 손세정제 필수구비!!!손님들의 건강을 신경써주시는 깨알센스가 넘치는 한월횟집(한월식당) 이에요 주소 - 광역시 중구 자갈치해안로27전화번호 - 051-246-2421영업시간 - 매일 7:00-23:00한월횟집(한월식당)은 대를이어 40년 전통이 있는갈치조림과 #생선구이맛집 #꼼장어맛집 으로  밥집으로 하다고 하는데요매장앞에 커다란 수족관에 싱싱하고 좋은 해산물들과생선들이 가득해요~한월식당에서 한월횟집으로 바꾸시면서 기존 생선구이 꼼장어구이 생선회는 당연히 그대로 하시고 거기에 더해서 대게와 이전보다 더좋은 퀄리티의 해산물들을 맛볼수 있게 되었다고해요너무너무 설레는 마음으로 매장에 들어갑니당 ㅎ 확장이전을 하시면서 내부도 아주 깔끔하게 리모델링 되어군더더기 없이 청결하고 쾌적한 실내였어요내부 1층에 단체석이 따로 있어 단체 예약해서 회식하기에도너무너무 좋은 분위기이고 2층은 지금 공사중이지만공사가 완료되면 2층까지 넓게 사용가능하여 가족모임 단체회식 등등많은 인원들을 수용할수 있게 된다고해요 다양한 밑반찬으로 기본상차림이 차려집니다반찬 퀄리티와 비주얼도 아주 맛깔나보이쥬?재사용 절대 하지않고 매일매일 직접 만드신다고해요 #남포동생선구이 와 #자갈치갈치조림 맛집이라고해서생선구이와 갈치조림을 주문했어요생선구이는 다양한 생선들을 맛볼수 있어서 좋았고살들이 통통해서 밥숟가락위에 얹어 그냥 먹어도 너무 맛있어요생선구이 밥도둑인거 다들 아시죠?한공기만 먹을수 없습니다 ㅋㅋㅋ 그리고 갈치조림 정말 굿이에요!통통한 갈치와 매콤한 양념이 어우러져비린내 1도 안나는 정말 맛있는 갈치조림인거 있죠무와 양파가 넉넉하게 들어가 달달한 맛도 나면서감칠맛이 풍부한 이또한 완전 밥도둑이에요! 가족같은 분위기에 직원분들도 너무너무 친절하시고거기에 맛까지 완벽한 음식들을 먹을수 있어서너무 행복했고 에 올때마다 꼭 들려야할 우리만의 핫플레이스로 저장!!!여행 가시는분들  밥집 한월횟집(한월식당) 꼭 들려보세요~후회하지 않으실꺼에요^^​대표번호 051-246-2421 한월횟집 : 네이버방문자리뷰 1,054 · 블로그리뷰 1,078m.place.naver.com 한월횟집광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월횟집 본 포스팅은 업체로부터 소정의 대가를 받아 작성했습니다! 
안녕하세요? 한국석유공사 SNS서포터즈 김필종 입니다. 오늘은  중구 남포동에 위치한 에 다녀왔습니다. 사람 뿐만 아니라 전국적으로 한 수산물 시장입니다. 의 대표적인 수산물 재래시장으로 자갈치란 이름은 과거 자갈밭을 자갈처라 불렀는데 여기서 자갈치란 이름이 유래되었다고 합니다.​ 시장으로 가는 길은 도시철도 1호선 남포동역 2번출구나 자갈치역 10분 출구로 나와서 도보로 약 3~5분정도 거리에 위치해 있습니다. 자갈치 시장은 총 7층으로 되어 있으며 옥상에는 자갈치 전망대가 위치해 있어서  앞바다를 조망할 수 있습니다.​  지하1층과 2층에는 주차장이 위치해 있으며 주차요금은 10분당 500원이며 1일 주차권은 20,000원입니다. 그리고 1층에는 수많은 횟집에서 싱싱한 어패류를 판매하고 있습니다. 각 횟집마다 일련번호가 부착되어 있는데 번호가 200번이 넘을 만큼 많은 횟집이 위치해 있습니다. 이곳에서 구입한 해산물은 포장해 가져가도 되고 구입 후 2층에 있는 식당에서 먹을 수도 있습니다. 횟집마다  자갈치 아지매의 흥겨운 목소리를 들을 수 있습니다.​​ 2층은 1층에서 직접 고른 해산물을 먹을 수 있는 곳입니다. 일명 초장집이라고도 하는데 회를 찍어 먹는 양념인 초장의 이름을 따서 초장집이라고 부른다고 합니다. 2층 식당에서 식사를 할 경우 각종 반찬과 상추 등을 제공하는데 별도의 비용을 지불해야 됩니다. 식사 후 매운탕이나 음료등을 드시고 싶으시면 이곳에서 추가로 주문할 수도 있습니다. ​​​#자갈치 전망대(운영시간 09:00 ~ 21:00) 에서 해산물을 주문하기 전에 먼저 7층을 통해 옥상에 있는  전망대로 올라가 보았습니다. 전망대에서 의 탁트인 남항 앞바다를 바라볼 수 있어서 많은 사람들이 찾는 곳이라고 합니다. 엘리베이터를 타고 7층에서 내려서 계단을 이용해서 옥상으로 가면 자갈치 전망대라는 안내문을 확인할 수 있습니다.​  ​​자갈치 전망대에서는 대교와 영도대교, 남항대교, 봉래산 그리고 송도해수욕장 등을 조망 할 수 있습니다. 안내판을 참고해서 해당 위치를 찾아볼 수 있습니다. 낮에 바라보는 풍경도 멋지지만 어둠이 내려앉은 밤에 바라보는 불빛이 가득한 풍경도 아름답습니다.  ​​자갈치 전망대 벽면에는 을 주제로 한 노래가사가 적혀있는 나무팻말이 부착되어 있습니다. 이별의 정거장, 잘있거라 항, 굳세어라 금순아 등 한 시대를 풍미한 한 노래의 제목과 가사를 볼 수 있습니다. 힘들고 어려웠던 시절 삶의 고충과 애환을 담은 노래는 지금도 많은 사람들의 심금을 울리곤 합니다.  ​​그리고, 여행의 추억을 담아 엽서를 보낼 수 있는 갈매기우체통이 있습니다. 자신이나 소중한 사람에게 편지를 보내면 6개월 후 받아볼 수 있다고 합니다. 여행을 오신 분들에게 좋은 추억을 남길 수 있을 것 같습니다. 안쪽에는 편안하게 앉아서 즐길 수 있는 그네가 있습니다. 두사람이 앉을 수 있는 크기인데 그네를 타면서 즐거운 대화를 나눌 수 있습니다.  ​​​# 1층 횟집저녁시간이 되어서 배가 고파옵니다. 아이는 오랜만에 들린 에서 킹크랩을 먹고 싶다고 해서 킹크랩을 판매하고 있는 횟집에 들려서 1마리를 구매하였습니다. 킹크랩은 가격이 조금 비싸기는 하지만 오랜만에 방문한 만큼 한번 맛을 보기로 했습니다. 횟집 사장님이 싱싱한 킹크랩을 한번 돌아보라며 저에게 전해 줍니다.  ​킹크랩 무게가 3KG이 넘어서 무겁기도 했지만 다리에 가시가 있어서 들고 있기가 힘들었습니다. 그래서 기념사지만 살짝 찍고 바로 내려놓았습니다. 킹크랩 가격을 지불하고 2층으로 올라서 요리를 기다렸습니다. 기다리는 동안 반찬과 상추 등이 테이블에 준비가 되었습니다. 수많은 횟집에서 다양한 종류의 싱싱한 해산물을 판매하고 있습니다.​  시간이 좀 지나자 드디어 킹크랩 요리가 테이블로 배달이 되었습니다. 킹크랩의 진한 향이 코를 통해 전해졌습니다. 함께 나온 회와 해삼, 멍개, 낙지 등도 맛있어 보입니다. 가을에는 전어회가 제철이라고 합니다. 그래서 전어회도 조금 주문을 해 보았습니다.​  ​킹크랩은 속이 꽉차 있었고 고소하고 담백한 맛이 일품이였습니다. 싱싱한 해산물이 모여있는 이곳에서 언제든 좋은 품질의 해산물을 먹을 수 있다는 것은 참 좋은 것 같습니다. 오동통하게 살이 오른 킹크랩을 맛있게 먹었습니다. 식사 인원에 따라서 킹크랩의 크기를 선택하면 좋을 것 같습니다.​  식사를 모두 마치고 배가 불러서  1층을 통해 밖으로 나와서 앞쪽에 있는 데크로 이동을 하였습니다. 넓은 나무데크에 사람들이 남항 바다의 야경을 바라보며 휴식을 취하고 있습니다. 옆에는 남항 유람선 자갈치 크루즈 타는 곳이 있습니다. 다음에 기회가 되면 한번 타보고 싶네요.​ 나무데크로 된 넓은 광장 한곳에는 자갈치를 상징하는 조형물이 설치되어 있었습니다. I♥JAGALCHI라고 적혀있는 곳에서 추억을 남길 수 있는 포토존입니다. 자갈치를 방문한 기념으로 사진 한장을 남깁니다. 어두운 바다와 빛이 잘 어울려서 멋진 사진을 남길 수 있습니다.​ 싱싱한 해산물이 가득학 남항을 조망할 수 있는 전망대가 있는 이곳에서 가족과 함께 즐거운 시간을 가져 보시길 바랍니다. 이것으로  탐방기를 모두 마치겠습니다. 감사합니다.​​ 지도네이버 지도map.naver.com ​​ ※이 글은 한국석유공사 시민 서포터즈에 의해 작성된 글입니다.​​​​ ​ 10월 당일 여행지 추천!#경주 화랑의언덕 경주 화랑의언덕은 지역 주민에게 OK목장(OK청소년수련원)으로 익숙한 곳입니다. 화...blog.naver.com 영남 알프스 9봉 완등 하면 은화메달이 내 손에!!영남 알프스, 속칭 영알! 경상남도에 사시는 분이시라면 한번쯤 들어봤을 법한 명칭 입니다. 영남 알프스는...blog.naver.com 의 역사가 담긴 문화유적지 동래읍성 동래구에는 의 역사가 담긴 문화유적지가 많이 있습니다. 그래서 동래의 역사와 문화를 알리기 위...blog.naver.com [] 등록 문화재 카페 핸즈브라운 백제역 근방에 특이한 이력을 가지고 있는 카페가 있어 소개해볼까 합니다. 바로, [카페 브라운핸즈 백제]...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 이웃님들~~날이 점점 더워지고 있네요..진짜 오랜만에 글 올리네요...​지난달 4월말쯤 주영맘 옆지기와 단둘이 여행을 갔었답니다.둘다 4월생이라 생일기념으로 둘이서 다녀왔구요.중3 아들램은 이제 안따라 다닌다묘   거절당했답니다....ㅠ.ㅠ  암튼 뭐 할머니도 계시고 이제 다컸으니 아들이 크는 과정이라 생각하고 단둘이 댕겨왔어요...요즘 일본여행도 못가는 상태라 비행기 마일리지를  사용해서 김해공항으로 다녀왔어요..금요일 오후에 일 마무리하고 고고했어요.. 주영맘은 선지를 좋아하는데 에 한 선지국수가 있다고 해서 도착하자마자 시장으로 향했어요...은 일찍 닫을수 있다는 생각에 서둘렀답니다. 자갈치 시장 건물도 오랜만에 보내요.. 골목이 엄청 복잡한데 공영주차장 근처에서 찾으면 좀 쉬운것같아요..주영맘도 저기는 초행이라 좀 헤맸답니다.선지국수 골목인데요.한쪽은 선지국수 한쪽은 곰장어구이 노점이   쫙있답니다. 그중에 블로그에서 많이 보이던 영덕집에 가봤어용...이사진은 저희가 다먹고 일어나며 찍은건데요..역쉬 너무 늦으면 문 닫는다 하시네요.. 사실 노점이다보니 위생이 별로라는 블로그 글을 보고 맘에 준비를 했는데...생각보다 사장님이 엄청  행주질을 하더라구요..사진위에 부르타 위에 냄비가 핵심양념인데....그걸 못찍었네요... 돼지껍데기도 하다고 하던데...저희는 취향이 아니라 패스했구요.. 선지국수와 선지국밥을 먹기로했어요.. 끝마칠무렵이라 선지 냄비는 하나밖에 없더라구요.한창바쁠때는 선지냄비가 2개가 팔팔 끓더라구요. 선지를 기다리며 대선을 시켰어요.에 왔으니 대선으로 가죠...ㅋㅋ 그냥 대충 퍼주시는게 아니라 안에 들어있는 고기들도 골라주시고 쓸데없는 기름같은건 떼어서 버리시고...국수는 토렴비스무리하게 하시는것같더라구요...그리 가리는거 있는지도 물어보시더라구요.다 먹는다고 하시면 골고루 많이 담아주세요... 주영맘옆지기는 선지국수를 시켰어..정말 가득 담아주시더라구요. 안에를 보니 국수와  양념장이 나오는데요...양념장이 정말 매콤하고 맛있어요.. 요거는 주영맘의 선지국밥이에여.. 반찬은 간단하게 깍두기와 고추양파쌈장이에요. 대선과 함께 국밥한술....정말 찐이에요... 먹다보면 사장님께서  "언니 부족해???그럼 더줄께.."이러시면서 한그릇가까이 더 퍼주시네요... 길을 헤매기도해서 배가 많이 고팠는데 정말 배부르게 먹었어요...한그릇당 오천원이라뉘....이런가성비가 어디에 있을까요???서울로 올라오는 날에도 또 들러서 먹었다는건 안비밀이에요..선지 좋아하시는  이웃님들께 강추함돠~~~글쓰다보니 또 먹고싶네요.더운날 지나면 으로 함 출동해겠어용~~ 충무동해안시장광역시 서구 해안새벽시장길 7 #맛집#충무동 해안시장맛집#가성비갑맛집#영덕집#영덕집선지국밥#선지국수#선지국수#선지국밥 
  맛집 남포양곱창센터 분위기에 취한다​​동준이네랑 1박 2일  여행 다녀왔던 날!사실 여행 뭐 그런 건 핑계고오로지 우리의 목표는 술!!에서 술 먹기 위해부지런히 달려갔었지 쿄쿄쿄​ ​우리 숙소는 남포동 큰 길가에 위치한'호텔프로프리미엄남포' 이미 포스팅해놨습니다!호텔에서 짐 풀자마자 횡단보도만 건너서으로 고고씽하였다.이 라인은 언제나 설렌다.신혼 초에 많이 왔던 기록이 새록새록​ ​하면 백화양곱창이 가장하지만 나는 약 9년 전쯤그곳에서의 안 좋은 추억도 있고(너무 너무 더러웠어..............)잰이가 애들이랑 가기에는 조금 더조용한 이곳이 괜찮을 것 같아서 고고간판부터 정겨운 남포양곱창센터​ ​  맛집 내부에는이미 사람들이 바글바글하였다.아기들 없었다면 우리도 저런 닷지(?)에 앉아 이모님께서 구워주시는양 곱창 즐겼을 텐데 어쩔 수 없이넓은 테이블 자리로 앉았다.​ ​처음에는 사람이 꽉 차 있었는데싸악 빠진 모습~이렇게 사람 많고 왁자지껄하고계속 구워야 하고 정신없는식당이었지만 애들 데리고서어떻게든 먹어보겠다는 의지!우리에게는 유튜브가 있잖아여^^​ ​  남포양곱창 메뉴+가격소금구이 2인분이 40,000원​우리는 성인 4명이었던지라 4인분은 돼야겠지?싶어서 소금 2, 양념 2를 주문하였는데배가 부른 건 아닌데 나중에는느끼해서 잘 못 먹겠더라..........차라리 소금구이 2+전골 먹을 걸흑흑흑 그래도 안 남기고 다 먹고 왔으니 다행?​​ ​속이 개운 뻥~ 뚫리게 도와주는 동치미​ ​양파+고추+다진마늘 간장소스양곱창은 내장류이다보니 맛은 있지만금방 기름진데 이런 맵싹한 소스에찍어 먹으면 많이 많이 먹을 수 있당!그리고 쌈장과 고추 장아찌도 나와요.​ ​같이 구워 먹을 버섯과~​ ​상추, 깻잎, 쑥갓곱창집에서 쑥갓 주는 건 첨 봤다 ㅋ.ㅋ​ ​그리고 마늘, 고추, 오이, 고구마사람이 굉장히 많았는데도  맛집 이모님들 손이 무척 빨랐고또 나이가 꽤 많으셨는데도 모두 다다 친절하였던 기억이 난다~​ ​ 자갈치 시장 맛집의 대표 음식특양+곱창​ ​말이 2인분이지 생각보다 양이 진짜 많았다.보통 소 내장류는 1인분에 2~3만 원 할 정도로비싼데 이곳은 확실히 가격에 비해양이 많아서 그나마 소 내장류를저렴하게 즐길 수 있는 곳이다!​ ​  맛집의 양념구이이건 마지막에 구웠는데 나는한 점도 안 먹은 것 같다 ㅋㅋㅋ​ ​닷지에 앉으면 이모님들이 구워 주시는데우리는 자리가 좁아서인지 구워주시지는않았지만 왔다 갔다 하면서 눈으로체크하고 잘 굽는 법 등을 설명해 주셨다.​ ​잰이가 작게 잘라서 살짝 혼남^^작게 자르면 곱 다 빠진다고 하니큼직큼직하게 잘라 먹어유~​  ​아직 내 남편은 울산에서 으로 오는 중이라잰이랑 성일이랑 나랑 먼저 짠짠짠~노릇노릇 잘 구워진 내장류에 시원한생맥주의 조화는 말해뭐해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​여행 가면 애들 밥 잘 못 챙겨주는 게 미안해서양곱창집 가기 전에 남포동 분식집 가서갈비 만두 1인분 휘루룩 포장해왔다~달짝지근 짭짤하니 맛있는지 잘도 먹더라​ ​아들 배 채웠으니 나도 먹어봐야지!노릇노릇 숯불에 구워낸 내장류는 말해 뭐해일단 싱싱해서인지 잡내 없고특양은 특유의 사각사각한 식감이특이했고 곱창은 쫄깃쫄깃하였다.​ ​아 근데 나 이날 처음 알았네?에서 한 양곱창이 특양+곱창의 조화라는 것을!그럼 양대창은 특양+대창이구나사실 나는 특양은 별로 안 좋아하고곱창, 대창만 좋아하는데 양 곱창집답게특양이 굉장히 많이 들어 있었다 하하하하하​ ​아 물론 곱창, 대창보다 특양을 덜좋아한다는 것뿐이었지 충분히 맛있었다.다음에는 곱창+대창만 나오는 곳으로가지 않을래???​ ​우리 셋이 소금구이 한 판을다 먹을 때쯤 남편이 도착을 하였고남편 안주 겸 새롭게 양념구이를 구웠는데이 양념구이는 거의 내 남편이 다 먹은 듯?우리 셋이 먹은 양을 혼자 다 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​볶음밥 추가요~어디서 본건 있어가지고 따라 해봤는데손가락이 짧뚱해서 웃기고 난리​ ​볶음밥은 2인분에 만원비싼 이유는 볶음밥에도 특양이사각사각 잘라서 들어가 있기 때문에그리고 김, 김치를 같이 주셨다~​ ​좀 아쉬운 건 볶음밥 간이 너무 약했어 ㅠㅠ대신 김치 올려 먹거나 쌈장 곁들여서먹으니 감칠맛이 살아나서 딱 좋더라기억하세요! 볶음밥이 싱거울 땐 쌈장 넣어섞어주면 겁나 맛있어집니다 쿄쿄​음식 맛도 맛이지만! 그것도 에 있는양곱창집 앉아 있다는 것만으로도 분위기가살고 기분이 무척 업 되었던 이날또 가고 싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 남포양곱창광역시 중구 자갈치로59번길 5-35 ​ 
​ 중구 나들이 ♬ 국제시장깡통시장보수동 책방 골목​  격리 해제 기념으로 오랜만에 동네를 벗어났어요.으로 가즈아~국제시장 가서 맛있는 거나 먹고 오자고~​ 주차장주차장은 광일 공영주차장을 이용했어요.11시쯤 도착했는데 자리가 넉넉하게 있었어요. 광일공영주차장광역시 중구 중구로 74 ​ 큰길만 하나 건너면 바로 국제시장으로 들어갈 수 있어서 위치도 괜찮았고 하루 요금 만 이천? 만 오천? 원이라맘 편하게 이용할 수 있었어요.​ 국제시장■ 오징어무침, 지짐   국제시장을 네다섯 번은 왔는데오징어무침 찌짐은 처음 먹어봤어요.요즘 많이 뜨는 것 같던데완전 괜찮았어요!​ 오징어무침을 찌짐에 싸서 쏙-전 원래 바삭한 전을 좋아하는데그거랑 완전히 반대인데도 어쩜 그리 맛있는지​​■ 완구 여기는 시장투어 시작할 때 들리고마무리할 때 또 들리고왜?? 포켓몬 카드 산다고 ㅜㅜ ㅋㅋ​깡통시장 상가보다 카드가 일이천 원 싸서가는 길에 또 들려 또 사고 ;;;​​  뽑기도 했는데주인아저씨 인심이 너무 좋으셔서기회 한 번 더 주시고- 퍼즐팝잇 얻어옴.​ 우리 방탄이들도 보이고요 ㅋ  이런 덴 진짜 넘나 내 스타일인데아들은 오로지 포카만 집착해서들어가서 구경은 못했네요.​ BIFF거리탕후루 하나 쥐여줌-입에서 사르륵 녹는다는 아들의 맛 표현 ㅋㅋ​​  우리는 닭꼬지 약간 매운맛 하나로 나눠먹기​​#랑데자뷰제주식 감성 카페 다리 아프다고 징징거리는 아들 때문에 카페 들림요-마침 화장실도 가고 싶기도 했고   오호~ 근데 여기 굉장히 색다른~아들이 예쁜 사진도 찍어줬지요~ 이곳의 시크니처 오로라에이드?남편은 아아, 아들은 딸기 스무디​ 여기는 포토존-지금 내 프사는 이 옆 왕 거울에서 찍은 투 샷이라지요~전반적으로 사진 찍기 좋은 예쁜 카페였어요.​ 진짜 땅콩이 들어간 땅콩과자 ㅋ한 봉지 사서 집에 오는 차에서 다 먹어버림​ 요로캐 길 하나를 사이에 두고 너는 국제시장너는 깡통시장  ​​ 부평 깡통시장한국전쟁 이후 미군이 한국에  주둔하면서 미군 부대에서 흘러나온 식품과 일본에서 수입한 상품이 에도 넘쳐났는데 이를 모아서 팔던 곳이곳에 없으면 대한민국에 없다는 말까지 유행시켰던 곳 와- 진맛집여기 사람들이 엄청 많았어요자리가 없어서 못 먹고 옴 ㅠ​ 신기한 메뉴스카치에그랑 우유 튀김 먹었어요.스카치에그는 통계란에 베이컨을 입혀 소스를 발라 구워낸 거?주인아주머니 엄청 친절해요.​​  과자집 인기가 폭발이더라고요.사람들은 막 쓸어 담는 수준으로 담던데 ㅋㅋ우리는 적당히 신기한 거 몇 개만 담아왔어요-​​ 양산집- 돼지국밥집인데 줄이 어마 무시하게 있어서 찍어왔어요.넘 궁금했지만 줄 서서 먹기에 우린 너무 힘들어요 ㅜㅜ ㅋ​​ ​ 큰 길 건너 자갈치 시장으로 갔어요.​  특유의 이곳 분위기가 너무 좋아요.그런데 껍질 벗겨놓은 시뻘건 곰장어들은 너무 보기 힘들었어요 ㅜㅜ한참 좋아했는데 당분간은 못 먹을 듯;;;;​​ 제대로 된 식사는 여기 한월 식당에서 했어요.​한 바퀴 둘러보며 저는 자갈치 식당으로 가고 싶었는데남편이 여기가 하데서-​ 생선구이 중으로 시켰는데 4가지 종류의 생선구이가 나왔어요.​진짜 예전 남해에서 먹었던 생선구이에 비하면 반값이죠.식당도 깔끔하고 다들 친절하셔서 좋았어요.​​ 횡단보도에 이렇게 의자가 있는데 다리 아프다고 징징하는 아들이 의자로 달래짐 ㅋ​ 보수동 책방 골목큰길 하나 건너면 보수동 책방 골목이 있어요​  ​ 캬- 이런 느낌 너무 좋죠그래서 요즘에 뜨는 동네인가 봐요.요즘은 또 이런 감성이 뜨는 듯-​슬램덩크 시리즈 엄청 사고 싶었는데..​ 좋은 책 보급을 통해 지역사회 교육 및 민주세력을 결집할 목적으로  설립된 양서 협동조합은 보수동 책방 골목에 협동 서점을 열어 의 진보적인 지식인과 청년 학생들이 대거 참여하여 대, 동아대 등 대학가의 여론 형성에 크게 기여하였다....부마민주 항쟁의 배후로 지목되면서 강제해산되었지만 문화운동을 통해 암울한 사회를 헤쳐 나가고자 했던 지역 청년운동의 거점이자 민주화운동의 산실​ 계단조차도 이곳만의 느낌이 있어요.다들 그냥 지나치지 않는 사진 코스-​  한국전쟁이 발발하면서 이 임시수도가 되었을 때 함경북도에서 피난 온 부부가 최초로 헌 잡지들을 팔면서자연스레 만들어진 보수동 책방 골목​  와 진짜 저 국사책 어쩔 ㅋㅋㅋ젊은 문프, 저 옛날 LP 잡지들박물관 같은 데서 보는 거랑은 또 다른 느낌이에요.​진짜 추억여행 같은 느낌~​ 조용히 구경하고 거닐기 좋은 거리였어요.득템을 해왔더라면 더 좋았을 텐데 아쉽-   가도 가도 갈 때마다 재밌는 곳~이렇게 당일로  시장투어 한 번하고 오는 것도 부담 없고 괜찮은 것 같아요.물론 다리는 꽤 아프지만 ㅋㅋ​​ 
202112312021년 마지막 날을 에서 지냈는데,가보고 싶었던 곳으로 이미 여러 번 갔었지만,을 산책하듯 걸어서 지나갔습니다.여러 번 방문하면서, 생선구이도 먹어봤고,꼼장어구이+볶음밥도 먹어봤고,수제어묵 만드는 곳에서 사 먹기도 했었는데,에서 생선은 안사봤네요.이곳에 여행을 왔지 장 보러 온 것은 아니었으니사람 구경, 생선 구경하러 여러 번 방문했었습니다.오래전에 갈치 사진을 액자처럼 찍었던 것이늘 기억에 남아있어서 비슷하게 담아봤습니다.의 커다란 건물 뒤편의테라스에서 일몰이 내려앉은 남항의멋진 2021년 마지막 풍경을 봅니다.해가 완전히 내려앉아서 어둠이 내릴 때까지 있었습니다.은 따뜻하고 먹을 것 많고, 구경할 것 많았는데,혼자서 발길 닿는 대로 걷는 것이 조금은 외롭네요.에서 물건 흥정하는 사람들을 보면서영화거리가 있는 광복동으로 이동을 합니다. 국제 영화제가 열리는 광복동입니다.에서 길 건너면 바로 있습니다.이곳에는 노점들이 많아서 다양한 먹거리들을접할 수 있는데, 사람이 항상 많은 곳입니다.씨앗호떡이 하고,떡볶이, 어묵, 김밥, 만두 등을 판매하는노점들도 여러 개가 있어서 먹을 곳은 많습니다.먹거리 노점들을 뒤로하고, 광복동 안쪽의예전에 어묵 사 먹은 곳으로 갑니다.가다 보면, 종각 집이라는 우동 파는 곳이 나오는데이곳은 오래된 곳으로  왔을 때, 한번 우동 먹으러왔던 곳입니다. 여전히 잘 있어서 반가웠고,나중에 오면 그때, 우동 한그릇 먹으러 오겠다고다음을 기약하고 지나갔습니다.충무명물김밥세상 분식집에 왔습니다.여기 많이 한 곳으로 여러 번 왔던 곳입니다.몇 년 전에 일하러  와서 저녁시간에 어묵 먹으러 왔던 적 있습니다.오늘은 이것저것 조금씩 사 먹는 중이라물떡, 어묵 한 개씩만 먹고 왔습니다.에서 먹는 어묵, 물떡은 언제 먹어도 맛있네요.국제시장쪽으로 갔다가, 부평깡통시장에 들렀다가다시 광복동으로 돌아왔습니다.부평깡통시장 게시물은 따로 올렸습니다.광복동 영화거리의 씨앗호떡을 한 개 구입했습니다.예전에 TV예능 1박2일에서 이승기가 사 먹으면서더 많이 해진 것이 지금도 여전히 합니다.기름에 튀기면서 익힌 호떡의반을 갈라서 설탕과 각종 씨앗을 넣어서 주는데, 고소하고 맛있습니다.약간 배불렀지만, 마지막으로 닭꼬치를 하나추가로 구입해서 먹고 숙소로 돌아왔습니다.오늘 저녁은 제대로 된 단일 메뉴로 먹지 않고,길거리 음식들을 먹었는데, 여러 종류를 먹어서배불러서 좋네요.
에 살지만 일이 있어 (놀 일 ㅋㅋ)남포동에 숙박을 하게 되었다.오늘은 , 부평깡통시장, biff거리를도보 10분내도 갈 수 있는 버튼 호텔 리뷰이다.​ 버튼호텔광역시 서구 구덕로114번길 27 버튼호텔 버튼호텔 / 남포동호텔위치와 기본정보 체크인 18:00체크아웃 12:00모던, 신축와이파이, 조식제공발레파킹자갈치역 1번출구와 가깝다.자차로 올 경우 길이 조금 헷갈릴 수 있어서네비를 잘 보는 걸 한다.주차장에 주차를 하면 되고 발레파킹도 가능하다. 버튼호텔 / 남포동호텔프런트 체크인, 서비스 주변 숙박업소들에 비해모던하고 깔끔한 느낌의 외관이다.사실 요 주변이 좀 오래 된 건물들이 많아서눈에 굉장히 잘 띈다.낯에 보면 깔끔한 외관이지만밤에 보면 개화기 모던 영화 느낌의 금색 조명이 블링블링하다.  주차장에 차를 대고 정면에 보이는 입구로 들어가서 체크인을 한다. 입구로 들어오면 프런트가 있다.프런트 앞에는 종류별로 향수가 가득 놓여있다.  프런트 맞은 편에는 투숙객을 위한다양한 서비스들이 있다.간단한 간식과 물, 음료수 등이 있고커피 머신에서 커피도 내려 마실 수 있다. 아침에는 간단한 토스트와 모닝빵,시리얼, 맥반석 계란, 과자, 우유, 쥬스커피, 차 등의 조식도 제공한다고 하는데잔다고 못 먹었다. ㅋㅋ  이건 좀 놀란 부분인데일회용 렌즈 케이스와 식염수까지 사용할 수 있다.물론 난 라식 했으니까 패스!!그리고 간단한 상비약도 있는 듯 했다. 엘리베이터를 타고~깔끔한 복도를 지나~  버튼호텔 / 남포동호텔객실 객실로 들어왔다.외관과 같이 화이트, 베이지, 블랙 컨셉의모던하고 깔끔한 첫인상이다.​ 여행에서 잠자리가 가장 중요한 부분일텐데침구는 쾌적했고 매트리스도 쫀쫀하니 편안해서 마음에 들었다. 난 노트북을 쓰지만 pc도 구비되어 있다.고사양 커플pc가 있는 객실도 있다고 한다.겜 마렵네 ㅋㅋ  침대 옆의 테이블과 작은 소파?가 있어잠깐 쉬거나 할 수 있겠지만내 눈엔 역시 술상으로 보인다. ㅋㅋㅋ  침대 정면에는 커다란 tv가 있다. 좀 특이하고 괜찮은 점은 에어드레서가 있다는 거다.역시 백색 가전은 엘ㅈ..어쨌든 뭐 여행중에 빨래하기도 힘든데이건 꽤 장점이라고 할 수 있겠다.덕분에 다음 날에도 뽀송뽀송한 옷을 입을 수 있어서 좋았다.  화장실, 세면대, 욕실이 다 따로 있다.세면대는 화장대 역할도 한다.비데는 당연히 있다.  욕조는 2인용 월풀 욕조바디워시도 있었지만부평깡통야시장에서배쓰밤 하나 사가꼬 소녀소녀하고 얼큰~하게 거품 목욕하면서 몸에 수분도 공급했다.심의상 사진은 없다. ㅋ 커피포트로 차나 커피도 마실 수 있..당연한 소리를 당연하게 한다. ㅎ  일회용 비품은 요 상자 안에 들어있다.까보면 왠만한 건 다 있다.  에어드레서옷이 뽀송뽀송~  냉장고에는 물과마스크팩이 있었고세스코 공기청정기가 있다.건물 전체가 세스코 관리 구역인 듯 했다.객실과 엘리베이터, 복도 등 곳곳에세스코 에어제닉이 보였다. 호텔 바로 앞 횡단보도에서 바로 보이는자갈치공영주차장 버튼호텔 / 남포동호텔주변 관광 사실  사람이라 잘 느끼지 못 하지만요 동네는  관광의 메카라 할 수 있겠다.물론 해운대도 좋지만 ㅎ, 부평시장을 비롯해비프광장과 용두산공원 그리고 영도도 가깝다.  구제 시장과 그 옆의 거리도광광하기에 좋다.바로 옆에는 용두산공원이 있다.뭐 다이아몬드타워로 바꼈다나?  호텔에서 길만 하나 건너면 남포동의 명물 포장마차촌이 펼쳐진다.족발 거리를 지나부평깡통시장에는 야시장이 한창이었다. 씨앗호떡 가게들뭐 난 한 번 밖에 안 먹어봤지만   역시 호텔하면 자기 전에 술 한 잔 안 할 수 없지.부평시장 깡돼후에서 아마 전세계 최초라고 하는 돼지갈비후라이드랑술 몇가지를 사 왔다.많이 취하면 안 되기 때문에 도전 메뉴들을 사 왔는데다 실패 ㅋ처음처럼 빠삐코 먹다가 현타가 씨게 와서나머지도 그냥 안 먹음. ㅠㅠ 편안한 밤을 보내고다음 날 가볍게 커피 타임 가지고 살포시 정리하고 체크아웃~!​ 버튼호텔 / 남포동호텔나름의 총평 근처에서 보기 드문 깔끔한 신축 건물이다.시설도 괜찮고 서비스 물품이 많아서기분 좋게 쉬다 올 수 있었다.근처에 관광명소가 많아서 동선도 편리하다 할 수 있겠다.​​​​ ​ 
남파랑길 3코스 , 충무동새벽시장, 송도해변,  송도해상케이블카, 암남공원  ​​ ​ 간만에   시내 구경도 할겸 남파랑길 3코스 일부구간 걷고 왔습니다. 남파랑길 3코스는 용두산공원, 깡통시장, 국제시장,,충무동새벽시장 ,송도해변,송도해상케이블카 암남공원 등 의 볼거리가 가장 많은 코스입니다.오늘은 에서 송도해변까지 걷고 송도해상케이블카타고 암남공원까지 그리고 다시 복귀하는 코스로 잘 걷고 잘 먹고 왔습니다.  버스타고 지하철 타고  4번출구로 나옵니다.  공영주차장이 있고 시장으로 들어 갑니다. ​ 재래시장이라 구경거리는 널려 있습니다. ​​ 도망갈 줄 알았는데 다라이 갈아타기를 하시는 문어님...​ 잠시 사람구경, 시장구졍 정신 없네요. ​ 명당자리에서 행복을 찾으신 비둘기 님​​ 충무동 새벽시장 입구까지 왔습니다. ​ 나오기전에 한컷을 찍고​​ 송도해변까지는  2km  좀 더 가야 나옵니다.  경유가 휘발유값을  앞질렀네요. 슬픈 현실입니다.​ 남항대교 끝자락입니다.  남항대교는 인도가 있는 대교입니다.  갈맷길 걸으시는 분은 남항대교 건너서  엘리베이터 타고 내려 오시면 됩니다. ​ 오늘은 송도해상케이블카 타러 왔습니다. 걷는 대신 케이블타 타고 이동하기로 합니다. ​​ 부신시민은 할인 되는데 신분증을 안들고 왔네요. ㅠ.ㅠ 꼭 챙기시기 바랍니다.  ​그러고 보니 전 시민이 아니네요. ㅎㅎ​​ 편도입니다.  에어크루즈는 바닥이 있는 케이블카 입니다.  ^^​ 기념품이라네요.​​ 요건 바닥이 훤한 케이블이고​​ 탑승할 에어 크루즈가 도착했습니다. ​​ 바람 때문에 좌우로 얼마나 흔들리던지 약간 무섭더라구요.​ 순식산에 이동하고 도착합니다. ​ 해안 데크길로 입니다.  ​ 잘 만들어져 있어서 이쪽으로 복귀할려고 했는데 중간 중간 붕괴된 곳이 있어서 출입금지입니다. ​​ 송도 용궁 구름다리 입니다.  1000원 을 받더군요. 오륙도공원이랑 청사포 다릿돌 전망대는 그냥 입장했던거 같은데 구민만 무로 입장입니다. ​​​ 남항대교도 보이고 ​ 영도  흰여울 문화마을도 보입니다. ​ 버스킹 공연도 있네요.​ 먹을꺼리도 있는데 에서 마무리 하기로 해서 패스합니다. ​​ 1000원​​ 송도 용궁구름다리 입니다. ​ 암안공원  해안 데크길로 걸으려고 갔더니  출입금지라 윗쪽도로 변으로 올라가야 합니다.​ 낚시 하시는분들도 많구요.​ 도로변 데크길 입니다. ​ 이 쯤에서 버스타고 으로 이동합니다.​​ 꼼장어 먹으러 왔구요.​ 연탄 숯불꼼장어 맛있게 잘먹었습니다.​​ 밥은 볶아 먹지 않고  마무리 합니다.​ 오전에 지나가면서 먹고 싶었던 선지수구레국 한 그릇하고 집으로 복귀합니다.​전체코스는 가볍게 왔다갔다 하기 좋은 코스입니다.​남포동쪽으로 먹거리는 충분하니 가볍게 트레킹 드립니다.​​  ​감사헙니다.​#남파랑길3코스##충무동새벽시장#송도해변#송도해상케이블카#암남공원#송도용궁구름다리#블러그품질극복​​​​​ 
 안녕하세요 날것 킬러 또양입니다ㅋㅋ오늘은 2022년 첫 월요일의 서터레스를 날리기위해소주한잔(몇잔..ㅋㅋ) 하러 찾아간  남포동 맛집이라는 #달봉이횟집 후기 입니다.​ 달봉이횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  달봉이횟집 중구 남포동4가 37-1 2층( 건물2층, 18번 부스)영업시간 매일 9:00 ~ 22:30 남포동 전복 맛집 달봉이 횟집은 남포역 방향에서 건물로 오면 보이는 엘레베이터를타고 2층으로 바로 올라오시면 18번 부스입니다.​  이날 하루종일 회사일이 너무 힘들어서18이란 숫자를 가까이 했는데 달봉이횟집도 18번 부스입니다.오늘은 18과 마치 운명인것 같습니다.  ​​ ​ 달봉이횟집은 메뉴판이 있긴 한데 의미가없어요.단일메뉴​ 전복풀코스 1인 35000원입니다.(소주 3000원 / 맥주 4000원)​저희는 전복풀코스 뉴를 보고 방문한거라묻지도 따지지도 않고 전복풀코스로 주문하고바로 앉았습니다ㅎㅎㅎ​  앉자마자 기본찬이 차려지는데요다른집과 차별화된 달봉이횟집만의 3대장정구지김치(부추김치), 갓물김치, 무김치 입니다.​​와… 저 횟집와서 김치에 감탄한건 또 처음…김수미씨가 울고갈 김치맛이에요 ㅠㅠ갓김치 짱좋아하는데 갓물김치 최고 ㅠㅠ정구지김치도 넘 맛있어 ㅠㅠㅠㅠ무시도 을매나 시원한지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ술꾼은 여기오면 기본김치로도 소주2병 가능..하지만약간 정신차려 봅니다.#나는지성인이다   처음엔 전복이 듬~뿍 들어간 전복죽.또 여기에다가 아까 제가 극찬한 김치들올려먹으면.. 끝나요끝나.. ㅠㅠ죽이 좀 심심하다 싶었는데 김치가 맛있기때문에김치 많이 먹으라고 약간 간을 세게 하지 않은듯해요.    그리고 달봉이횟집 전복코스의 두번째 해산물산낙지 등장했습니다ㅎㅎㅎ 참기름+소금기름장에 찍어 먹으면 끝납니다 끝나요ㅎㅎ​ 그리고 달봉이횟집 전복코스의 세번째 해산물전복회 + 문어숙회 + 멍게 + 새우 입니당:)​  꼬돌꼬돌 맛난 전복회는 먹기좋은 크기로딱 썰려있고요, 문어숙회와 새우도 신선했습니다.​ 그리고 달봉이횟집의 전복회코스는 전복만나오는게 아니랍니당! 요렇게 제철 모둠회도 딱!요새 제일 맛있다는 방어와 광어 입니다.​ 제가 좋아하는 광어 지느러밋살도 가득.그리고 방어 등살+뱃살콤보 ㅠ,ㅠ ​ 이모 좋은데이 한병 추가요~~~~소주를 부르는 안주들입니다ㅋㅋㅋ​  초장, 사시미간장+와사비, 막장문어,멍게,전복회는 초장에광어는 간장에, 방어는 막장에 찍어먹어야해유!특히 요 광어지느러밋살 사시미 간장에찍어먹으니 고소짭짤맛이 넘나 맛있었습니당.​​ 그리고 남포동 달봉이횟집에서 제가 또 반하고온반찬.앞에도 살짝 말했었지만 요 물갓김치 ㅠㅠ예술이에요 새콤달콤 너무 맛있고 회랑도 잘어울렸어요!  그리고  맛집 달봉이횟집 전복코스의 하이라이트라 할수있는 전복구이!버터에 살짝 구워서 야들야들 맛잇어보여요.극찬했던 김치3대장중 정구지김치(부추김치)와같이 먹으면 맛있다고 합니다!​  역시 횟집 이모 맛잘알.. 정구지김치 짭쪼롬한맛과전복맛이 만나니 내장도 꿀떡꿀떡 넘어갑니다ㅋㅋ  ​​  자 이제 마지막은 튀긴음식이죠ㅋㅋㅋ아나고+꽈리고추 튀김입니다 요거요거.. 진짜 존맛탱.. 튀긴음식은 다 맛있지만ㅋㅋ후기에서 아나고튀김 맛있다 하길래 기대는했는데진짜 맛있네유… 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  좋은건 크게 봐야죠ㅋㅋㅋ 살발린 아나고(붕장어)를 살짝 매콤한 꽈리고추가 감싸고 그 위에튀김옷을 입었어요.. 간장에 찍어먹으면 됩니당.후기 쓰는데 또 침나와ㅋㅋㅋㅋ 진짜맛있었음…​ 끝 아닙니다ㅋㅋ 전복내장볶음밥+생선미역국나왔습니다 이제 식사타임!  ​​  다른집은 보통 끝에 매운탕을 주는데,달봉이횟집은 생선이 듬뿍 들어간 미역국을 줍니다.그리고 미역국에 땡초가 들어가있어서칼칼~~~하니.. 저 소주한병 또 시킵니다ㅋㅋㅋ이날 술이 참 달더라구요?ㅋㅋㅋㅋ😁😁😁☺️☺️☺️​  총평 남포동 전복 맛집 달봉이횟집의 전복코스!진짜 긴말필요없이 너무 잘~~먹고왔습니당.도 은근 호객행위가 있어서회를 구매할수있는 1층에 가면 여러 이모들이정신없게 하기도 하는데요 ㅠㅠ​저흰 미리 알아보고  달봉이횟집을가기로 했던거라 엘레베이터 타고 2층으로 바로가서아묻따 전복코스 2인 주문하니맛있는김치에 산낙지,해산물,전복회,생선회아나고튀김,전복내장볶음밥,생선미역국까지풀코스로 배터지게 먹고왔네요.​진짜 메뉴 하나하나 정성이 가득한 음식맛.그리고 경상도특유의 감성을 가진 이모님도 넘나친절ㅋㅋ 제가 자꾸 사진찍으니까 와서 잘찍혔는지같이봐주시고😍 친절하고 귀여운 이모님이셨어요!​김치도 맛있어서 반했는데 해산물은 물론이고 끝에볶음밥과 생선미역국까지 너~~무 맛있어서술꾼인 저는 끊임없이 먹을뻔 하다가 참고 집에갔답니다ㅋㅋㅋ​이라 살짝 시끄럽진 않을까 걱정했는데생각보다 자리도 편했고, 평일이라 조용했어요.​여행엔 빠질수 없는 남포동, 쪽인데요호갱당하지않고 코스가격으로 정해져있는 달봉이횟집강력드립니다유 김치도 맛있어서김치먹으러 또 가고싶어요ㅋㅋ다른계절에 가면 횟감도 다른 횟감을 주시겠죵?​앞으로 여행온다고 하면 하고싶은횟집으로 제맘속1등 자갈치시창 횟집으로자리매김한 남포동 달봉이횟집 리뷰였습니당💕​또 올게요😍  # #남포동전복맛집 #남포동회맛집 #남포동바다앞횟집 #횟집 #맛집 #달봉이횟집 #자갈치맛집 #남포동맛집 #남포동횟집 # #여행 #전복코스 #코스 #자갈치회시장 #부평동맛집 #여행지 #자갈치전복맛집 #전복구이 #아나고튀김 #좋은데이 #남포동 #자갈치 #맛집 #맛집 
 꼼장어 남포동횟집 ​한씨꼼장어​ 한씨꼼장어광역시 중구 자갈치해안로 49 매일 09:00 - 21:00​  오면 먹어야하는 음식이 회만 있는게 아니죠!꼼장어도 꼭 먹어줘야할 음식 중 하나인데, 회센터 맞은편에 위치한한씨꼼장어에선 회와 꼼장어, 각종 해산물들을한 번에 즐길 수 있어서 더 좋았다.​ 한씨 꼼장어 메뉴판여럿이 가면  회, 꼼장어, 해산물 등다양하게 시킬텐데 우린 2명이서 갔던지라아쉽지만 메인인 꼼장어만 먹어보기로!​  매장 앞에서 수조를 볼 수 있었는데,꼼장어 외에 킹크랩, 물고기 등등확실히 선택지가 많긴 했다.​그래서 인원도 여럿되고 다양하게 먹고싶으면꼼장어 맛집 한씨꼼장어 !​은 어딜가나 대부분이 활어회이기 때문에다 맛있을텐데 그렇기 때문에 꼼장어까지맛있는 한씨꼼장어를 가야한다 생각한다.​ 꼼장어도 살아있는 게 신선하고 식감도 더 좋은데,조리시 꼼장어를 바로 잡아 연탄불에 초벌하여 만들어주시니 맛이 없을래야 없을 수가 없었다.​ 살포시 바깥 수조를 둘러보다가매장에 넓직한 자리에 우리도 자리잡고 앉았다.​ 꼼장어 주문이 들어간 뒤바로 밑반찬을 셋팅해주셨는데,반찬도 다양한 편이었다.​ 거기다 어디서나 맛볼 수 있는 밑반찬 외에전복, 멍게, 낙지도 서비스로 주셨다.​서비스까지 남달랐던 남포동횟집 한씨꼼장어.꼼장어를 시키니 해산물이 따라 온다?​그러니 뭔가 가성비가 더 괜찮을 것 같기도 했다ㅎㅎ​ 꼼장어 맛집 한씨꼼장어는조리법이 남달랐는데, 연탄불에 먼저 한차례 구워서불맛을 입혀주시는 거라 양념에 볶았을 때불맛 + 양념맛이 한 데 어우러져 진짜 엄치 척!​ 노릇노릇 연탄불에 잘 구워낸 꼼장어는테이블로 가져와 채소와 양념을 넣고맛있게 볶아주셨다. 꼼장어를 사전에 미리구워서 오니, 더 빠르게 볶아 먹을 수 있었다는.​ 와, 이모님이 볶아주실 때 맛있는 냄새가자꾸 솔솔 올라오는 게 침샘을 자극했는데완성된 비쥬얼 또한 최고였다.​ 냄새, 비쥬얼이 다 좋으니맛까지 완벽!​ 양도 넉넉해서 꼼장어를 2-3점씩 집어먹고​ 상추랑 깻잎쌈도 야무지게 싸먹어줬다.​꼼장어는 간혹 호불호가 갈리는 음식이긴 하지만꼬돌꼬돌한 식감이 정말 매력적이라나한텐 완전 호였다!! 호!!!!​ 친구가 양념이 진짜 맛있다고 밥도 볶아먹재서꼼장어를 좀 남겨두고 볶음밥 추가요!​그냥 양념에 밥만 볶는 것보다는꼼장어를 남기고 볶으니 훨씬 더 맛있긴 했다.​ 배부르니까 적당히 먹자고 볶음밥 하나만시켰는데, 하나 자체의 양도 많은 편이었다.​'오.. 밥 양 너무 많은 것 같은데'하면서다 퍼묵퍼묵한 건 안 비밀ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 중간중간 남겨놓은 꼼장어의 꼬독함과감칠맛 쩌는 양념맛에 밥이 더해져볶음밥까지 완벽했다. 맛있고 든든하게 클리어!​​자갈시장꼼장어는 역시 한씨꼼장어♥에 갈 일 있을 때 들려보시길~​​​​​​* 업체로부터 서비스를 제공받아 작성된 후기입니다. 
하면 자갈치 시장 아닌가?나는 대학때 처음 에 왔기 때문에자갈치 시장에 대한 환상이 있었다.​ 에서 산지 1년 좀 넘은 후에자갈치 시장에 가고 싶어져 알아봤는데​아무리 찾아봐도 정보가 나오지 않아불안한 마음에 가지 말까 했다.​ 그러던 중정말 우연히 인스타를 운영하시는사장님을 알게 되었고​용기를 얻고 갔는데 회가 넘 맛있어서종종 가는 곳이 되었다.​오늘은 바로 내가 자갈치 시장에서가는 곳을 리뷰해 보려고 한다!  자갈치 시장 창녕상회주소 :  중구 자갈치 해안로 52남포역 2번 출구에서 278m​영업시간 : 새벽 5:00-20:30정기휴무 매달 1,3 번째 화요일​포장, 위층 초장집에서 먹기 모두 가능 자갈치 시장에서 회를 먹으면가장 장점이 역시 싱싱한 회를 먹을 수 있다는 것이다​사실 수산시장이 심리적 장벽이 있는 편이라고생각하는데 나도 처음에 가서​쭈뼛쭈뼛 했었다ㅋㅋㅋㅋ(도중에 뛰쳐나옴.)ㅋㅋㅋㅋㅋ​이유가 가게 주인분들이호객행위를 하시는데 이거 때문에 정신이 아찔해짐​이런걸 잘 못피하는 사람이면​창녕상회가 제격인데​1. 사장님이 매우 친절하심2. 총 4번 먹었는데 매번 만족할 퀄3. 자갈치 시장 3 번출구 바로 앞에 있음!4. 서비스 주심 ><  수산물 싱싱한 건 말해 뭐해또한 횟집 창녕상회는 예전에 화제가 됐던물치기가 전혀 없는 구조다. 이렇게 가격이 나와있고​30,000원 40,000원 50,000원부르면 알아서 해주신다.​애초에 가격을 정하고 그에 맞는접시크기로 양을 정해주시는 구조!​우리는 광어, 우럭 , 밀치 등등 먹었는데​진짜 다 짱맛이었음 오늘은 가서 밀치랑 광어를 먹었다.ㅎㅎㅎㅎ​아웅 맛있겠다!  물고기를 감상하고 가실게요!우리 갈때는 대게가 kg 당 6만원 이라고 하셨다.​그냥 마냥 좋은 창녕상회갈 때마다 바로 입구 앞에 있어서호객행위를 받을 필요도 없고​사장님이 항상 챙겨주셔서 짱이다.그냥 사람 좋으신게 눈에 보이는 느낌이랄까.  포장하는 방식도 있도초장집에 올라가사 먹는 방식도 있는데​우리는 초장집에 가서 매운탕을 끓여 먹곤 한다.​기본 상차림은 이렇고​초장집은 기본 4,000원(1인)매운탕 7,000-10,000원공기밥은 별도!​​  먼저 나온 사장님이 챙겨주신 꼬막!꼬막인데 엄청 크다!​쫄깃하니 아주 잘 먹었다 ㅎㅎ 그리고 놀라운점자갈치 시장 회센터는 바다뷰다..!​바다보면서 회를 먹을 수 있다는 점이또 하나의 메리트 되시겠다! 사진 한번 찍어보기~~  기다리면 나오는 회!우와~~~~ 다시 봐도 비주얼 쩐다!​횟집 창녕상회이 집 한점한점 너무 예쁘게썰어주셔서 눈으로 먹는 맛 난다! 뭘 표현하려는지 모르겠으나꽤나 열심히 찍어서 남겨두기! 이게 횟집 창녕상회 기준으로광어랑 밀치 조합 50,000원 어치다!​ 꽃같지 않나요? ㅎㅎ창녕상회사장님이 올라오셔서 회는 가져다 주신다!​​ 맛있는 것은 gif 로..!  행복하게 회를 여러점 떠서 먹는다!이것은 너무나 행복한 순간!  매운탕도 요청하면 이렇게 주신다~~ 보글보글 끓는 매운탕~남은 살까지 발라먹고 나면 끝이다!​앞으로 에 있을 때마다회가 먹고 싶으면 창녕상회에 갈 것이다!​다음엔 포장해서 초밥으로 만들어 먹어볼까 하는생각도 있음ㅎㅎ​다들 자갈치 시장 횟집 고르실때는3번 출구 바로 앞 창녕상회 강추 합니다! 창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 
요즘 회가 먹고싶어서 찾아보다가 집근처가 인데 한번도 안가봤더라구요에서 먹으면 신선한 회 저렴하게 먹을 수 있으니까회 먹으러 에 왔어요!! 지나가면서 보기만했는데드디어 가보는  !!!멀리서 보면  건물 모양이갈매기가 나는 모양인거 아시나요?!  이미 서치해서 영도횟집이 양도 많고 서비스도 좋다는 정보 습득하고바로 영도횟집만 찾아다녔어요​108번 영도횟집은3번입구쪽에 들어오자마자 왼쪽으로 꺾으면 나옵니다!   보기만해도 신선하고 생기넘치는 생선이랑 게새우도 너무 맛있어보였어요 ㅜㅜ​ 보기만해도 신선해보이죠?! 원산지랑 가격표가 정확히 표시되어 있었어요회는 바가지 씌일까봐 겁먹고 못 먹으러 간적 많았는데이렇게 정확히 표시되어 있으니까너무 좋았어요!!​#영도횟집메뉴판광어 25000~30000원참돔 30000원우럭 25000원밀치 25000원방어 30000원성돔 40000원 어떤거 먹을지 생각 안하고 가서 어떤게 맛있냐고 여쭤보니까 해주신밀치랑 도다리예요!!​크기가 장난아니었어요 ,,!​나중에 회 뜬거 보면 아시겠지만양이 진짜 많아요 둘이서 먹으려고 4만원어치 부탁드렸는데 4만원이라고 절대 안믿을 양 ,, 양 많이 주시고 인심 후하다는 리뷰보고여기로 온건데 진짜였어요 ​일반가게에서 먹는것보다 진짜 훨씬 저렴하고 눈앞에서 고기 직접 고르고  잡으시는 모습이랑 생선 신선한 모습 다 볼 수 있으니까좋더라구요 오는 이유를 알것같았어요 여기서 먹고간다고 하면2층에 몇번 가게로 가야하는지 알려주십니당!올라가보면  이렇게 바다가 펼쳐진 모습을 보실 수 있어요​오션뷰 보면서 회 먹는거 너무 행복하잖아요   이렇게 밑반찬이 나옵니당!상차림비는 1인당 4000원씩 입니다 진짜 양이 엄청난거 보이시나요 ?진짜 혜자예요 ㅠㅠㅠ양 보자마자 우리 둘이서 이거 먹을 수 있는거 맞냐고우리 다 먹고 나갈 수 있냐면서걱정하면서 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ 너무 예쁘게 플레이팅 해주셔서 아무렇게나 찍어도너무 맛있어보이는 비주얼,,​회 먹을때 이건 어떤생선이고 이건 어떤생선이고이렇게 생각하면서 먹은적이 없어서 몰랐는데밀치랑 도다리 진짜 완전 제 취향이었어요​밀치는 쫄깃쫄깃하면서 씹는식감이 있어서 맛있고도다리는 입에 넣으면 부드럽게 씹혀서 또 다른 매력으로 맛있더라구요아무튼 너무 맛있고 입안에 신선함이 다 느껴졌어요  술 잘 마셨으면 누가봐도 술안주로 딱인 비주얼인데술 못 마셔서 서럽당 ,,다른 테이블 손님들은 전부 소주 한병씩 다 까고 계셨어요 ㅋㅋㅋ​ 된장, 기름장, 고추 섞은 양념장에 찍어먹어도 너무 맛있고양념장 찍어서 쌈싸먹어도 맛있고 초장 찍어먹어도 맛있고간장 찍어먹어도 너무 맛있었던 ㅠㅠ간장 찍어먹으면 초밥 먹는 맛이 나더라구여 ㅎㅎ​양 너무 많아서 어떻게 다 먹냐고난리치던 사람들 어디갔는지너무 잘먹어서 30분도 안되서다 해치워버렸어요 ㅋㅋㅋ​앞으로 회는 무조건  영도횟집 가려구요양 너무 혜자고 신선하고 너무 맛있어서 밤마다 생각날것같아요 ,,,  진짜 다들 꼭 가세여 여행오신분들, 회 드실분들저렴하고 신선한 회 , 가성비 맛집으로완전 강추해요!!!!!!!  영도횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 전복부 3번출입구 주소 : 광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 3번출구쪽​​ #자갈치횟집 #횟집 #맛집 #남포횟집 # #남포횟집 #남포맛집 #자갈치맛집 #영도횟집 #영도횟집 #남포동맛집 #횟집 #남포여행맛집 #맛집 #서이추 #서이추환영​ 
​안녕하세요 ​오늘은 캠핑 가서 먹으면 ​더 맛있는 음식을 할까 합니다​오늘 캠핑 요리  메뉴는 ​바로~~~~~~~~~~~~~~~ ​조개구이입니다​ ​​캠핑 가서​삼겹살, 닭갈비, 스테이크,  양 갈비 등등 고기라는 고기는 다 먹어봤지만​그래도 고기는 늘 옳음~! 항상 최고!! ㅋ ​하지만 조금 새로운 메뉴를 원하시는 분들께​조개구이를 합니다​​​​조개구이는 맛도 맛이지만 ​고기 먹을 때보다 준비도 정리도 반으로 줄어 편하게 먹기 좋아요!!!​저희는 가까운 자갈치 시장에서 조개를 구입했어요​ ​자갈치 시장은 ​항상 활기 넘치고 ​가족단위, 연인사이, 친구는 물론 ​으로 여행 오시는 분들도 꼭 찾는 ​ 관광 명소 중 한 곳입니다​​​의 정취를 느끼고 ​싱싱하고 맛있는 수산물을 ​합리적인 가격에 맛있게 즐기기 ​좋은 곳입니다​ ​​​​싱싱한 수산물 잠시 감상하시죠​제철 맞은 쭈꾸미, 완도산 전복​ ​​​낙지,​ ​​​각종 조개류​ ​​​얼굴만 한 키조개​ ​​​바다의 인삼이라 불리는 해삼까지​ ​​​마음 같아서는 종류별로 다~~~~ 사고 싶었지만​가리비와 키조개만 샀어요 ㅠㅠ  ​​​​가리비는 1Kg - 15,000원​키조개는 2개 10,000원이었습니다​저희는 성인 4인이라 ​가리비 2Kg, 키조개 2개만 구입했어요​가리비와 키조개를 구매하시면 ​사장님께서 반으로 갈라주시고 ​  ​​​깔끔하게 포장도 해주세요​  ​​​그리고​조개구이를 먹을 때는 ​함께 드시고 싶은 야채를 썰어 준비하시면 됩니다​저는 파프리카, 양파, 새송이버섯, 모짜렐라치즈, 버터를 ​집에서 미리 준비해 갔어요 ​버터는 혹시 모를 잡네 제거 때문에 꼭 챙겨 가세요!!!!!!​ ​​참고로 말씀드리면​어판장 사장님께서 조개를 반으로 갈라 주시면서​바로 먹으면 바닷물 때문에 짤 수도 있으니​조개를 흐르는 물에 살짝 세척해서 먹으라고 하셨어요 ​그래서 ​흐르는 물에 조개를 씻고​야채를 올려 살짝? 세팅을 해봤어요 ㅋㅋ​쟁반이 작아 저 정도만 올렸지​아이스박스에 저거 2배 하고 좀 더 있었어요 ㅋ​ ​​​​조개구잇집을 가면 보통 50,000원부터 시작을 하죠​저희는 총 40,000원에 구매했구요​그리고 ​양을 비교해 보면 수산시장이 최소 1,5 ~ 2배 정도 더 많은 것 같아요​ ​​​​제가 워낙 먹는 걸 좋아하고 잘 먹어서 ​4인 - 가리비 2Kg, 키조개 2개는 작지 않을까 생각했는데 ​사장님이 가리비 하나 서비스로 더 주시고​조개구이 외에 소시지도 구워 먹고​조개구이 양념에 밥도 볶고 꼬치 어묵탕까지 먹어서 배부르게 먹었어요​딱 조개구이만 드실 거면 ​성인 4인 기준 3~4Kg 드려요​ ​캠핑장에서 조개구이 강추입니다​즐거운 캠핑하세요~!!!!!!!​​​​​​​ps 새로 나온 카스 화이트 맛은 쩜쩜쩜  
 안녕하세요오 :)하면 회 회하면 회 아입니까 ~~~자갈치회센터에 가시면 다들 그 많은 집 중에어디를 가야하나 고민이 많이 되실텐데용30년간 에서 나고자란 현지인 ...제가 직접 먹어보고 하는 집 '창녕상회' 입니당​ 창녕상회주소 :  중구 자갈치해안로 52  68번, 119번영업시간 : 매일 05:00 - 21:00 ★ 첫째, 셋째 화요일 휴무 ★전화번호 : 010-8672-8911자갈치회센터는 자갈치역/남포역 사이에 있오용저는 남포역2번출구 (에스컬레이터있음)으로 나가서 가니가 가깝더라구용 :) 창녕상회광역시 중구 남포동4가 37-1 주변에 건물이 2-3개정도 있는데바로 이 건물이에요! 자갈치라고 적혀있고밑에 물고기가 바닷속을 다니는 바로 요오기! 자갈치회센터는 입구가 많은데요요 3번 출구로 들어가시면 제가 하는 회맛집 창녕상회가 바로 앞에 있습니다문 들어가면 바로 우측에 보이는 곳이에요  68번, 119번 둘다 같은 창녕상회입니더저는 68번에서 구매했어요!은 이렇게 엄청나게 회 파는 곳이 많아요 물론 이런 자갈치회센터 분위기를 대부분은 느낌이 많이 나서 다 좋아하시겠지만 - 저처럼 부끄러움이 많아서 어머니들이 부르시면 움찔 하는 (;;) 소심러 들이나, 빨리 포장해 가야해서 둘러보기에 시간이 적당하지 않다면 미리 전화해서 예약해두고 3번출구로 쏙 들어와서 포장만 받아가도 될거같아요( 요즘은 포장을 많이 하시잖아용 ~ )  제가 찾은 곳은 68번 ! 회는 진짜 다양해요광어를 비롯해서 놀래미 전어이제 막 철을 시작한 방어도 보이구요 광어도 작은거 큰거 종류별로 있구요오징어도 있네요 :)  건너편 119번에 가니까꼼장어도 있더라구요!  그리고 대게와 킹크랩 ~킹크랩 밑에 랍스타도 보이시죠 ?  솔직히 이런 시장가면 혹시 바가지 쓰진 않을까걱정하시는 분도 계실텐데용자갈치회센터는 다 이렇게 가격표시제로 운영을 하고 있어서, 걱정 안하셔도 될거같아요 :)​제가 갔을때 시세는 광어/우럭/밀치 20,000원 ~ 이었는데용, 수산물이니 시세는 변동은 있을 수 있겠죠  저희는 고민을 하다가 큼지막한 참돔을 골라 포장해가기로 했습니다! 집에서 참돔파티 >.< 사장님께서 정말 호화로운 솜씨로손질을 시작하셨어용구경하면서 신기해서 찰칵찰칵  진짜 금방흰살만 쏙 발라내시더라구요, 회를 좋아하는 1인으로써 기술을 꼭 배워보고 싶네요 참돔이 얼마나 큼지막한지살만발라내도 저정도 (;;)근데 우리가 앞에서 계속 이 물고기 뭐에요 물어보고전어에 관심을 보이니사장님이 전어도 한마리 서비스로 주셨어용 (;;)감사합니당!  참돔은 회를 2-3층으로 쌓아도 2팩이 나오더라구요그리고 옆에 빈곳이는 전어를 샥! 오빠는 전어 뼈째 먹는걸 좋아하고저는 살만 좋아해서 사장님께서반반을 또 나눠서 썰어주셨어용 ; 세심세심  드시고 가실분은 자갈치회센터 2층에서 초장집에서 드시면되구용! 매운탕 포함해서 상차림 비용은 1인당 4,000원정도 드는걸로 들었어요 ~ 저희는 포장 샥 해서 집으로 고고 ♡집이 가까워서 신선하게 먹었어용 회가 한점이 진짜 두툼하죠? 딱봐도맛있어보이고 때깔이좋아용 -!   회 창녕상회에서는초장이랑 와사비도 넉넉히 싸주셨는데 이 초장이 진짜 맛있더라구요 큭큭전 와사비 매니아라서 초장에도 와사비 넣어요 !  진짜 두툼한 회를 집어서 먹어봅니당( 콘샐러드는 편의점에서 산거에용 ) 진짜 맛있더라구요 ....저는 사실 회는 다 좋아해서 안가리는데참돔의 그 꼬소한 향 아시죠 ?진짜 맛있더라구요! 그리고 밑에깔린건 지느러미 가까운살인지 쫄깃함이 더 좋았구요 -!회 진짜 맛있어요 :)  초장에도 먹구 사시미 간장에도 먹구냠냠 회로 이렇게 배 가득 채운건 오랜만이었어요  그리고 전어 ! 진짜 꼬소하고 식감이좋더라구요 ~ 자갈치회센터는 가격이 저렴하니까 2종류 이상 섞어먹는것도 해요 :) 대게랑 킹크랩은 상차림하시면 위에서 쪄준다고하니 담엔 킹크랩 먹으러 한번 와봐야겠오용 흥해라 창녕상회 존맛탱 >_<   회포장 회는 창녕상회 해용 !   # #회 #자갈치회센터 #창녕상회 #회 #회 #회센터 #남포동가볼만한곳 #자갈치맛집 #남포동회맛집 #현지인맛집 #회포장​​​본 포스팅은 제가 직접 사진/글을 작성했으며,해당업체에서 제품/서비스만을 제공받아 작성된 솔직한 리뷰입니다​ 
날씨가 부러지게 좋은 일요일회가 먹고 싶어서 남포동에 간 김에회포장해서 집에서 한잔하기로 했다아는 행님이 예전부터 해 준 곳인데눈탱이 안치고 저렴하게 잘 썰어주는 곳이라 해서믿고 한번 다녀왔던 자갈치횟집​​ 창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 ​ 건물 3번 출구로 들어가서 바로 오른쪽 창녕 상회로 왔다​ ​회포장 유명한 창녕 상회는68호 119호 대각선으로 두 군데로 운영 중이다오늘은 119쪽에 손님이 많이 몰려있으셔서68로 쪽으로 가보았다​ ​젊은 사장님이 운영 중이시고 인상 좋고 친절하다수족관도 아주 깨끗한 게 더욱 믿음이 갔다​ ​가격도 정찰제로 정직하게 판매하시고예전에는 자갈치 가면 소위 눈탱이맞는다고 그러는데회포장은 그런 걱정 할 필요는 없어 보였다​  ​오늘은 최애 참돔으로 선택사장님이 도 해주시고유비끼 해드릴까요?라고 먼저 물어보시는데수많은 횟집 중에 잘 골랐다는 생각이 바로 들었다고객의 니즈를 정확히 파악하셨다 ㅋㅋ​ ​포장을 부탁드렸고 그 자리에서 바로 손질해 주셨다​ ​그 사이에 다른 것들을 구경했다꽃새우가 아주 어마어마하게 있다신선해서 그런지 아주 팔딱거리고 난리가 났다저게 돈이 얼마야​ ​중간에 다른 손님이 꽃새우를 구입하셨는데저울 치기, 물치기 같은 거 안 하고 정직하게 판매하는 걸 두 눈으로 보고꽃새우도 부러운 눈으로 봤다 ㅋㅋ​1kg를 구매하셨는데 일반 횟집에서 사 먹는 거랑 비교도 안되게어마어마했던 양 ㄷㄷ다음에는 꽃새우도 사서 먹으러 와야겠다​  ​감성돔,줄돔,대광어,도다리등 다양한 어종들도 구비하고 있는데하나같이 씨알도 좋고 활발한 게인기 있는 회포장 하는 곳이라 그런지선도들도 아주 좋았다​ ​향이 좋은 멍게도 가득 있었고​ ​크기가 어마어마했던 킹크랩과​  ​맛있어 보이는 털게도 있다사장님이 직접 암놈 숫놈 구분하는 법도 알려주셨는데다음에는 게먹으러 한번 방문해야겠다​ ​건너면 119호도 구경하러 ㅋㅋ​  ​같은 횟집이지만 미묘하게 구성은 좀 다른 느낌이었다​ ​여기는 장어와 갑오징어도 보이고 역시 다양한 횟감들이 수영 중이다.​   ​  ​오오 참돔은 반은 유비끼 반은 생선회로 해주셨다뜨거운 물을 재빠르게 껍데기에 부어서 껍질 부위를 살리고 기름기를 올리는 방법이다.내가 제일 좋아하는 회 중에 하나!​  ​크 아름답다유비끼 기술도 아주 좋다.​ ​진짜 유비끼까지 이렇게 저렴하게 먹을 수 있다니칼질도 깔끔하시고 딱 내 스타일​ ​다음은 참돔 사시미 차례인데칼질이 진짜 예술이다딱히 많은 말씀을 안 드려도내 취향을 어째 그리 잘 아시는지만족도 100%​ ​생와사비와 회간장도 따로 챙겨주시고​ ​와이프가 해산물을 안 좋아해서추가로 사서 먹기에는 양이 많고맛은 보고 싶고 혼자 고민하고 있었는데​사장님께서 멍게를 서비스로 몇 마리 넣어주셨다압도적 감사 :)​ ​멍게도 일반 해산물집처럼 잘게 썰지 않고두툼하고 크게 썰어주어서 더 좋았다​ ​남포동, 자갈치는 주차하기가 아주 힘들다 건물 내에 주차장이 아주 크고 쾌적해서 좋다주차 할인권도 받아서 회포장하기쾌적하고 편해서 좋았던 창녕 상회​ ​다음에 대게나 킹크랩을 기약하면 재방문 예정다들 명함 저장하세요!​ ​집에 와서 바로 식사 준비 시작​ ​와 멍게도 싱싱하고 예술이다혼자 먹기에 딱 좋았던 양​ ​촉촉하고 예쁜 참돔사시미​ ​잘해주는데도 없고 횟집 가서 먹으려면 비싼 참돔유비끼역시 영롱하다​ ​껍질이 아주 꼬돌꼬돌하게 보인다참돔유비끼 제대로 잘하시는 사장님 최고​ ​챙겨주신 간장, 생고추냉이, 초장까지 다 세팅회 양만으로 이 정도니 양이 아주 푸짐하다​ ​이 가격에 이런 고급회를 저렴하게 먹는다는 건  사는 행복이다회포장이 가능한 도 최고 창녕 상회도 최고​ ​보기만 해도 먹음직스러운 참돔유비끼와​ ​역시 기름이 잘 올라온 참돔사시미참돔 한 마리로 두 가지 맛을 느낄 수 있는 게이것도 참돔의 매력 중 하나!​ ​상큼한 멍게로 입맛 돋우고​ ​유비끼는 껍질 사이에 기름이가 잘 녹아 감칠맛이 넘치고껍질의 꼬돌꼬돌한 식감도 아주 좋다​ ​내 최애 참돔사시미도 초장 간장 와사비 열심히 잘 먹었다​저렴하고 가성비 좋은 가격으로 고급 진 회를 푸짐하게 먹을 수 있는  창녕 상회 한다에 관광 오시는 분들도 횟집 눈탱이 걱정 없이 믿고 가보면 된다​​​#회포장 #자갈치횟집 #창녕상회 
#여행 #맛집 #국밥맛집 #길거리음식#맛집 #가성비국밥맛집#선지국맛집 #해장국맛집 #해장#맛집 #영덕집 #시장맛집#일박이일여행 #이박삼일여행 #반주#술맛여행놈맛집 #현지인맛집 #로컬맛집 #중구맛집 #국밥집​​​​​​​안녕하세요 :)  주말에 일박이일로 여행을 다녀왔습니당ㅋㅋ국밥 맛집을 찾다가 술맛여행놈 유튜버가해 준 의 영덕집을 방문하게 되었어요!천안에서 새벽기차를 타서 에 아침 8시 20분쯤도착을 해서 이른 아침을 먹을 수 있는 곳이 어디있을까걱정했는데 영덕집은 시장에 위치해있어서 새벽부터영업을 하신다고 하더라구요 ㅋㅋㅋ영덕집이 왜 영덕집인지 여쭤보니 사장님께서영덕에서 오셔서 영덕집으로 지으셨다고 해요 ㅋㅋ 광역시 중구 자갈치해안로 52  지도엔 따로 연락처나 영업시간은기재되어있지않았어요 ㅠ,ㅠ새벽 여섯시부터 영업하신다고 들었던 것 같아요!주차장은 공영주차장 이용하시면 됩니다!​​​   공영주차장쪽에서 이렇게 시장입구 골목으로 들어가 우회전을 해서쭉 걸어가다보면 영덕집이 위치해있습니다!주변에 다른 가게들도 많지만 영덕집만손님들도 바글바글 하더라구요 ㅋㅋ일찍 방문한터라 저희도 다행히 자리잡고 앉았네요~​​​​​ 메뉴는 선지국, 선지국밥,선지국수, 돼지껍데기, 감자탕이렇게 판매중이었는데요!선지국이 5천원이라니,,,,!!ㅋㅋㅋㅋ정말 가성비 맛집인듯 해요 ^^저희는 선지국밥 2개랑 돼지껍네기,대선을 주문했어요 ㅋㅋ​​​  옹기종기 앉아서 먹는곳으로시장느낌 물씬 나더라구요 ㅋㅋ이런스타일의 맛집은 특이하니 좋은 것 같아요!수저는 테이블에 있으니 가져다쓰시면 되시구용​​​ 고추,양파,깍두기 쌈장, 상추 밑반찬은 이렇게 간단하게 주셨어요 ㅋㅋㅋ상추는 껍데기 싸먹으라고 주신 듯 합니당​​​​ 대선소주, 돼지껍데기 선지국밥 아침부터 반주로 달려볼까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돼지껍데기는 작은거를 주문했는데도 푸짐하게주셨어요선지국밥에 선지도 양 보세요 대박이지않나요 ㅋㅋ역시 시장인심답게 푸짐하게 주시더라구요 :)★매콤한걸 원하시면 다데기를 넣어달라고 하시면 됩니다.  ​​​​   껍데기는 일단 야들야들 부드러웠지만와!! 존맛이다!! 이런느낌은 아니었던 것 같아요 ㅋㅋㅋ그래서 먹다가 조금 남겼네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​     그러나 선지국밥은 진짜 존맛탱... ㅋㅋㅋㅋㅋ선지가 진짜 부드럽고 씹을수록 고소한맛이 나서계속 먹게되더라구요 ㅋㅋㅋㅋ푸짐히 주셔서 먹어도 먹어도 줄지않는 느낌이었어요신랑은 매운맛으로 주문했는데 먹을수록 맛있게 매운맛이라고 했어요얼큰한거 좋아하시는 분들은 매운맛으로 드셔도 좋을 것 같아요!참고로 밥은 말아져나옵니당~~~  ​​​   저희가 거의 다먹어갈때쯤선지국을 새로 한솥으로 끓이시던데재료를 아낌없이 팍팍 넣어서 끓이시더라구요 ㅋㅋ그래서 더 맛있었나봅니당 :)해장국으로 먹어도 좋고 반주하기에도 너무 좋은가성비 착한 선지국밥이었어요! ㅋㅋ맛집을 발견한거 같아서 기분 좋은 하루였네요 국밥맛집,  해장국맛집 찾으신다면 영덕집 방문하시길 강력드립니다!  ​​​​★ 더 많은 여행맛집,관광지 정보는 카톡채널 추가하셔서 바로가기 해보세요 :) ★http://pf.kakao.com/_xnDxgxib 여행?나만믿고따라와!여행? 데이트코스? 직접 가보고 해드려요! 아이랑 함께 가볼만한 곳도 올리니 채널추가 꾹~pf.kakao.com ​ 
꽃 만나요 플로라온입니다. 지난 일요일 당일치기  여행을 다녀 왔어요오~^^ 당일이기 코스라 과 해운대해수욕장, 엑스더스카이 딱 이렇게만 보고 왔습니다 : )​에 와서 가장 먼저 들린  백호상회 : )​몇 년 전에 한번 와보고 너무 괜찮아서 기억하고 있던 맛집이기도 한 곳이죠 ^^   맛집  백호상회 랍스터코스 백호상회@ 주소 -  중구 자갈치 해안로 52 @@ 영업시간 - 매일 11:00~23:00 @@ 전화 - 010.5138.2555 @​생생정보통 870회 출연 맛집!​ 회 센터 지하주차장(B1 B2)  이용 가능~!(주차는  회 센터 지하 주차장에 하시면 됩니다. 일요일 오후에 방문했는데 주차공간 여유로웠고 최대 2시간까지 가능한 주차권 이용 상점에서 받아 가면 됩니다. 2시간 넘으면 추가요금 내셔야 한다고 하니 참고하세요.)​백호상회는  회 센터 1층 2번 입구로 들어가셔서 쭈욱 가시다 보면 찾기 쉬워요~~^^​100호=백호상회이니 찾기 힘들 시다면 100호점을 찾아보세요 : )  맛집  백호상회 랍스터코스​저희는 대게 랍스터 코스로 주문을 했고 코스 가격은 성인 1인당 6만 원, 아동은 성인에 포함해 주셨어요. 싯가라고 하시는데 몇 년 전에 왔을 때도 6만 원이었던 걸 봐서는 6만 원대라고 생각하셔도 될 거 같네요 ^^​  맛집  백호상회 랍스터코스 맛집  백호상회 랍스터코스​주문과 계산을 하고 나서 백호상회 사장님이 알려 주시는 곳으로 가시면 됩니다. 2층 계단으로 올라가시면 상차림 비용을 내고 먹을 수 있는 횟집(?!)이 있어요. 25번 제일 횟집으로 안내받아서 올라갔습니다.​  맛집  백호상회 랍스터코스​기본 상차림은 이렇게 나옵니다. 평범한 기본 상차림이지만 기억에 남는 건 고구마가 굉장히 달아서 맛있게 먹었어요~~^^​  맛집  백호상회 랍스터코스​백호상회에서 드셔보신 분들은 공감하시겠지만 해산물이 엄청 신선해요^^ 전복, 멍게, 가리비, 개불, 뿔소라가 먼저 나왔습니다. 개인적으로 전복을 좋아하는데 정말 오독오독 씹히는 식감이 대박이에요^^   맛집  백호상회 랍스터코스​다음으로는 양념 장어구이 : )불 맛 양념 맛이 나는 빨간 장어구이^^ 개인적으로 장어를 엄청 좋아하는 편은 아닌데 불 맛이 나는 양념 장어는 맛이 좋았습니다^^​  맛집  백호상회 랍스터코스​다음으로는 산낙지 : )참기름이 둘러진 산낙지^^ 기분 탓인지 산낙지가 유난히도 신선해서 더 맛있었어요 ㅎㅎ​  맛집  백호상회 랍스터코스전복 버터구이 : )​4인 세트라 전복도 딱 4개 ㅎㅎ 전복구이야 말해 뭐 하겠어요^^ 맛이 없을래야 없을 수가 없죠 ^^​  맛집  백호상회 랍스터코스 ​랍스터 꼬리 부분은 회로 먼저 나와요 : )랍스터 회랑 일반(?!) 회..? ^^ 무슨 생선인지는 잘모르겠습니다. 상차림 횟집 사장님이 그다지 친절하시진 않아서 여쭤보지 않았어요. 신선하고 맛있을 뿐~~ ^^​데친 새우, 가리비, 소라와 한치?(오징어?) 회데친 것도 맛있고 회도 맛있고~~ 룰루랄라~~   맛집  백호상회 랍스터코스​바다를 보며 먹는 대게 랍스터 코스~~^^시원하게 맥주 한 잔도 곁들여야 제 맛이 쥬 : )   맛집  백호상회 랍스터코스​메인메뉴인 대게랑 랍스터 찜이 나왔습니다.손질이 다 되어 나와서 먹기 편해요 : ) 대게보다 랍스터가 살도 많고 맛있었어요 ^^​해산물 배불리 먹기 힘든데 여기만 오면 배불리 먹게 되네요^^   맛집  백호상회 랍스터코스마무리는 역시 대게 딱지에 볶음밥이겠죠  : )​저희는 성인 4 아동 1 방문했으며 대게 랍스터 코스 성인 1인당 6만 원 X 4 = 24만 원과 상차림 횟집에서 4만 1천 원 총 28만 1천 원 결제했습니다. 상차림 횟집 세부내역은 상차림 비용, 음료 1, 맥주 2, 대게 볶음밥 1, 찜비(1만원안내받았음) 영수증을 챙기지 못해 정확하진 않지만 대략적으로 상차림 비용이 성인 1인당 4천 원인 것 같습니다.​몇 년 만에 다시 찾아온   백호상회^^백호상회 사장님은 여전히 친절하셨고 해산물이 푸짐하고 신선했어요. 한 끼 식사로 부담스러울 수 있는 가격이지만 다음에  에 오면 또 방문할 것 같아요~^^  #맛집 #여행 #남포동맛집 #맛집 # #백호상회 #100호상회 #랍스터코스 #맛집 #백호상회대게코스 #백호상회 #생생정보통랍스터코스 #생생정보통대게코스 백호상회광역시 중구 자갈치해안로 52 
 안녕하세요. 쭈꾸미똥꿀레입니다.다들 즐거운 하루 시작하셨나요?저는 어제 월요일까지 연차를 내고오늘 출근했더니 뭔가 깨운한 하루인것 같아요.회사사람들도 오랜만에 보는것같고 ㅋㅋㅋ​지난 주말은 신랑이랑 여행도 다녀오고오랜만에 대학원 친구들도 만나서간만에 재밌는 시간을 보냈답니다.​그래서 오늘은 대학원 친구들과 방문했던횟집 영도횟집 후기를 가지고 왔어요  영도횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 전복부 3번출입구  영도횟집​주소광역시 중구 자갈치해안로 52 1층 3번출입구​영업시간매일 05:00 - 20:30(매달 셋째 화요일 휴무)​주차가능  ​​ ​대학원 친구 중 한명이 현재미국에서 학위를 하고 있는데요.​미국 친구가 살고있는 곳에서는해산물을 먹기도 힘들지만 엄청나게 비싸다고 해요ㅠㅠ그래서 들어오기 전부터 회가 너무 먹고싶다고 해서미리부터 저희집이랑 가까운 횟집을예약해두고 다녀왔습니다.​​​​ ​저희가 다녀온 곳은 3번출구로 들어가면바로 왼쪽에 위치하고 있는 영도상회, 영도횟집입니다.​주차는 건물 지하주차장에 하시면주차권 지원이 가능하기 때문에 참고하시구요!​​​​​ ​들어가면 엄청 많은 횟집이 있고횟집마다 엄청 다양한 종류의 해산물이 있더라구요.​일단 저희집 근처로 초대한거라미국에서 온 친구에게 먹고싶은것 고르고회를 못먹지만 이날 희생해준 친구도그나마(?) 먹을 수 있는 해산물을 골라줬어요ㅎㅎ​​​​ ​영도상회에서 판매하고 계신해산물들 가격과 원산지도 확인하시구용!대부분 국내산이었고 일부 개불만 중국산,가리비만 일본산이었어요.​​​​ ​우선 미국친구가 멍게를 좋아해서멍게를 먼저 골랐습니다​사장님 말씀이 지금 딱 멍게철이라서정말 맛있고 씨알이 굵다고잘골랐다고 하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​근데 진짜 멍게 씨알이 엄청 굵어보이더라구요그리고 멍게껍질 부분까지 놓치지 않고먹기 좋게썰어주셨습니다.​​ ​이날 초장집에서 먹고 갈거였어서멍게는 먼저 썰어 손에 쥐어주셨어요멍게 만원치인데 양이 엄청 많쥬?ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​덕천친구는 생선회는 안먹지만오징어회는 먹을 수 있다고 하더라구요.​그래서 또 마침 지금 제철인 갑오징어를 골랐습니다.산오징어가 없길래 걱정했는데다행히 산오징어보다 갑오징어를 더 좋아해서기분좋게 갑오징어도 추가!​​​​   ​마지막으로 생선회는국민횟감인 광어와 우럭을 택했어요.​참돔도 권해주셨었지만 참돔은 잘못하면무른식감에 풍미가 덜해서 피하고제가 좋아하는ㅋㅋㅋ 우럭과 광어를 부탁드렸어요.​​​​ ​미리 횟감 계산을 하고 초장집으로 올라가면사장님이 횟거리를 초장집에 올려주십니다.집으로 가져갈까도 했지만그래도 미국에서 왔으니뭔가 자갈치 분위기를 내주고싶어서초장집에 데려갔어요 ㅎㅎㅎ(사실 저도 이날 자갈치 초장집은 처음이었음)​​​​ ​주차할인권도 잊지 않고 받아서 올라왔어요주차권은 횟집에서 1개, 초장집에서 1개총 두개를 받아 왔답니다.​​​ ​초장집은 1인당 5천원의 차림상비가 있어요.그런데 회랑 곁들여먹기 좋은소스류와 반찬들이 다양해서 넘 좋더라구요(특히 삶은 감자가 존맛이에요 ㅋㅋ)​​​  ​우선 봉지에 먼저 포장해왔던 멍게입니다.저는 원래는 멍게를 향이 강해서 좋아하지 않아요.​​ ​영도상회 횟집 사장님이 멍게 철이라 진짜 맛있다고 해서믿고 먹어봤는데진짜 쌉싸롬한 향이 나지도 않고엄청 시원하면서 달달함까지 느껴지고 맛있더라구요.​영도횟집은 역시 신선한 해산물을팔고 계셔서 그런가봐요!​​​​​ ​초장집에 앉아서 기다리니푸짐한 회 한접시도 예쁘게 세팅해서 가져다주셨어요근데 양이 어마어마하더라구요​물론 네명이서 먹을 양이긴 했지만그래도 많아도 너무 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​미국친구가 보더니 놀라서이정도면 미국에서 30만원 줘도 이거 반 정도양밖에 안온다며 놀라움의 연속ㅋㅋㅋ​영도횟집 덕분에 괜히 제가 뿌듯했답니다​역시 회는 횟집에서 먹어야제맛이쥬?​​​​​  ​그래 이맛이야...❤​먼저 아무것도 찍어먹지 않고회 그대로를 먹어봤는데회 특유의 풍미와 기름이 쫙 나오면서정말정말 신선하고 맛있더라구요 ㅠ_ㅠ!​그리고 쌈장이나 초장, 곁들임 반찬과 먹어도 맛있고나중에 주문한 매운탕에 얹어먹어도 존맛스!  ​​​ ​갑오징어도 나와서 먹었는데산오징어와 다르게 포 형식으로 떠져서 나와서넘넘 부드럽고 맛있더라구요 ㅠ_ㅠ!​산오징어는 살짝 끈적하면서 부드러운 느낌이라면갑오징어는 부드러우면서도 탄탄한 식감이라너무너무 맛있었어용!​​​​ ​매운탕까지 조지고 나니넷 다 배가 너무너무너무 불러서2차는 생각도 안남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​정말 회가 너무너무 푸짐하고 맛있어서완전 드리고 싶었던회 영도횟집이었어요.  타지에서 놀러오시는 분들 많으실텐데 하면 역시 회와 해산물을 먹어야 하고또 회와 해산물 하면 이잖아유?​혹시  맛집 찾으신다면싱싱하고 푸짐한 영도횟집에서 횟감 포장하시는거완전 드립니다!​​  ​ 
# #여행 #맛집 #가볼만한곳 #해운대 #해운대맛집 #해운대해수욕장 #시장 #여행 #여행준비 #여행지 #여행사진 #여행지 #여행정보 #숙박 #호텔 #맛집 #맛집 ​​KTX타고 여행을 다녀왔어요 :)​ ​첫 날은 송도해수욕장 케이블카, 암남공원태종대, 감지해변, 욜로조개구이야식으로  창녕상회 다녀왔어요.​숙소도 내돈내산으로 강추드리니 끝까지 읽어 주세요😉​​  이 버스나 지하철 등 대중교통이 완벽하게 되있어 뚜벅이임에도 편했어요☝​​먼저 송도해수욕장 케이블카로 갔어요. 현장결제인데도 문제 없었고 대기 별로 안 하고 탔어요~미리 예약 안해도 괜찮을 듯 해요​케이블카 꼭 타봐야 하는 게송도해수욕장이 광활하게 펼쳐지는데 조금 무섭긴 하지만 너무 황홀했어요. 세상을 다 가진 기분..? 자연과 하나가 된 기분!  ​​암남공원에 내려 주면 공원을 산책하면 되요. ​ 제일 기대한 곳인데 정말 좋았어요!나무들이 길게 위로 쭉쭉 멋있게 뻗어 있고 이른 시간이라 그런지 한적하고 조용해서 너무 힐링되는 곳이었어요 :)​산책로가 깨끗이 정리되 있으면서 인위적인 느낌은 없이 힐링하기 너무 좋았어요!쵝오..🙀 ​ 올라가다 보면 어디든지 바다가 보여요.바다가 보이니 오르는 데 힘도 덜 들어요ㅎ​고양이가 정말 많아서 걷다보면 한 마리씩 나올 정도에요 ㅎㅎ 사람을 무서워하지 않고 오히려 사람 손길을 즐기는 게 정말 신기했어요.​  ​어떤 남자분께서 고양이 먹이를 챙겨주셨는데 고양이들이 한데 모여서 편하게 먹는 모습에 제가 다 감사했어요:)​고양이를 키우는 저로서는 숲속에서 고양이까지 만나니 두배로 힐링되더라고요.​막 힘든 코스는 아니고 천천히 둘러보면서 여유로이 산책하는 정도인데 여러 코스 있으니 선택하시면 됩니다.​케이블카 타고 돌아가기 전에 휴게소가 있어요. 핫도그, 식혜 등 간식거리 팔아서 군것질 하기 좋아요~​👉에 간다면 케이블카 타고 암남공원 가시는 거 해요.  ​​주변에 식사할 만한 곳이 없는 것 같아 태종대로 갔어요.​먼저 조개구이촌을 찾아서 감지해변으로 걸어 걸어 갔어요..ㅎ​횟집은 많아 보였지만 제일 식당 같고 손님 많아 보이는 곳을 찾아 욜로조개구이로 갔어요.​손님이 많아서 30분 이상 기다렸네요 😿​그치만 가리비조개도 맛있고 가격도 적당한 편! 라면은 그저 그랬지만 전체적으로 재료들이 신선해서 괜찮았어요.​조개구이 먹고나서 감지해변에 해가 지길래 구경하다 숙소로 갔습니다.시간이 늦어서 태종대는 패스했어요. ​쉬다가  영업이 끝날 쯤이 되어 창녕상회로 달려갔어요.전화드렸더니 기다려 주시겠다고 오라고 하시더라고요~ ​광어,우럭을 사서 숙소로 와 먹었어요.회는 신선하니 괜찮았어요!​근데 카드결제 하는데 회 써실 때 낀 고무장갑으로 그냥 카드를 받아 결제하시더라구요ㅜ 비닐장갑이라도 끼실 줄 알았는데ㅠ​  ​숙소는 아스티호텔을 이용했어요.​전에 에 갔을 때 숙소가 너무 지저분했어서  숙소에 대한 편견이 생겨서 엄청 열심히 찾았어요.​폭풍검색해서 최근 리뷰는 이상하게도 없지만 몇 년 전의 아고다 리뷰가 다 좋아서 2박을 예약했어요.​1박 당 8만원대로 예약했던 것 같아요.가격이 너무 메리트있죠✌ 기대 이상으로 너무 좋은 호텔이었어요!외관도 꽤 멋지고 크고 인포 분들도 프로페셔널하세요 ㅎㅎ숙소도 너무 깨끗하고👍 역 바로 근처라 뚜벅이에게 좋은 위치였어요.​​강추하는 호텔입니다!(내돈내산)​​​​그럼 둘째 날 포스팅으로 돌아올게요.읽어주셔서 감사합니다^^​맛집, 숙소 등 모두 내돈내산 포스팅입니다.​​​​ 
#자갈치횟집 # #맛집 #회포장 #자갈치회센터 ​안녕하세요 맛집블로거 악두입니다  하면 남포동 남포동 하면 해산물이 가장 신선하고 저렴한 자갈치회센터 창녕상회를 소개해 드리려 해요 자갈치회센터 창녕상회 창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 창녕상회주소:  중구 자갈치해안로 52시간: 05:00~20:30 1,3번째 화요일 정기휴무연락처: 010-8672-8911네이버자갈치회센터 창녕상회 위치는 신동아시장에서 롯데백화점 방향으로 오시면  건물이 나와요3번 출입구 전복부로  들어가시면 입구 오른쪽에 위치하고 있는 자갈치 회 센터 창녕상회 3번 출입구 전복부로  들어가시면 입구 오른쪽에 위치 제철에 맞는 싱싱한 활어회와 대게, 랍스터, 킹크랩 등등 없는 게 없는 창녕상회로 신선하고 푸짐한 살첨의 해산물을 고집하신다고 해요  못 먹은 사람은 있어도 한 번만 오는 사람은 없다는 창녕상회 68,119  한 번만  오는 사람은 없다는 창녕상회 68,119  수족관도 너무 깨끗하게 관리되고 있어서 좋았어요싱싱한 해산물과 다양한 생선들이 눈에 들어옵니다 킹크랩은 K로 당 6만 원이라고 합니다 (포스팅 기준 시세)사장님의 인상이 너무 인자해 보여서 괜히 친근한 느낌이었어요 자갈치회센터 창녕상회 68,119  친절한 사장님의 도움으로 저희는 밀치와 도다리를 선택했어요멍게도 좋아하는지 물어보시더니 주섬주섬 서비스로 챙겨주셨어요밀치 1마리, 도다리 2마리 총 횟값은 50,000원입니다  도다리는 세꼬시로 드실지 뼈 없이 드실지 물어보셔서 저희는 반반 말씀드렸어요활어회의 뼈 유무를 취향에 따라 드실 수 있으시니 참고 바랍니다예약 및 회포장을 원하시는 경우 010-8672-8911로 연락 주시면 된다고 해요 예약 및 포장  010-8672-8911 주자장의 경우 사장님께 말씀 주시면 1시간 무료 주차권도 챙겨주시니 편하게 말씀 주시면 됩니다지하 2층까지 있어 주차도 편리하게 잘 되어 있어 주차 걱정이 없어요~  1층에서는 신선한 횟감을 고르면 회포장으로도 이용이 가능하고2층에는 간단한 상 차림비만 내고 식당에서 드실 수 있어요저희는 2층에서 바로 먹고 가기로 했어요!!!직원분의 안내를 받아 2층 창가 자리로 자리를 잡았어요  역시 회는 바닷가를 보면서 먹어야 하는 것 같아요!!자갈치회센터 창가 쪽 오션뷰로 구름이랑 바다가 한눈에 들어오는 자리입니다  양념값은 1인당 4천 원입니다밑반찬으로는 고구마,다시마,땅콩,배추김치,갓김치,무김치,정구지김치 등등 다양하게 잘 나와요매장마다 기본 밑반찬은 차이가 조금씩 있는 것 같아요 양념값은 1인당 4천 원 기본 찬이 나오고 사장님께서 서비스로 주신 싱싱한 멍게가  먼저 나와 회를 기다리는 동안 먹기로 했어요바다향이 가득 느껴지는 향긋한 멍게 초장에 푹푹 찍어서 야무지게 먹었어요신선해서 그런지 식감도 좋고 아주 맛이 좋아요  기다리고 기다리던 모둠 회가 나왔어요양이 어마어마합니다메인 활어회 도다리와 밀치  메인 활어회 도다리와 밀치  횟집 창녕상회 완전 드려요가성비도 좋고 싱싱한 활어회를 저렴하게 이용하실 수 있어요 메인 활어회 도다리와 밀치  식감도 쫄깃쫄깃 너무너무 싱싱했어요제철이라 그런지 도다리는 정말 꼬들꼬들하니 고소했어요숙성회도 아닌데 어찌 이리 달큼하고 쫄깃한지 정말 정신없이 먹었어요 밀치와 도다리  상추랑 깻잎에 백김치 올리고 회 잔뜩 올려 한입에앙!!!!!  그래도 마무리는 탕이죠?!?!매운탕의 가격은 5000원 입니다개인 가스버너를 챙겨주셔보글보글 끓여가면서 먹을 수 있어서 너무 좋았어요시원하게 잘 우러난 매운탕 국물이 예술입니다~ 매운탕의 가격은 5000원 자갈치회센터 창녕상회는 전국 택배 발송도 가능하다고 해요여행 오시거나 맛있는 해산물 또는 활어회를 찾으시는 분들에게는회포장으로도 좋고 자갈치회센터 창녕상회 무조건 입니다   ​ 
​얼마전에 아는 지인들과 해운대로 여행 갔다가 모임장소로도 소문난  맛집을 찾아갔어요.현지에서 공수한 속이 꽉 찬 대게, 랍스터는 물론 싱싱한 해물스끼로 맛을 낸 바다 요리의 남다른 맛과 합리적인 가격까지 마음에 들어 공유해봅니다.​​​​ 광남새마을금고 자갈치점광역시 중구 자갈치로47번길 6-1 ​​​1.총각상회​대게+랍스터+해물스끼다시75000원,모둠회30000원 주소:광역시 중구 자갈치해안로52 1층 183호 번호:051-244-1626 영업시간:10:30-20:00 그렇게 방문한 곳은 역에서 차로 10분 정도 걸리는 위치이고, 시장 초입 상가건물 1층에 커다란 회색 간판이 있어요. 183호이니 번호만 기억하고 가도 찾기 쉽습니다.​​​​ 주차는 시설이 잘 마련되어 있으니 주차걱정은 하지 않아도 될 수준이랍니다. 주차장의 운영시간은 10시 30분 부터 20시까지 라고 하니 참고 하시면 돼요.​​​ 일행이 다 모여서 안으로 입장해보니안쪽이 생각보다 훨씬 크고 널찍한 홀에 확 트인 식당으로 안내해해주어요.손님들이 꽤 많기도 했지만, 입식 테이블 사이 간격이 일정하게 배치 되어있어 식사하기에는 매우 편했습니다. ​ 창가지리로 안내해 주셔서 자리 잡고 메뉴판부터 봤어요. 다양한 해산물 요리가 적혀있었는데 저희는  맛집의 랍스터, 대게를 주문하고 추가로 해산물 모듬, 참돔, 조개찜 등이 포함 된 황제코스를 주문해두었습나더.​​ 주문한지 얼마 지나지 않아 기본찬으로 샐러드, 김치, 소스 2가지 등 여러 가지 곁들임들과 함께,주문한 음식들로 테이블에 예쁘게 놓아져서 한 상 거하게 차려집니다.​​  먹기 편하게 껍질이 다 손질 되어 나온 생새우신선도가 너무 좋은것이 느껴지는 투명함과 탱글힌 식감, 깨끗하고 깊은 특유의 단맛이 배어나왔어요.​매콤상콤한 초장과도 잘 어울리죠.​​  꼬들꼬들한  맛집의 개불 역시 높은 신선도를 증명하듯 선명한 붉은 빛을 뿜어냅니다. 멍게와 해삼도 싱싱하도 바다내음이 듬뿍 느껴지는 맛으로 매력덩어리죠.​​ 낙지탕탕이는 송송 썬 파와 참깨가 뿌려져 있어 고소함과 개운함을 제대로 업그레이드 시켜주는 맛이에요. 꿈틀거리는 것이 아주 싱싱한 놈이었는지 쫄깃 탱탱한 식감도 재미있었답니다.​​​ 참돔은 양도 엄청 훌륭하지만 센스있게 유비끼를 해놔서 껍질까지 살려놓았어요. 덕분에 쫄깃하고 꼬들한 식감이 느껴져서먹는 즐거움을 한 층 더 다이나믹하게 해주네요.탱글한 도미는 언제 먹어도 호불호 없는 생선인데 탄력이 더 느껴지는 것 같아 좋았어요.​​ 그리고 싱싱한 갑각류를 사용해 대게와 랍스터 회도 맛볼 수 있었어요. 거기에 부채새우까지 특별한 음식도 있어 참 마음에 들었답니다.​ 껍질을 제거한 후에 찬물에 담궜다 빼서차갑지만 탄탄한 질감을 제대로 내주었고은은한 단맛이 씹을수록 극대화되어서  맛집의 대게다리 회는 시원하면서도 탄탄한 식감으로 베스트 별미였어요.​​ 부채새우는 초장으로 단맛을 더 잘 느끼게끔 해줘서 먹어봤는데요, 식감이 쫀쫀하고 당연히 비린맛 전혀 없어서 맛있었습니다.​​ 랍스터 회도 갑각류 특유의 단맛을 자랑하고 있었어요.간장에 찍어먹으니 짭잘한 감칠맛과 함께달달함이 입안을 가득 채워줘요.​​​ 그리고 푸짐한  맛집의 대게 또한 랍스터, 부채새우와 함께 쪄졌는데, 찜의 크기도 큼직하니 양도 많았고, 찜이 나오는 순간의 냄새부터 군침을 돌게해요.​​  수율 좋은 것만 취급한다고 하더니 살이 꽉 차 있었고 촉촉함이 가득했어요. 고소하면서도 담백한 맛이 진하게 배어나오는 게 향미도 살아있어 맛있었어요.​​​ 전복은 칼집을 내어 버터맛이 제대로 배도록 구워졌는데요, 전복구이는 내장도 씁슬한 맛을 줄여주고 살은 아주 고소한 게 풍미가 좋아요.쫄깃 부드러운 식감도 기가 막혔어요.​​ 매콤한 고추장 양념을 입힌  맛집의 꼼장어도 부드러우면서도 고소한 꼼장어 특유의 맛을 그대로 내어줘서 맛이 엄청 풍성해요. 술 안주로 딱인 음식이었답니다.​​​ 조개찜은 사각 전골 냄비 속에 가리비, 소라, 각종 조개들을 듬뿍넣어줬는데요, 먹고나서 라면 사리까지 넣으면 국물이 끝내주게 시원하고 칼칼한 해물라면이 완성됩니다.​​​ 새우구이도 담백하도 소금에 구워 고소한 맛을 잘 끌어내줘요. 살도 통통하니 부드럽고 맛있었어요.​​  ​​대게내장볶음밥을 빼놓을 수 없죠. 녹진한 풍미에 밥알이 너무 잘어울려서 자꾸 먹게 되요.매운탕도 너무 얼큰하고 시원해서 밥과 함께 먹기에 좋아서 깔끔하게 마무리 하게 해주죠. 든든하고 푸짐하게 잘 먹었던  맛집이었습니다.​​​  ​​​​2.커피네루다플랫화이트+까눌레8500원,흑임자라떼6000원 주소지: 중구 구덕로 18-1 남포역 1번출구 앞 전화번호:0507-1417-1477 운영시간:11:00-22:00  커피네루다광역시 중구 구덕로 18-1 남포역 1번출구 앞 ​식사를 마치고 남포역 바로 앞에 있는 커피네루다로 이동했어요. SNS에서도 스페셜티 로스터리 전문 카페로 인지도 있는 곳인데,  최상급 원두로 추출한 플랫화이트, 흑임자라떼 등 핸드드립 커피는 물론 까놀레까지 다양한 디저트류를 맛볼 수 있는 점이 좋았어요. ​각종 희귀한 원두도 소량 구매할 수 있고 매주 수요일날에 진행하는 바리스타 원데이 클래스도 있어서, 참여해 즐거운 추억 만들수 있답니다.​​​3.남해양곱창 암소육회50000원,소갈빗살30000원 찾아오는길: 중구 자갈치로 33 연락처:051-246-5335 영업:15:00-23:00 일광양곱창광역시 중구 자갈치로 33 신천지 ​이어서 저녁을 먹으러 들린 남해양곱창은 신천지시장 바로 앞에 위치해있었어요. 당일 공수해온 질좋은 국내산 재료만 선별해서 사용한다고 하네요. 양곱창소금구이, 소갈빗살, 암소육회 등 다양한 특수부위를 푸짐하게 즐길 수 있는 곳에요.​40년 전통이 있는 집이라 그에 걸맞게 고퀄리티 한끼를 제공하기 위해 재료소진시 마감을 원칙으로 한다고 하십니다.​ 단체 방문하려면 예약이 필수인 것 같아요.맛과 가성비가 좋은편이라 좋아 자주 갈만한 집이에요.​​​​4.카마타케제면소 남포점 에비텐우동9000원,냉모밀8500원 약도: 중구 비프광장로 31-1 문의번호:051-248-0859 예약가능시간:11:30-22:00  카마타케제면소 남포점광역시 중구 비프광장로 31-1 그리고 점심식사를 하기위해 비프광장에서 도보 3분 거리에 있는 카마타케제면소 남포점에 방문했어요. 생활의달인 493회에 소개된 곳이에요. 일본 요리학교 출신의 셰프님이 주문즉시 뽑은 생면이 일품인 에비텐우동, 냉모밀, 나베야끼우동 등 일본 현지음식을 즐길 수 있었어요. ​도쿄 이자카야를 모티브로한 이국적인 인테리어와 소품들은 물론 모던한 분위기도 괜찮은 곳이랍니다.할 만한 데이트장소에요. ​​​5.남포삼계탕 삼계탕+전기구이29000원,옻삼계탕19000원 주소: 중구 남포길 16 안내번호:051-245-5075 영업:10:30-22:00  남포 삼계탕광역시 중구 남포길 16 마지막으로 소개해드릴 남포삼계탕은 용두산 근처라 금방 찾아갈 수 있었어요.1972년에 오픈해서 50년 전통을 이어온 삼계탕 전문점으로 국내산 닭고기와 찹쌀, 인삼 등 각종한약재를 넣어 7시간동안 푹 끓여낸 삼계탕, 옻삼계탕 그리고 전기구이까지 든든한 보양식으로 손색이 없었어요. ​단체석이 완비되어있는 대형식당으로 규모가 꽤 커서 가족 모임장소로 제격이었습니다. ​​​   #맛집​ 
회 남포동회포장  영도횟집 맛잇는 방어와 도다리를 포장하러 남포동 자갈치 시장 다녀왓습니다!  영도횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 전복부 3번출입구  하면 또 회 해산물이죠 방어와 도다리가  먹고싶어서 출격! 주차는  주차장 이용하면됩니다  야외주차장도 잇으니까 힘들게 지하로 가지 않아도 됩니다   회센터 3번출구 바로앞에 위치한 영도횟집 갓어용  자갈치사장은 모바일 온누리상품권도 사용가능하니까 혜택꼭 받으시고 퀵서비스도 하니까 전화주문도 가능합니다!! 수많은 횟집중에 회 포장 맛집 영도상회를 간이유!  문앞에 위치해잇기때문에 일단 간편햇습니다 그리고 손질도 상당히 잘해주시고 포장도 깔끔하고 이쁘게 해주셧어용  싱싱한 해산물도 눈에 띄엇습니다 가격정찰제로 가격도 알수잇고 원산지 표시도 되어잇어서 맘편히 이용가능! 그리고 시장 곳곳에 전광판에 싯가가 다나와잇기에 믿고 저렴학게 회포장 가능하죠    해삼 개불 가리비 전복 등등 게다가 대게도 잇고  털게도 잇엇습니다 요랜만에 대게 한마리 먹고 싶엇지만 옆에 도다리 넘 이쁘고 또 방어를 먹기로  팔팔한 방어한마리와 도다리 사진찍으려는데 팔딱거려서 겨우 한장 건졋습니다 밀치도 사이즈 엄청나고 돌돔 참돔 가자미 등등 많은 종류의 횟감이 잇엇습니다꼬들한 식감의 도다리와 담백한 방어로 겟@! 남포동회포장 달인 사장님께서 빠르게 손질해주십니다 그동안 구경하면서 해산물들 증명사진 찍어주엇어요    왕큰 전복 거의 제 머리 만햇음개불 해삼 가리비 소라 낙지까지 와 자갈치  여행 오면 자갈치 함 들려 주셔야합니다 ㄹㅇ  빠르게 포장하고 집으로 초장과 간장 와사비까지 같이 챙겨주셧고 방어몸통과 도다리 몸통은 투평 도시락에 이쁘게 해주셧고 나머지는 하얀 도시락에!   맛잇는 회를 이렇게 이쁘게 포장 해주시니 기분까지 좋아집니다 깔끔하고 이쁘게 정렬된 회.. 사장님 최소 직업 군인..?남포동 호텔 숙박하시는분들 곡 회 포장해서 드세요    회도 팔팔한 생선 잡아서 바로 썰어주시니까 쫀득쫀득 식감과 완즈니 살아잇는 살결..!! 여행 오신분들 근처에서 숙박 하는분들회 영도횟집 완전 강추 드립니다!! 
​ 창녕상회회가 쫄깃 할 뿐만 아니라 달다~회포장자갈치횟집​빽업가족은 해산물 특히나 회를 많이 좋아해요.초등 딸래미, 길남씨, 빽업 3명에서 회 먹으면 웬만한 사람들이 많이 놀랠 정도로 많이 먹어요ㅎㅎ​얼마전 TV에 백반기행? 프로그램을 보다가  회먹는 장면을 봐 버려서 계속 먹고 싶어지네요 ㅎㅎ회를 먹어야겠어요~​오늘은 남포동에서 쇼핑하고 회포장해서 가는 걸루 일정을 정했어요.​​​  현대식  건물 알쥬?  여기 건물 뒤편에 갈매기가 많이 날아다녀서 새우깡 준비해서 가끔가기도 하는 볼거리 많은 자갈치~​자~ 이제 회포장 하러 갑시다~​들어가는 입구쪽에 번호가 적혀 있어요. 여기 3번 보이쥬?​3번 입구로 들어가면 바로 오른쪽에 창녕상회 있어요~ 자갈치횟집하는 이유는 끝까지 포스팅을 읽어 보고 알 수 있을거예요. 3번 입구 바로 옆!! 사장님이 반갑게 맞이해 주시고, 바로 포장? 아님 식사 하고 갈껀지 물어보더라구요. 횟감을 사서 먹고 가려면 바로 앞 계단으로, 2층으로 올라가서 식사를 할 수 있어요. 빽업은 회포장해서 가족과 함께 먹을 예정이랍니다~​ "사장님 포장으로 부탁드려요~"​​ 창녕상회에는 이렇게 정액표가 나와있어서 좋았어요~ 오늘 횟감을 뭘로 하지? 다 맛있어 보이는 ㅋㅋㅋ​대게, 털게, 광어, 줄돔, 우럭, 밀치, 쥐치, 도다리 등등 없는게 없는 신선한 해산물이 많았어요~종류도 다양해서 선택권이 많아서 좋았고, 뿐만아니라 딱!! 봐도 싱싱해 보여서 눈이 즐겁다 ㅎㅎ우리 딸래미랑 같이 왔으면 더 좋았을 걸~ 요런거 구경하는 재미가 쏠쏠한데~  결정장애가 심해서 사장님께 도움을 청했다~​"사장님 지금 어떤 게 좋아요?""요즘은 도다리가 제철이죠!!"​내가 왜 고민했지 ㅎ 봄에는 도다리지 ㅎㅎ"사장님~ 제철 도다리랑 밀치로 주세요"​  사장님이 바로 싱싱한 놈으로 잡아서 손질에 들어갑니다~숙련된 솜씨를 보여주고 있는 사장님~​그리고 장만 하면서 원하는 대로 맞춰줘서 굿!!세꼬시로 할지? 뼈를 다 발라낼지?굵게? 얇게?다 선택이 가능하다.​빽업은 뼈까지 다 발라서 얇게 썰어 달라고 부탁드렸어요.​  ​ 일정한 굵기로 착착 썰어내는 모습을 보니 신기하면서 재미있다 ㅎ초장뿐만 아니라 간장도 없으면 와사비랑 같이 챙겨준다.  회포장 완료!! 딱 봐도 맛나보이죠? 밀치, 도다리~ 기다려~ 내가 맛나게 먹어줄게^^ 꼼꼼하게 포장해 줘서 굿!! 집에 오자마자, 바로 셋팅 들어갑니다~잉? 길남씨는 오늘 일이 있어서 저녁 늦게 마친다고?? 오늘 술안주로 기가 막힌 것을 준비했는데. 어쩔 수 없지 ㅠㅜ신랑꺼는 따로 챙겨놓고, 나랑 참참이만 맛나게 먹으면 그만!!​ 초고추장을 이리 퍼주면 남는게 있나용?먹고 남은 건 다음에 또 먹어야지 ㅎㅎ  좌 밀치 우 도다리든든하구만~ 회포장 해온거 셋팅 완료~ 맛나게 먹어주기만 하면 된다~  초장에 쌈장에 팍팍 싸서 먹으니 완전 꿀맛!!  회 자체에서 윤기가 나오면서 쫄깃함 그! 자! 체! 그리고~ 꼭 !! 창념상회에서 제철회 도다리는 꼭!! 먹어야 합니다. 회가 뭐라고 표현해야 할까? 달아서 정신없이 폭풍흡입 했다는..5일 정도 지난 이시점에서도 또 생각이 나서 조만간 재방문각!!​   회가 쫄깃~ 제철회는 놓치지 말아요 주위 지인들에게 자갈치횟집을 많이 하고 있어요~ 자주 방문할게요~ 창녕상회051-246-6683010-8672-8911매달 1,3째주 화요일 휴무건물 주차권 지원창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 ​#회포장#자갈치횟집#자갈치회포장#자갈치회맛집#자갈치제철회#자갈치해물#자갈치횟집#자갈치도다리#자길치밀치​​​​이포스팅은 제공된 상품/서비스 외 경제적 대가없이 작성한 솔직한 후기입니다. 
자갈치 시장 근처 맛집, 바다횟집을 합니다.​사실 명물횟집 가려고 했는데 웨이팅이 있다고 해서별 수 없이 차선으로 가본 식당인데 괜찮았어요.  내부 분위기는 아래와 같습니다. ​메뉴판 참고하세요 :)​저는 바다 모둠회세트 2인(60,000원), 맥주(4,000원)를 주문했어요.   ​​기본 상차림막장, 마늘, 고추, 고추냉이, 상추, 깻잎   ​각종 반찬백김치, 곤약메츄리알장, 단호박찜,양파장아찌, 마카로니 샐러드새우장, 가자미구이, 연어 조림, 홍합탕   ​여기 새우장 정말 맛있어요!살도 통통하고, 단짠단짠 조화로웠어요.사오고 싶더라고요.가자미 구이도 맛있었어요. 앞면은 소금간이 좀 셌지만 뒷면은 꿀맛.  ​연어구이는 맛있었는데 아무래도 연어 특성상기름이 많아서 많이 먹으면 물릴 것 같더라고요.살짝 매콤하게 조리하시면 더 좋을 것 같다는 개인적인 생각이..​홍합탕 꿀맛이었어요. 술안주 각!  ​ ​바다 모둠회 세트(2인)광어, 우럭, 밀치가 나왔습니다.지느러미도 실하고 양도 적당해서 좋았어요.둘이 먹기 딱 좋은 양이었습니다.밀치는 처음 먹어보는데 맛있었어요. ​멍게, 해삼회 시키면 같이 나와요. 싱싱하고 맛있었어요.저는 특히 해삼을 진짜 좋아하는데꼬들꼬들... 비린내도 안 나고 진짜 맛있었어요.따로 시켜 먹어도 좋을 것 같은 맛! ​매운탕우럭 대가리, 꼬리가 들어가 있어요.깻잎은 제가 잘라서 넣은 겁니다 ^^;깻잎 향을 좋아해서 매운탕에 남은 거 모조리 잘라 넣었어요. ​반찬도 괜찮고, 회의 신선함이나 가격도 괜찮은 바다횟집이었습니다.자갈치 시장에서 어디 갈지 두리번 거리고 계신다면나쁘지 않은 선택이 될 것 같아요.  내돈내산솔직후기  ​ 바다횟집광역시 중구 자갈치해안로 55-1 ​ 
깡통시장 카드단말기 영도구 CCTV 식당 포스기 설치  학원 카드결제기 구매 ​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​체육관 #신규매장 매점 카페 라멘 카운터 영업시간은 오후 6시경부터 자정까지로, 미용실 깡통시장CCTV #오픈준비 토스트가게 카드단말기 애견샵 수도권보다 낫다는 평이 많지만 내과 2층에는 1층에 장터에서 구입한 신선한 해산물을 먹을 수 있는 #포스 깡통시장휴대용단말기 카드기  회집이 있습니다. 통닭집 포스기 이대호 방문 사시미 자체의 가게 수십 개가 줄지어 늘어서 있어 다양한 스낵과 스낵을 판매한다. 왁싱 # 피자집 네일샵 체육도장 횟집 학원 또한, 배달카드기 손이 닿지 않는 곳이었다. #카드기 최초의 깡통시장단말기 세계과자점 포스시스템 구입 이곳의 깡통시장ADT캡스 포스기 깡통시장카드단말기 VR오락실 공부방 치킨집 필라테스 #포스기 영도구배달카드기 깡통시장카드기 장소로 훌륭합니다. #CCTV 아직 저녁시간도 아닌데 장어와 생선구이를 같이 먹을 수 있어요. 통증의학과 서빙카 ADT캡스 공방 #배달카드기 사시미 외에도 볼거리, #무선카드기 편의점 가격 #공기청정기렌탈 깡통시장무인결제기 고급 호텔 투어에 포함될 정도로 전국적으로 유명해지면서 다른 지방자치단체의 골프장 당구장 장난감가게 1인샵 신용카드단말기 배달 시장 자체가 관광지라 그런지 스시집마다 사람들로 북적북적. #자동서빙카 배달용 카드결제기 유통 목적이 자갈치라면 광안리 민락수변공원 같은 곳으로 가는 것이 나을 수도 있다. 바닥이 화강암이라 깨끗한 느낌이 듭니다. 유도장 1층과 2층은 이른바 '시장' 분위기로 3층에는 노래방과 상인회 사무실, 특이한 점은 외국 음식도 많고 외국인이 직접 판매하는 가게도 꽤 많다는 점이다. 도매 영도구ADT캡스 신규매장 CCTV 깡통시장키오스크 워낙 붐비고 길이 좁아서 모두가 한 줄로 걸어가는 모습이 장관이다. 카센터 휴대용단말기 C'는 신혼여행 코스 중 하나였다. 왁싱샵 스프링 롤 카드단말기 푸드트럭 실내낚시터 코노 교습소 ic카드단말기 카드체크기 유통 현대적인 개조로 더 이상 자갈을 찾을 수 없습니다. 주방용모니터 대형카페 #카드결제기 무인편의점 무인주문기 포스기인터넷 세탁소 깡통시장무인주문기 교체 깡통시장배달카드기 영도구키오스크 중심상가 네일샵 음식점 코인노래방 디저트카페 수제버거 안경점 어수선하기 쉬운 야시장인데 청소 직원이 정기적으로 쓰레기를 치우고 있어 편안하게 둘러볼 수 있습니다. 양궁장 VR 110m 길이의 공부방 이비인후과 스시집은 독립된 구조가 아니라 2층 전체가 VR게임장 인증단말기 노래방 개방된 구조이기 때문에 입구 문이 없습니다. 금은방 1층에는 기존 수산시장이 있습니다. 영도구무인주문기 카드단말기용지 떡집 대형식당 영도구휴대용단말기 기로 바꾼다는 어원도 있다. 스시집은 음식점과 관광지가 복합되어 있어 전체적으로 가격이 조금 비싼 편입니다. 무인서빙 소매 영도구CCTV 지하상가 터키 케밥, 합기도 여름에 만남의 이 야시장은 의 주얼리샵 부동산 #서빙카 배달전문점 키오스크 7층 1층에는 게스트하우스와 전망대가 있습니다. 비용 재래시장에도 이에 비견되는 야시장이 열리고 있다. 태권도장 영도구무선단말기 2000년대 초반 원래 도심에 살았던 초등학생들이 피크닉 때 한 번은 태종대 프리랜드를 방문했을 것입니다. 1970년대. 치과 #카드단말기 병원 초밥집 정확히는 초장집에 가깝다. 야식집 무선카드기 카페 옷가게 해장국집 양식집 處 옷가게 시장 이용 시에는 에스컬레이터를 이용하고, 설치 어두운 곳에서는 외국인을 조심하세요. 1층 시장 앞에는 바다가 보이는 대형 수변시설이 있지만, 영도구단말기 와 웨딩홀이 있다. 포스기수수료 구매 , 단순 비교는 어렵다. 설치 #영도구 쇼핑몰 3 '자갈이 있는 곳' 레스토랑 수조는 살아있는 해산물로 가득 차 있어 보는 재미가 쏠쏠합니다. 빵집 峙 영도구카드결제기 영도구카드기 분식 5층에는 뷔페식 해산물 레스토랑 '아리아' #정수기렌탈 당구장 좁은 길 양쪽과 중간에 노점상 모양의 잡화점 자갈치라는 이름은 물고기 이름에서 온 것이 아니라 바닥에 자갈이 많이 깔려 있기 때문이다. 고기집 영도구무선카드기 일본 및 필리핀 요리가 정말 다양합니다. 아니면 포장해서 가세요. 영도구카드단말기 다만, 배달업체 포장마차 미용실 룸카페 학원 #서빙로봇 오픈준비 선 포스 분위기를 즐기고 싶다면 이곳이 아주 좋은 곳이지만, 물론 시장 내부의 무인매장 태종대는 관광지로 유명하지만 영도 사람들은 초등학교, 소자본창업 빵집 무선포스기 레스토랑 방탈출 근대화에 따라 수산시장 뿐만 아니라 다양한 업종이 입주하게 되었습니다. 일식집 '치'라는 단어가 산지 무선단말기 베트남 차조 영도구무인결제기 무인결제기 깡통시장카드결제기 코인노래방 #깡통시장 4 콘포에서 태종대까지 태종대 옆 자유랜드 하우스가 있었다. 에서 유래했다는 어원이 있고, 깡통시장무선카드기 특히 바다가 보이는 창가 쪽이 더 붐빕니다. 뷔페나 게스트하우스 이용 시에는 엘리베이터를 이용하시면 편리합니다. 오락실 식당 교체 신청 헬스장 외식업 카드결제기 #창업준비 볼링장 무인매장 용품점 정형외과 골프장 포스기임대료 이승기, 중국집 한식집 휴게음식점 포스 6층, 깡통시장무선단말기 임대 , 인도네시아 미고랭, 중학교 소풍을 제외하고는 거의 복권방 상설 야시장이 열립니다. 이곳도 손님이 많이 몰리는 곳이니 특히 의 고깃집 인건비절감 꽃집 CCTV PC방 포스기구입 그러나 유원지는 노후화된 시설과 관람객 감소로 문을 닫았고 2008년 말 철거 후 2010년 9월 공원 및 주차장으로 조성되었다. 피부샵 ic카드 단말기 분식집 먹을거리가 너무 많아서 자갈치의 서빙로봇 그 당시에는 주변에 에어컨이 시원한 곳이 없었습니다.  
 여행 계획을 짜면서 인터넷 검색보다는 인스타그램 최근 게시물로 많이 찾아봤다.​  ​ 사람도 자주 방문한다는   생선구이 맛집 한월식당 안에 위치한 한월식당TV프로그램에서 맛집이라 소개된 곳​ 한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27  ​ 진입부터 많은 식당들의 호객 시작..그 주변 건물 앞에서 맴돌았는데  안쪽으로 들어가면 #한월식당 입구가 보인다.​  ​더운 날씨에도 땀을 뻘뻘 흘리며 일하시는!이모님을 보고 참 대단하시다 느꼈다.멀리서부터 지글지글 생선구이 맛 좋은 냄새가 진동​  ​메인 메뉴로 #생선구이 이외에 꼼장어구이도 꽤 유명한 듯하다.우리는 비당을 먹고 온지라 생선구이 (소) 주문2명이서 먹기 부족하지 않을까 걱정했는데 이모님이 충분하다고 미리 말씀해 주셨다.​소/중/대 3가지로 나뉘는데 주문에 따라 생선 종류가 하나씩 더해지는 듯!공기밥은 따로 추가해야 한다.​  ​ # 안에 있는 생선구이 집이라서 허름할 줄 알았는데 아주 공간이 쾌적하다.사투리 때문인지 약간 정신없긴 했지만 정감 간다.​  ​한월식당 밑반찬 칭찬이 많던데 맛은 좋아 보이지만 그다지 땡기지는 않아서 먹어보지는 않았다.​  ​근데 기본으로 나오는 매운탕 이게 진짜 소주 안주여서 다이어터 살짝 흔들..​  ​결국 그 남자는  소주를 주문​  ​한월식당 생선구이 (소) 3-4가지 생선 종류였던 것 같다. 사진으로 보는 것보다 훨씬 더 양이 많고 크다보자마자 감탄, 중 시켰으면 어쩔뻔했냐며..​  ​이렇게 한상 가득 ​  ​후기를 보면 맛 평가가 갈리던데 솔직히 우리 둘은 정말 맛있게 먹었다.​  ​어떤 생선인지는 잘 모르고 먹었지만 부드럽고 쫄깃하고 바삭하고 진짜 오랜만에 먹는 생선구이 JMT​ 여행 맛있게 먹은 음식이라 하면 손에 꼽을 정도로 만족스러웠던 한월식당​  ​이 좋은 안주를 내버려 두고..?딱 한 잔만 마셔봄!​   여행 계획 중인 지인에게 꼭 하고 싶은 # #생선구이맛집 한월식당, 가격대비 최고 맛집! 
 ​세종에서 내려온 언니가 회가 먹고싶다고해서 회포장 하러 자갈치회센터 1층에 있는 창녕상회에 다녀왔다 창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 창녕상회 광역시 중구 자갈치해안로52 자갈치회센터 1층 3번문 68, 119번매달 1,3번째 화요일 휴무 010-8672-8911​서울 자취 10년 넘게 한 언니는 항상 만 오면 회를 찾기에회포장 하러 자갈치회센터로 함께 고고​1층에서는 제철 회는 물론 해산물 등을 구입할 수 있고 2층에서는 1층에서 구매한 횟감을 식당에서 먹을 수 있는 초장집들이 모여있다​ ​이번에 또 재방문 한 창녕상회는 1층 3번 문으로 들어가면 바로 정면 오른쪽에 위치해있어서 찾기 핵 쉬움!!​  ​매장이 68번, 119번 두 곳 있으니 참고하시고~!​ ​매장 입구에 횟감 품명과 그날의 가격이 적혀 있어가격 뻥튀기 당할 걱정 1도 없다이런거 너무 좋잖아~이렇게 가격과 시세가 직접 적혀있기 때문에 회포장 처음하러가는 사람들도 가격부담없이 이용할 수 있을 것 같다​ ​우리는 봄 제철 생선인 도다리를 주문했는데도다리만 먹는것보단 다른 횟감과 섞어먹으면 좋을 것 같아서 밀치도 함께 섞어달라고 말씀드림!!!!밀치도 못잃지​ ​창녕상회는 제로페이 가맹점으로 모바일온누리상품권으로 결제를 할 수도 있어서 편함주의!!​  ​전체적으로 횟감이 신선하고다른 횟집들에 비해 수조도 아주 깨끗하게 관리되고 있었다물때가 1도 없는거 보이시나욤...울 엄니가 특히나 신경 쓰는 부분인데청결도 백점 주고 싶다​ ​사장님께서 회를 써실때 회의 두께도 물어보셨는데 고객 취향에 맞게 해주시는 것도 너무 좋았움!​  ​회포장하러 자갈치회센터까지 왔는데 회만 먹기 아쉬워 멍게와 해삼을 추가로 포장함!언니랑 엄마가 멍게랑 해삼을 또 엄청 좋아라해섷ㅎㅎㅎ​  ​회를 써는 도마도 깨끗하고 사장님께서 위생적으로 관리하고 계셔서 더 안심이 되었던 창년상회!​ ​회 두께뿐 아니라 뼈를 제거할지 아니면 세꼬시로 먹을건지도 물어봐주셨는데 언니는 뼈없이 회만썰어달라고 요청드렸다용기에 썰어주시고 가는 거리까지 감안해서 포장해주기 때문에 집까지 시간이 걸려도 걱정엄슴주의!​ ​회센터 2층 초장집을 이용하면1인 4천원에 이용할 수 있는데 우리는 포장해서 집에서 가족끼리 오붓하게 한잔 곁들이면서회포를 풀었당애기가 있다보니 외식은 힘듦...집이 편함​  ​봄 제철 회인 도다리와 밀치, 그리고 멍게&해삼신선함이 남다르쥬울 언니는 항상 말한다서울에서 먹는 회와 에서 먹는 회는차원이 다르다고ㅋㅋㅋㅋ​ ​회간장과 와사비, 초고추장은 한통까지 넉넉하게 주셔서 양념도 양껏 먹을 수 있었다남은 회는 초장에 회덮밥 해 먹으면또 그 맛이 장난없지​ ​입 짧은 가족인지라 술 안주겸 먹었는데양이 모자라지 않고 딱!이었다역시 회에는 소주,,,그거슨 진리​ ​금방 썰어서 가져와서 그런지확실히 횟감이 신선하고 식감도 쫄깃쫄깃하니 아주 굿이었다그래 이거쥐 이거야!​ ​에 오셔서 회가 땡기면 회포장 함돠~!#회포장 #창녕횟집​​​​이 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공 받아 쓴 솔직한 후기입니다​​ 
얼마전에 친구와 에 여행을 다녀왔었어요!ㅋ​양양서 뱅기타고  룰루ㅋㅋ​첨 갓을때 먹었던 양곱창을 찾아ㅋㅋㅋ진짜 몇년만인지.ㅋ​위치는 지도참고ㅋ​내기억속 백화는  농협마트 들어가서 뒷골목나와서 쭉 걸어감나옴ㅋ 백화양곱창광역시 중구 남포동6가 32 외부모습​얼마만이니 백화야ㅋ 백화양곱창은 여러집들이 다닥붙어있어 파는곳ㅋ​메뉴와가격은 다 동일함ㅋ​그냥 빈자리찾아 앉앗음ㅋㅋ​우리가 앉은 주변 내부모습.  메뉴판가격ㅋ​소금구이2인과 소주1주문ㅋ 밑반찬들ㅋ  상추겉절이.​요새 날씨땜 야채금값인데 비싼 금추겉절이로군아ㅋ 우리꺼 모듬구이2인의양이올시다ㅋ​마늘소스에 버무려진 대창 막창 염통ㅋㅋ 오동통하니좋다.​이모님이 구워주심ㅋㅋ  이날엄청더웠는데 불안나가게 바람막이까지. 대창은 기름기가많아 그런지 저리불판에 따로구워줌ㅋ  에 왔으니 소주 마시기ㅋ​대선만있다하여 대선으로. 언능익어라ㅋ  익은거 이모님이 소스장에 올려주심ㅋ​그리고 여긴 소스장도 완전존맛탱이다ㅋㅋㅋ​올만에 먹는데도 완전 존맛탱ㅠ 겉절이랑도 한입 청량고추랑도 한입!​진짜맛있다ㅠ  대창도 연탄에 구워주시고. 쫄깃한식감의 너는 누구냑ㅋㅋ​맛있군아  다익어서 불옆으로ㅋ 소주와완전찰떡ㅋ  한병더시키고ㅋ 친구랑짠짠ㅋ 고소고소ㅋ  그리고 마무리는 볶음밥까지먹어야! 볶음밥이 12000원인데 그이유는 볶음밥안에 양곱창내장 새로 들어가요ㅋㅋ  밥나왔으니 또 한잔ㅋ 또 술상이차려졌군아ㅋ 밥덜어서ㅋ 같이나온 생김구은거와함께. 밥싸서 소스장찍음 꿀맛이라는ㅋ​김이신의한수ㅋ  남은양곱창도 촵촵 먹어주고ㅋ 김에 밥에 양곱창에ㅋ​츄릅ㅋ  먹는중에 양곱창손질하는것드 봤다ㅋ​싱기싱기ㅋ  아랜 양념구이 인데 우리옆테이블꺼 도촬ㅋ​요래 볶아져나와요ㅋ참고하시길.  우린 다 클리어ㅋㅋ 이곳의단점은 먹고나면 온몸에 냄새가 장난아니게 밴다는거ㅋ​그래도 맛있으니 괜자나ㅋㅋㅋ​담에 또 갈때 보자아ㅋ​그럼 후긴 여기까지. 
 회포장횟집68번 창녕상회  ​​봄회하면 봄도다리~ 지난 방문때도 정말너무너무 맛나게 먹었던 의쫄깃하고 신선한 봄도다리가 다시금 입질이시작되는 게 또 먹고 싶어지는 거 아니겠어요~​그래서 이번엔 워니가 휴일을 맞아 친구녀석과같이 다시 횟집을 찾았어요!​  ■  68번 창녕상회🏠 중구 자갈치해안로 52 3번출구📞010-8672-8911⏰매일05:00~20:30매달1,3번째 화요일 정기휴무창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 ​​자갈치역과 남포역에서 불과 2~300m정도거리에 있는 에 3번출구로 들어가면바로 만날 수 있는 68번 창녕상회가 이번워니루미의 픽을 받은 집이랍니다!​​ ​​이번엔 따로 차를 이용하지 않고 지하철을 타고자갈치역에서 내려 10번출구에서 천천히걸어서 내려왔어요(주차는  앞에마련된 전용주차장을 이용하시면 되세요!)​사진 오른쪽에 있는 자갈치신동아시장도 많이찾으시는 것 같은데 저는 오리지널 느낌의에만 자꾸 발이 가더라구요ㅋㅋ​​ ​​회포장해가기도 좋고 2층에 마련된초장집에서 푸짐한 상차림에 바다바라보면서도좋은 횟집은 정말 신선한 회를 먹기위해서라면 꼭 가보셔야할 곳이에요!​​ ​​약속의 3번출구! 이곳에서 친구를 만나곧이어 입성해 68번 창녕상회로 향했어요​​ ​​신선한 해산물들의 보고랄 수 있는횟집 창녕상회​​ ​​새초롬하게 붉은 참돔에, 얼룩무늬 줄돔,납작 엎드려 쉬고있는 광어까지 힘 좋아보이는녀석들이 정말 신선해보이네요​​ ​​5월이면 대게가 철인데 언제한번 먹어보나~​​ ​​친구가 관심가졌던 철게, 한번도 먹어보지못한 녀석이라 한번 도전해볼까 했는데역시 봄에는 봄도다리라는 친구..ㅋ​  ​​ 횟집 시세 한번 보고 가실게요~​봄도다리 가격이 정말 많이 올랐다고 하던데은 가장 저렴하게 신선한 도다리를맘껏 먹을 수 있어 정말 좋은 것 같아요!​​  ​​봄도다리와 처음먹어보는 고랑치를 한번도전해보기로 했는데요​다해서 무게가 2kg는 훌쩍 넘어가 7만원은하지 않을까 했는데 사장님께서 5만원이면된다고 하셨어요 ㅠㅠ와 감동감동... ​ ​​도다리 3마리와 고랑치 1마리!회포장으로 즉석에서 떠준 회를받아 집에서 먹어도 좋지만 2층에서 저렴한초장값을 내고 푸짐하게 먹는 게 좋아 역시먹고가기로 결정했어요!​​ ​​사장님께 초장집 번호만 알려드리고2층 초장집에 올라가 앉아 기다리면 되는데요​​ ​​저희는 사장님의 을 받고31번 자갈치횟집으로 가서 자리를 잡았어요​​ ​​멀리 남항대교가 바라다보이는 창가자리를앉아 창문으로 불어오는 바닷바람과 바닷내음을즐기면서 회를 기다렸는데요​​ ​​1인 불과 4,000원 밖에 안하는 초장값에푸짐하게 상이 차려지는데 아니 멍게한접시를내주시는 것 아니겠어요 오잉???​​ ​​1층 68번 창녕상회 사장님께서 멍게를따로 잡아서 올려주셨던 거였어요 ㅠㅠ회도 저렴하게 잘샀는데 멍게 서비스까지내주는 창녕상회 사장님, 당신은 정말 도덕책...​​ ​​멍게는 신선함이 정말정말 중요해 조금만맛이가도 잘 못먹는 워니인데요, 서비스로 나온멍게가 어찌나 싱싱하고 맛좋은 지 와 정말입안에서 사르르 녹는데다 입안에서 맴도는멍게향이 정말 좋았어요! 진심!​​ ​​이어서 정말 둘이서는 죽었다 깨어나도 못먹을어마어마한 양의 봄도다리와 고랑치 회가한접시 한가득 올라왔는데요​​ ​​금빛이 살짝 나는 고랑치는 처음 보는 게쫄깃쫄깃하니 맛좋다는 데 정말 궁금했어요​​ ​​회를 썰기전 사장님께서 세꼬시로 먹냐고물어보셨는데 도다리는 막썰어 먹는 게 좋아그렇게 주문했는데 딱 제가 기대했던비주얼 그대로 나와서 너무 좋았어요​​  ​​창가에 펼쳐진 바다와 남항대교​뱃사공들의 노랫소리고 절로 들리는 듯흥얼흥얼 신이나 설레면서 어느것부터먹을까 젓가락이 바빠지기 시작했어요​​ ​​둘이 딱 봐도 다 먹긴 어려울 것 같아서젓가락이 닿기 전 이모님께 부탁해 도시락통을받아들어 미리 회를 절반은 덜어냈어요, 나중에출근하는 친구에게 직장동료랑 같이 먹어라고들려보내려는데 이모님께서 초장과 막장을 따로또 챙겨주셔서 감사했어요ㅎㅎ​​ ​​고랑치부터 먼저 한접 간장에 살포시찍어 먹는데 와 이녀석 정말 쫄깃한 게식감이 굉장히 좋았는데요, 회를 좋아하는친구도 처음 먹어본다는데 괜찮다고 하더라구요​​  ​​회, 깻잎, 초장 이렇게 세박자가아울어지면 천상의 맛을 느낄 수 있는데요​아삭한 묵은지와 마늘 하나 올려 같이정말 맛있게 즐겨줬어요ㅎㅎ​​  ​​그물망에서 올려질 때부터 파닥파닥정말 힘쎄고 신선했던 도다리는 역시 전에와서 먹었을 때의 그맛 그대로 정말입안에서 사르르 녹아내리는 맛이었는데요​회는 정말이지 산지 그대로 그곳에서 가장신선하게 먹는 게 가장 맛있게 먹는 법인듯해요​​ ​​이상  횟집 창녕상회에서신선한 도다리와 고랑치로 초장집에서 맛나게즐기고 온 후기였습니다^^  ​​​​​​​​​​  
​신자연산활어.해산물 도소매전문 일성상회.​​ ​의 먹거리 상징, , 아지메들의 왁자지컬 가격 흥정하는 소리가 들리는 듯 하는 느낌.​은 한국을 대표하는 어시장으로이제 현대식 건물을 지어서 깨끗하고 위생적이며, 약450여개의 상가가 입주해 있다.주차장도 지하에 완비되어 있다.​  ​일성상회는 3번출구 입구 1층 133-134에 위치하고 있어 찾기가 정말 쉬웠다.​ ​각종 자연산 활어, 대게, 랍스터, 꼼장어,해산물을 도.소매하는 신선한 회감를 파는상회다.​ ​의 전경전국의 해산물은 모두 모인 듯, 규모도대단히 컸다.​ ​1층은 해산물을 판매하는 곳이라, 이곳에서 생선을 구입한 후 2층의 식당코너에서식사 세트를 구입을 하면 된다.​​ ​2층의 식당가 전경우리는 일성상회에서 하늕29호식당에 자리를 잡았다.​ ​이 식사에는 특별한 귀빈을 초닥하여 식사를 하는 시간이었다.페이지의 큰오빠이신 배선두.정귀순 부부를여행 중에 으로 모셔서 함께식사를 할 계획을 가지고 #백암대게회마트 진영국대표께 에 식사할 곳을  받았던 것이다.​ ​한궁창시자 허광.이옥희 부부가 두 번째로우리 오빠부부를 만나는 자리가 되었다.경주 더케이호텔에서 펼쳐졌던 페이지의세상만사 1천만돌파기념 #배선희한궁문화예술제 에서 만난 후 다시 만난 것이다.​ ​우리가 앉은 자리는 창밖으로  바다풍경이 휜히 보이는 전망좋은 자리였다.​ ​자연산활어회를 #일성상회 대표님께서엄선해 올려보내 주시니까 29호 식당대표께서 정성껏 차려 주셨다.​​​ ​싱싱한 전복회와 낙지탕탕, 그리고해삼. 멍게, 괴불, 소라를 담은 해산물모듬접시가 차려졌다.​   ​역시 전국에서 제일 규모가 큰 어시장에서식사를 하는 것이라 그런지 식욕이 왕성해졌다.​  ​술 좋아하시는  페이지의 오빠가 술 마시기좋은 안주가 쫙 올라왔다.​ ​짜잔~~ 80이 넘으신 나이에도 소주 두 병을거의 혼자 마실 정도의 술 실력이시다.허광 회장께서 오빠랑 대작하시려니 꽤나고생을 하셨을 것이다.​ ​다 함께 기념촬영​ ​81세로 왕성한 활동을 하시는 오빠!이번에 뵈었더니 헤어스타일이 조금 바뀌어계셨다, 리모델링을 좀 하셨다고 하셔서 모두한참을 웃었다.​ ​77세의 큰올케, 아직도 참 곱다.젊은시절 참 예뻐서 주변사람들로부터늘 관심을 받았는데, 치아를 뽑아서 곧임플란트를 하고 나면, 훨씬 젊어질 것이다.​ ​큰오빠 부부는 이옥희 대표가 예쁘다고너무 좋아하셨다.​ ​손톱에 메니큐어를 하고 있는 모습이진짜 좋아 보였다.​ ​#참돔과도다리새꼬시오돌오돌 현장에서 먹는 회 맛은 정말일품이었다.​ ​#가리비구이회센터에서 신선한 횟감을 구입하기에가격도 합리적이고, 먹고 싶은 생선, 제천생선을 구입할 수 있어서 너무 좋았다.​ ​마지막으로생선매운탕이 나왔다.오빠부부와 오랜만에 외부에서 식사를할 기회가 되어 너무 행복한 시간이었다. 오빠부부와 한궁창시자 부부가한자리에 만나 함께 식사를 하면서즐거운 시간을 보내게 되니 진짜기뻤다.남남끼리 만나서 서로 의지하면서정을 나누는 인연이 되었으니,남보다 훨씬 가깝고,친척보다 더 편안한 사이라는게결코 쉬운 관계가 아니다.앞으로도 종종 이런 기회를 만들어야겠다는생각이 들었다.​#자갈치맛집#자연산활어전문#일성상회#해산물도소매#신_1층133호​ ​♡ 일성상회 ♡시 중구 자갈치해안로 52051-255-7353010-3576-1404 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​2022. 03. 18페이지의세상만사  
