안녕하세요~어버이날 휴일 날씨가 정말 좋네요저도 어디 한번 나가볼까 하는데 시내는 부처님오신날 행사로 차가 엄청 막힐 것 같고 나갈까 말까 고민이 되네요 일단 어버이날 부모님께 전화한통 드리고 생각해 봐야겠어요 어쨌든 다들 주말 잘 보내시구요~ 안전 나들이 되시기 바랍니다^^오늘은  에서 바다 구경하면서 힐링 하고 온  유람선 후기를 포스팅 하겠습니다. 네비게이션에는  주차장을 찍고 갔는데요 오르막길에 있는 유료 주차장에 주차를 하고 내려오니 유람선 매표소가 보이더라구요 유람선 코스를 그려 놓았네요 대인은 12000원 소인은 6000원 저희는 어른 네명 48000원 다섯살 아기는 무료였습니다그림 오른쪽 위에 적힌 신분증 지참은 꼭 기억하셔야 해요 네명 인증 영수증이예요~요기 관광버스예요 도보로 올라갈려면 15~20분 정도 걸린다고 하더라구요 이라 그런지 날씨가 더워서 셔틀버스를 타고 갔어요 버스타고 5분 정도 가니 여기에 내렸어요 아래로 내려가니 매점이 있었어요 유람선 필수품이라는 새우깡도 있었구요 저희는 새우깡을 사서 갔습니다오른쪽에 태원유람선 타는곳 태원자갈마당 표시판이 보였어요 와,,,, 내려가는길이 엄청 가파른 계단이었어요 저같은 뚱땡이들은 조금 숨이 찰 만큼 가팔랐어요 사진으로 보는 것보다 실제로 보면 훨씬 더 경사진 것 처럼 보이실 거예요 요기가 태원자갈마당 인가 봐요 좌측으로는 해녀 분들이 잡은 해산물도 있구요 해녀 즉석이라는 현수막도 보였어요 물이 맑았어요~~ 맑은 물을 보니 기분이 좋더라구요  짧은 동영상으로도 한번 찍어 봤어요 자갈마당 오른쪽으로 선착장이 보이구요 선착장에는 필히 신분증을 지참 바랍니다라고 적혀있었어요 여기 앞에 작성 명부에 승선하는 사람 한 사람도 빠짐없이 명부를 작성을 했어요 여기 코스가 나오네요 오륙도 앞바다에서 경유 해서 온다고 해요 저희가 갔을 때는 유람선이 두 대라서 10분 마다 한번씩 온다고 했어요 유람선이 올때까지 여기서 대기 했습니다 의자가 몇 개 없어서 다른 분들은 서서 기다렸어요 유람선이 왔어요~~~ 여기 계단타고 올라 넘어가면 배를 탈 수가 있어요 계단이 울퉁불퉁 해서 조심 조심 걸어야 합니다계단 위에 올라서니 유람선이 바로 보이네요 탑승하구요 탑승할 때도 조심 조심 하셔야 합니다.밖에서 보는 것보다 배 실내가 꽤 크더라구요 소아용 구명조끼는 의자밑에 있으니 참고하시구요 구명조끼 꺼내는 방법과 착용법도 한번 읽어보시기 바랍니다배가 출발 하고 승선 인원 대부분이 밖에 나와서 경치를 구경했어요 좌측에 위에 보이는 건물이  전망대구요 전망대를 지날 즈음에 먼저 간 유람선이 돌아오더라구요 저쪽 유람선은 2층이라 좀 부러웠어요 양쪽 유람선에 탄 관람객들이 서로 손흔들고 인사도 하구요 ㅎㅎ사진으로는 잘 보이지 않지만 망부석이예요 사진 가운데서 왼쪽 중간 언덕 위에 있는 거예요영도 등대를 지나구요 영도 등대 아래에도 해녀분들이 잡아 온 해산물을 먹을 수 있는 곳이 있더라구요 갈매기가 한마리 두마리 날아들자 새우깡을 꺼내 들었습니다근데 생각보다 갈매기도 많지 않고 배 쪽으로 잘 안왔어요 그래서 그냥 새우깡을 바다에 던지는 사람들도 많고 직접 드시는 분들도 많았어요 저기 앞에 오른쪽에 보이는 섬이 오륙도라고 해요~오륙도가 보이면 턴 해서 돌아간다고 했거든요 어쨋든 노래에서만 듣던 오륙도를 눈으로 보니 왠지 좋더라구요 ㅎㅎ여기 올 때 즈음에 이제 곧 도착한다는 방송이 나오더라구요 선착장에서는 새로운 관.람객들이 출발 하네요 여기  유람선 저희가 두시 50분에 출발해서 세시 25분에 도착했어요 35분동안 타고 왔어요 바다를 좋아해서 동해바다 서해 바다 열심히 다녔는데 남해 바다는 또 분위기가 다른 것 같았어요 바다가 다 똑같지 라고 생각했었는데 남해 바다는 나름대로의 매력이 있더라구요 바닷물도 깨끗하고 바람도 솔솔 불고 유람선 선장님이 안내도 잘 해주시구요   유람선 타고 바다구경 하면서 잠깐 이나마 힐링 하고 왔어요 기.회가 된다면 다음에는 부모님 모시고 식구들 하고 다시 한번 와보고 싶은 곳이었어요 
​  둘쨋날... 에 왔으면 는 가봐야쥐... 우선 가는 길에 맛집을 찾아서~~~ 마침  앞에 갈치조림을 맛나게 한다는 경기도기사님식당으로~~  ​인데 간판을 왜 경기도기사님식당이라고 했을까... 사장님도 경기도분은 아니신거 같은데...물어볼까 하다가 너무 바쁘셔서 못물어봤다... 맛집으로 소문이 나긴했나보다 아침인데도 손님들이 꽤 많이 들어오신다... ​반찬은 정갈하니 깔끔하게 나오는데... 사장님이 단무지를 꼭 먹어보라고 추천... 본인이 개발을 했다나 모라나... 유자맛이 좀 나는 단무지다. ㅎㅎㅎ   ​보기에는 별로인거 같은데.. 사장님이 직접 잡아 온 갈치로 만든 갈치조림.. 부모님을 모시고 오면 더 잘해주시는듯.... 부모님 모시고 왔다고 갈치조림도 더 많이 주시고... 사장님이 내외분이 화끈하시다... 몇년 더 있으면 조만간 욕쟁이할머니집으로 유명해질수도 있겠다는 생각을 했다..ㅎㅎㅎㅎ   ​밥을 맛나게 먹고 이제  구경하러 가자~~~~ 아침 일찍와서 가까운 주차장에 살포시 주차를 하고~  ​한 10년전에 왔을때는 걸어서 한바퀴를 돌았었던걸로 기억하는데.. 요즘에는 서울대공원에 있는 코끼리 열차같은게 있어서 타고 올라가서 구경하고 다시 타고 내려오면 된다..아주 편하게 를 구경할 수 있게 변했다... ​기차를 터러 가는 길에 울 예현이는 여전히 오빠를 괴롭히기~ ㅎㅎ   ​여기 열차 이름은 다누비열차라고 한다. 를 다~누비면서 다닌다고해서 붙여진 이름이겠지? ㅋㅋ ​​열차 도착시간과 회차가 있어서 주변에서 놀다가 열차가 오면 타면된다. 굳이 줄을 안서있어도 되는데..좋은 자리를 원하는 사람들은 줄을 서있는걸로~ ㅎㅎ   ​열차를 타고 슈~~웅 올라가다보면 나무들 사이로 바다가 보인다.. 예전에는 걸어서 올라가면서 천천히 구경을 하면서 사진도 찍고 그랬었는데.. 기차를 타고 가니까 몸은 편한데.. 그냥 지나치는 곳이 많아서 좀 아쉬운듯....  ​ 전망대에서 내려서~ 바다 구경 한번 해주고~ 원래 에서 이렇게 볼게 없었나....  할것도 없고.. 별게 없네.. 예전에는 오면 는 무조건 와야하는 곳이였는데.. 요즘에는 아닌가보다.. 사람들도 예상보다 별로 없고..  ​에 있는 카페에 앉아서 가만히 바다멍을 때리면 좋긴하겠다..^^그것도 날씨가 좋아야 할만한데..   ​그래도 전망대에 왔었다는 인증샷은 찍어줘야지..ㅎㅎ   ​그냥 다누비열차를 타고 내려가면 너무 허무할듯해서.. 옆쪽에 있는 등대를 가보기로 했다. 계단이 너무 많네... 가고 싶은 사람만 가는걸로 했더니 울 예현이는 힘들다고 빠진단다..ㅎㅎㅎ 놀러와서는 할머니랑 같이 잘 댕기니까 좋긴하네...ㅎ ​등대앞쪽에 이 뽀족한 바늘같은건 뭘 의미하는걸까?저쪽이 일본이라 일본을 공격하는거라고 그냥 내 맘대로 생각해본다! ㅎㅎㅎ   ​아~ 저 밑에가 가끔 TV에서 나오는 해물파는 곳이구나.... 더 이상 내려가는 건 무리... 사먹을것도 아닌데.. 그냥 통과~ ㅎㅎㅎㅎ  ​별로 볼건 없지만 그냥 내려가기 아쉬워서 와본 등대..... 바다 구경 실컷하고 간다~ ㅎㅎ  ​등대를 배경으로 찍었어야 하는데..ㅋㅋ 그냥 바다네... ​열차를 타고 내려오니 날씨가 맑아진다... 아놔~ 날씨 좋아졌으니까 가까운 해수욕장으로 가서 놀아야겠다~~~^^ 경기도기사님식당광역시 영도구 태종로 829광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257영도등대광역시 영도구 전망로 181 ​ 
​ 영도에서 가장 유명한 명소를 고르라면, 두 군데로 양분된다. 최근 몇 년 사이  핫플레이스로 떠오른 흰여울 문화마을이 제일 먼저 떠오른다. 그리고 예나 지금이나 꾸준히 사랑을 받는  유원지가 있다. 매번 사진으로만 구경하고 말로만 듣던  를 이제서야 찾았다. 흰여울 문화마을 일대를 먼저 둘러보고 에 도착하니 대략 오후 4시가 임박한 시각이다. ​평일 오후라 그런지 공영주차장은 한산했다. 주차장에 차를 대고 언덕을 따라 오르면, 다누비열차를 판매하는 티켓오피스 건물이 보일 것이다. 일단 주차장에서 어디로 가야 할지 모르겠다면, 주변 이정표를 참고하고 일단 언덕으로 오르면 된다. 이미 다른 자가 그쪽으로 향하고 있을 테니, 그들을 따라가도 좋다. ​ ​2022년 4월 기준,  다누비 열차의 요금은 어른 3000원, 학생 2000원, 어린이 1000원이다.  유원지 일원을 순환하는 열차로 배차 간격은 대략 20분이다. 하나의 티켓을 구매하면, 중간 포인트에서 내려 시간을 보낸 뒤, 다음 열차를 타고 돌아오면 되는 식이다. 오후 5시 30분이 마지막 열차인 만큼, 시간 안배를 잘 해야 한다. ​걸어서  유원지를 둘러볼 수도 있지만, 추천하지 않는다. 지에서 시간은 금이기 때문이다. 다누비 열차에서는 마스크를 착용해야 하며, 음식물 반입과 취식이 금지된다. 주변 매장에서 간식이나 음료를 구매하고 열차를 기다리는 자도 꽤 많은데, 근처 공원이나 벤치에서 반드시 모두 먹고 타야 한다. ​ ​주변 벤치에 앉아 조금 기다리니 다누비 열차가 출발한다는 안내방송이 흘러나온다. 우리처럼 주변에서 기다리고 있던 자들이 우르르 일어나 열차에 오른다. 지정석이 아니기에, 빈자리에 올라타면 된다. 안전요원은 모두가 안전하게 올라탄 것을 확인한 뒤, 기사에게 수신호를 보낸다. 다누비 열차는 천천히 첫 번째 목적지로 출발한다. ​대략 3분 정도 탔을까, 첫 번째 목적지인 전망대에 도착했다. 대부분의 자가 일단 내려 전망대로 향한다. 전망대 건물에는 카페와 음식점도 보인다. 안내직원은 충분히 둘러보고 다음 열차를 타도 좋고, 다음 정류장까지 걸어서 산책을 해도 좋다는 말을 건네기도 했다. 전망대에 접근한 자들은 저마다 와아 하는 함성을 내지른다. 날씨와 풍경 모두 완벽했기 때문이다. ​ ​ 전망대에서 바라보는 풍경은 보통 이렇다. 바다 쪽 전망은 마치 하늘색 물감을 풀어놓은듯 새파랗다. 연일 맑은 날이 계속되는 요즘, 이러한 풍광을 마주할 확률이 매우 높다. 망원렌즈와 광각렌즈를 바꿔 마운트 하면서  앞바다 사진을 모은다. 이러한 환경이라면, 나도 모르는 사이에 셔터를 부지런히 누르게 된다. ​전망대 건물 한쪽 벽에는 바다거북, 상어, 문어 같은 그림이 그려져 있다. 포토존으로 짐작되는데, 아이를 동반한 가족이 주로 이것을 배경으로 기념사진을 찍기도 한다. 시간이 충분하다면, 바다가 잘 보이는 카페에서 커피 한 잔을 마시는 것도 좋다. 우리는 시간이 촉박했기에 바로 다음 목적지로 이동한다. 열차를 다시 기다리기 애매해 등대까지 걷는다. 등대 입구까지는 성인 남성 걸음으로 대략 3분 거리였다. ​ ​ 는 신라 태종 무열왕, 즉 김춘추가 자주 들러 연회를 열고 활쏘기 같은 행사를 진행했다고 해서 붙은 이름이다. 멋진 바다 배경과 기암괴석, 푸른 숲을 가지고 있어 예나 지금이나 유원지 성격이 짙은 장소다. 동쪽 바다를 바라보고 있기에 일출 명소로도 유명하다. 새해가 되면, 를 찾아 일출을 바라보며 소원을 비는 자도 많다. ​미세먼지 농도가 낮고 시계가 좋은 날이면, 육안으로 대마도까지 보인다. 오늘처럼 맑은 날이라고 해도, 해무가 끼거나 미세먼지 농도가 짙으면, 보이지 않는다.  전망대에서 등대 입구는 지척이었다. 나무데크 산책로를 따라 아래쪽으로 이동하면, 백색 등대가 우뚝 서 있는 모습을 볼 수 있다. 바다전망이 꽤 좋기에, 반드시 들러보길 바란다. ​ ​등대 일대를 둘러본 뒤, 다시 나무데크 계단을 따라 다누비열차 정류장으로 오른다. 내려갈 때는 쉽지만, 반대로 올라올 때는 허벅지와 종아리에 무리가 갈 수 있다. 행여 다누비열차를 놓칠까 봐 자들은 빠른 걸음으로 계단을 오르며 헉헉거리기도 했다. 다음 목적지는 태종사였지만, 시간이 촉박했기에 건너뛴다. 오륙도 스카이워크에 가야 했기 때문이다. ​ 코스 추천 명소를 찾고 있다면,  유원지는 어떨까. 예나 지금이나 꾸준한 사랑을 받는 명소인 만큼, 또 바다 전망이 우수한 핫플레이스인 만큼 방문하면 분명 만족할 것이다. 더구나 연중 가장 산책하기 좋은 계절을 지나고 있지 않은가? 인근 흰여울 문화마을과 함께 묶어 다녀오면 알찬 코스가 완성된다. ​ 광역시 영도구 전망로 24영도등대광역시 영도구 전망로 181 ​ 
#유람선 ## #유람선타기 #온천#유람선가격 #유람선픽업#영도 ##은하수유람선 #은하수유람선  ​  ​안녕하세요 :)​에 도착해서 일단 밥을 먹고~~버스 타고 도착한 !​ 유람선은인터넷으로 미리 예매하면 할인이 된다고 들었는데!!!!!저는 상황 보고 타려고?ㅎㅎㅎ예매는 따로 안했어용​ ​드디어 도착한  입니당버스를 내렸는데 정류장 앞에 바로  유람선 매표소 표지판이 있구요 ​​ ​선착장까지 무료운행 해주시는 은하수 유람선 봉고차가버스 정류장 바로 앞에 있었어용!!ㅎㅎㅎ​친절하게 타면 바로 선착장 앞에서 내려준다고설명해주시는 사장님(?)저희보고 아주 시간을 딱 딱 맞춰왔다며~~​부싼 거침없네~~잘풀리눼~~~  ​ ​ 은하수 유람선 선착장으로 데려다주는 봉고차 입니당​저희 앞에는  오신 70대 부부님(?)들이 계셨는데손을 꼬옥- 잡고 하시는 모습이너무 좋아보였어요!​웅님한테 우리도 90살까지 놀자~~ 했더니자기가 먼저 죽을거라몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 왜 갑자기 극단적인ㄷㅔ..ㅠ글애서 제가 싫은데?? 내가 오빠보다 두시간 일찍 죽을거여죽기전에 알려줘!!!!!!!!  이런 대화를 왜????한거즤?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 오래오래 행복하게  다니자요♡​ ​버스정류장부터은하수 유람선 선착장 까지는오분도 안걸려서 도착했습니당​매표소에서 결재한 명당 12,000원 입니다!인터넷 예약가는 9,900원으로 기억해요​여기서 주의할 점!원하시는 시간대로 미리 예매하셨어도선착장에 사람이 안모이면 출발을 안합니다ㅠㅠ계~속 기다려요​저희는 승객(?)이 많이 모인 타이밍에 도착해서바로 유람선에 탑승했어요 :)​ ​바글바글가족단위, 어르신분들 가끔 보이는 신혼으로 추측되는 분들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모두 모두  유람선을 기다립니당 ♥​ ​은하수 유람선을 타려면승선 신고서를 작성합니다!!​신분증은 필수에요 ★​​  ​날씨가 엄~~청 흐렸는데점점 좋아지나 싶었던 유람선 대기시간!​은하수 유람선은1층, 2층으로 나눠져있습니당​  ​갈매기 먹이 새우깡을 구매하는 웅님!!ㅋㅋㅋ 귀여웅 ㅠㅠㅠ  tmi저 가방은 끼끼 컵밥이 시절에앞치마와 정산노트 한가득 들고 다니던추억의 가방...마다 따라다니는 정든 내 가방입니댜!​ ​이제 드디어 유람선 탑승!초상권은 소중하니까 모자이크 했어요..★​ ​웅님은 초상권 없지만새우깡으로 잘 가렸습늬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​새우깡 야무지게 구매했는데갈매기가 없어서 실망한 웅웅웅님을보고계십니다yo​  ​날씨가 흐렸지만흐려도 너무 좋았던 아름다운 !​바다멍 하면서 아- 매년  오고 싶다~~~ 했더니웅님이 매년 오자!! 하더라구여(이번에도 삼년만에 온거 시롸소니여)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​사이좋게 사진도 찍어줍니다제 얼굴은 누가 호빵 찍는걸로 꾸욱 눌렀나봐여​  ​정말 정말 정말저의 개인적인 생각이지만어느 바다보다 아름답고 해외보다 이뻐보이는내 사랑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​는 사랑입니다..!​은하수 유람선을 타면안내방송도 같이 나와요~어떤 바위가 있는지 자세하게 설명도 나온답니당​ ​모두가 (춥고) 좋아 보이는 은하수 유람선 ♡ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 이미 뜯어서 손에 들고있는민망한 새우깡​결국 웅님의 입으로 골인!​ ​유람선 탑승시간은 30~40분 정도?위에서 한참 구경하다가 추워서 잠시 1층에 앉았어용​40분이 길다고 느껴지실 수도 있지만저는 10분 느낌 ㅎㅎㅎㅎㅎ너무 좋았어요!​  ​또 바다멍 ~~~  ​ ​웅님 손목에 있는 고래고래와저 요상한영어 (원희) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고래샷도 찍어줍니댜고래야 ~~ 바다에 왔네~~~!!​ ​오오오오오드디어 나타난 갈매기들!!!!!!!!!!웅님의 눈이 반짝입니다 +_+​  ​새우깡 던져주면 열심히 따라오면서냠냠 먹더라구요!!!!신난다!!​​ ​호옥시~~~ 모르니까 튜브(?) 위치도 잘 확인하시구요!​ ​이렇게 끝난  은하수 유람선 타기아쉬워라........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​다음날에도 또  가고싶어쒀요!!!! 러브ㅠㅠㅠㅠ​  ​내리면서 영상도 더 찍어봅니댜맨얼굴도 이해해주는 웅님 쵝오..​​ ​ㅋㅋ ㅋㅋㅋ이건갈매기들 만나기전에 야무지게 잡고있던새우깡샷입니다!!!!!!!​  ​야 ~~~~~~~~~안녕 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 유람선 타실분들은은하수 유람선 괜찮았어요 :)내돈내산 추천드려용~~​  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 ​ 
​ 광역시 영도구 전망로 24 ​​​​​조개구이 먹으러 를 그리 많이도 갔으면서, 다누비 열차는 아직 한번도 못 타본 ㅋㅋ​오빠랑 연애할때 한바퀴 돌아보고, 아기 태어나고 셋이 같이는 처음!주말 세차 후 배빵빵하게 칼국수 먹고  산책!!​​​ 시티버스가 다니는 곳이라 그런지 관광객들이 많이 보였다!​​​​​ ​​다누비열차성수기(6-8월) 매표 09:00 - 19:30, 운행시간 09:20 - 19:30비수기 매표 09:00 - 17:30, 운행시간 09:20 - 17:30​어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1500원 (만4세미만 무료)​ ​​다누비 열차는  정문에서 조금만 올라오면 열차 승차장이 있고,  전망대 - 영도등대 - 태종사 정류장이 있다!시간과 체력이 있다면 그냥 걸어보는것도 추천!유모차와 휠체어를 대여하고 있지만, 유모차와 휠체어를 밀고 가긴 조금 힘든코스​​  ​​​운행간격은 7-8분줄이 생각보다 길지 않았고 한두번 정도만 기다리면 금방금방 탈수있을것같았다.그치만 우리는 걸어가기로 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​윗쪽에 카페가 없을까봐 입구에서 커피를 미리 사갔는데, 열차승강장 쪽에 카페도 있고 전망대와 등대에도 매점, 카페가 있다!​​​​​ ​​​다누비열차를 뒤로하고, 우린 걸어서 출발!​​​  ​​​6살 딸도 안 안아주기 하고 열심히 걷기로! 약속하고 감.(나중에 등대에서는 다누비열차 표가 매진되어서 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ 걸어야한다고 )​​​​ ​​​​다누비열차가 가는 길을 따라 쭉~ 올라가면 된다.날씨가 너무 좋았고 푸릇푸릇한 나무들과 그 뒤로 보이는 바다까지 속이 확~ 트이는 느낌이었다.​이날이 외부에서 마스크 벗어도 되는 D-1일 이어서 마스크를 쓰고 다녔다!​​​   ​​​​덩달아 기분이 좋았는지 한껏 신나게 포즈 잡는 딸 :)​​​​  ​​​​남항 조망지에서 망원경으로 멀리 보기.키작은 딸을 위해 희생하는 아빠 ㅋㅋ날이 좋으면 대마도가 잘 보인다고 (지나가는 아저씨께서 말씀) 했다.​​ ​​​다양한 색상을 뽐내는 다누비 열차를 구경하는것도 재미있었다.(지나가고 나면 매연 한가득)​​​  ​​​드디어 보이기 시작한 전망대!!!​​​  ​​​매점도 있고 식당도 있다.전망대는 저 건물 안으로 쑝 들어가면 되어서 크게 힘들지 않다.​​   ​​다들 사진찍으려고 둘러싸고 있어서, 타이밍 맞춰서 한컷 찍고!!​​​​ ​​​​이번엔 바로 옆에 있는 등대로~등대는 계단이 어마무시하게 많고 가파르기 때문에 유모차를 끌고갈수 없고다리나 허리가 안좋으신분들 특히 X(다시 못올라옴...)​​  ​​​​아빠는 그만내려가자고 했지만, 딸이 내려가야한다고 아빠손을 잡아 이끌었다.내려가고 내려가고 또 내려가고...ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​내려오는것조차 힘들었지만, 이렇게 멋진 광경을 눈앞에서 볼수 있었다.매일보는 바다지만, 그래도 좋다.​​ ​​​정말 마음이 탁 트이는 느낌.이런게 진짜 힐링일까 싶었다.​​​  ​​​​그리고 어떻게 여길 내려오셨을까, 올라가실까 싶을만큼 할머니들이 해산물을 팔고 계신다.쏘주한잔 하면 절대 못올라갈것같다... 넘어짐 주의 ​​  ​​그리고 우리는 오르고 오르고 또 오르고...체력좋은 나도 한계를 느낄만큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무힘들었다 ㅠ외국인 관광객들도 많았는데, 노부부가 싸우셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너혼자가 나 못가 속았어 뭐 이런내용....​​ 한바퀴도는데 한 2시간쯤 ? 그 이상 걸린듯 하다 ㅋㅋ​잘 걸어준 우리 딸도 너무 대견하고~ 엄마의 의견을 잘 맞춰준 아빠도 감사용!!어린아이가 있다면 등대까지는 힘들어도, 다누비열차타고 전망대랑 한바퀴 돌아보는것도 좋을듯!​ 
이동경로오랜만의  방문이다.​아침 일찍  둘레길을 걸어본다.​* 유원지  입장료 없음  하절기 : 04:00 ~ 24:00  동절기 : 05:00 ~ 24:00☆전동킥보드,자전거,스쿠터,롤러브레이드 불가​  입구에서부터 비탈길을 걸어 올라간다.​준비 과정 없이 처음부터 오르막길이지만처음 와보는 자로서는 새로운 장소에 대한 설레임으로 부담감이 없다. ㅡ광장200여 미터 올라가면 도보길을 걷기 힘든 방문객들을 위한 다누비순환열차를 탑승할 수 있다.광장에 도달하면 좌측으로 두 갈레의 길이 보인다.아래쪽 길로 시작한다.​*다누비 순환열차  다누비 순환열차도보 길은 보도블록으로 걷기 좋게 되어있다.도로는 순환열차가 다니는 길이다.이른 아침 열차가 운행 안 하는 시간이라 도로를 따라 운동하는 사람들이 많다. 남항 전망대에서 드디어 확 트인 바다 감상이 시작된다.높은 곳에서 바다를 보니 가슴이 확 트인다.​아래의 파도 소리 위에 거대한 배들은 조용히 잠자고 있다. 조금만 더 올라가면  전망대가 나온다.이른 아침이라서 주변이 한산하다.전망대에 매점도 있고 아래층에는 음식점도 있지만 역시 너무 이른 시간에 방문으로 매장은 닫혀있다. 의 바다전망이 보인다.해는 벌써 떠 있지만 구름에 가려 잘 보이지 않는다.먼 바닷물 위에 밝은 빛이 드리워져 있다. 전망대 바로 아래 바위 위에 낚시하는 사람이 아주 작게 보인다.배를 이용해서 바위에 올라 낚시를 하는 듯하다.​전망대 낭떠러지의 높이가 충분히 가늠된다. 바로 앞 작은 섬은 생도(주전자 섬)이고 수평선 위의 섬은  대마도다.수도 없이 지도에서 본 대마도가 과 가깝다는 것도 현장에 와서야 실감이 난다.한동안 아무런 생각 없이 드넓은 바다를 바라보는 시간을 가졌다. 전망대를 뒤로하고 순환도보로를 따라 조금 더 이동하면 우측으로 국가지질공원과 영도등대 방향 표지판이 보인다.그  길로 나무계단 아래로 내려간다.마치 비밀의 숲으로 들어가는 기분이다. 영도등대햇빛에 비친 바다를 배경으로 영도등대가 모습을 보인다.​*영도등대 개방시간  (야외) 3~10윌  06:00~20:00             11월~2월 07:00~18:00  (실내)  09:00~18:00 등대로 내려오니 주전자섬이 더 가까이 보인다.바위가 쌓아올린 듯한 것을 보니 이곳이 지질공원으로 지정된 이유를 알 것 같다.​등대 바로 앞에는 시설물이 있고 그 옆에는 평상도 설치되어 있는 것으로 보아 커피와 해산물도 판매하는 것으로 보인다. 지질공원의 면모를 뒤를 돌아보고서야 알 수 있다.​자연과 인공의 만남이다.다시 내려왔던 길로 올라가서 도보길을 만나서 오르막길을 올라간다.남쪽 지역에서 볼 수 있는 동백꽃이 듬성듬성 피어있다. 태종사까지 올라오면 이제 내리막길이다.태종사는 담에 올 때 들러보기로 하고 내리막길을 내려간다. 의 울창한 숲을 보고 숲이 내뱉는 신선한 공기를 마시며 폐를 정화시킨다.드넓은 바다와 울창한 숲.  모두를 만날 수 있는 에서의 순환로 한 바퀴를 기억 속에 세긴다. 다시 광장을 만나고  입구로 내려간다. 순환로에는 화장실이 중간중간 많이 있어 오랫동안 머물러도 부담이 없다. 걷기 기록을 시작한  주차장에서 걷기 기록을 마친다.​* 주차장 주차요금(중형) 1시간 1500원 + 추가 10분당 300원(대형) 1시간 2000원 + 추가 10분당 400원 ※기본요금 면제 : 장애인, 국가유공자     기본 면제 이후 추가 금액 50% 할인​ ※50%할인 : 경차,다자녀(), 친환경, 요일제​  그리고.. 에 왔으니 당연히 돼지국밥으로~​​​#이용방법#가볼만한곳#다누비열차#다누비열차#영도등대개방시간#주차장#주차요금#명소​ 
따뜻한 봄바람 살랑살랑 불어오니엉덩이가 들썩들썩밖으로 나가고 싶으시죠?우리 라니조이도 그렇습니닷ㅋ  그래서 오랜만에 를 갔답니다~이곳에는 칙칙폭폭 다누비열차가 있거든요ㅋ유모차에 태우가 갔던때가 마지막이라기억을 잘 못하더라구요그래서 오늘은 다누비열차 타러Gogo!!!  는 넓은 주차장이 있어서너무 좋네옷 저 아래 회전구간을 돌아오면주차장이 있어요 오른쪽 왼쪽 위쪽이 다 주차장이었는데날씨가 흐려서인지 코로나 때문인지사람이 많이 없더라구요주차하고 나면 오른쪽 주차쪽 표지판을 따라 쭈욱~가시면 되요 내려가는 길에 보면 저렇게비운행중인 다누비열차가 있는데여기서 사진 좀 찍으시고 타는곳에서는 언능 타야하기때문에전체샷 찍기 어렵거든요ㅋ가까서 찍으시는 분들도 계셨는데라니조이는 이제 좀 컸다고사진찍기 시러하네욧  승강장은 조금더 올라가면 나온답니닷ㅋ 생각보다 도 구경할곳이 많네욧ㅋ #다누비열차승강장 이 보이네욧  먼저 표를 구입해야겠쥬~성인은 3천원 어린이는 1500원이네욧ㅋ편도 아니죠~왕복 가격이라는ㅋ  올라갈때는 저기보이는 회차번호만 탈수있지만 내려올때는 시간장소 상관없이 탈 수있답니다^^ 이용시간도 한번 보시구요 우리얘들은 앱깔아서 해보던데앱은 에서만 사용가능하다는거ㅎ 드뎌 다누비열차가 오고있습니다~ 문이 활짝 열리자 먼저 하차후 탑승~제일 앞에?제일 뒤에?고민하다 가운데 제일 앞자리로 결정  그렇게 빠르지는 않지만 덜컹삐걱거리며오르막을 올라가는 열차의 재미에 폭 빠지실거라는~그런데 경관이 워낙 좋은곳이다보니걸어서 가시는 분들도 많았답니다. 다누비열차 앞머리 쪽인데얘덜이 자꾸 라바엉덩이 닮았다며깔깔~ㅋ  #전망대 가 보이네욧배가 고팠던 아이들은어느새 전망대매점으로 향했답니다ㅋ 매점앞에는 커다랗고 빨간 복주머니가있는데요동전넣고 소원을 빌면 된다네욧ㅋ그렇다면 빌어야죵ㅋ  #전망대매점 go어떤 맛난음식이 있을까요? 빠삭이가 서비스라고 하니 #떡볶이패키지 를 시켰죠ㅋ 그런데 라면도 먹고 싶다는 아이들ㅋ 그래 다먹어라ㅋ  하지만 아름다운 바다를 보며 먹으니 어쩜 그리 꿀맛일까요?시키길 잘했군ㅋ지에서 먹는 음식은 기대 안하는 편인데여기는 떡볶이도 맛있고어묵궁물도 맛있고 빠삭이도 너무 맛있어서 순샥~  드셔도 후회안하심ㅋ 그리고 후식으로 아수크림ㅋ그런데 생각보다 날씨가 추워서 오돌오돌떨며 먹었다는ㅋ그런데 뻥아이스크림의 뻥이호박맛이라 아이들이 싫어하더라구요저는 호박맛뻥을 좋아하긴하지만안어울리는듯ㅋ사장님 그냥 뻥으로 해주시면 안되나요?ㅋ 머야머야? 옛날과자도 있는고야?그럼 사야지ㅋ오늘 콘셉은 아마도 #먹빵 인듯ㅋ 매점안에서 먹어도 되고 나와서 먹어도이렇게 전망이 끝내준답니닷ㅋ 요런대서 사진 찍는거 좋아라 했는데...지금은 아무리불러도 안오네요ㅋ 그런데 이곳에 냥이들이 무척 많더라구요 냥이캐릭터도 보이고 냥이 간식도 팔더라구요 저 바위는 혹시 #자살바위예전 어릴적 많은 사람들이 저 바위를 보면 뛰어내리고픈 충동이들어 많이들 뛰어내렸다는 이야기를들은것 같아요 그래서 자살을 예방하고자모자상을 두었다는~ 곳곳에 사진찍을곳이 많아서 좋더라구요  아래쪽로 돌아내려가보면요렇게 포토존도 있는데그림이 조금 낡았네욧ㅋ 내려가는것만 이용할수도 있네욧ㅋ 생각보다 배차시간이 짧아서 많이 기다리지잃고 내려가는 열차를 탑승할수있었답니닷ㅋ전망대가 마지만 코스가 아니라등대와 절이 있었는데 배부르고 추웠던우리는 그냥 패스~~지나쳐서 다시 내려왔답니다.  가볍게 바람 쐬러  가보는 건 어떠세요?다누비기차랑 주차비말고는들어가는 비용도 없고산책하기도 좋은 코스였답니다~  ​#어린이날놀기좋은곳 # #놀이기구열차 #가볼만한곳 #아이들과놀러가기좋은곳 #경치좋은곳 #냥이들많은곳 
  부모님과 함께라면 다누비열차는 필수!!  : 광역시 영도구 전망로 24면 적 : 1,632,809㎡(493천평)이용(개방)시간3~10월(4:00~24:00) / 11~2월(5:00~24:00)주차요금소형 : 1시간 1,000원(10분당 200원)중형 : 1시간 1,500원(10분당 300원)관람료 : 무료(자전거 진입금지) 며칠전 부모님과 함께 을 다녀왔어요아빠는 40년만에 엄마는 처음 오는 이에요~​우선 아빠의 40년전 추억속 장소인 를부모님과 함께하는 의 첫번째 코스로선택했어요  는 대교를 지나 영도해안을 따라서들어오면 영도 최남단에 위치하고 있어요​아빠의 기억속에 하면 떠오르는 대표관광지고깎아세운 듯한 절벽과  기암괴석 암벽해안 등으로물론  우리들에게도 의 필수코스이기도 하죠~​  명칭의 유래는 신라 태종 무열왕(김춘추)이이곳에 와서 활을 쏘며 즐긴 데에서 유래하며​ 등대를 중심으로 남쪽절벽 비탈로로 100미터쯤 가면 반반한 넓은 자리가 있는데 이를 라고 한데요​와 등대 오른편에는 신선이 올라가서 놀았다는신선바위, 왜구로 끌려간 남편을 애타게 기다리던여인이 돌로 변했다는 전설을 담고 있는 망부석이 8경중 1경이라고 하네요 엄마가 다리가 안좋으신데 이런 귀여운 의자들이중간중간에  있어 편하게 쉴수 있어서 좋았어요​ 주차장에서 부모님과 함께 천천히 10분정도 올라오면오른쪽으로 다누비열차를 타는곳이 있어요​ 다누비열차 안내소 1층에는 매표소 외에도 편의점,카페, 화장실등이 있어요 다누비열차 안내소 1층 맨왼쪽에 있는 매표소에요어른 요금은 3,000원인데 무슨 이벤트중이라며타지에서 온 관광객은 신분증 확인을 하고 1,000원씩 할인을 해주네요~   다누비열차의 운영시간이에요성수기(5~9월) 첫차 9:30, 막차 19:30비수기 첫차 9:30, 막차 17:30평일에는 20분간격휴일, 주말, 성수기에는 탄력적 운영​  ​ 다누비열차는 지도의 빨간 화살표 방향으로광장→전망대→등대→태종사→광장으로 순환하며전체 코스길이가 대략 3,7km이네요​  에어컨이 없다는 항의를 많이 받았는지다누비열차는 놀이기구라서  에어컨 가동이 되지않는다는 안내문이에요지금은 괜찮은데 여름에는 에어컨이 있어야하지 않을까요~? 우리는 15회차 다누비열차를 탑승했어요 자 다누비열차를 타고 를 올라갑니다~엄마, 아빠가 좋아하시는 모습을 보니 너무 좋더라구요 엄마, 아빠와 인증샷도 찍어주고~​ 다누비열차 오른쪽 창밖으로 보이는 경치에요해안을 따라 울창한 소나무와 탁트인 풍광을 보며편안히 오르니 좋긴 좋네요~^^ 첫번째 하차장소인 전망대에 내렸어요엄마, 아빠와 동생의 인증샷~ 전망대카페에서  바다를 보며 충분히 휴식후영도등대와 태종사는 엄마가 힘들어 하셔서 내리지 않고다누비열차를 타고 를 구경하며 내려왔어요​  가족 단체사진을 찍는데바람이 장난이 아니네요~ㅎㅎ 엄마는 핫핑크, 아빠는 형광그린, 저는 보라우리가족 패션 멋지죠~ㅎㅎㅎ​ 를 걸어서 올라갈 경우 코스Tip다누비열차 코스와는 반대로지도에서 보이는 파란색 화살표 방향으로정문에서 올라오다 보이는 광장 삼거리에서왼쪽길로 올라가서 태종사→등대→전망대→광장방향으로 코스를 잡으시는걸 추천합니다(태종사로 올라가서 전망대로 내려오는 코스가 짧게 올라가고 길게 내려와서 편해요 )​  주차장입구광역시 영도구 동삼동다누비열차매표소광역시 영도구 감지해변길 79 전망대광역시 영도구 전망로 257영도등대광역시 영도구 전망로 181태종사광역시 영도구 전망로 119 ​ 
광역시 영도구 전망로 24 ​[ 다누비 열차 정보]위치:  주차장에서 400m 정도 거리 (오르막)금액: 어른 3천원, 아이 1천5백원 (*36개월 미만 무료)출발시간: 15분에 1대씩 출발, 출발하는 열차는 정해진 시간에 떠나야 하지만                  중간에 돌아올 땐 언제든 탑승할 수 있어요.​​ 의 둘째 날~늦게까지 푹 자고 11시 반정도에 에 도착했어요.​(해운대와 는 대략 15km 정도였는데, 갈때는 40분 걸리고 해운대로 돌아올때는 1시간 30분이 걸렸어요 ㅠ_ㅠ 해운대 주변이 완전 막혔어요.)​에 간 주요 목적은 "다누비 열차" 였는데요. 관광공사에서 하는 열차로 퀄리티가 좋았어요!​저희 아기는 기차도 열차도 다양한 탈것을 좋아하기 때문에아기에게 열차를 태워주기 위해 출발했답니다.​저는 11시 30분에 도착해서 한시간 정도 기다린 후탑승했습니다.​전망대까지 걸어서 25분 정도라고 하는데아이와 함께 간다면 다누비 열차 꼭 타시길 추천드려요.​언덕이라... 힘들뿐더러유모차도 어려울 것 같아요.​다누비 열차를 탄다면 유모차는 번거로우니 가지고 오지마세요!만약 가져간다면 접어서 들고 타야한답니다.​​ 다누비 열차 기다리는 중다누비 열차를 기다리는 곳에 가면이렇게 아이가 놀만한 공간도 있고, 바로 옆 카페에서 간식이나 커피도 마실 수 있구요아기들이 좋아할만한 장난감도 팔고 있답니다.​아기가 떼쓰지 않도록 주의하세요!! ㅋ저희 아기는 자동차 장난감을 구경하느라 한시간 잘 기다렸어요. 다누비 열차 앞에서 우리 아기:)엄마와 나란히 앉아 출발​이렇게 전망대로 올라가면1층엔 분식류도 파는 편의점이 있고2층엔 까페가 있는데요.​다누비 열차 탑승객을 위한 행사도 하고 있으니 이용하면 좋을 것 같아요. 1층 편의점에서 아이 지갑을 사줬어요. 2천원! 관광지이지만 나라에서 운영하는 곳이라 그런지가격이 합리적이었어요. 아기 지갑도 2천원 주고 구매해줬고자동으로 나오는 비누방울 건도 6천원이라 비싸지 않더라구요. 환상적인 전망에서 떡볶이와 물떡, 오뎅꼬치를 먹었어요! 뷰도 너무 좋고 맛도 좋아요. 가격도 이렇게 세트에 9천원2층 카페도 너무너무 좋았는데요.아이스 아메리카노 55백원이고, 다누비 열차 탑승하면음료 2잔 시킬 경우 크로아상 2개를 서비스로 줘요.​이런 뷰에 이런 금액의 음료와 빵이라니 정말 만족했어요. 엄마와 아기 :)전망대에서 분식도 즐기고 음료도 즐기고2분 거리에 있는 곳까지 걸어가서 (등대인가? 헷갈리네요 ㅎㅎ)다누비 열차를 타려고 했었는데요.​한가지 팁!!2분 거리는 산책 겸 걸어갔다오시고,열차는 다시 전망대로 오셔서 타세요.​전망대에서 타야 붐비지 않게 탑승이 가능합니다.  다시 전망대로 걸어갈 땐 업고 갔어요 ㅋ​아기도 너무나 좋아했던  다누비 열차!날씨도 좋아서인지 에서 를 갔던게 너무 좋았어요.​바다도 푸르고 바다 위의 햇빛이 부서지는 것도 예뻤고합리적인 가격의 간식과 커피까지...​환상적인 뷰도 너무너무 좋았어요.​​엄마도 아빠도그리고 무엇보다 소중한 우리 아기도 모두 만족했던 지​ !!꼭 추천드려요!​그리고 #다누비열차 꼭 타세요!!​​​#열차#다누비열차#36개월미만#지추천#아기와#아기랑갈만한곳#데이트코스 
다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 은근히 빡센 일정의 둘째날​역에서 무사히…(?) 코인락커에 짐을 넣고 가볍게 # 도착!!​​ 날씨 참 더웠다​는 산이지만, #다누비열차 를 타면 #전망대 까지 쉽게 갈 수 있다​​ 그 다누비열차 타러 가는 곳까지 언덕……​산이쟈네​​ 더이상 올라가기 싫어질때쯤​광장이 나타나면서 오른쪽에 #다누비열차 타는 곳이 나온다​​ 더 안쪽으로 가면 매표소가 있고​성인금액 3,000원​그치만 4월 이벤트로 시외 주민들은 할인!!2,000원에 구매!! 예에~~~~​​  처음 탈때는 자기 회차의 열차를 타면 되고​중간 정차지점에서 내리고, 어떤 열차든 자유롭게 재승차 할 수 있다!꼭 이 승차권 있어야함!​전망대에서 뭐라도 하나 꽁으로 받아먹을 수 있으니 꼭 가야지~~​​ 간격은 7~8분이라 걍 서 있음 되고​​ 길거리에 사람은 별로 없는데​이런데는 좀 모여있는 편​​ 파아란 #다누비열차 타고 갑니다~~​​ 언덕을 올라 몇 분 안되서#전망대 도착!​와 ㅋㅋㅋ 걸어서 못와 ㅋㅋㅋ​​ 전망대 뒤쪽으로 돌아가면 요렇게 바다구경과​​ 트릭아트 놀이​ ​​ 이틀만에 제대로 보는 바다, 아니 태평양 시작점 ㅋ​​ 안개가 좀 껴서 수평선이 안보였다​ 그래도 푸른 바다색 좋구나​​ 전망대 1층은 매점이 있다분식도 팔고 편의점도 있다​​ 조금 더 먼곳에서 보는 바다도 좋구나​ ​​ 이건 푸르다기보다는 에메랄드 빛깔​​ 냥이도 구경하고​ 사진도 열심히 찍고​ 2층 카페로 올라갔다​​ 2층 오션뷰 지대이다​​ 생각보다 굉~~~장히 넓었고​​ 생각보다 사람이 없었다​야호~~~여유롭구먼!!!​​ 전체적으로 깔끔하게 관리가 잘 되있다​​ 침울한 곰돌이들만이 유일하게 우울한 부분 ㅋㅋ​​ 여유 조으다~~​​ 카페 메뉴​​ 빵두 있다​​ 케이크 디저트도 있다​​   여기선  기념품도 판매한다난 엽서 사옴​​ 다누비열차 이벤트로 공짜로 받은 커피콩빵과 함께!!​커피는 산미없고 깔끔하고 가볍게 마시기 좋았다!!날씨가 더워 아아가 찰떡이었다!!​ 공짜빵은 언제나 맛있다 ㅋㅋ​​ 우리 자리에서의 오션뷰​어차피 안개가 껴서 수평선이 없어 ㅠㅠㅠ​​ 모르겠고 사진이나 찍자​​ 블루빈광역시 영도구 전망로 209 2층 ​​​​ 전망대에서 #영도등대 는 도보 2분인데​어차피 열차는 와있길래 타고 갔다​​ 1분만에 도착한 등대길​이제부터 내리막길인데올라오는 사람들이 죽을듯이 거친 숨을 쉬며 올라오는게 속속 보임​조금 무서움…​​ 계속 내려가는데 좀처럼 도착하질 못함 ㅠㅠ​​ 그래두 이런 조형물까지는 도착했다​​ 안녕 까마귀​​ 여기서 등대가 보이니대강 사진찍고 가자, 집에 가야지​아 눈부셔…​​ 등대로 가는 길은 더더더더 멀었다​​ 그래도 풍경은 멋졌다​​ 올라가는 길이 멀고 험난했는데​중간에 정신을 놓았던 것같다 ㅋㅋ​다누비열차의 다음 정차는 태종사였는데시간이 없어서 패스​지나가면서 봤는데 뭐 별거 없더마​ 영도등대광역시 영도구 전망로 181 ​​​​ 지금까지 였습니다​​ 다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 
​일정상 길게 을 할 수가 없어서, 1박 2일의  코스로 어디를 갈까 고민하다가. 대중교통 이동이 편리한 을 선택했다. 빡센 일정이지만 부지런히 몸을 움직였다. 꼭두새벽부터 으로 향하는 srt를 타고 역에 무사히 도착!​ ​.  등대를 향하는 관광 열차를 타고 시원한 바닷바람을 만끽하며  위쪽에 도착했다. 와, 여기 풍경은 정말 일품이구나.저 아래 바다낚시 하던 분들, 부러웠어요~​ ​이른 아침이라 아직은 덥지 않았다.​ ​등대를 향해서 나무 계단을 내려갔다. 걷고 또 걷기가 시작되었다. 산책하는 것을 좋아하는 나로서는 참 즐거운 걷기 이다.바람도 상쾌하고.​ ​ 등대 쪽에도 바람이 꽤 불었다. 그래도 마침 이른 아침이라 그랬는지 해가 뜨겁지 않아서 구경하기에 좋았다.​  ​등대 반대편에는 바람이 몹시 심하게 불었는데. 그곳에 서 있지 않으면 모를 정도의 바람이었다. 온몸이 흔들릴 정도로 바람이 불어왔는데. 바람을 무서워 하는 나로서는 살짝 겁이 났지만 다행히도 시원하게 풍경을 즐겼다.​ ​그리고 택시를 타고 흰여울문화마을로 이동했다. 이곳에 도착할 때쯤 낮에 가까운 시간이라 해가 더 뜨겁게 빛나고 있었다. 슬슬 덥겠네. 그래도 즐겨야지.​ ​흰여울문화마을은 영화 변호인의 배경이 된 곳. 그 외 몇몇 드라마나 영화의 배경으로 등장한 곳이다. 의 바다를 정면으로 볼 수 있는  집들이 모여 있는 곳.​실제로  사람들이 거주하는 곳이기도 하고. 곳곳에 카페가 있어서 관광객들이 꽤 많은 곳이기도 하다.​전과 다르게 길도 깔끔하게 잘 정비되어 있고. 화장실도 곳곳에 있었다.​ ​그래도 바다를 한 눈에 담고 싶어서 계단을 따라 내려와 바닷길을 걷기 시작했다. 햇님이 구름 속에 있을 때는 괜찮았는데. 햇님이 쨍하고 비칠 때는 어찌나 뜨겁던지. 바닷바람이 시원하지 않았다면 더 더웠을 것 같다.​  ​그러다가 해가 구름 뒤로 숨었을 때 바닷가에 잠시 앉아 보았다. 바람도 시원하고 물소리도 좋고 저 멀리 바다도 보이고. 또 한쪽에는 높은 아파트들도 보였다. 저기 사는 사람들은 바다를 매번 보면서 살겠구나.파도소리는 언제 들어도 좋다.​ ​버스와 전철을 타고 도착한 다대포해수욕장. 이곳에 왔을 때는 구름이 잔뜩 낀 날씨였다. 오히려 이런 날씨가 산책하기에 더 좋지. 감사했던 기억이 난다.​ ​와, 여기 멋지다.다대포 해수욕장바다를 즐기기에 최고구나.​ ​사람들이 많지 않아서 사회적 거리두기를 자연스럽게 유지할 수 있었다. 바닷가에 앉아 오래도록 바다를 바라보기도 하고. 산책 나온 사람들을 흐뭇하게 지켜보기도 했다.​  ​커피 한 잔을 마시고 싶어서 역에서 커피를 사갔다. 마음껏 분위기를 즐기고. 나는 지성인이니까 커피컵 또한 가방에 잘 챙겨 넣어, 쓰레기통에 잘 버렸다.깨끗한 이곳을 보존해야지.​ 바닷가를 보며 여유를 즐기고. 커피 한잔의 낭만을 즐길 수 있던 시간. 이때 정말 행복했었다.​ ​다대포해수욕장은 사진 찍기에 좋은 곳이 많은 것 같다. 날씨가 맑아도, 흐려도 주변 풍경은 일품이었다. 인 바다가 곳곳에 있었지만 어디를 가느냐에 따라서 느낌이 좀 달랐던 것 같다.​ 새벽부터 서둘러 나와서 1박 2일의 짧지만 빡센 을, 정말 알차게 잘 보냈던 것 같다. 이런 시간이 있어서 감사하고 또 감사하다.​​2021년 9월 말경.  빡센  기ㅡ , 흰여울문화마을, 다대포 해수욕장 
 여름  바다 산책  지  괜찮았어요. 글&사진: 초록바다 최양훈 // 일 2021년 7월지난 7월초 2박 3일 코스로 .경주.영덕까지 경상도 유명지를 둘러보고 왔었다. 모두 내가 좋아하는 지라 힘든지도 모르고 바쁜 일정을 소화해 낼수 있었는데 그중 오늘 소개할곳은  여름으로 좋았던 이다.​  주소:  영도구 전망로 24입장시간: 하절기 매일 04:00~24:00 / 동절기 05:00~24:00  ​지금이야 고속도로도 잘 뚫려있고 KTX 고속열차를 타면 3시간도 걸리지 않으니 일일생활권이라 할만큼 가까워졌지만 나 어릴적만 해도 전라도에서 을 한다는게 쉽지 않았다 . 그러니 성인이 되어서야 올수 있었는데 가장 먼저 찾아간곳이 라 아직도 특별한 장소로 기억된다.​​ ​그때와는 비교도 안되게 완전히 변해 어디가 어딘지 기억이 나지 않을 정도였지만 여전히 변함없는 것은 하얀파도 일렁이는 푸른 바다였다.​​  ​바다 주변을 산책하는것도 좋겠지만 조금더 시원하고 멋지게 감상하고 싶다면 유람선을 타고 해안절경까지 즐기는것도 좋을것이다. 옛날부터  여름  뿐만아니라 사계절 객들의 인기를 누리고 있는 유람선의 모습을 볼수 있었는데 나는 그냥 풍경만 스케치하고 다누비열차를 이용하기로했다.​​ ​지  는 산책코스로 모두 둘러보려면 그렇게 만만한 거리가 아니다. 나처럼 에 욕심은 많은데 도보에 자신이 없는 사람들에게 완전 환영받는 이동수단이 바로 다누비열차였다​ ​4개의 메인 정류장에 정차 하면서 자유롭게 승하차가 가능해 누구나 편안하게  산책을 즐길수 있는데 이용요금도 비교적 저렴해 부담없이 이용할수 있다.​ ​이용요금은 어른 3.000원 / 청소년2.000원 / 어린이 1.500원이다. 다누비열차를 타고 코스를 다 도는데 걸리는 시간은 대략 2시간이면 아주 넉넉하다.​ ​전망대휴게소는 거친 절벽워에 반투명의 건물이  우뚝 세워진 모습이 마치 우주선이 정착해 있는듯 보이는데 순환관광도로 4.3km에 위치해 지 오륙도와 맑은 날에는 대마도까지 관망된다.​​ ​1999년에 새롭게 건축해 지하1층과 지상 3층 규모의 건물로 코로나로 내부는 들어가 보지 못하고 전망대에서 바다만 바라보고 내렸던 자리에서 다누비열차를 다시 탑승한 후 다음 코스로 이동했다.​ ​도보로 이동해도 그렇게 많은 시간이 걸리지 않지만 무더운  여름 이라면 싑지 않은 일이었다.​ ​객들이 많이 찾는 코스로  지  영도 등대를 빼 놓을수없을것이다 . 이곳 역시 절벽위에 아찔하게 세워져 있는 모습이 멋스러웠는데 해안가로 내려 갈수 있어 더 없이 좋았다.​ ​유원지 입구에서 약 2km떨어진 거리라 도보로 약 30분 정도 소요된다고 했는데 다누비 열차를 타면 시간이 훨씬 단축 될수 있었다.​ ​계단을 따라 아래쪽으로 내려 가면 푸른 숲과 바다의 조화가 아주 시원스러웠는데 조각품들과 등대등 다양한 볼거리를 선사해주는 지였다.​ ​​영도 등대는1906년에 설치한 100년의 역사를 간직한 유인등대로 안개가 진한날에는 음향으로 뱃길을 안내한다고한다.2004년에 재개장한 등대는 전망대, 갤러리, 해양도서실, 정보이용실, 해양영상관등의 시설을 갗추어 놓았다.​ ​영도등대 이용시간은 매일 09:00~18:00 매주월요일, 설날, 추석 휴관이다.  ​등대 입구에 세워놓은 구조물이 강렬한 빛깔로 멀리서도 눈에 띄었는데 입구에서 사진을 찍으면 멋진 사진을 남길수 있었다 . 유독 사진찍는 사람들이 많아 사진좀 찍어 달라는 요청을 많이 받았었는데 그중 가장 기억에 남는 모습이 우리 둘째 또래의 남자아이와 엄마가 다정히  여름 을 즐기는 모습이었다.​ ​등대 아래 해안쪽으로 내려가면 해녀촌이 자리해  앞바다에서 잡아올린 싱싱한 해산물을 맛볼수 있었다.​ ​예전 모 예능프로그램에  지로 소개되는 모습을 보고 찾아가게 되었는데 허름하고 소박한 인간미가 넘쳐나서 좋았다. 해녀촌으로 내려가기전 카페에 잠깐들려 시원한 에어컨바람과 음료로 더위를 시켜보았다.​ ​통유리로 보이는  바다는  여름 속에 낭만과 여유는 덤이었다. 이날 산책길로 를 찾는 사람들이 제법 많았는데 대표 관광지라는 것을 느낄수 있었다.​  ​구불구불한 계단을 따라 해녀촌으로 내려가 보기로했다. 허름한 천막과 파라솔의 정겨운 모습에 피식 미소가 지어졌다. 이곳은 70년대에서 시간이 멈춘듯한 모습이 좋아 사람들의 마음을 사로 잡는듯 보였다.​ ​바위위에 설치된 평상에 앉자 해삼, 멍게, 소라, 산낙지 한접시씩 시켜놓고 먹는 맛은 고급 일식집에서 먹는 화려한 한상이 부럽지 않을정도였다.​ ​ 여름  바다 산책으로  를 둘러보았는데 30년전 옛모습은 없었지만 더욱 볼거리가 풍성해져서 지의 멋진 풍경을 감삼할수 있어 좋았다. 다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 
​ 등대투어 두 번째 포스팅은 바로 에 있는 영도등대.​영도등대는 등대여권에 있어 스탬프투어를 할 수 있는 등대해양문화공간으로 조성한 등대 명소다. 영도등대는 에 있다.​ ​지금   영도등대로 출발!  ​ 입구에 내려 영도등대까지 가려면 걸어서 약 1km를 걷거나 열차를 타고 이동하면 된다.보관함에 짐을 맡긴 후 유람열차를 타고 이동하기로 했다.성인 1인당 3,000원인데 한번 구매하면 당일 무제한 이용할 수 있다.​ ​그냥 걸어갈까 생각하다가 열차를 이용했는데, 시간도 절약하고 멀리 까지 오느라 다들 피곤한 상태인데, 편하게 이동해 할 수 있어 모두 만족해했다.  ​열차에 처음 전망대에서 내려 둘러본 후 영도등대로 이동했다.전망대와 영도등대는 가까워 걸어서 갈만한 거리다.   ​에 여러 번 가봤지만, 주로 광안리나 해운대를 가 곤했기에 는 정말 오랜만에 방문했다.과거에 를 구경하면서 바위가 특이했던 기억과 둘러보는데 다소 험한 바위를 오르내렸던 기억이 난다.  ​와 영도등대 둘러보면서 과거와 정말 많이 달라졌다는 것을 알았다.10년이면 강산도 변한다는 말을 새삼 동감했다.  ​영도등대에 도착하자마자 스탬프 도장부터.도장 찍는 순간 그 희열과 설렘은 경험해본 자만이 안다.정중앙에 잘 찍어야 할텐데 잠시 긴장.​이번에는 제법 잘 찍어서 뿌듯하다.등대여권에 스탬프 하나씩 찍을 때마다 희열감이 든다.다 채울 수 있을지 모르겠지만, 다 채우고 싶은 마음이 간절하다.  ​  영도등대는 1906년 처음 등대불을 밝혔다.​와~~110년이 훨씬 넘었다.​영도등대는  공원 동남쪽 끝에 설치되어 항 주변을 항해하는 선박의 안전 운항 갈잡이 역할을 해왔다.110년 이상 한결같이 주변 선박의 안전지킴이가 되준 영도등대을 바라보면서 마음 깊이 격한 칭찬을 했다.  ​영도등대는 처음 목장이라는 뜻의 목도(牧島)등대였다고 한다.​그 당시 기르던 말이 비호와 같이 빨라 그림자가 끊어질 정도라 하여 절영도(絶影島)등대라고 했다고.이후에 1974년에 ‘절’자를 빼고 영도등대로 개명해 지금까지 불리고 있다.  ​영도등대가 있는 는 신선바위, 자갈마당, 기암절벽 등 아름다운 볼거리가 많이 연간 무려 200여만 명이 찾는 관광지다.  ​의 매력이라면 바로 바위의 모양이 독특하다는 점이다.​오랫동안 자연의 작용으로 현재의 모양이 완성됐다고 하니 그저 신기할 따름이다.아마도 오랫동안 자연의 이치로 현재의 모습과는 약간씩 다른 모습이 되겠지.  ​바닷가에 노출된 는 파도에 의한 침식이 크게 작용한다.파도는 해수면 부근의 암석을 깍아 편평한 파식대지를 만든다.​그리고, 지각변동으로 땅이 솟거나 가라앉으면 혹은 해수면이 높아지거나 낮아지면 다른 높이에서 이러한 작용이 반복해서 나타난다.​ ​궁금해서 표지판의 과학적인 원리를 읽어봤고 표지판에서 발췌한 사실이다.즉, 의 바위는 해안단구라고 한다.바위 모양이 신기하고 멋스러워서 한참 바라봤다.  ​계단 아래로 내려가자 상인들이 해산물을 팔고 있다.​해녀가 잡은 멍게를 비롯한 해산물을 즉석에서 회로 먹을 수 있다.계단 아래로 내려서 구경하면서 즐거웠지만, 다시 계단 위로 올라가면서 헉헉 소리가 절로 나왔다.운동 부족을 실감했다.  ​ 해안은 깍아내리는 듯한 해식절벽이 절경을 이룬다.이 절벽 사이로 둥근 자갈이 쌓여있는 자갈마당이 만들어져 우수한 경관과 함께 시민들의 휴식처로 늘 인기 있다고.​ ​현생자갈마당은 ‘역빈’이라고 한다.자갈해변을 완도, 백령도에서도 본 적이 있는데, 역빈이라는 용어를 이번에 처음 알게 됐다.​ ​는 지질명소로 지질학자나 과학을 좋아하는 이들도 무척 좋아할 만한 명소일 것이다.볼수록 신비스럽고 바위가 아름답고 멋지다는 생각이 절로 나오는 명소다.  ​ 전화문의 : 051-405-1201주소 :  영도구 전망로 181운영시간매일 09:00 ~ 18:00 휴관일 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석영도등대광역시 영도구 전망로 181 #영도등대 # # # #등대스탬프투어 #등대여권 #등대와바다#한국항로표지기술원 #해양수산부 #등대 #등대 
​벌써  다녀온지 딱 한달이 지났네요. 얼마 안된거 같기도 하고 아주 오래전 일처럼 느껴지기도 합니다. ​ 갔을때 일때문에 에 있는 동생과 저녁 한끼 함께 하기로 했어요. 어디를 가야하나 고민하고 있는데 동생이 그래도 에 왔으니 바다가 보이는 곳에서 조개구이 먹는거 어떠냐고 제안을 해줬습니다. 에 있는 동생한테 정하라고 하면 쉬울것을 제가 괜한 고민을 했구나 싶었어요.​​ ​5월의 어느 주말 오후 6시쯤 방문한 는 주말 나들이 나온 사람들로 북적였습니다. 해 질 무렵이라 그런지 물가 앞으로는 이미 빼곡하게 주차된 차들로 붐비고 있었어요.  ​  조개구이 맛집 짱이네​ 조개구이 라고 네비 찍고 초입 들어가자마자 위치해있는 조개구이집 짱이네​동생이 서울에서 친구들 오면 들르는 곳이라고 합니다.자주 방문했는지 오자마자 직원분이 반겨주시며 주차도 직접 해주시는것 같았어요. ​ ​2층으로 안내받아서 올라 갔는데 아쉽게도 바다가 한눈에 보이는 자리는 이미 만석. . . .​근데 금방 어두워졌으니 창가 의미가 없는거 같았어요. .​​ ​ 조개구이 맛집 짱이네 메뉴​조개구이는 사이즈 4가지로 구성되어있고 해물 모듬, 라면, 볶음밥 등 다양한 메뉴가 준비되어 있습니다. ​저희는 성인 4명이 방문해서 조개구이 특으로 주문했어요.​  ​​주문하고 기본으로 홍합탕과 야채스틱이 간단하게 준비됩니다.​​ ​ 조개구이 특 산낙지, 새우, 전복구이, 떡갈비 등등 푸짐하게 한상 차려집니다. ​ Photo by JK​다른곳은 모르겠지만   조개구이 짱이네는 작은 조개는 없고 가리비가 주를 이루니까 더 좋았어요. ​그리고 셀프바? 에 모짜렐라치즈가 통에 가득 담겨 있고 원하는 대로 가지고 가서 조개 구울때 올릴수 있으니 그것 또한 좋았던 기억입니다.  ​옆 테이블은 2명이 와서 작은 사이즈 주문한거 같은데 조개구이 주문하는 사이즈에 따라서 산낙지나 전복구이 제공 여부가 달라지는 듯합니다. ​ ​​근데 특 사이즈면 기본 4인분은 될텐데 전복과 새우는 3마리씩 나왔네요. . 그래도 사이좋게 나누어 먹었어요.​​ ​연탄불 위에 구워먹는 조개구이 ​생각보다 불 위가 뜨거웠지만 남친과 동생이 먹기좋게 잘 구워줘서 편하게 먹었습니다. ​ ​최근에 인천 쪽 조개구이집 찾아보는데 치즈는 올리는둥 마는둥 실처럼 얇은 치즈 조금 올라가있던데 여기선 마음대로 올릴수 있으니 너무 좋았어요. ​이런 조합 누가 발견했는지 조개와 치즈도 잘 어울리고 너무 맛있는거 같아요. ㅎ​ ​​자잘한 조개들은 조금 익을만 하면 금방 타버려서 먹을거 없는데 가리비만 있으니 타서 버리는것도 없고 쫄깃한 식감에 아주 맛있게 먹었습니다.​바다가 바로 보이는 자리가 아니어서 살짝 아쉬웠지만 간만에 동생도 보고 너무 즐거운 시간이었습니다.​​ 광역시 영도구 전망로 24 # #맛집 #조개구이 #조개구이맛집 #짱이네 #맛집 #영도맛집 # 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내​등대스탬프투어 시즌1 아름다운   영도 등대​​글/그림: @Gaon  영도 등대 일자: 2022. 12. 12. 일요일문의 전화: 051-405-1201도로 주소: 광역시 영도구 전망로 181영업 시간: 07:00~18:00(동계), 06:00~20:00(하계)휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 1,500원(1시간 기준), 추가 10분당 300원 평점: ★★☆☆☆ 강도: ★★☆☆☆ ​처음 등대스탬프투어 방문지는 바로 영도 등대 하면  그리고 그 곳에 숨은영도 등대의 저녁은 너무나도 아름다웠는데요.​마지막  열차를 타고 영도등대 역에서내려서 내려갔는데 동절기라서 6시에문이 닫는다고 해서 엄청 급하게 내려갔어요.​주차장 운영시간 11:00~20:00소형 1,000원 추가 10분당 200원중형 1,500원 추가 10분당 300원대형 2,000원 추가 10분당 400원​솔직히 대형이라고 땅 많이 쓰는 것은 아닌데조금 아쉬운 가격표 그리고 운영시간 외에는길가에 주차하시는 분들도 계시더라고요.​  ​바쁘지만 그래도 좋은 영상을 남기고 싶은 마음에 구경도 못하고 가기에는 아쉽고일단 저희가 시즌1 첫 번째 등대로 선택한만큼낙오없이 스탬프를 찍기 위해 엄청 고생했답니다.​  ​약간 느낌이 여기있을 것 같은 곳으로 무작정뛰어내려갔는데 영도등대는 영업 시간종료 후에는 낚시꾼때문에 문을 닫습니다.​혹시나  산책하시면서 스탬프 찍기 위해서무단으로 철문 넘어오시면 CCTV에 나와요.​ ​영도 등대는 시즌1 아름다운 등대로 바다를 디자인한 명승지 안의 명소라는 주제를 가지고스탬프 투어로 운영하고 있는 아름다운 등대인데요.​바다만 바라보다 국민의 품으로 돌아온 영도등대는을 대표하는 해양문화공간으로 우리나라제1항만의 영원한 길잡이 역할을 하고 있어요.​ ​일단 신여권이기 때문에 구형여권 사용자 분들은지금 이벤트로 구형여권 인증을 소수만받고 있고 신여권은 2021년 7월 1일에 시작했어요.​스탬프투어로 진행하시는 분들도 계시지만 역시스탬프 투어는 직접 찍는 손맛으로 다니는 재미입니다.​ ​   영도 등대 방문하시는 분들은혹시나 영업 시간 제대로 확인하세요.​동절기 11월에서 2월07:00~18:00​하절기 3월에서 10월06:00~20:00​쉽게 를 하시는 분들이라면하절기에 방문하면 수월하게 스탬프 투어를완료할 수 있는 여유로운 시간이있어요.​ ​알고보니 영도등대가 나름 낚시터로 유명해서낚시를 오신 분들도 많고 마지막까지영도등대 갤러리 구경하셨던 분들도 올라가더라고요.​영도 등대 해양문화공간 갤러리 개방시간09:00~18:00 연중무휴​스탬프 투어 때문에 뛰어내려가면서 직원분이 있어서스탬프 물어봤지만 역시나 모르시더라고요.​​ ​5시 30분 정도에 영도 등대 입구에 도착해서뛰어내려가는데 걸린 시간이 15분그리고 45분 정도에 스탬프만 찍고 바로올라와서 여유가 조금 생겼답니다.​ ​아이폰 8이라서 그런지 아직은 저녁 사진이예쁘게 나오지 않는데 폰을 조만간변경할 예정이니 조금만 참고 봐주세요.​  ​영도 등대에는 전망대와 갤러리 등이 있는데아쉽게도 예술이 공존하는 예술 작품들을보지 못해서 아쉬움이 남아 영상을 더 찍었어요.​스탬프 투어하시면 아시겠지만 영업을 종료해도찍을 수 있는 곳이 있고 불가능한 곳이 있으니참고로 영도 등대는 시간에 맞게 방문해야합니다.  영도등대광역시 영도구 전망로 181  :: 등대스탬프투어 시즌1 아름다운 영도 등대 ::​✔  의 꽃  안에 있는 숨겨진 명소✔  하면서 구경하기 좋은 등대✔ 열차 타고 가면 수월하게 들어갈 수 있는 곳✔  주차장 유료 이용 가능  ​ 
에서 빠질수 없는 곳이 바로 죠^^몇년만에 다시 찾은 겨울바다를 보기에 좋은 곳이예요.평일이라 주차장이 한산한 편이예요. 주차요금도 착해요.2-3시간에 3천원내외 주차요금은 카드로만 결제할수 있다는게 특이하네요.아마도 무인으로 운영되고 있어서인것 같아요. 는 걸어서 다니기 쉽지않은 코스라 다누비열차를 이용하는게 좋아요.매주 월요일은 다누비열차 정기휴무네요. 다누비열차타러 gogo~! 멋진 조형물도 지나고~~ 조금 걸어올라가면 귀엽고 앙증맞은 다누비열차가 짜~쟌~! 다누비열차는 매표소에서 표를 사야해요. 어른 3,000원 우린 9회차 탑승이네요. 오늘은 전망대와 등대만 둘러보기로~~  전망대에 내려 등대까지 둘러보고 다시 열차타고 내려오면 되요. 다누비열차타고 전망대로~ 전망대 2022년 임인년 새해 복 많이 받으세요~! 사랑의 시작여긴  가족단위의 객들이 눈에 많이 띄네요. 날씨는 좋은데 먼바다쪽은 흐려서 잘 안 보여요. 전망대매점도 있구 식당도 있어요.  매서운 겨울날씨에도 도시어부들의 열정은 대단하네요^^ ​ 추억 한장 남기고~~ 은 와 해운대~! 의 백미는 등대등대를 보러~~ 겨울이라 한산해서 천천히 여유롭게 돌아보기 좋아요.  영도등대아름다운 등대로 선정되었다네요.  등대의 멋진 모습들.... 날씨가 다 했네요^^ 그냥 감상하는 걸로~~ 겨울날 날이 좋아서~~의 아름다운 등대와 푸른 바다가 한동안 머리속을 떠나질 않을것 같네요 
지난 주말 진해 벚꽃 구경할겸 을 다녀왔다.카메라: 소니 a7rm2렌즈: FE24-105G주제: 푸른 바다 파란 하늘진해 벚꽃지난 주말 4월1일 가족과 진해를 다녀왔다. 코로나로 인해 군항제 및 공식행사는 없었지만 많은 인파로 붐...blog.naver.comDay 1 일정(4/2 토)(10:00)오륙도(2:00)해동용궁사(4:30)동백섬 마린시티(7:00) 다누비열차(1인당 3000원)를 타고전망대 등대 태종사 3곳에서 하차 후 다시 탈 수 있다. 전망대에서 주전자섬 보면서 커피 한잔하고전망대에서 배가 섬에 접안하여 낚시꾼들을 내린 후 떠나는 장면이 관측된다. 등대에서 오륙도까지 마땅한 버스편이 없어서택시를 타고(택시비 15000원) 항대교를 지나서 오륙도에 도착하니 유채꽃이 만발하다.5년 전 사진 모임에서 왔을 때오륙도 스타이워크가 아파트 맞은편에 있었는데유채꽃 지나 오륙도 근처로 옮겨져 있었다.아래사진 좌측 끝: 스카이워크(위 사진 100% 크롭)광안리 역까지 버스를 타고해운대역에서 내려 밀면을 먹고다시 해동용궁사행 좌석버스를 탔다.바닷가에 있는 절인 동해안 낙산사는 여러번 관람하였는데 해동용궁사는 처음이다.100% 크롭: 소니 a7rII 42M화소라 크롭해도 괜찮다.해동용궁사 들어갈 때와 다른 방향(국립수산원)으로나와서 버스를 타기 전 바닷가 등대가 그림이다.아래 야경 사진 삼각대 촬영 시 깜박하여 SteadyShot 기능을 끄지 않아 조금 흐리다.버스를 동백섬에서 하차하여 동백섬 공영주차장에서 마린시티를 촬영하고동백역까지 걸어가 지하철 2호선을 타고서면에서 갈아탄 후 남포역에서 내렸는데10시가 지났다.Day 2 일정(4/3 일)감천문화마을(10:00)송도해상케이블카(11:30)자갈치시장 국제시장 깡통시장(1:30)용두산공원(3:30)감천문화마을 아침 일찍이라 관광객이 많지 않았고벚꽃이 만발한 것을 볼 수 있다.어린왕자와 사진 담고 싶은 아이택시를 타고 송도로 가서해상케이블카를 타는데 1인당 15000원(왕복)송도용궁구름다리를 관람하고(입장료 1000원)돌아올 때에는 케이블카를 타지 않고걸어서 오다가 스카이워크 관람하는게 나을 듯케이블카 안에서 담은 송도스카이워크(a7rm2 4K 비디오에서 캡춰)항에 고층 아파트가 많이 들어선것을 볼 수 있다.자갈치 시장에 들러 회 한접시 먹고국제시장, 깡통시장 들러 쇼핑하고용두산공원에서 잠깐 쉬다가숙소로 걸어가서 짐을 싣고 역에서5:00 출발하는 KTX를 타고 집에오니 8시쯤이다.
​​​안녕하세요 블로거 영자까입니다 💙​그냥 시간이 남아서 뭘 .. 할까 고민하다가 2월에 다녀왔던 #중 리뷰 못했던 #태종태 를 짧게 남겨보려고 합니다 ㅎㅎ​#영도구 유명 관광지 !!영도구에 있는 카페 놀러 왔다가 急 목적지 정해서 달려 갔습니다 ​  ​  영도구 전망로 24​  ​다누비 순환열차 를 타기로 했어요!걸어갔다오기에는 넘나리 먼 거리 ..(아마 걷다가 힘들어서 싸움 날 수도)​성인은 1명당 3천원입니다 열차마다 배차 간격은 20분 정도예요 ​ ​이렇게 생긴 매표소에서 표를 구매하시면 됩니다!다행히 제가 갔을 때 사람이 많지는않아서 금방 탈 수 있었어요 ㅎㅎ​  ​운행코스는 이렇게 되어있어요전망대 - 등대 - 태종사 그리고 다시 현재 위치로 돌아옵니다!​ ​중간 중간 내려서 짧은 코스는 걸어서 바다 경치를 보며 이동했어요 ㅎㅎ​의 가장 큰 장점은 어디를 가도 푸른 바다가펼쳐져있다는 거 아니겠어요?​  ​전망대에 내려서 카페를 들어갔는데바다 앞에 있으니까 바람이 어후엄청 많이 불더라고요 ㅎㅎ​역광이라 사진도 어둡게 찍혔지만에서는 모든 게 추억 아니겠어요~​ ​  ​요 등대 이름을 모르겠네요 ㅎㅎ아마두 #영도등대 ...? ​바다 앞까지 내려가서 찍기에는 어려울 거 같아서 전망대에서 한 장 ~​ ​해외를 다니면서 많은 아름다운 곳을봤지만 한국에도 내가 아직 모르는아름다운 곳들이 참 많은 거 같아요​내륙 중에 내륙 서울 .. 에만 살고 국내 을 잘 안다녀서 ㅠㅠ이렇게 뻥 뚫린 바다를 보면 늘 기분이 좋아집니다 ㅎㅁㅎ ❤​  ​#태종사 뭐 따로 볼만한 게 있다기 보다는 괜찮은 산책코스 ~​산에 갈 때마다 절을 참 많이 보는데아는 .. 바가 하나도 없어서 조금 아쉽네요ㅠ​  ​여기까지 걸어오니 땀이 꽤 났던 기억이 나네요 ㅎㅎ​개인적으로 많이 걷고 많이 보는 이 나한테는 가장 즐거운 이라고 생각하는 바입니다 > ㅁ <   ​ 주차요금은 1시간에 1천원 완전 싸다싸 (?)  추가 10분 당 붙는가격이 다르니 참고하시길 바래요 ㅎㅎ​새로운 곳을 발견하고탐험하는 기쁨으로 가득한 게 의 묘미 아니겠어요 ~ ☺​미리 계획을 짜고 방문하는 것보다전혀 예상하지 못했던 순간에 만나는 아름다운 명소가 제겐 더 큰 기쁨을 주는 것 같아요​​무튼! 다음 은 또 언제가 될지두근두근 기다려보겠습니다 ​다음 포스팅에서 또 만나요 😎​  ​​#코스 # #코스추천 ##당일치기 #영도구​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257 ​ 
2021. 09. 20.​숙소가 있는 중앙역에서 까지는 버스로 20여분 밖에 걸리지 않았다. 정류장 이름이 (온천).?? 여기에 온천이 있나.​아무런 사전조사도 없이 온지라 어리둥절하면서도딱히 알아볼 생각 없이 대충 사람들이 가는 방향을 따라간다. 옛날에  갈 때마다 치밀하게 공부하고 분단위 계획을 짰던 우사가 이렇게 변하다니.너무 잦은 을 다니다보니 매너리즘인가.​​몇 걸음 가지않아 유람선 매표소를 만났다.유람선이라. 그러고 보니 그런 것이 있다는 정보를 얼핏 본 것 같기도 하지만딱히 탈 생각이 없어서 크게 관심두지 않았는데.​기왕 눈 앞에 있으니 노선을 한 번 살펴본다. 40분 걸려서 제자리로 되돌아오는 코스구나.중간까지 가는 교통수단으로 활용할 수 있나 싶었는데, 역시 패스.​​​다시금 걸음을 재개하는데, 이 주변은 너무나 전형적인 관광지 입구다.그것도 아주 오래된 관광지들의 특징을 보여준다. 와 풍선맞추기 이거 진짜 어릴 때 강원도쪽 놀러가면 관광지에 있었던 기억.아직도 이런게 남아있구나. 신기.​​​물론 오랜만에 봐서 반갑다 뿐이지 어릴 때나 지금이나 저런거에 관심이 없는 우사는다시 사람들이 가는 방향을 따라 간다. 이윽고 관광지 앞 상점가가 끝나고라고 적힌 비석과 그 뒤의 관광안내센터가 눈에 들어온다.​​개방시간이 따로 있나 했는데 밤 12시 이후 심야시간대만 통제하나보다. 해안가는 군작전상 출입금지 시간이 따로 설정되어 있다.안전을 위해서라도 어두운 시간대에는 가지 않는게 좋겠지.​​그나저나, 이 현수막을 보고 잠시 망연자실 했다.매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일 입니다. Aㅏ........네.저거 탈까말까 엄청 고민하면서 왔는데 애초에 못타는거였군.​내가 고민한 이유는 바로 이거. 내 목적지는 바로 저~ 끝에 22번 영도등대란 말이지.걸어서......갈 수 있을까?​물론 가려면 못 갈 것이야 없다만걷는 것 자체를 즐기지 않는다면 약간 부담되는 거리. 여기에 다누비열차의 존재를 알게 되니돈 좀 써서 편함을 택할지, 산책겸 걸어갈지 계속 고민했었다.​다누비열차 타는데 기다리는 시간도 있다고 들어서[시간+돈] vs [피로+체력소모] 중 한쪽을 선택하려 했었다. 근데 의미가 없었어ㅋㅋㅋ월요일 휴무는 명절연휴에도 착실히 지키시는구나.​​사실 연휴라 오늘이 월요일인지 무슨 요일인지도 감이 없었는데 정신이 번쩍 든다. 졸지에 선택권을 잃어버린 우사는 허망한 기분으로 터덜터덜  안쪽으로 걸어들어갔다.​물론 다 큰 어른이니깐, 티는 내지 않았지만. 하 이런 길을 나는 앞으로 몇 분이나 걸어야 하는걸까.​걸은지 5분만에 오른쪽에 뭔가가 등장했다.유람선 매표소? 아까도 있었는데. 가만 보니 여기가 유람선 선착장이다.아까 그 매표소에서 표를 사지 않아도 여기서 바로 돈 내고 탈 수 있는 듯.​나무 사이로 슬쩍 보이는 저기가 승선장인가보다. 음 저만한 유람선이군.​​​난 역시나 유람선 탈 생각은 없이 그대로 지나쳤더니우사에게 유용한 도보안내도가 있다. 음 한바퀴 돌아나오는데 1시간 10분이라.물론 이건 순전히 내내 걷기만 했을 때의 소요시간이다. ​중간중간 구경하면서 쉬는 시간까지 계산하면도보로  관광을 할 경우 2시간 정도는 잡아야할 듯. 길 중간에 주요 포인트마다 이정표 표시가 잘 되어있어 현재 위치를 알 수 있다.​대형휴지통과 앉아 쉬어갈 수 있는 시설도 종종 보임. 이거 보고 살짝 뿌듯했다. ←너가 왜잘해놨네.​일단 이 도보코스 자체가 길을 참 잘 만들어놨다. 인도 옆에 차도가 있는 형태인데 자가용은 통행이 통제되어 있어서차도는 사실상 다누비열차만 다니는 길이다.​즉, 다누비열차가 운행하지 않는 오늘은 차도로 마음껏 통행할 수 있다. 알지만 습관적으로, 또는 혹시나(?) 하는 마음에 거의 인도로만 걷게 된다만.​인도도 블럭이 깔끔하게 깔린 편이긴 하지만유모차를 끄는 가족의 경우엔 도로가 편하지 않을까. 느긋하게 낮잠 중이던 산고양이와 조우한 어느 부녀.​울창한 숲에 그늘이 충분한 구간도 있고 각도에 따라 해를 전혀 피할 수 없는 구간도 있다. 초반에는 하늘에 구름이 많아서 선선하다가중반부터 해도 나고 제법 변화무쌍한 날씨.​​중간중간 오른쪽의 나무들 사이로 바다가 보이곤 한다. 다양한 선박들과 저멀리 마천루들.원시 자연 속에서 번영한 도시 을 훔쳐보는 것 같은 느낌.​​​아까 도보안내판에 자갈마당에서 전망대까지 24분 걸릴거라더니정말 정확하게 24분만에 전망대가 보인다. 거대한 고래처럼 생긴 유리건물.전망대.​전망대 주변에 냥이님들이 많이 보인다. 날렵해보이는 삼각형 얼굴의 얼룩냥이님.​인척관계인지 생김새가 다 비슷해보이는. 유독 이 주변에 고양이가 많이 보이는 것은이 건물에서 음식물을 많이 구할 수 있기 때문 아닐까.​지하/ 1층/ 2층까지 모두 카페와 음식점으로 구성된 듯. 다누비열차 타면 여기서 이용할 수 있는 쿠폰이 있나보다.......나도 타기 싫어서 안 탄게 아닌데.​​무료 브레드를 준다는게 2층의 카페인가.오션뷰에 상당한 자신감을 표출하는 블루빈 카페. 그 와중에 십전대보차가 눈길을 사로잡는다.코리안 트레디셔널 티. 구, 궁금하군.​하지만 2층 뿐 아니라 지하 식당도 오션뷰인가보다. 고속도로 휴게소 느낌나는 식사메뉴들.가격대도 관광지 느낌이 난다.​으음....2초 정도 고민했지만 역시 여기서 뭔가 먹지는 않는걸로. 그래도 전망대에 도착했으니 전망은 구경하고 가야지.​일단 1층 안으로 들어갔는데 여기도 온통 매점과 분식점이다. 그야말로 휴게소 느낌인데 그래도 무언가 먹고 가려는 욕심은 버리자.​매점을 등지만 눈 앞에는 이렇게 광활한 바다가 펼쳐진다. 저기 홀로 뿅 튀어나와 있는 섬은 생도인가보다.섬이라기보다 바위 수준인데....귀엽네ㅋ​근데 이쪽은 거의 대마도를 바라보는 방향이라가도가도 깔끔하게 뻗은 수평선 뿐. 스케일은 크지만 아무래도 단조로워서 오래 보고 있을 풍경은 아니었다.​​5분 정도 보고 있다가 지루해져서 전망대 건물을 나섰는데왠지 쌩뚱맞다고 생각되는 석상이 눈에 들어온다. 한복 차림의 K-어머니가 자녀들을 안고 있는 모습.소재도 그렇고 스타일이 요즘 느낌은 아닌데. 모자상 전망대에서 자살하려는 사람들이어머니를 생각해서 마음을 바꾸도록 하기 위해1976년에 제작한 조각상......네, 1976년에 했을 법한 발상이네요.​​​​전망대를 출발해서 3분 정도 걸으니 다누비열차 정류장이 보인다.② 등대 정류장이다. 영도등대가 가까이 있다는 뜻이겠지?전망대에서 등대는 정말 가깝구나.​​​열차 정류장을 지나치니 곧바로 안내도 등장. 등대는 해안절벽쪽으로 내려가야 있구나.​여기서는 아직 아무것도 보이지 않는다. 등대유람선 타는 곳이라고 적혀있지만그냥 등대 볼 사람도 여기로 내려가면 된다.​​잘 정비된 나무데크길을 걸어내려가는데왼쪽에 교육적인 내용의 안내판들이 꽂혀있다. 음 심해생물에 대해 공부할 생각은 전혀 없이 왔는데뜻밖의 좋은 지식 알아갑니다ㅋ​사실 저걸 찍은 이유는 심해생물보다도 얘가 반가워서 였다.개복치 안녕? 죽은 3억마리 형제들 몫까지 열심히 살아가는 개복치.영어이름이 썬피쉬구나. 왜일까.​​우리나라 해안관광지엔 이런 안내문이 자주 보이는 듯. 간첩 침투라....바다를 통해서 까지 내려와서 여기로 침투한건가.요즘 같으면 불가능하지 않을까.​신원이 보증된 대한민국 국민인 우사는 당당하게 길을 나아간다. 이건 무슨....차원의 통로 같기도 하고 마법진 같기도 하고.​신비로운 조형물을 통과하니 이번엔 좀 더 세속적인(?) 게이트가 등장한다. 정부기관 이름이 적혀있으니 괜히 긴장하게 되네.​드디어 우사가 에서 최종 목적지로 설정하고 온 영도등대에 다 온걸까. 등대여권은 또 뭐람.뭔가 관광컨텐츠를 열심히 구상은 하는 것 같은데, 역시 홍보를 열심히 해야.​여기까지 오는 동안 생각보다 사람이 많지 않은 것에 놀랐다.연휴라 가족단위 관광객이 많이 있을줄 알았는데. 덕분에 이런 풍경을 오롯이 나 혼자 감상 중.호젓하고 좋네.​그러고 보니 예전엔 군사적 이유로 통행이 제한되어 있던 해안로들이 속속 관광객 대상으로 개방되는 것이이런저런 기술의 발달로 어느정도 보안에 자신이 생겨서 그런건가 싶다. 덕분에 이런 멋진 해안길들을 걸어볼 수 있으니 객 입장에선 땡큐지.좋은 세상이다.​드디어 등대가 보이기 시작한다.저만치 있구나. 영도등대에 대한 설명.불빛을 무려 44km까지 쏠 수 있다고.​1906년에 만들어졌다는데 그럼 무려 일제시대 진입 전이잖아ㄷㄷㄷ 아마 원형 그대로는 아닐거라 생각되지만엄청난 세월 동안 이 자리에서 기능을 수행해왔을 영도등대.​가까이 다가갈수록 생각보다 높고 거대해서 압도당한다. .....근데 사실 내가 영도등대를 애타게 찾아온 목적은 영도등대가 아님.​등대말고 더 아랫쪽으로 시선을 돌리면 유선형의 독특한 건물이 보인다. 음 저 건물도 우사의 목적지는 아니고,건물 옆 좀 더 아랫쪽의 저기.​우사가 검색한 바에 의하면 저기에 해녀분들이 갓 잡은 해산물을 손질해서 판다고 들었는데.탁 트인 해안절벽 바위에 앉아 싱싱한 해산물을 먹을 수 있다고 들었는데.그런데...... ......근데 뭐야. 저 텅 빈 공간은.해녀도 해산물도 손님도 아무것도 안보이는데.​사실 오면서 불안하긴 했다.사진으론 평온해 보이지만 오늘 바닷바람은 그야말로 휘몰아치는 상태. 사방으로 솟구치는 머리카락을 붙들고 있는 것만으로 정신이 없는터라이 날씨에 야외에서 뭘 먹을 수 있을까 싶긴 했다.​근데 내가 먹을 수 있는지가 문제가 아니었네.애초에 해녀분들도 이런 날 야외에서 영업을 하실 생각이 없으셨구나ㅋㅋ 해녀분들이 운영하는 해산물 가판은 음식점으로 정식 등록되어 있지 않은지좀처럼 영업정보를 미리 확인해볼 수가 없었다.​​아아 이런 날 야외에서 해산물이라니 안될 얘기이긴 했지만그래도 막상 텅 비어있는 바위를 보니 여간 당황스럽다. 저기서 점심을 때울 요량으로 여기까지 온거라 망연자실한 나머지미련감에 떠나질 못하고 무작정 눈 앞의 건물로 들어갔다.​저 유선형 건물 안에는 매점이 있었다. 컵라면, 샌드위치, 핫도그 등 간단히 요기할만한 메뉴들이 있다.​하지만 우사는 저런 것에 눈길 주지 않고 그냥 내가 제일 좋아하는 것을 골랐다. 초콜릿 아이스크림.4천원.​내부는 좁고 긴 형태라 자리 선택이 애매했지만운 좋게 맨 안쪽에 바다가 가장 잘 보이는 자리를 차지했다. 외벽 유리에 얼룩이 많아서 뷰가 그리 예쁘게 보이진 않았지만일단 정신 없는 바람을 막아줌에  감사하다.​오후 12시 20분에 먹게 된 오늘의 첫끼가 이거라니. 이걸로 끼니를 때운 셈 칠 순 없다.얼른 플랜B를 수립하기 위해 머릿속이 바쁘게 돌아간다.​​​바람이 없어서 쾌적하지만 아무래도 유리창 너머로 보는 오션뷰는 예쁘지 않다.아이스크림만 다 먹고 후딱 건물을 다시 나왔다. 방어막 없이 해안절벽에 서있자니 바람공격에 정신이 없지만나 대신 카메라가 예쁜 풍경을 잘 담아줄거야. 흑흑.​​그렇게 담아낸 오늘의 평화로운  모습.  바람의 괴롭힘만 없어도 이렇게 아름다운 그림들인데.​생도와 신선바위 투샷. .대단한 볼거리가 있는 것은 아니었는데 나름 풍경은 괜찮았다.​하지만 도보거리가 너무 길다.뭔가 보겠다기보다 산책 자체가 목적이어야 만족도가 높을 듯. 나는 산책을 즐기지도 않고갓 잡은 해산물로 점심을 먹는 것이 목적이었는데. 흑.​이렇게 나의  첫 방문은 처참하게 실패로 돌아갔다. 이제 나에게 남은 것은 허기와 아직 멀고 먼 도보거리.​메인 산책로로 다시 올라와서 어느쪽으로 갈지 잠시 고민했다. 여기서 다시 온 길을 돌아가는게 나은가,아니면 가던 방향으로 계속 가는게 나은가.​.....계산해보니 이미 걸어온 거리가 더 멀길래그냥 가던 방향으로 계속 걸었다. 근데 남은 루트에는 딱히 뭐 볼거리가 없어.​유일하게 등장하는 태종사.  이름이 이 태종사 때문에 붙은건가.아니면 그 반대인가.​​물론 나는 사찰 구경에 흥미가 없으므로 그대로 지나쳐서 터덜터덜 걸었다.  한바퀴 돌면서 이 구간이 가장 지루했다.​들어오는 길엔 무언가 기대감이라도 있는데나가는 길은 그저 출구가 언제 나오나 하는 생각 뿐. 은근히 다리도 아파오기 시작한다.​메인 산책로 도보시간은 1시간 남짓이지만중간에 등대 보러 내려갔다 올라온게 시간이며 체력을 잡아먹은 듯. 이윽고 속세(?)가 보이기 시작했을 때는 오후 1시 10분이 넘은 시각.꼬박 2시간 걸려서  한바퀴를 돈 셈이다.​다음번에는 꼭 운행을 해주세요, 다누비열차님.다음이 있을지 모르겠지만. 다리 아프지, 배 고프지,무엇보다도 제1목적이 실패로 돌아간 것에 멘탈적 데미지가 크다.​터덜터덜하며 네이버가 알려준 버스정류장을 찾아갔는데아까 올라가면서 봤던 차고지였다. 으음, 살짝 낭패감을 느끼는 우사.차고지는 대부분 버스들의 기점이다.​기점은 말그대로 출발지점이라 도착예정시각 정보가 없다.다시 말해서 버스를 언제 탈 수 있을지 알 수 없다는거.​​​​우사가 타려는 1006번 버스도 바로 눈 앞에 있었는데기사분은 금방 출발할 생각이 전혀 없어보였다.​​홀로 운전석에 앉아있다가나와서 버스 옆에 서있다가 하면서휴식시간을 보내심.​​​아마도 우사처럼 1006번을 타고자 하는 사람들이이 기사님의 움직임에 집중하고 있는 것이 느껴진다.​왜냐면, 지금 너무 덥거든ㅜㅜ9월 중순인데 해가 나니까 여름 기운이 훅 돌아온다.​​​지금 당장 출발할 필요는 없는데....출발할 때까지 에어컨 나오는 차 안에 있게만 해주시면 좋을거 같은데....​하지만 기사분은 우릴 미리 태워줄 생각이 전혀 없으신 듯아마도 일부러 우리쪽을 한 번도 쳐다보지 않고 느긋이 시간을 때우신다.​​​이 와중에 요즘 우리나라 사람들 참 예의바르다고 느낀게아무도 기사분께 다가가서 태워달라고 요구하거나 출발시각을 묻지 않음.그저 조용히, 간절한 눈빛만 쏘면서 다 함께 문이 열리기를 기다렸다.​​......이렇게 일방적이고 애타는 밀당이 30분 넘게 이어진 어느 순간.드디어 기사분이 차에 타서 시동을 걸더니 차문을 개방해주셨다.사, 살았다ㅜㅜ​​​더위에서 탈출하고나니 다시금 허기가 몰려온다.얼른, 얼른 이곳을 빠져나가서 요깃거리를 찾아야해.벌써 오후 2시가 넘어버렸어. 
자갈치시장, 송도와 를 돌아오는 1박2일 프롤로그​​  ​급작스럽게 을 결정하였다.중국에서 오신 손님이 자가격리를 오래하고, 이젠 누구나 만날 수 있다하여 KTX를 타고 으로 달려갔다.​늘 카톡으로 안부를 물어보다가, 중국으로출국하기전에 한번 뵈어야겠다고 생각하고있던 참이었다.​  ​#능인선원도착역에서 1호선 지하철을 이용하여동대신동역 2번 출구에서 걸어서 약 5분,​중국 상해에서 오신 홍원장님께서기다리고 있었다.함께 능인선원에 들려 차 한 잔을 마시며,다도 강의를 끝내고 오시는 분을 기다렸다.​  ​ 자갈치 김천횟집에서. 특대 메뉴를주문하니 참돔유비끼와 생선모듬구이,꼼장어소금구이, 매운탕 등이 나왔다.​귀국하신 분을 위해 무엇이 좋을까 고민하다가 그래도  자갈치 근처에 계시니 자갈치에서 맛 있는 식사를 하는게좋을 듯 하여 지인을 통해 #자갈치맛집을 추천받아서 갔다.​  ​#자갈치맛집#김천횟집#참돔유비끼#민어머리매운탕​  ​♡자갈치 김천횟집♡ 중구 자갈치해안로 47-1051-243-3962010-7744-3962​​ 자갈치김천횟집광역시 중구 남포동5가 110-1  ​  ​우리는 저녁식사 후 최근 오픈하였다는송도 용궁구름다리를 보기 위해 택시를탔다.​택시기사께서 정직하여 용궁구름다리의오픈 시간이 저녁 17:30분까지라고하셨다. 우리는 꼭 용궁구름다리만 보러송도를 가는 것이 아니었다.​  ​야간에는 오픈하지 않는 용궁구름다리 ​  ​용궁구름다리 입장마감시간17:30분​  ​야간에도 꽃은 눈에 들어왔다.우리는 송도 해상케이블카 쪽으로 올라가 보았다.야간 케이블카를 탑승할까 하였는데,안개가 많이 끼어 다음날 아침일찍 다시 오기로 하였다.​​  ​#스카이하버전망대바닷바람이 너무 시원하였다.3층 옥상에 있는 스카이하버전망대에서진짜 힐링시간을 보냈다.​밤이 제법 늦었는데도 문을 닫을 시간을통보받고야 자리에서 일어났다.​​   ​여러가지 포토죤이 만들어져 있어서잠깐 앉아서 즐기기가 좋았다.​   ​#스카이하버전망대#송도해상케이블카야경​송도해수욕장 일대의 야경과 케이블카의 불빛들이 어우러져 마치 홍콩야경같다고 하는데,어쩜 #송도야경이 더 멋지다.​ 송도해상케이블카광역시 서구 암남동 124-1  ​  ​저녁 의 숙소는 자갈치시장 공용주차장 옆, 자갈치시장과 꼼장어골목에 인접해 있는 교통이 아주 편리한호텔더샵에서 숙박하게 되었다.​자갈치 김천횟집 대표님이 추천하여인연이 되었다.​  ​#자갈치시장숙소추천#꼼장어골목숙소추천#호텔더샵#대형버스주차장가능​  ​♡호텔더샵♡ 서구 구덕로 95(충무로 1가 2-3)051-247-8865​​ 더샵모텔광역시 서구 충무동1가 2-3   ​#송도아침산책#암남공원에서#차한잔의여유​ 제2일아침 08:20분경우리는 송도 암남공원 주차장에 주차를하고는 차 안에서 준비해 온 김밥과 과일로 아침식사를 하였다.​  ​차 전문가님께서 특별히 만드신 햇차,작설을 가지고 오셨다.이렇게 야외로는 처음 가지고 나오셨다고 하셨는데, 우리는 차 안에 찻자리를마련하였다.​차를 진하게 하여, 향을 충분히 즐기고,물을 줄여 번거로움 또한 줄였다.​  ​차 안에서 진한 녹차 한 잔,안개 속 해상케이블카를 바라보면서 은근한 향기를 즐기는 기분, 아침의#송도암남공원의 정취였다.​  ​주차장에서 바라본 용궁구름다리!​   ​암남공원주차장에서 출발하는 송도해변산책로이다. 갈맷길 14코스가 연결되기도 한다.​우리는 해상케이블카를 타기위해 걸어올라갔다.송도해상케이블카를 09시부터 탑승이가능하였다. 서구 구민은 조조할인을 한다. 단신분증을 지참하여야 한다.​  ​#서구인조조할인가능#아침9시에서10시까지#성인왕복1만5천원​  ​사탕 한 개 입에 물고,송도의 바다풍광을 즐기다.ㅎㅎ 매표를 하면 사탕 한 개씩을 준다.어지러움증이 없어도 사탕 한 개가 넘즐거윘다.​​  ​송도해상케이블카에서 내려다 본 전경​  ​맞은편 송도해수욕장 일대,우리는 내리지 않고, 다시 되돌아왔다.​​  ​다음은 용궁구름다리 걸아보기!용궁구름다리로 내려가는 길지금은 오픈한 기념으로 입장료가무료였다.​   ​사실,유리가 아니라 천만 다행이었다.​   ​송도 용궁구름다리에서 홍원장님과!홍원장님은 한국인으로는 최초로중국 모 중의대학에서 박사학위를 받고,현지 중의대학병원 부설 병원 의사로재직중이시다.​코로나로 몇 달 전에 귀국을 하셨다.지금은 비행기표가 없어서 출국을 못하고계신다고 하여 달려왔다.​  ​#송도암남공원#아침산책#송도해상케이블카 #갈맷길14코스#세계지질공원#송도용궁구름다리​   ​ 에 있는 태종사 큰스님을찾아뵙기 위해 를 들어섰다.안개가 자옥하여 마치 우리가 선녀가된 기분이 들었다.​  ​스님께서 습기가 많은 태종사 근처에수국꽃을 심기 시작하여 매년 6월이면,수국꽃축제가 열린다.​  ​##태종사​♡수국축제♡2020. 06. 27- 07. 05장소:   태종사일대​​   ​벌써 수국이 다양한 색의 꽃을 피우고있었다. 6월 말쯤 아마도 절정이 되지않을까 쉽다.​  ​#태종사#태종사큰스님#도성스님​  ​에 또 하나의 사찰이 있다.법웅사다.이곳의 수국은 청색을 띠고 있는게많았다. 아마 토양때문이 아닐까?​   ​#법웅사#수국꽃​  ​♡ 법웅사♡​  ​#한국해양대학교오랜만에 해양대학교 내부를 드라이브로슬쩍 경유해 보았다.그 규모가 웅장하고 대단하였다.​   ​♡한국해양대학교♡ 영도구 동삼동 산1-2​ 한국해양대학교 아치캠퍼스누리관광역시 영도구 동삼동 산1-2  ​  ​#엔터테이먼터거리에서 빼 놓을 수 없는 광복동일대의 엔터테이번터거리다.그 앞에 위치한 전통찻집 여여해에 들리게 되었다.인연을 찾아서 차 한잔도 의미가 있다.​​  ​#여여해찻집#광복동거리#대추차한잔광복동 거리에 있는 여여해찻집, 오늘은 대추차로 쉼을~~​  ​♡여여해찻집♡ 광복동 1가 45번지051-256-9859​​ 여여해광역시 중구 광복동1가 45  ​  ​밀면!문득,어머니가 떠나신 후 큰오빠와 작은오빠와함께 먹던 구포역 근처 식당의 밀면이 생각났다.​늘어머니께서 해 주시던 칼국수를 먹다보니우리 남매들은 외식할 기회가 없었다.​어머니 떠나신 후,서울행 기차타는 나를 배웅해 주시던두 오빠께서 "우리 밀면 먹어보자"고 하시던 말씀, 그때 에서 처음 먹어보았던 밀면이었다.​귀한 손님들과 1박2일 의 마지막코스로. 역 건너편 국민은행 옆에있는  초량밀면에서 찐만두와 밀면으로마무리 지었다.​♡초량밀면♡ 동구 초량동 363-2​ 초량밀면광역시 동구 초량동 363-2  ​2020. 06. 13페이지의 세상만사  
 중구 남포동 자갈치시장에 갔다.멍게가 제철이라 했다. 한 접시 가득 만원.도다리와 광어 회 떠서 식당에 가져가 먹었다.회 7만원, 매운탕 4인 만원, 기본세팅 4천원씩.창밖에 바다와 유람선과 갈매기 보며 먹는 회 맛은 최고! 시어머니는 며느리 멍게 좋아한다고 멍게 한 접시 내 앞에 주셨다. ​ 자갈치시장영도다리​점심 먹고 빨간색 영도다리를 건넜다. 영도대교는 동양 최초, 국내 유일한 도개교이다. 다리가 열린다는 뜻. 위로 열린다. 사는 시누이 말에 따르면 매일 오후 두시(?)가 되면 종이 울리고 영도다리가 들어올려진다 했다. 우와! ​ 네이버 이미지다리가 열리면 키 큰 배도 걸림 없이 지나갈 수 있다.​ 주차장에 주차 하고, 좀 걷다가 다누비 열차를 탔다.  4.3km 순환도로를 운행하는 네칸짜리 예쁜 열차. 성인요금 3천원. 5분 간격으로 운행한다. 전망대, 등대, 태종사 중 어디든 내려서 구경하고 다음 열차를 탈 수 있다. 표만 갖고 있으면.​전망대에서 내려다 본 바다가 참 예뻤다.​ ​한국관광공사가 선정한 한국관광 100선.국가 지정 문화재, 명승 제 17호.​유원지는  영도구 영도해안 최남단에 위치해 있으며 수목이 울창하게 우거진 숲, 깎아 세운 듯한 절벽, 기암괴석 등 다양한 지질 기록과 탁 트인 대한해협을 한눈에 볼 수 있는 의 대표 해양관광 명소이다.​바닷가라 찬바람 부니까 옷차림 유의.많이 걸어야 하니까 편한 신발 추천.오르막길이라 다리 아프니까 다누비열차 추천.​  ​##영도##다누비열차#자갈치시장​ 
얼마전 친한동생 결혼식이 있어서 축가연주를 맞게 되었습니다.연주곡은 A Love until the End of Time어렵지 않은 곡이라... 트럼펫 축가 연주자들의 결혼식 단골 손님 입니다 ㅋㅋ​ 코로나 이후 정말 오랫만에 축가연주한거 같내요ㅎ​결혼식이 인지라~ 마눌님, 아이들과 함께  가족  가봅니다.해운대, 광안리,  순으로...ㅋ 해운대 백사장에서...해운대는 거의 25년만에 다시와본듯ㅋㅋㅋ해운대의 추억이~^^a역시나 많이 변했내요.​ 아르피나 도착 후, 숙소 체크인하고 광안리로 나서봅니다. 아르피나~ 저렴하고 깨끗했어요가성비 좋음ㅎ​ 광안리 밤마실~^^​ 아들, 딸 모두 좋아합니다.​  광안대교 아래에서 유람선들이 불꽃쇼를 보여주기도ㅋㅋ​그리고, 대망의 광안리 드론쇼~  저도 실물로 보는건 처음이라...입이딱~^^참고로 위 동영상은 3배속 입니다멋집니다~~​글쿠  아르피나 숙소에서 하루자고,로 향합니다.역시 23년만인가? ㅋ   짜장 짬뽕 탕수육 한그릇 비우고~~관람시작~!​ 귀찮아서 셔들(열차) 탓어요편하내요 굿~ 옛날에는 걸어서 다녔는대ㅋ​ 전망대 커피숍에서 커피도 한잔 해봅니다.바다보면 누어서 멍때리기 좋아요~^^​후배 결혼 덕분에 잘 놀고 왔습니다.해당 은 4월에 다녀온건대 귀차니즘으로 지금 올리내요ㅋㅋㅋㅋ​ 
안녕하세요 이승현입니다.이번 포스팅은   포스팅이라 이전에 올린 초량 밀면과 이어집니다 : )초량 밀면을 먹고 에서 첫 번째로 찾아간 곳은 바로~~~ 입니다. 원래 용궁사나 다른 곳을 갈까 하다가 용궁사는 너무 멀고 배도 불러서 에 가서 좀 걸으면 좋겠다 싶어서 로 지를 정했습니다. 날씨가 맑지 않아서 아쉬웠지만.. 그래도 이니까 갈 곳은 다 가야죠.​ 에 도착해서 다누비 열차 타는 곳에 왔는데 이미 많은 사람들이 줄 서있었습니다. 날씨는 흐린 편이였지만 비가 안 오니까 다른 분들도 을 포기할 순 없었나 봅니다 ㅎㅎㅎ​ 4월에 이라 4월 이벤트 사진을 늦게나마 보여드립니다..ㅎㅎㅎ 관광객 할인이 있어서 약간의 할인 혜택을 받았어요. 한 사람당 천 원씩 할인!​ Previous imageNext image 금액과 열차 운행시간입니다. 생각보다 일찍 열차가 멈추네요. 여름, 겨울 다 동일한지는 모르겠지만..​ 원래 둘이 6천 원인데 관광객 할인을 받아서 4천 원! 인당 1천 원씩 할인 : )​ 다누비 열차 운행 코스입니다. 저희는 전망대에서 내려서 쭉 걸어서 입구까지 다시 오기로 생각했습니다. 제법 많이 걷는 코스지만 맛있는 걸 많이 먹을 예정이니까 많이 걸어야죠!​ 다누비 열차는 금방금방 오기 때문에 많이 기다리진 않았습니다. 열차 귀엽죠? ㅎㅎㅎㅎ 열차 색은 다양합니다.​​​ 전망대에서 보는 바다는 뻥~~ 뚫리는 기분이었습니다. 날씨만 좋았으면 저 멀리까지 보일 거 같은데 아쉽네요.​ 이제 다음 코스(등대)로 가려고 하는데 냥이가 와서 아는 척을 해주네요 ㅎㅎㅎㅎ 딱히 줄 건 없었지만 빵이 조금 남은 게 있어서 빵을 주었는데 아주 잘 먹더라고요 ㅠㅠ 배고팠나 봐...​  자연은 참 이쁜 거 같아요. 서울에서 일하다 보면 바다를 보거나 이런 경관을 볼일이 없는데  와서 실컷 봐서 좋네요 : )​  끝내주죠~~~? 보기만 해도 좋기도 하지만 아찔하기도 합니다🤭​ 바람이 많이 불지만 사진 한 장 찍어주고~~​ 여자친구도 한 장 찍어주고~~~~ 사진을 잘 찍어주지 못해서 이쁜 사진이 없었다고 합니다... ㅠㅠ 사진 공부 좀 해야 되는데....​이렇게 열심히 다 보고 걸어서 내려와서 흰여울 문화마을로 출발!​ 누가 봐도 흰여울 문화마을 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 바로 앞에 바다가 있어 거의 모든 카페가 바다 뷰라고 생각하면 될듯합니다.​ 근데 사진 핫스팟도 많았는데 날씨가 안 좋아서 이쁘지 않아서 남긴 게 별로 없었다고 합니다...ㅎㅎㅎㅎ흰여울 문화마을은 그냥 사진이나 찍고 카페에서 여유 지게 쉬는 정도인 듯..? 다음에 날씨 좋으면 다시 가봐야지...​끝!​ 광역시 영도구 전망로 24흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
#자갈마당 #자갈마당 ## # #영도#가볼만한곳 #영도   안녕하세요 :)​오늘 포스팅은 끝날줄아라찌!  자갈마당 입니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저  다녀오니까블로그 올릴거 이제 없네요ㅠ?눈물 쥬륵..​ ​제가 찾아간 자갈마당은11번  태원 자갈마당 입니당​요기 2017년에 친구랑 다녀왔는데그때의 기억이 너무 좋았어요🤎​ ​태원 자갈마당 걸어가면서웅님한테우리 썸탈때 카톡하면서 걸었는데둘이 왔댜!!! 하면서엄청 좋아했어요   ​지나가면서 다누비열차도 봤지만!저희는 걸어서 가기로 했답니당​다누비열차는 를 한바퀴 쭈욱돌아주는 관광열차에용줄이 길더라구요!​ ​걷고 걸어서 도착한 태원 자갈마당 입니당​제가 출발한 위치에서걸어서 15분? 가까워요 ❤️​산책하는 멈머들도 많이 만났어용​ ​제가 젤루 좋아하는 길이에요!걷다보면 계단이 보이고동시에 바다가 쫘악 - 보입니당​아 ㅠㅠㅠ 또 가고싶다 아름다워용  ​​ ​신나서 사진도 찍어봅니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유람선 타고 온거라둘 다 머리가 엉망진창..🥲​내가 매너로 얼굴 가려줘써 웅님고마우면 오백원 ㅎ​ ​가자가자 내려가보자!​는 정말 매력있는곳이에요구석구석 이렇게 아름다운곳이ㅠㅠㅠ계단 내려가면서넘 좋았답미댜!!!!!​다시 올라올때는쵸금 힘들어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​모래 아니고 자갈자갈​신기하죠!자갈마당에 바다 캬​​ ​오른쪽에는 길이 있었는데다른분 포스팅 보니까 여기도 유람선 타는곳이 있나봐용!​저는 은하수 유람선을 이미 타서패스패스  ​아장아장 ​물수제비 보여준다곸ㅋㅋㅋ돌맹이 골라골라 ​ ​한쪽에는 해녀분들이 소라 전복 개불 광어 등등신선한 해산물을 판매하십니당 :)​저는 2017년에 이미 먹어봤어영​ ​급으로 삘받아서 찾아온2017   사진 !​날씨가 넘 더워서 맥주 시켰었는데바다라 냉장고는 없어서시원한 맥주는 못마셨지만풍경이 다했던!!!좋은 기억입니당 도탕  또가자요~​근데 2017 제 사진 머리 무슨일이고허벅지 무슨일이져40키로 후반 시절,,,립다그​​ ​자 다시 현실로!ㅋㅋㅋㅋ​돌탑도 만들어보는 웅린이!저희 둘이 재밌게 잘놀죠,.ㅎ​ ​마지막  태원 자갈마당 사진❤️날씨가 조금 흐렸지만 방문하면 매번 오고싶은 그리고 자갈마당! 유람선!​잇님들도 꼭 다녀와보세용이 이렇게 아름답습니다yo​ 자갈마당광역시 영도구 전망로 120 
안녕하세요 노랑풍선입니다 ❤ه❤​이번 편은 국내의 꽃, 2박3일코스에 대해서 소개해드리려고 해요!볼 것도 먹을 것도 많은 곳으로 손꼽히는 곳이죠💛예쁜 불빛이 들어오는  밤바다를 즐기고~ 야경도 보고~ 해운대아쿠아리움, 책방골목 등 다양한 볼거리와 5성급호텔도 즐기실 수 있어요!지금 한번 알아보러 가볼까요? GO  2박3일 코스씨라이프아쿠아리움 ▶ 더베이101 ▶  시그니엘   ▶ 보수동 책방골목 ▶ 다대포 해수욕장 ▶ 파크하얏트호텔 ▶ 광안리 해수욕장   1일차해운대 해수욕장 ▶ 씨라이프아쿠아리움 ▶ 더베이101 ▶  시그니엘​ 해운대 아쿠아리움출   처: 인스타그램@jjawonnii2박3일코스의 첫 번째!  해운대 아쿠아리움 “씨라이프아쿠아리움”은 해운대구에 위치해 있어요~! 🌊 한국에서 최대길이인 80m 해저터널이 있어요! (＾▽＾) ​ 출   처: 인스타그램@jjawonnii 바다거북부터 펭귄, 상어 등등 작은 열대어종들까지 굉장히 많은 종류의 수중생물들을 접할 수 있고, 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 포토존들이 있어요! 이 외로도 해운대아쿠아리움에는 다양한 전시공간들과 공연들이 있어서 가족이나 연인끼리 방문하기에도 좋아요~ 👍  씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 더베이 101출   처: 인스타그램@__eunchaee  더베이101은 해운대 해수욕장 근처에 있는 레스토랑, 요트 클럽, 바 등이 들어서있는 해변 복합단지인데요! 저녁에는 바다 앞 고층빌딩 예쁜 야경을 배경으로 인생 사진을 남길 수 있는 곳이에요~!! ⭐ 사진만 찍으러 오시는 분들도 오실 정도입니다. 요트를 타고 일몰과 야경을 즐길 수 있고, 야외에서 맥주나 음식을 즐기며 야경을 즐기실 수 있어요! ❤ه❤ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  시그니엘출  처: 인스타그램@jenniferlee0208시그니엘은 해운대해수욕장과 바다가 한눈에 내려다보이는 고층 5성급호텔이에요. 그렇기 때문에 시그니엘은 전망이 아름답기로 유명해요. 인피니트풀에서 바라보는 노을과 해운대, 전망대에서 바라본 야경 등등 어디서나 예쁩니다.​ 출  처: 인스타그램@jenniferlee0208 2박3일코스의 첫째날!  5성급호텔에서  인생 샷을 건질 수 있어요~! !​ 출  처: 인스타그램@seunghee__02  이외로 부대시설로는 야외 수영장과 실내수영장, 헬스클럽, 마사지를 받는 풀 서비스 스파, 콘시어지서비스 등도 갖추어져 있어요! (/^▽^)/ 좋은 팁! 더 예쁜 뷰를 보시고 싶으시다면, 고층으로 되도록 배정받으시고, 해변이 보이는 룸으로 예약 추천드려요!​ 시그니엘 광역시 해운대구 달맞이길 30 ​ 2일차  ▶ 보수동 책방골목 ▶ 다대포 해수욕장 ▶ 파크하얏트   2박3일코스의 둘쨋날  코스의 시작은  입니다.  는 바다가 있는 절벽 위에 있는 공원인데요. 전망대와 등대 등이 있어서, 에쁜 바다 경치를 보실 수 있습니다! 신라 태종 무열왕이 활 쏘기를 하고 연회를 개최했던 것에서 이름이 지어졌다고 해요. 역에서 로 향하는 다양한 버스들이 있으니, 대중교통을 이용하시는 분들은 참고해주세요!   입장료는 무료에요!   내에서 산책로를 걸어서 전망대 등까지 이동할 수 있지만, 편안히 이동하기를 원하시는 분들에게 다누비 열차 이용을 추천드릴게요~! ❤ه❤ 광역시 영도구 전망로 24 ​ 보수동 책방골목출  처: 인스타그램@hyun_daily_life보수동 책방골목은  중구에 위치해 있는데요! 소설부터 시작해서 외국 원서, 만화, 잡지, 아동 서적, 헌책 등 없는 것이 없는 다양한 책을 판매하고 있는 서점들이 모여 있어요~! 평소에 관심있던 책들을 둘러볼 수도 있는 좋은 기회입니다! (/^▽^)/신권보다는 저렴한 가격으로 구매를 하실 수 있으니, 관심있는 분들은 서점에 들어가서 구경하시기를 추천드려요~!! 책의 종이 냄새를 물씬 느끼실 수 있고, 오래된 역사를 함께 즐기실 수 있으실 거에요. 곳곳에는 포토존들도 설치가 되어있어서  조형물이나 벽화를 배경으로 사진을 남기시길 추천드려요~! 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 다대포 해수욕장출  처: 인스타그램@__yyyy_eon 다대포 해수욕장은  사하구에 위치해있는 해수욕장입니다. 잔잔한 바닷가 물결들 사이로 시야가 뻥 뚫려있어서 일몰이 굉장히 유명한 곳이에요! 시간에 따라 각기 달라지는 하늘색이 장관입니다. 예쁜 일몰을 배경으로 남기는 사진도 예쁩니다. 해수면의 경사도 완만한 편이라서 모래 놀이를 하는 가족들의 모습도 볼 수 있어요. 주변을 산책하기에도 좋아서, 여유로운 시간을 즐기고 싶으신 분들에게 추천드려요~! ​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​​  파크 하얏트​출  처: 인스타그램@_moommoohime5성급호텔 파크하얏트는 해운대 떠오르고 있는 주거지 마린시티 내에 있어요. 그렇기 때문에 파크 하얏트에서는 도보 15분내로 해운대해수욕장을 방문할 수 있답니다. 파크 하얏트에서 바라보는 광안대교 뷰는 너무나 아름다워요! ​ 출  처: 인스타그램@_moommoohime 뷰가 좋아서 어디서 사진을 찍어도 예쁩니다!  부대시설로는 풀 서비스 스파가 있는데요. 마사지, 전신 트리트먼트 서비스, 얼굴트리트먼트 서비스 등이 제공돼요. 사우나, 피트니스 센터, 실내 수영장 등도  있어서 호캉스 하기 굉장히 좋은 조건이에요! ​ 출  처: 인스타그램@_moommoohime 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 ​ 3일차광안리 해수욕장  광안리 해수욕장 광안리해수욕장은 많은 분들이 가면 꼭 방문해보시는 해운대와 함께 을 대표하는 해수욕장이에요~! 저녁에 불빛이 들어오는 광안대교를 옆으로 밤 산책을 하시기에 좋아요! ​  해가 질 때쯤에 방문하시면 맑은 하늘과 핑크빛 바다를 보실 수 있으실 거에요~!! 주변에는 다양한 음식점, 카페들이 조성되어 있어서, 구경하시고 주변에서 음식까지 즐기실 수 있습니다! 2박3일코스의 마지막 일정이었습니다!​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219   2박3일  코스에 대해서 소개해드렸는데~어떠셨나요~?에서 예쁜 경치를 보고, 해운대 아쿠아리움에서 수중생물보고,5성급호텔에서의 ! 상상만해도 벅차는데요~? 💛이번 은 가족들과 친구 연인들과 으로 떠나보시는 것 어떠세요? (/^▽^)/​ #2박3일코스 #2박3일코스 # #5성급호텔 #해운대아쿠아리움  
, 즐기기자갈마당 태원유람선  광역시 영도구 동삼동 산19-3051-403-9098영업시간토-일 9:00~17:00월-금 9:30~16:00요금대인 11,000원소인 6,000원  공원입구 앞에 가면 유람선 타라고 호객행위를 하는 분들이 있다. 티켓에는 11000원이라고 표시되어 있지만, 현금가 8000원에 유람선 탑승이 가능하다고 해서 고민하다가 (두 번 다시 안 탈 거 같아서) 이번에 타기로 결심! 셔틀버스(봉고차)에 태워서 유람선을 타는 자갈마당까지 태워갔다가 다시 다누비열차를 탈 수 있는 매표소까지 데려다준다. 봉고차가 유람선을 탈 수 있는 태원자갈마장 앞에 내려준다. 나무계단을 내려가면 유람선을 타는 곳인데, 자갈마당 가기 전에 화장실과 매점이 있다.  왼쪽에는 해녀분들이 직접 잡은 해삼, 멍게, 소라 등 회를 판매하고 있고 오른쪽으로 가면 유람선을 탑승하는 곳이다. 타기 전에 이름과 연락처를 작성하고 나서 기다렸다. 기다리는 동안 자갈밭에서 사진을 찍고 놀다가 탑승하라는 알림에 안으로 이동했다. 이 유람선은 구명조끼는 입지 않고 탑승하며 약 50분 정도 탄 거 같다. 자갈마당을 출발해서 전망대(자살바위)-등대까지 갔다가 돌아왔다. 이날 하늘이 흐렸는데 저 멀리 대마도까지 보였다. 또 파도가 조금 높아서 배가 평소보다 많이 흔들렸다. 2층짜리 유람선도 있는데 우리가 탄 건 1층짜리 유람선으로, 바닥이 더 낮아서 파도가 높으면 멀미가 날 수 있다.    
​​예전에   갔다 시간에 쫒겨 보다가 온 적이 있어요.그 때  넘 멋진데 더 보고 싶은데 이러고  나와서 한 번 더 가야지 하는 맘이었거든요.아주 올 만에 찾은  .이번에는 처음부터 끝까지 걷고 등대, 전망대, 저녁 해지는 시간이랑  일몰까지 보고 왔어요.​​  ​​에서  영도까지 가까워요.신라 태종 무열왕이 활을 쏘아 이곳을 이름을 라고 한다고요.​​ ​3월부터는 4:00~24:00 언제나 거의 갈 수 있어요.  무료입장.​​ ​​두갈래길!길을 물으니 왼쪽 파란색으로 가서  태종사-등대- 전망대 보고 한 바퀴 돌아오면  일몰 해가 지는 모습을 볼 수 있을 거라 하네요.1시간 정도 걸린다고요. 그럼 걸어보자!!​​ ​​광장에서 왼쪽은 정말 울창한 숲. 바다를 볼려면 오른쪽길 추천.돌아서 영도등대, 전망대 쪽에서 해안침식절벽, 푸른 바다를 볼 수 있어요.특히 볼만 한 곳은 영도등대였어요.^^이번에   완전 정복. ㅎㅎ​​ ​​걷다보면 이렇게 가는 곳까지 얼마나 거리가 남았는지 적혀 있어요.​​​  ​  ​왼쪽길 선택. 울창한 숲이 참 보기 좋습니다.내 기억의 는 오른쪽길로 올라갔다 좀 걷다가 내려온 것이었어요.날씨는 쌀쌀한데 (2월) 목련 봉우리도 보이고요. 처음 태종사 쪽은 바다가 안보이는 산길이어요.​​​  ​​송도에서도 에서 본 갈맷길. 갈매기길이란 뜻이 아닐까 싶네요.전망대까지는 1700m. 정도.계속 차만 타서 좀 걷고 싶었는데 ㅋㅋ1시간이면 걷는다는 이야기에 다누비열차 안다고 걸었는데 제 걸음으로는 1시간 반이 걸렸네요. ㅋㅋ​​  ​​아님  다누리 기차 타고 설 때마다 중요한 지점 보고 가시면 빨리 보실 수 있고요.다음에는 다누리 열차 타고 갈래요. ^^~~~정말 에서 일몰을 보고 어두워져서야 호텔 도착했어요​ 데이트 코스  다누비열차 운행간격 18분.월요일은 운행 안 합니다.​​​  ​​태종사는 안 들어갔어요.​​  ​​  포토존.  ​​드디어 등대 가는길 도착했어요.   영도등대.​​​ ​이분들이 해기사인가봅니다.해기사 명예의전당.​​​   ​이분들이 해기사인거 같아요.​ ​​드디어 등대다. 태종사-> 등대 -> 전망대 보고 돌아가면 되요.많이 걷네요. 계속 걷다가 등대 도착.​ ​ 데이트코스  영도등대 멋져요.​ ​ ​ ​​​  ​제 기억속의   풍경이 드뎌 나타납니다. ㅎㅎ이렇게 멋진바다였어요.​​  ​​​ ​ 등대 사진 찍기 좋은 곳이어요.​​  전망대.​​ ​​  해지는 일몰.시간을 맞쳐 간? 건 아니었는데 운 좋게  바다보고 일몰까지 봤네요.^^이왕이면 저녁에 일몰시간에 맞쳐  데이트코스   좋을 거 같네요.​​ ​바다랑 해.1시가 반이나 걸었던   . 처음부터 끝까지 놓치지 않고 다 봤던 거 같아요.마지막에  일몰보고 다음날 송도 호텔에서 송도 일출도 보고요. ㅎㅎ빠지지 않고 다봤네요.​​ ​​ 에서는 정말 보고 싶은 바다 실컷 봤고요.송도바다도 조용하고 이쁘고 기장 바다도  넘 멋지더라구요.바다가 있어서 은 멋진 도시인거 같아요. 
​1. #단유 하면 늦게 일어난다는거 취소. 오늘 새벽 4시반에 일어났다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자서 중얼거리며 놀다가 새벽 5시반 가까이 되어서야 정신차린 나는 엘이랑 같이 거실 나가서 까까도 먹고, 자동차도 타고, 책도 읽으면서 시간을 보냈다. #새벽놀이 와 #오후놀이 . 요즘 이 두개를 하는 듯 하다. ​​2. 요즘 원하는 것이 있으면 내 손가락 하나를 부여잡고 당기기 시작. '자기가 원하는 곳을 가자' 라는 뜻이다. '가자' 라는 의미로 “가,가 가가” 라고 이야기 하는 아기. 내가 꿈쩍도 안하면 입을 두드리며 "맘마맘마" 하거나 "무-무-" 하면서 물 달라고 하며 밖으로 유인해낸다​​3. 관심 받고 싶을 때는 도도에게 다가가 도도의 꼬리를 움켜쥔다. 내가 무조건 도도의 꼬리를 풀어주러 오기 때문에 그런 행동을 한다. 오늘은 도도 꼬리를 움켜쥐고 나를 쳐다보고 있더라. 혼쭐을 내줘도 아직 그대로다. 아직 선악의 구분이 없어서일까. 도도가 아프다는 걸 전혀 인식하지 못하거나 중요하게 생각하지 않는 듯. 또 신기한게 사과는 잘한다. "도도에게 미안해라고 해!" 라고 하면 손을 짤짤 흔들며 #미안해 라고 표시한다​​4. 급 떠난 # . 아빠에게 아기를 맡겨두고 나는 자유부인 시간. 엘이는 언니 손을 잡고 유유히 사라졌다. 가는길에 잘 가다가 힘들어하며 찡찡거렸다 한다. 계단 오르지, 전망대 올라가고, 바위 오르고 충분히 힘든 코스 였는 듯 했다. 나갔으면 탈진 했을 듯... ㅋㅋ 언니들 손 꼬옥 잡고 :)언니들 손 잡고 떠나는  엄마 다녀올게요오오!난 근처 카페에서 급 자유부인의 시간 호호호호 ​ 새도보고 바다도보며 즐거운 시간 보내기 ​​5. 오늘 신기한거 많이 먹었다. #갈비탕 줬더니 고기 쏙쏙 먹고, 밥도 먹고, 당면도 먹다가 #뼈다귀 하나 줬더니 첨엔 먹고 내려놓더니 밥을 충분히 먹고나서부터는 하나 들고 돌아다니면서 쭙쭙 빨아먹는다. 씁 소리까지 내가면서. 아주 잘먹는걸 보고 세상 뿌듯한 점심시간. 이제 뼈다귀 물려주면 되는구나 싶더라​​ 뼈다귀 놓칠 수 없숴...!!!!!!!​​6. 라연이 언니 너무 좋아한다. 자꾸 머리카락 당기고 옷도 당기고 하는 엘이. 왜 자꾸 소유하려고 하는거니 꼬맹이야 ! ​​ 근처 카페 논노왔어요  #영도카페 #영도핫플아빠랑 딸랑구감성템들 넘나 많았던 오늘의 카페다같이 와글와글 수다 타임쓰 !쌍용 아저씨들의 분위기애미는 애기한테 음료 떠먹이느라 정신이 없슴미다이모 멀봐여@_@ 두살 음료 먹는거 첨봐여 @_@?요즘 라연언니 바라기 되신 분(언니한테 집착중)이제 에스컬레이터도 손잡아주니 서있습니다 호호호호​ 
 초리의 천천히 하는 블로그지난 추석 에 다녀왔어요.10여년만에  구경도 하고 조개구이도 먹었지요.여러 조개구이 집들이 많았지만 귀엽고 예쁜 인테리어에 반해 오게된 감성조개!근데 맛도 엄청 있었다는👍 감성조개광역시 영도구 태종로 824  감성조개 051-405-1871  영도구 태종로 824 대중교통을 이용하시는 분들은 버스노선 종점이 인 버스(8,30,88,101,186,66,1006)를 이용 하셔서 종점에서 하차 영업시간 매일 11:00 - 00:00 라스트 오더23:00 와다다 달려가서 본 #석양넘나 눈부시고 아름다웠어요. 영도 감성조개의 인테리어에요.보통 조개구이집하면 먼가 거친?ㅋㅋ느낌이 나는데 여기는 조개껍데기로 아기자기 이쁘게도 꾸며놨어요.창도 있으니 더욱더 갬성갬성  손님이 없어서 찍어봤는데 저희 나올때는 완전 만석!인기 맛집이더라구요​ 감성조개 가격은 소자 40000원부터 시작!가격도 착하고 맛도 있어요.양이 작은 2인이라면 소자가 딱 맞아요. 좀 아쉬울지도 모르지만 기본으로 나오는 파스타나 또띠아도 있어서 전 괜찮았어요. 조개탕! 짱!!!그리고 이 조개탕의 조개국물을 파스타에 좀 넣어서 끓이면 조개육수 파스타는 정말 최고!얼마전 나혼자산다에서 이장우가 조개구이집에서 조개는 안먹고 다른걸 왜이리 많이먹나 했더니~ 조개국물로 먹으니 완전 다르더라구요진짜 존맛탱 파스타였어요.예전에는 조개구이만 먹다보면 좀 질리기도 했는데 다양한 사이드가 있어서 완전 맛있게 먹었어요.   ​​애프터눈 티 세트같은 3단 조개구이!!넘 싱싱하고 예뻤어요.특히 감성조개는 싱싱한 재료를 써서 바다향 가득 조개의 탱탱함도 가득이에요. ​버터랑 특제소스 넣고 모짜치즈 뿌려서 먹는 조개구이 ㅠㅠ  ​관자가 이렇게 말랑말랑 부드러운지 처음알았어요.보글보글 끓어오르면 뒤집어서 익혀주는데~불에 직화해서 그런지 정말 맛있더라구요.그리고 전 빨리빨리 먹지 않고 내 속도에 맞춰서 먹을 수 있어서 이야기도 하고 도란도란 넘 재미있었어요.​   살이며 조개와 함께 먹는 버터국물이며 ㅠㅠㅠ넘 깔끔하고 맛있어서 여성분들이 진짜 좋아하실만한 곳이에요.특히 이쁘게 먹을수 있어서 데이트로도   good💛 ​소 자 이지만 엄청 맛있게 배부르게 먹었습니다.소주한잔 함께 해도 좋을 듯해요~​ ​고백도 살짝해보고요~​ ​ 근처에 맛있는 집도 많이 있지만 감성조개는 감성조개만의 특별함이 있는거 같아요 바다구경하고~ 영도 다리도 구경했다면감성조개에서  조개구이 먹는 한번 해봅시다!또 먹고 싶은 맛이었어요!​​  ​ 
​​ 는 단 2장의 사진만 있네요. 전날 심하게 체해서 몸이 너무 안좋았거든요. 여러분들은 에서 아프실때 어떻게 하셨나요? 자주 가지 못해서 더욱 아쉽고 가족들에게도 미안했습니다. ​오전이 지나 다행히 조금 낳아지는것 같아 로 왔습니다. 한바퀴를 걸으니 2시간이 조금 넘더군요. 아직 따가운 햇살에 힘들기도 했지만 그늘에서는 시원한 바람이 좋아 쉬엄 쉬엄 걸었어요. ​ ​늘 좀더 많은 사진을 찍고 부지런히 다니면서 기록을 하기를 좋아했어요. 어쩔수 없는 느린을 하면서 푸른 바다가 파도에 부딪히는 소리도 듣고, 첫 사진 처럼 한장을 찍은 사진이  소개 사진과 같은 재미있는 경험도 했습니다. ​이번 은 예상치 못한 일들이 많이 벌어져 더 기억에 남는 이었습니다. 우리 이웃님들도 평소에 건강관리 잘하혀서  지에서 맛있는 음식과 좋은 풍경 많이 구경하시길 바래요.^^ 
  태종사 수국축제 취소  영도 명소  영도구 전망로 24제주도에서 수국  예쁜 모습만 보고 왔기에 육지 상황 역시 어느 정도 피었을 거라 생각하고 떠난   영도 명소  태종사 수국 이제 몇 송이씩 피어나고 있어 한참을 더 기다려야 할 것 같아요. 올봄부터 꽃 개화 시기들이 일주일가량 빠른 걸 감안하고 찾았는데요. 개화는 전혀 아니었음을 실감하고 왔던 날입니다. 일정을 잡아놓은 상태에 비가 내리는 날은 우산만 안 써도 좋겠다 하면서 마음을 내려놓게 되는 것 같아요. 이른 새벽 기차를 타고 으로 내려가는 도중 맑고 쾌청했던 날씨는 경상도 지방으로 갈수록 먹구름으로 변해 있었고 오후가 되면서 세찬 비바람에 제약이 많았지만 그럼에도 짜놓은 일정 속에 알차게 보고 왔던 날입니다.    도착 후 다누비열차를 타고 태종사로 가려고 했는데 전날도 비가 많이 내렸는지 안정상 미끄러움 때문에 운행을 안 한다고 해요. 다누비열차 미운행시 -노약자, 임산부, 어린이, 국가유공자, 장애인 등등  자가용으로 이용 가능합니다. 다누비열차 요금은 3,000원, 어린이 1,500원이며  20분 간격으로 운행, 첫차 출발은 09:30분 마지막은 19:30분이나 주말은 탄력적으로 운행하고 있구요. 월요일은 열차가 정기휴무이니 참고하세요. 걸어서 태종사까지 갈 경우 도보 15분 정도 걸리는데요. 시간적 여유가 많다면 산책 삼아  걸어서 가는 방법도 괜찮은 것 같아요.  다누비 열차 이용할 경우 (4,2km) 순환도로를  전망대- 등대-태종사 이렇게 세 곳의 정류장에서 하차 후 재 탑승이 가능하기 때문에 보고 싶은  장소에서 내려 구경 후 이용하면 좋아요.  전망대에서 바라본 주전자섬과 파도가 심하여 아찔한 기암절벽의 모습도 볼 수 있었어요. 금방이라도 비가 내릴 듯 흐린 날이라 오래 머물 수는 없어  전망대만 구경 후 태종사로 향했어요. 걸어가는 숲길 멀리서부터 보여야 할 수국이 별로 없고 휑~한 느낌이 들었는데요. 영도  태종사 수국 너무 빨리 찾아간 날이라 6월 16일 상황은 약  2~3% 정도로 거의 안 피었다고 보시면 될 것 같아요. 코시국 때문에  올해도 태종사 수국축제는 열리지 않지만 자유롭게 관람은 할 수 있어요. 작년에 너무 예쁘고 보고 간 장소라 이번에도 기대하고 찾았는데 아쉽게 개화 시기보다 너무 빠르게 찾아본 것 같아 아쉬움이 많았던 곳입니다.  영도구  유원지 내 있는 태종사 일대에는 30여종의 5,000여 그루의 수국 군락을 이루고 있어  명소 로  여름 여름 인기 장소가 아닐까 싶어요.선물 같은 파스텔톤의 수국을 기대하고 갔것만 기우였음을 ...이번엔 예쁘다 소리보다 아쉽다 소리를 자주 했던 날이었네요.  주변을 둘러싸고 온통 수국 세상이어야 할 장소에 이렇게 녹색의 나무들만 보고 왔던 날인데요. 이제 조금씩 올라오는 꽃봉오리들이 하나둘씩 피어나고 있어 수국축제  관심 두고 있는 분들은 6월말 이후 찾아보면 원하는 풍경을 만나볼 수 있을것 같아요.  태종사는 1976년에 건립되었으며 대한불교조계종에 속한다고 해요. 꽃 가꾸기를 좋아하는 도성 큰스님께서 40여 년 동안 국내, 외 명승지 등 산사에서 수집하여 조금씩 심기 시작한 것이 오늘날 우리나라 제일의  영도 태종사 수국축제 군락지로 조성이 되었다고 해요.  2006년부터 매년 6월 말에서 7월 초에 수국축제가 열리고 있는데 코로나19 때문에 2년째 축제 없이 관람만 가능함이 아쉬울 뿐입니다.  6월 16일 풍경은 사진에 보는 것과 같이 이제 피려고 하는 부분들을 볼 수 있답니다. 일부 나무에서 일찍 개화된 수국 모습도 볼 수 있지만 이건 단지 몇 프로 안 된다는 거~노란색에서 파스텔톤으로 변화되기까지 시간이 조금 더 필요하겠지요. 평일   수국 보기 위해 알음알음 찾아오는 분들이 많았는데요.  명소 로 찾았을 텐데 다들 아쉬워하는 발걸음이었으니...  에서 가장 예쁜 장소라 할 수 있는 이곳. 태종사 운동장 주변 산자락을 빙 둘러싸고 피어 있어야 할 장소 역시 싸늘한 풍경뿐입니다.  가끔 이렇게 성격 급한 수국들이 핀 장소도 있지만 일부에 불과하니    수국  구경하고 싶다면 여유롭게 천천히 가셔도 좋을듯요. 꽃이 만개하면 가장 예쁜 장소 이곳은 이달 말쯤이면 볼 수 있겠지만 전체적으로 온전한 만개 시기는 7월 10일 전후가 될것 같아요.  태종사에 내려와 종무소와 요사체가 있는 부분은 조금 더  많이 핀 모습을 볼 수 있었어요.  여기도 만개하면  예쁜 장소인데요. 아직은 꽃보다 푸르름을  볼 수 있다는 거~꽃으로 덮고 있을 때 정말 아름다운 장소입니다. 태종사에서 내려오는 길목 발길에 치일 정도로 탐스러운 수국이 반겨주었던 곳인데 이렇게 썰렁한 모습이었어요. 만개하였다면 또다른 예쁜 장소에  “멋진 곳에 더 멋진 당신” 가렌더 문구가 걸려 있어요. 만개하면 이곳에서 인증샷 꼭 담아보세요. 가렌더 주변 대형 수국나무가 서로 뒤엉켜 숲을 이루듯 풍성한 장소인데요. 터널 아래로 한사람이 겨우 들어갈 정도 길은  속으로 들어가면 작년 수국꽃이 만개하였을때 감탄했던 장소였어요.   전역 비 예보가 있던 날 꽃구경할 때는 비가 내리지 않아 감사한 마음으로 보고 왔던 날입니다. 아마도 만개였다면 몇시간 있으면서 사진 수백장 찍으며 보냈을텐데 우리한테는 오히려 다행이다 생각이 들기도 했어요.ㅎ  영도 명소 였던  수국 개화 시기는 전체적으로 1~2% 정도였고요. 태종사 수국축제는 열리지 않지만 아름다운 꽃구경하면서 힐링 장소로 찾아보기 좋은 장소입니다. 예쁜 모습을 보고 싶은 분들은 7월 초에 가세요^^ 여행일 2021년 6월 16일   광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119 ​ 
지난 월요일. 항 북항 친수공원에 갔다가 시간이 어중간해  다누비열차를 타러 갔었다.그런데. 아래의 현수막을 보고.. 다시 집으로 돌아왔던 기억이 있다. 그래서 화요일에 다시 방문한 . 아이들이 기차를 타고 싶어하고, 바다도 보면서 바람쐬기 좋을 것 같아 다시 방문했다. 주차장에 주차를 하고 아이들과 다누비열차 탑승장으로 이동했다. ​주차장에서 탑승장까지는 조금 걸어서 올라가야 한다. 예전에 기윤이는 아기띠를 하고 다누비열차를 타러 간 적이 있었는데.. 정말 힘들었다는. ㅎ 여기가 바로 탑승장.  다누비 순환열차를 타지 않으면 걸어서 올라갈 수 있다. 하지만 아이들을 데리고 걸을 수 있는 거리가 아니다. 그냥 열차를 타고 이동하는게 낫다. ​어린이는 36개월 미만은 무료. 따로 증명서를 요구하지는 않았다. 그냥 몇 개월이냐고 물어보는 정도.그리고 좌석이 없다고 말씀하시면서 안고 타야 한다고 하셨다. 하지만 다누비열차는 좌석이 따로 되어있는게 아니라 그냥 긴 의자로 되어있어서 별 상관은 없었다. 유모차를 가지고 왔냐고 물어보셨다. 예전에도 찾아봤던 것 같은데 유모차를 따로 보관하는 장소가 있는 듯 했다. ​기윤이는 34개월이라 어른 2명에 6세인 준이 표만 끊고 열차를 기다렸다. ​막차는 오후 5시 반 출발이다.  이게 바로 다누비열차. ​처음 타보신 분들은 내려가는 차는 어디서 타야하는지 조금 헷갈려하시는 분들이 많았다.다누비열차는  전망대 - 등대 - 태종사역을 거쳐 다시 탑승장으로 내려오는 열차라 어느 역이든 계속 타고 있으면 돌아서 아래로 내려온다. 어떤 역이든 내려서 자유롭게 구경하고 다시 탈때는 표를 보여주고 열차를 타면 된다.   한 좌석에 4명씩 타라고 하셨다. 그리고 열차 안에서는 마스크를 꼭 쓰고 있기. 준이는 어렸을 때 탔지만 기억을 못하고 있었다. 나름 놀이기구 타는 듯한 느낌이 나는 다누비열차다.   전망대역에 내렸다. 대부분의 사람들이 이 곳에 내린다. ​예전에 방문했을 때는 한창 공사중이었는데 이제 공사가 끝나고 깔끔해진 전망대.전망대 매점이 보였다. 아이들이 들어가보고 싶어했지만 과자를 사줄 생각은 없어서 그냥 지나쳤다.   안으로 들어가면 확 트인 바다가 한 눈에 다 보인다. 아래를 내려다보면 조금 무서울 정도로 높다.   전망대매점 말고도 분식, 뻥튀기 그리고 아래에는 식당도 있는 듯 했다.   우리는 여기서 녹슨 파란색 계단을 따라 올라갔다. 올라가면 뭐지? 하면서 올라가니, 커피향이 은은하게 느껴졌다.오션뷰가 너무 멋졌던 카페였다. ​  오션뷰 카페 진짜 경치 좋다를 가면서 이렇게 멋진 카페가 있다는 것은 알지 못했다. 몰라서 더 좋았던 곳. 를 오르지 않...blog.naver.com ​카페에서 차 한잔을 하고 내려와 등대역으로 이동했다.전망대역에서 등대까지는 걸어서 2분정도 거리라 그냥 걸어가는게 낫다.  조금 걷다보면 이런 나무데크가 나온다. 아래로 쭉 따라서 내려가면 된다.   영도등대가 있다는 표시.  등대를 가려면 여기서 더 아래로 내려가야 한다. 하지만 우리는 더 이상 가보지는 않았다.  이 곳은 '해기사 명예의 전당' 조형물이 있는 곳이었다. 이 조형물은 우리 겨례의 유구한 해양의 역사를 지키고 조국과 민족을 보호하는 수호자의 상징으로서 해기사 위상을 높이고자 하는 의도를 가지고 구상한 작품이라고 설명되어 있다.   위에서 등대가 보인다. 저기까지 내려갈 수 있지만 우리는 그냥 등대만 보고 가는 걸로~   등대역에서 태종사역으로 가기위해 다누비열차를 기다렸다. 다음 열차까지 약 15분 정도가 걸린다.  대부분은 태종사역은 내리지 않고 그냥 내려갔다. 우리는 시간이 여유롭고 조금 더 걸을 생각으로 태종사역에 내려서 걸었다.  이 곳은 수국 꽃 문화축제로 유명한 곳이다.수국은 6월말에서 7월 초에 만개한다고 되어있다. 수국이 활짝 폈을 때는 다들 태종사를 찾으실 듯 하다.    태종사로 들어가는 길. 숲이 울창해서 걷기에 좋다.  태종사는 작은 절이다. 대웅전 밖에서 인사를 하고 둘러보고 나왔다.   더 안 쪽으로 내려갈 필요는 없을 것 같아서 다시 돌아가는 걸로~  한 바퀴 둘러보고 나가니 다음 다누비 열차가 도착해 막 뛰었던 기억이 난다.  이제 다시 탑승장으로 내려왔다. 내려서 기념사진 한장 찍었다.  사진 포즈 좀 다시 취해달라고 하니 둘이서 이러고 있다. ... 나도 아쉬우니 한 컷~   는 바다 쪽이라 위에서 열차 기다리면서는 조금 바람이 차가웠다.아이들은 뛰어다닌다고 반팔입고도 괜찮았지만, 가디건 하나는 아직 챙겨다녀야 하는 날씨인 듯 하다. ​ 둘러보면서 서울에서 여행을 오신 할아버지, 할머니 커플도 만났다. 아이들 다 키우고 그렇게 같이 여행다니시는 모습이 참 멋있어보였다. ​아이들은 열차를 타서 재미있고, 어른들은 멋진 바다뷰를 감상할 수 있어서 좋고, 걷기에도 좋은 . 여행오면 추천할 만하다. ​​​# #다누비열차 #다누비열차 #월요일휴무 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #여행 #가볼만한곳 #  
올해 관광 관련된 자격증을 잠깐 공부하면서 우리나라 명승지를 다 돌아다니고 싶은 욕심이 샘솟았더란다.이번에  간 김에 에 있는 명승지도 다 돌아보고 싶었지만.....참고로 에는 명승지로 지정된 곳이 두 곳이 있는데 바로​​명승 15호 -  영도 명승 22호 -  오륙도​​요렇게 두 곳이다. ​는 10년전 친구랑  여행 왔을 때 가봤던 곳에라 오륙도 스카이워크를 갈까 했는데동선 짜기도 참 어렵고, 2년 전에 갔다던 짝뚱이 오륙도 크게 볼 거 없다 하여 결정한 것이  유람선 관광이었다!!ㅎㅎ일단 유람선을 타면  절벽을 다 볼 수 있고,  입구서부터 전망대까지 안 걸어도 되고, 심지어 저 멀리 오륙도도 볼 수 있는데이게 다 40분밖에 안 걸리니 안 타지 않을 수가 없었다!!!!!!다만 문제가 있던 것이, 11월 1일 여행이었는데 이 때 유람선 마지막 출항 시간이 오후 3시였고,우리 원래의 계획은  입구 근처에 있는 감지해변에서 노을을 보며 조개구이 먹기였는데......3시 전에 유람선을 타고 감지해변에서 조개구이를 오래동안 먹으면 노을 보면서 먹을 수 있겠지만요즘 꼭 가봐야 한다는 흰여울마을을 포기해야 하므로................조개구이는 우리의 도시인 안산이나 인천 서울 어디에서나 먹을 수 있다고 위로하면서 조개구이를 과감히 포기했따!!​그리고 미리 또 찾아봤던 유람선..​우리는 감지해변에서 출발하는 '은하수 유람선'을 인터넷을 통해 미리 예약했는데 현장에서 직접 결제하는 것보다 2천원이 더 쌌다.  대인 1인당 그러면 9천원인데 40분 코스에 이정도 가격이면 아주 적당하다고 생각한다!!  예약은 요 밑 사이트에서 가능!http://www.taejongdaecruise.co.kr/ 은하수유람선www.taejongdaecruise.co.kr ​​    광역시 영도구 전망로 24은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 감천문화마을에서 12시반 쯤에 출발해서  입구까지 버스타고 한 한시간 쯤 걸린 것 같다. 조개구이를 포기한 탓에 버스 환승할 때 길거리에서 보이는 찹쌀도너츠를 사서  입구 앞에 있던 카페에 들려 카페인 좀 사고 감지해변에서 바다 구경하면서 끼니를 떼웠다. 아쉽게도 커피를 살 때 쯤에 은하수 유람선에 전화를 했더니 방금 유람선이 떠나서 한시간 후 쯤에 출항을 한단다. 계획치 못한 시간적 여유가 있어서 바다 보면서 잠깐의 휴식시간을 짝뚱은 이제서야 바다 구경을 제대로 한다며....ㅎㅎㅎㅎㅎ  조개구이촌을 지날 때에는 호객하는 이모들 때문에 정신이 없었지만 감지해변 해수욕장에는 아무도 없이 우리 둘만 있어서 여행 중 가장 평화롭게 시간을 보냈던 것 같다.​ 크 요런 바다를 보면서 맛난 찹쌀 도넛이랑 카페인 수혈을 했다. 감지해변은 요렇게 모래 해수욕장이 아니라 둥근 돌들로 되어 있었다.​​그렇게 바다 구경 실컷하다가 저 멀리서 유람선이 선착장에 도착하는 것을 보고 우리도 선착창으로 향했다.​ 요게 선착장!!!  표 파는 곳에서 온라인으로 예약한 이름을 대교 승선표?를 받았다. 유람선은 도착했지만 어느정도 사람이 모여야 출발하는 듯 했다. (출발 시간이 따로 없음...)아직 승선도 안 시켜 주고 기다려야 해서 바다쪽으로 와서 또 바다 구경하고 사진찍고 놀았다.​ 저기 보이는 건물들이 다 조개구이촌 건물이다!  저렇게 모든 식당에서 바다뷰를 볼 수 있다!​ 크 그리고 또 넋 놓고 구경했던 바다수영하시는 분..... 여기 감지해변은 물도 엄청 맑고 파도가 거의 없어서 진짜 들어가서 놀고 싶게 생겼는데저렇게 스노쿨링 장비하고 엄~청 편안하게 수영하고 계시는 분 보면서 너무너무너무 부러웠다........ㅠㅠㅠㅠ바닷 속 보면서 수영하면 진짜 세상 행복할 것 같다........ㅠㅠㅠㅠ ​두 시 반 쯤 되자, 승선하기 시작했고 승선해서도 사람들이 어느정도 유람선에 다 차자 드디어 출발했다.​ 아쉽게도 유람선 사진이 많이 없네 ㅠ.ㅠㅎㅎ 배 타는 것을 무서워하는 우리 짝뚱은 유람선이 너무 작은 거 아니냐며..... 그래도 나도 배멀미가 심한편인데도 40분동안 멀미감은 하나도 없었고, 난간 잡고 서 있을 수 있을 정도로 통통 튀었다 ㅎㅎ​그리고 유람선에서는 주변 경관을 설명해 주는 방송도 틀어주는데 그거 들으면서 구경하는 재미도 쏠쏠했다!그 방송에서 유람선이 출발할 때 따라오는 갈매기들도 구경거리라고 설명해 주는데우리 옆에 새우깡 아저씨가 두 분이나 계셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈매기 오지게 구경 잘했닼ㅋㅋㅋ 처음엔 갈매기 똥맞을까봐 조마조마 했었는데 배가 출발하면서 배랑 같은 속도로 나는 갈매기를 보고 있으면 막 CG같고 영화같고 신기했다!​ CG같이 따라오던  갈매기덜​​ ​날아오던 갈매기들 배경으로 한 컷 찍고~갈매기 아저씨들의 새우깡이 다 떨어지자 갈매기들은 또 귀신같이 더이상 따라오지 않았다.​ 저 멀리로 맑은 날엔 대마도도 보인다고 한다. 아쉽게 아주 옅은 해무?가 껴있어서 대마도는 보지 못했다.​ 갈매기들이 따라오는 것을 멈출 때 쯤 나타난 의 풍경!는 한국의 명승지로 지정되었을 뿐만 아니라 국가지질공원(지구과학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역으로서 이를 보전하고 교육·관광 사업 등에 활용하기 위하여 환경부장관이 인증한 공원)으로 지정된 지질명소이기도 하다. 관광 공부할 때 이런 것도 봐 둔 덕에 유람선 타고 를 보는 것에 더 끌린 것 같기도 하다! ​ 조금 더 가면  남단 끝에 있는 전망대도 보인다. 10년전에 왔을 땐 저 전망대에서 바다를 봤었는데 이렇게 유람선을 타니 의 기암도 실컷 구경하고 더 좋은 것 같다.​ 그리고 방송 설명을 들어보 전망대가 생긴 곳에 전에는 '자살바위'라고 불리웠다는데 많은 젊은이들이 저 바위에서 자살을 하여 붙여진 이름이란다. 좀 무서운 이야기인데 관광 설명으로 저런 썰을 들려주다니 쫌 끔찍했다 ㅠ.ㅠ ​ 그리고 이건 영도 등대!! 사진에서 봤을 때 왼쪽에 평평한 바위를 신선들이 놀았던 곳이라고 해서 신선대라고 한다.​ 그리고 등대 아래에는 저렇게 노상에서 해산물을 먹을 수 있는 곳이 있다! 블로그에서 많이 찾아봤었는데 뷰값이 장난아니라고...ㅎㅎㅎㅎ ​ 여기는 등대에서 좀 더 동쪽에 있는 기암절벽~~​ 저 멀리 항대교도 보이고~~​​ 저어어어기 오륙도와 해운대도 보인다! 해운대까지 가는 유람선도 있다고 하는데 배로 꽤 갈 것 같다.​ 나도 사진 하나 남기고~ 짝뚱이랑 사진 많~이 남기고약 40분간 바다 위에서 행복하게  앞을 유람했다 ㅎㅎ​그리고 더 해가 지기 전에 얼른 택시를 타고 흰여울마을로 고고!!흰여울문화마을은 다음 포스트로~~​ 
안녕하세요~권양입니다​에는 가 정말 많죠?하지만 ㅎㅎ저는 그중에서 정말 소수만 다녀왔어요계획을 막 짜는 성격도 못되고 ㅋㅋㅋ그냥 맛난거 먹고 풍경보고 이런걸 좋아하는 사람이라서요​그래도 그중에 는 가보고싶어서 다녀왔어요 예전에  왔을때는 배를 타고 를 구경했었는데이번에는 직접 들어가서 구경하기로 했습니다​대인 1인 3천원중.고생 2천원어린이 1천5백원으로 요금은 저렴한 편입니다. 매표소에 있는  유원지 팜플렛을 가져왔습니다  가 많이 커서 지도 보면서 몇군데만 가기로 했어요  다누비 순환열차를 타기로 했습니다안 타도 되지만, 안 타면 ㅋㅋㅋ 너무 긴 코스라힘들것 같더라고요 ㅎㅎ​그리고 첫 위치에서 타서 전망대, 등대, 태종사등아무곳에 내려도 되고 시간 맞춰서 다시 타기만 하면 되요(물론 도착해서 다시 또 올라가는건 안돼요!!)​ 저는 제일 먼저  전망대에 내렸습니다  저희는 바로 전망대 3층에 있는카페로 갔습니다  아이스 아메리카노와 아이스라떼를 시키고자리를 잡았어요~​와 이 카페 뷰 정말 장난 아니더라고요오션뷰중에 오션뷰진짜 속이 뻥 뚫리는 뷰였어요~​(다누비 열차 영수증 보여주면 커피 콩빵을무료로 주세요!!)커피 마실거면 영수증 보여주면서 꼭 드시길 추천드려요 커피를 다 먹고전망대에서 조금 걸으면 등대가 보여요등대를 보러 갔습니다 그리고 이곳이 엄~~~~~~ 청 계단이 많아요계단지옥이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 좀 가다가 더이상 못 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ다리가 너무 아프고 ㅋㅋㅋ 힘들더라고요​저기 멀리 보이는곳이 해녀분들이 장사하시는 곳이에요저는 안 가봤지만아마 분위기가 되게 좋을것 같아요 ㅎㅎ 전망대에서 보는 뷰도 좋았지만등대근처에서 보는 뷰도 정말 좋았어요~탁 트인 바다가 너무 보기 좋더라고요~​조금 더 올라가다 힘들어서다시 열차타고 내려왔어요~열차 은근히 약한 놀이기구 같고 ㅋㅋㅋㅋ재밌어요~놀이공원 안간지도 너무 오랜만이어서 그런지 몰라도재밌더라고요 ㅎㅎ간만에 이런 관광지 실컷 걸어서 ㅋㅋㅋ체력은 0이 됐지만  구경 재밌었습니당~~​ 광역시 영도구 전망로 24 주차는 주차장이 많아서편하신곳에 하시면 되세요~​  # # #뷰#카페 #등대 #전망대#다누비열차 #블루문카페 
 ​오랜만에  가볼만한곳을 찾아 떠난 여행에서 토요일 아침 일직  수국축제를 만나기 위해 태종사를 찾아 갔어요. 에 올때마다 자주 가는 곳이지만 이번에는 형형색색 다양한 컬러의 수국을 만날수가 있다고 해서 살짝 기대가 되더라구요.​​​  ​조금 서둘어 이 곳에 자동차를 운전해서 넓은 주차장에 차를 세워두고 다누비 열차를 타고 먼저 한바퀴 둘러보고 마지막으로 태종사에서 내리기로 했어요. 사실 수국축제는 2020년 6월 27일 토요일부터 7월 5일 일요일까지 개최 예정이었으나 올해는 취소가 되었어요. 하지만 축제는 취소가 되어도 여기저 수국은 피어 있기 떄문에 즐기기에는 전혀 문제가 없더라구요.​​​  ​ 가볼만한곳 중 하나인 이 곳에는 정말 다양한 들이 있는데, 8개의 멋진 풍경을 찾아 다니는 것 역시 좋아요. 하지만 이번에는 태종사에 초점을 맞추고 다누비 열차를 타기 위해 매표소로 향했어요.​​​    ​평소 주말에는 다누비 열차를 타는게 정말 긴 줄을 서야 할 정도로 인기가 있는데, 특히 아이들과 함께라면 무조건 탈수 밖에 없어요. 천천히 걸어서 한바퀴를 돌면 3Km정도의 거리라서 한시간 정도 걸린다고 봐야하기 때문에 그냥 편하게 다누비 열차를 타기로 했어요. 요금은 어른 3000원 그리고 어린이는 1500원이고, 정류장 어디에서든지 타고 내릴수가 있어요.​​​  ​다누비 순환열차의 운행코스는 매표소가 있는 출발지에서 전망대, 등대, 태종사 그리고 다시 현재의 위치로 돌아오게 되는데,  수국축제를 즐기기 위해서는 태종사에서 내리면 되고, 저희 가족은 등대에서 내려 등대를 먼저 만나고, 다시 다누비 열차를 차고 태종사로 향했어요.​​​  ​참고로 다누비 열차의 경우 매표를 할때 정해진 인원만큼 정해진 탑승 시간으로 발권을 하기 때문에 광장 출발지에서는 꼭 시간을 맞춰서 타야하고, 중간에 전망대나 등대에서 내린 뒤에도 언제든지 빈 자리만 있다면 그 곳 정류장에서 재탑승이 가능해요.​​​   ​이렇게 귀여운 모습의 열차를 탄다는 것 하나만으로도 아이들이 너무좋아하기에 그만큼 인기가 많아요. 물론  수국축제만을 즐기려 한다면 다누비를 타지 않아도 광장쪽에서 태종사까지 1300m 정도의 거리이기 떄문에 여유롭게 산책하듯이 걸어가도 괜찮아요.​​​   ​이렇게 초록이 가득한 길을 따라 열심히 달려 전망대 정류장을 지나 등대 정류장에 도착을 했어요. 등대의 모습을 멀리서 바라 보는 것도 좋지만, 저는 등대 위에서 바라보는 바다의 풍경이 너무 좋았죠. 하지만 지금은 아쉽게도 공사 중이라 등대 전망대로는 들어 갈수가 없었어요.​​​   ​등대 정류장에서 내리더라도 바다 가까운 곳에 위치한 등대까지 가기 위해서는 이런 길을 따라 조금 더 열심히 걸어야 해요. ​​​  ​바로 이런 풍경을 만나기 위해 등대를 찾아 가는데, 항상  가볼만한곳을 찾다보면 자주 만나게 되는 모습이 아닌가 생각이 들어요. 공사가 끝나면 다시 등대 꼭대기 전망대에 갈수 있으니 그 때 다시 한번 이 곳을 찾아야겠어요.​​​   ​지난 여행에서는 날씨 운이 정말 좋았는데, 이른 아침에 호텔에서 일어나 창 밖으로 하늘을 잠시 보니 파란 하늘이 서서히 보이기 시작하더라구요. 그래서인지 이 곳 역시 멋진 풍경을 만날수가 있었어요.​​​​   ​그렇게 등대를 잠시 둘러보고 다시 정류장으로 올라와 다누비 열차를 기다렸어요. 사실 등대로 내려 갈때는 괜찮았는데, 다시 올라오는 길은 왜 그렇게 멀고 덥게만 느껴지는지 바로 태종사로 갈껄 하고 후회가 되기도 하더라구요^^;​​​  ​다누비 열차에서 시원한 바람을 맞으며 잠시 달려 태종사 입구에 도착을 했어요. 이 곳은 입구가 두개가 있는데, 다누비 열차를 탄다면 이 곳에서 내리게 되고, 만약 광장에서 걸어서 온다면 아래쪽의 또 다른 입구를 통해 화려한 수국을 만날수가 있어요.​​​  ​입구에서부터 수국 꽃 문화축제를 알리는 안내판이 있는데, 수국의 컬러가 이렇게 다양한 이유는 같은 종의 수국이라 해도 자라는 토양이 산성이 강한지 혹은 알칼리성이 강한지에 따라 피어나는 꽃의 컬러도 달라진다고 하더라구요.​​​  ​입구에서 내려 200여 미터를 살짝 걸어가기만 하면 바로 태종사와 그 주변 가득한 수국을 만날수가 있어요.​​​  ​사실 어릴적부터 를 수없이 많이 다녀봤지만, 태종사에 오는 것은 이번이 처음이었어요. 그동안 다누비 열차를 타고 등대만 보고 왔었는데, 이렇게 멋진 곳이 있다는 것을 이제서야 알게 되었네요.​​​    ​가장 먼저 눈에 들어 온 것은 바로 붉은 컬러의 수국이었어요. 꽃에 포함되어 있는 안토시아닌이라는 성분이 알류미늄이 많이 포함된 산성의 흙을 만나게 되면 푸른색을 반대로 알칼리성의 흙을 만나게 되면 붉은 컬러를 띄게 되는 것인데, 가까운 곳에서 이렇게 다양한 컬러의 꽃이 핀다는 것이 너무 신기하고 이쁘더라구요.​​​  ​물론 수많은 꽃잎 들이 가득 모여있는 모습 뿐만 아니라 이렇게 독특한 모습의 산수국도 만날수가 있었어요.​​​  ​태종사의 절은 위쪽에 위치해 있지만, 조금 아래로 내려오게 되면 본격적인  수국축제의 모습을 만날수가 있어요. 큰 불상이 있는 곳 주변으로 가득 화려하게 피어있더라구요.​​​   ​제가 방문을 했던 지난 토요일 6월 20일에는 완전히 만개한 모습은 아니었고, 이번주가 정말 절정일것 같았어요. 곳곳에 봉우리가 살짝 피어 있는 모습을 많이 볼수가 있어서 이번주가 오히려 더 만개한 모습 가득할것 같았죠.​​​  ​저는 개인적으로 이렇게 약간 푸른 빛을 띄는 것을 좋아해요. 물론 붉은 컬러나 보라색 역시 충분히 이쁘고 멋졌지만, 수국만큼은 푸른 색 가득한 모습을 좋아해요.​​​  ​바로 이렇게 수없이 많은 꽃들이 모여있는 모습이 수국의 매력인것 같아요. 얼마전에 가평 아침고요수목원에서도 화려한 모습을 미리 먼저 만나봤지만, 이 곳  에서 만나는 모습 역시 충분히 화려해 보였어요.​​​  ​이번주가 장마 기간이라 살짝 걱정이 되기는 하지만, 주말에는 잠시 비가 그친다고 하니 빗방울 머금은 꽃봉우리들 역시 그 나름의 매력이 가득할것 같아요. 이번주에는 다른  가볼만한곳 찾지 말고 꼭 이 곳 태종사에 한번 들러 보면 좋을것 같아요.​​​  ​그리고 태종태 수국축제가 열렸다면 더 멋진 사진 포인트들도 많았겠지만, 이렇게 수국수국한날이라고 적혀 있는 곳이 있어 많은 사람들이 이 곳에 서서 사진을 찍는 모습도 살짝 볼수가 있었어요.​​​  ​멋진곳에서 더 멋진당신이라는 문구가 적혀 있는 곳 역시 너무 이뻐 보였지만, 앞서 핑크 컬러로 적혀있는 수국수국한날이라는 문구가 더 마음에 들었어요.​​​  ​저는 다누비 열차를 타고 위쪽 입구에서 내려 천천히 아래로 내려오면서 즐겼지만, 반대로 걸어서 이곳을 찾는다면 이 방향으로 올라가면서 태종사 수국을 만날수 있어요.​​​  ​올라가는 길 양 옆으로 가득 피어 있는 화려한 모습에 정말 많은 사람들이 이 곳을 찾아와서 인증 사진을 남겼는데, 특히 지난 주말에는 날씨가 너무 좋아서 기분도 함께 좋아하는 느낌이었어요.  ​​​   ​이렇게 가까이에 있지만 각각 푸른색과 붉은색을 보여주는 수국의 모습이 정말 신기하기도 했어요. 토양의 성질에 따라 꽃의 컬러가 달라진다고 하는데, 제가 보기에는 거의 같은 토양인것 같은데, 이렇게 다른 꽃이 피다니 아마도 이런 모습 때문에 더 이뻐보이는게 아닌가 생각이 들기도 했어요.​​​  ​참고로 우리가 흔히 보는 수많은 꽃들이 한다발 모여있는 것이 바로 수국이고, 그 아래 보이는 파란색의 사이드쪽으로 꽃이 피어있는 것이 산수국이에요. 이름은 비슷하지만 서로 다른 모습 각각의 매력이 있죠?​​​  ​그렇게 한참을 꽃 속에 파 뭍혀 즐기다 보니 이렇게 반가사유상의 모습을 하고 있는 곳도 잠시 볼수가 있었어요. ​​​  광역시 영도구 전망로 24 태종사광역시 영도구 전망로 119 공원매표소광역시 영도구 동삼동 주차장입구광역시 영도구 동삼동  ​오랜만에 태종사에서 만난  수국축제 덕분에 정말 멋진 하루를 보낼수가 있었어요. 여름이 시작되는 지금 가장 화려한 모습을 볼수 있기 때문에 바로 이번주가 절정이 아닌가 생각이 들어요. 그렇기 때문에 이번주에는 다른 어떤  가볼만한곳 보다 이 곳 태종사에서 화려함 가득한 수국 한번 만나보세요.​​ 
 ​지금 딱 ! 에서 아기랑 갈만한 곳 바로 수국을 보러가는게 아닐까 싶네요.사실 더워지기는 했지만 아직까지는 돌아다닐만한 더위(?) 이기도 해서 또담이가 무리되지 않는 선에서 호다닥 여름의 상징을 만나보러 갔답니다.​​  수국축제 태종사 수국 현황 ♬ + 숨은 스팟 공개 태종사 수국 원없이 즐기기 2020  수국축제 안녕하세요 ! 이퓨림입니다 :D 며칠 전까지만 해도...blog.naver.com 매년  수국과 함께 했었는데요.작년에는 뱃속에 또담이를 품은채로 태종사를 다녀왔죠 !​근데 올해는 아직 또담이도 어리고 태종사에는 모기가 좀 있었던걸로 기억해서 아기가 물리면 큰일이니깐 태종사는 PASS ! 그렇다고 멀리 거제도 가기에는 애매해서 영도 분홍집을 가보기로 했어요 !​사실 딱 하나의 스팟만 있는 곳은 잘 가지 않는 편인데 그래도 꽃을 못보고 보내자니 아쉬워서 가보기로 - ♥ 근처이기 때문에 주차는  공원에 하고 왔어요 !바로 근처에는 2-3대정도 겨우 주차할 공간이 있다고는 하던데 걸어서 움직일만한 충분한거리이기 때문에 !​​​   영도 분홍집주소 :  영도구 태종로 813-31 (관음정사 바로 앞)  ​​SNS에서  수국보다도 더 많이 올라오는  영도 분홍집이랍니다 : )  종점 정류장 근처 관음정사 바로 아래에 있는 가정집이에요 ​사실 저는 여지껏 처음 가봤는데 정말 집 자체가 분홍분홍 너무 예뻤고 집 앞에 핀 수국이 너무 예뻐가지구 왜 오는지 알겠더라구요.근데 일반 가정집인걸로 아는데 이렇게 사람들이 많으면 시끄럽지는 않은지... 조금 조심스럽기는 했네요 !​​​​​​​ ​분홍색과 보라색의 수국이 너무 예쁘게 어우러져있고 꽃 자체도 엄청 풍성하게 있어서 너무너무 예뻤어요 : ) ​진짜 이거 고대로 저희집에 옮겨다가 심고 싶은 욕구가 막 > < ♥​정말  영도 분홍집이 왜 유명한지 알 정도로 예쁘게 관리를 잘하신거 같았어요 !이 시즌만 되면 사람이 북적북적거릴텐데 시끄럽지는 않을지 예뻐서 방문한 저희이지만 그래도 뭔가 죄송스럽기도 하더라구요.​40여년이 넘은 꽃이라는 소문이 있던데 정말 풍성하게 있는거 보니 정성과 사랑을 듬-뿍 받고 자란게 아닐까 싶어요 ​​​​​  ​​7개월에 접어드는 우리 또담이는 이제 잠이 오는 시간대가 아니면 앞보기로 다니려고 하는 중이에요 !세상의 다양한 모습들을 호기심 가득한 눈으로 담길 바라면서 말이죠 ♥​​​​​​ ​삼각대를 설치하고 저희 차례가 오면 사진을 찍었어요 ! 영도 분홍집에는 줄을 서서 사진을 찍기 때문에 오랫동안 사진을 계속 찍고 있으면 민폐일거 같아서 몇 컷 찍고 다른 분들 좀 찍으라고 하시고 구도를 바꿔서 설치해서 또 찍고하는 반복작업(?)을 했어요 !​저희 가족은 전체적으로 아이보리 + 피치톤으로 맞춰입었는데 전체적인 사진 톤이 너무 잘 어울려서 만족스러웠어요 : )​최근에 오랜만에 산 원피스가 너무 마음에 들어서 기분도 좋았거든요 ♥​예전처럼 사진이 잘 나올때까지 미친듯이 셔터질을 하면 또담이도 지치고 짜증낼걸 알기 때문에 적당선 (?) 에서 찍는 우리 가족 ! ㅋㅋ​+ 사진을 가까이 찍지는 않았지만 이 곳 마스코트 강아지도 있답니다 ㅋㅋㅋ 처음에 또담이 보고 조금 짖어서 놀라지 않을까 했는데 곧 짖지 않고 연신 빼-꼼 쳐다만 보고 있더라구요 ㅎㅎ​​​​​ ​​적당히 찍고 빠지고 다시 줄을 서서 저히 차례에 사진을 찍을 떄는 또 다른 각도로 찍었어요 ♥또담이는 부스터에 앉히고 포인트로 예쁘게 칠해두신 파란 계단에 살짝 앉아서요 ! ㅎㅎ약간 쭈구리처럼 찍기는 했지만 그래도 이런 저런 예쁜 모습으로 남을거 같아요 ♡​​​​​​ ​​그리고 우리 또담이의 독사진 ♥어떻게 담아도 내 눈에는 너무 사랑스러운 내 딸 !요즘 부스터에 앉히면 저렇게 발 잡고 노는거에 푹 - 빠져서 사진을 찍기가 조금 힘들었는데요.​저희가 찍고 있을때 기다리고 있으신 분들도 다 또담이를 보시고 있더라구요 ㅋㅋㅋ​쪼꼬미가 저렇게 사진 찍고 있으니 귀여워보이셨겠죠 !? ♥카메라를 안보고 저렇게 놀고 있으니 다 같은 마음으로 속상해하시더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​그리고 카메라를 짠 ! 봐줬을때 다같이 환호해주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍다가 너무 웃겨가지구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ !다들 예뻐라 해주시는 분위기여서 부담없이 찍었던거 같아요 !​더운데 저희도 시간 오래 끌고 있을 수 없던터라 제대로 못찍으면 다시 줄 설 생각이었는데 딱 타이밍 좋게 봐줬거든요 ♡아기랑 갈만한 곳일까? 걱정을 좀 했었는데 잘 갔다 싶었어요 !​​​​​​ ​그리고 아기랑 갈만한 곳으로  영도 분홍집을 소개하는 이유는 바로 벌레가 없다는거에요 ! 수국을 보러 태종사를 가면 아무래도 그 공간이 습하고 그렇다보니 모기가 진짜 많고 벌레도 제법 있었거든요.​저희야 물려도 괜찮지만 아기는 그러면 안되니깐....근데 꽃은 또 보고싶고...후...그러면 여길 와야대요 ㅋㅋㅋㅋ ♥​부스터 앉히기에도 땅이 평평해서 조크든요 헷 !​​​​​ ​요즘 아기랑 갈만한 곳들이 생각보다 마땅찮았는데  예쁘고 감성적이고 너무 감사한 공간이에요 ♥이런 곳을 기꺼이 공유해주신다니 주인분 한번 뵙는다면 작은 음료라도 꼭 드리고 싶었어요 !​​​​​​  ​​만족스러운 사진 몇장을 찍고 또담이가 더워하기 전에 철수 ! 집 옆에 벽에는 이렇게 예쁜 하트를 그려두셨더라구요 ?!​찾아오는 사람들을 전-혀 귀찮아하지않고 오히려 이렇게 예쁜 포토존을 하나 더 만들어두신 주인의 마음씨가 너무 따뜻해요 ♥​여긴 정말 에서 지정된 관광지도 아니고 일반 가정집이기 때문에 매너를 정말 지켜주시는게 좋겠어요 !자신의 공간을 이렇게 다른 사람과 기꺼이 함께한다는게 쉬운건 아니니깐요 -우린 그만큼 고마워하면서 예의도 지켜야하는게 맞는거 같아요​​​​​​ ​줄이 길긴 하더라도 포토 스팟이 딱 한 곳으로 한정적이기 때문에 금방금방 찍고 빠지는 편이어서 부담없이 잠시 들리기 좋았어요.​​​​​   수국  ​주차장으로 가기 전에 근처에  수국을 하나 더 보러 갔어요 : ) 크지는 않은데 또담이가 앉아서 찍기에는 딱 적당하고 모기도 없는 곳이어서 여기서도 사진을 찍었어요 !또담이가 맘편히 앉을 수 있는 돗자리 하나를 챙겨가서 깔아주고 앉혔는데 ...흐억....넘 귀엽짜나 !!!!!!!!!!!!!요즘 혼자서도 제법 앉을 수 있다보니 사진이 더 예쁘게 나오는거 같아요 ♥​​​​​​ ​사랑스러운 우리 아기...♥엄마가 사진 계속계속 남길거라구 !!!!!나중엔 기어다니고 걸어다니고 뛰어다니면 사진찍기가 힘들테니 지금이라도 마니마니 남겨둘거야 !그 때 되도 마니 마니 남길거지만 ㅋㅋㅋㅋ ♥​​​​​​​​  ​사람도 없고 한적해서 한참을 앉아있을 수 있었어요 !때마침 시원하게 그늘도 져서 뜨거운 햇살로부터 피할 수도 있었음 ♡​키 높이도 또담이에게 너무 찰떡같이 잘 맞아떨어짐 > < !​​​​​​ ​부농부농한 영도 분홍집과는 또다른 느낌으로 사진을 찍었어요 !여긴 전체적으로 보라빛이 많이 돌았거든요 : )갠적으로 완전 자줏빛 도는거 외에 파스텔 톤에서는 다 예쁘게 잘 나오는거 같아요 !​​​​​​ ​가족사진에 진심인 엄마는 찍어야대 ㅎㅎㅎ덕분에 아빠 , 또담이가 조금 힘들 예정 ^^ ; 이미 아빠는 더위에 녹아벌임 ... ㅎ또담이는 조금 짜증내기 시작 !​​​​​​ ​​또담이는 엄마가 안아주면 달래지지요 ♥화목한 가족사진 연출 대성공해꾸요 ꈍ◡ꈍ !여름 시즌 가족사진 담기도 성공 - ★​​​​  ​더위에 지친 아빠는 GG 치고 저희 두 모녀를 찍어주겠답니다 ♡뭐든 좋아 ♥예쁜 옷도 같이 입고 예쁜 모녀 사진 찍는게 딸 낳으면 꼭 해야지 ! 하는 로망이었는데 저 성공핸네요 ꈍ◡ꈍ ♥​​​​​ ​​마지막 컷에는 요로코롬 예쁘게 웃어준 우리 또담이 ꈍ◡ꈍ너도 사진체질이구나 ㅎㅎㅎ 앞으로 평생 엄마랑 행복한 사진 많이 담자 아라찌 ?!​​​​​​​ ​막짤은 우는 사진이지 헤헷 ♥​ 아기랑 갈만한 곳을 찾는데 어딜 가야할지 모르겠다? 싶으시다면 저를 믿고 이번 여름에 꼭 가보세요 : )​​​​   관음정사광역시 영도구 태종로 813-31광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119전망대광역시 영도구 전망로 257 #아기랑갈만한곳 #아기랑갈만한곳 #영도분홍집 #분홍집 #분홍집 #수국 #수국 #태종사수국 #아기랑여행  ​ 
 ​ 수국축제 가볼만한곳  수국 여행일 : 2020년 7월 1일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  며칠 전 으로 수국을 만나러 다녀왔습니다. 오송역에서 KTX를 타고 가니 2시간도 안 걸려 도착한 은 정말 오랜만에 찾는 것 같습니다. 그리고 는 언제 와봤는지 기억도 가물가물해진 것 같습니다. 아주 어린 시절 친구들과  여행 와서 에서 카레라이스 해먹던 시절이 문득 생각이 나는데 자그마치 30년 만에 찾는 것이라 참 많이 설렙니다.  가볼만한곳으로 검색을 하다가 7월이면 활짝 펴 축제까지 열린다는  수국은 항상 버킷리스트에 올리기만 하고 이제서야 찾게 되었습니다.​  안개가 있는 날 의 수국은 우리나라 사진 출사 명소이기도 하여 많은 사진가분들도 찾고 있는 곳입니다.  역에서 택시를 타고 가니 20여 분이 걸려 도착했습니다. 입구에 내려 걸어서 오르막길을 올라가니 다누비열차 탑승장이 나왔습니다. 걸어서 올라갈려다  추억 삼아 다누비열차를 타기로 했습니다. 다누비열차는 성인기준 왕복으로 3,000원으로 전망대, 등대를 지나 태종사까지 2.4km인데 10여 분 걸립니다. 걸어서는 태종사까지 20여 분이 걸린다고 합니다.​  ​​ ​​  역에서 택시를 타고 내린  입구입니다. 예전 기억이 하나도 없는 것을 보니 많이 변한듯합니다.​​  약간의 오르막길을 2~3분 걸어서 올라가면 넓은 광장이 나오는데 다누비열차를 탈 수 있는 탑승장입니다.​​  이 열차가 바로 다누비열차인데 매표시간은 9:00 ~17:30분까지고 운행시간은 9:20~17:30분까지입니다. 우천시나 기상악화에는 운영을 하지 않는다고 합니다. 요금은 성인 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,500원입니다.​​  다누비열차는 탑승장에서 출발하여 전망대를 거쳐 영도등대 그리고 태종사를  거쳐 돌아오는 코스입니다. 되돌아오는 코스가 아니기 때문에 관광을 하기 위해서는 중간에 내려서 보는 것이 좋습니다.​​  수국이 활짝 핀 시기이지만 오전 중이라 사람은 많이 않았습니다.  수국축제는 태종사 인근에 형형색색의 수국이 가득해 들어서는 순간 감탄이 절로 났습니다. ​​  태종사 대웅전 주변에서 수국이 활짝 펴 있습니다. 사찰과 수국은 왠지 더 잘 어울리는 것 같습니다.  가볼만한곳  태종사는  안에 있는 사찰로 1983년에 스리랑카 정부에서 기증한 부처상과 정골사리 2개 그리고 해탈 보리수나무가 있습니다.​​  태종사 산신각으로 올라가는 길에도 활짝 펴 있는 수국이 장관입니다. 이곳은 수국은 화분이 아니라 땅에서 자란 수국으로 키도 커고 오래된 듯합니다.​​  길 양쪽으로 가득한 수국은 인증사진 찍기에도 좋고 키가 커서 다른 곳보다 더 탐스럽게 피어있습니다. 1972년 태종사가 창건하면서 그 후 40여 년을 가꾸어 온 수국은 30여 종 5,000여 그루가 태종사를 가득 메우고 있어 수국이 필 무렵이면 다양한 행사가 이곳에서 치러진다고 합니다.​​  2020년은 코로나19사태로 인해 축제는 열리지 않지만 수국은 활짝 펴 있어 보는 것만으로도 축제를 즐기는 것 같았습니다.​​  이렇게 키가 크고 무리 지어 있는 수국은 처음으로 만나는 것이라 정말 감탄을 하지 않을 수가 없었습니다.​​  수국 꽃을 표현하기를 대부분 몽실몽실하다고 하는데 정말 그 표현이 딱 맞는 것 같습니다. 너무 탐스럽게 피어 있어 사랑스럽기까지 합니다.​​  일반 수국도 있지만 산수국도 있고 다양한 수국을 만날 수 있는 곳이 바로  가볼만한곳  수국축제가 아닐까 싶습니다.​​  다양한 포토존도 마련되어 있어 사진 찍기 여념이 없습니다. 때를 잘 맞춰 활짝 핀 수국을 만날 수 있어 참 좋았다 싶었습니다.​​  바로 이곳에 인터넷에서 가장 많이 올라오는 사진 명소입니다. 이른 시간이라 사람이 별로 없어서 사진 찍기는 수월했지만 사람이 없는 풍경은 좀 썰렁하기도 합니다.​​  한참 사진을 찍고 있으니 점점 사람들이 많아지는 듯합니다. 태종사 주변에는 행사를 하는지 사람들로 북적입니다. 평일인데도 수국이 활짝 펴 많은 사람이 찾고 있는 태종사입니다.​​  스리랑카 사마디 불상으로 스리랑카 정부로부터 기증받은 불상이라고 합니다. 이 부근이 조금 넓은 곳이 있는데 그 둘레가 온통 수국으로 가득합니다.​​  경사진 비탈에 가득한 수국은 보기만 해도 행복해지는 것 같습니다. 소나무 아래에 활짝 펴 있는 수국은 너무 탐스러워 사진 찍는 것도 잊고 보게 되었습니다.​​  수국 꽃을 가장 좋아하는데 어떻게  가볼만한곳  수국축제에서 찍은 사진은 정말 몇 장 되지 않았습니다. 꽤 오랜 시간 머물렀던 것 같은데 그냥 보느라 사진 찍는 것조차 잊어버린 것 같습니다.​​  30여 종류의 수국이 피어 있다고 하는데 자세히 들여다보면 모양도 가지각색이고 색도 다양합니다.​​  올해 수국 꽃을 많이 봤다고 하지만 이곳에 올해 봤던 수국보다 더 많이 있는 것 같습니다. 셀카봉을 들고 핸드폰으로 사진을 찍는 사람 그리고 친구와 연인과 다양한 사람들이 이곳을 찾아 추억을 만들고 있습니다.​​  다른 곳보다 넓은 지역에 피어 이따 보니 서루 부딪히지도 않고 여유롭게 수국꽃을 감상하면서 사진을 찍을 수 있어 좋았습니다.​​  장독대 위에도 피어 있는 수국이 탐스럽기만 합니다. 다양한 소재가 있어 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.​​  은 정말 오랜만에 왔지만 정말 오길 잘했다는 생각이 들었습니다. 여행하면서 이렇게 멋진 풍경을 만날  수 있다는 것이 참 행복했습니다.​​  개인적으로 이곳에  수국축제의 하이라이트라 생각되는 곳입니다. 이곳에서 사진을 찍기 위해 조금은 대기시간이 필요했습니다. 사람도 넣고 찍어 보았는데 이곳은 꽃이 주인공이라 수국에 양보했습니다.​​  내가 좋아하는 붉은색과 보라색이 함께 있는 수국도 만날 수 있었습니다. 이곳의 수국은 파스텔톤의 색들이 많이 있어 화려하지 않지만 보면 볼수록 보고 싶은 그런 색인 것 같습니다.​​  아래로 내려오니 또 다른 포토존이 있는데 이런 의자 하나가 멋진 포토존이 되어 이곳을 더 사랑스럽게 하는 것 같습니다.​​   태종사 수국은 니콘 Z 7으로만 담았습니다. 렌즈는 NIKKOR Z 24-70mm f/4 S를 마운트 했습니다. 좀 감성적인 사진을 담기보다는 그냥 쨍한 사진만 담았습니다.​​  좁은 오솔길에 피어 있는 수국은 사람 키만 해 터널을 지나는 것 같습니다. 어여쁜 글귀가 적힌 가랜드는 이곳을 더 풍성하게 해주고 있습니다.​​  길 양쪽으로 키가 큰 수국이 꽃을 활짝 피우고 있는 풍경은 정말 잊을 수 없는 추억이 되었습니다. 비 오는 날 안개가 있는 날이면 더 아름다운 사진으로 남았을 텐데 살짝 아쉬움은 있지만 이렇게   수국축제를 만나서 올해는 정말 수국수국한 해인 것 같습니다.​​  ​태종사 입구 쪽으로 내려왔는데 걸어서 올라가면 이곳이 입구가 되어 다누비열차를 타고 가면 이곳이 출구가 될 것 같습니다. 개화시기가 맞아 정말 풍성한  가볼만한곳 태종사 수국축제를 만나게 되었습니다.    ​​  ​ 영도구 전망로 119051-405-4848​ 광역시 영도구 전망로 24 태종사광역시 영도구 전망로 119  ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​   수국축제​ 영도구 전망로 24입장시간: 3~10월 04:00~24:00/ 11~2월 05:00~24:00주차요금: 소형 1,000원(1시간/추가 10분당 200원)다누비열차요금 및 운행시간: 본문 참조​2021 0703 토​하루 전인 토요일(7월 3일)에  수국축제를 다녀왔다.올해 역시 2020년도와 마찬가지로 공식적인  수국축제는 취소되었으나 수국을 사랑하는 이들은 여전히 장마철임에도 를 찾고 있다. 00 다누비열차 이용은? ​다누비열차는  일대를 순환하는 열차로, 우천시를 제외하고는 매일 운영된다.3월에서10월은 04:00~24:00, 11월에서 2월까지는 05:00~24:00까지 운영되고 있으며,  열차의 이용요금 중 개인은 성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원, 단체는 30인 이상으로 성인 2,400원/ 청소년 1,600원/ 어린이 1,500원이다.운행시간은, 성수기(5월~9월)에는 09:20~19:30 (하산전용은 19:30~20:30)/ 비수기는 09:20~17:30 (17:30~18:30), 운행구간은 전망대모자~영도등대(유람선)~태종사 3 개소에서 정차하며 중간 중간 하차후 재승차할 수 있다. (하기 코스 참조)참고로, 현재 코로나19백신을 접종한 경우는, 다누비열차요금을 50% 할인해 주기도 한다.  ( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​​​ 02 다누비열차 승차방법, 열차정류장 위치 ​다누비열차 티켓은 회차별로 발행이 되어 구매한 티켓에 탑승 회차가 표기되며, 탑승장에서 대기를 하면 탑승순서를 방송으로 안내해 준다.귀여운 캐릭터가 그려진 열차는 운전석 제외한 총 3량으로 이어져 있어 좌석마다 문이 별도로 설치되어 있어 승하차시에 혼잡할 우려가 없다.비가 오리라는 예보가 있었으나 다행히도 다누비열차 승차시에는 비가 내리지 않아 태종사까지 열차로 편히 올 수 있었다.​다누비열차정류장은 위에 소개해 드린 것처럼 전망대(모자상)~영도등대(유람선)~태종사 세 곳으로 중간 하차후 재승차가 가능하므로, 시간적 여유가 있다면  유원지 전체를 천천히 돌아보면 좋을듯 하다. 특히 영도 등대에서 내려서 아래 쪽으로 내려가면 유람선을 이용할 수 있는데, 이 유람선은 등대 자갈치마당을 포함해  일대를 유람할 수 있다. 유람선 이용이 아니더라도 영도 등대 전망대에서 내려서   바위로 올라가 바라보는 바다 풍경은 매우 아름다우므로 꼭 챙겨 보시기를~ (후일 포스팅 예정)   ​​ 03  포토존, 625 참전유적비 ​마지막 정류장인 다. 이곳에는 수국축제장으로 들어가기 전에  포토존과 6.25 참전유적비가 있는데, 이 중 ​​한국전쟁 당시 함경남/북도, 강원도 북부 지역의 반공 애국청년들로 편성된 영도유격부대(1950년 10월~1952년 12월)의 맹훈련과 결연한 출동이 이루어진 전적지로, 나라를 구하고자 하는 일념으로 동해 북부 3도에 침투해 특수전을 전개, 수많은 전과를 올리다 목숨을 바치신 순국 선열의 고귀한 희생을 기리기 위해 세운 비가 있는 곳이다.  ​태종포토존은 '산라 29대 태종 무열왕이 삼국통일후 활을 쏘며 즐겼던 곳"이라는데서 유래되었다 하며, 이 곳에는 화살표가 그려진 미러가 있는데 이곳에서 활쏘는 모습을 하여 봄도 재미있다.  ( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​​​ 04 , 수국 꽃 문화축제 ​ 수국꽃문화축제는 1972년 태종사 창건 후 주지스님께서 40여 년 동안 세계 각국의 수국 꽃을 수집/재배해 약 30여종 총 5천 그루가 장관을 이루게 되면서 2006년도부터 영도구의 중심 축제로 자리매김하게 되었다 한다. 축제 기간은 매년 6월말 부터 7월 초까지로 약 7~9일간이다.아래의 사진은 태종사로 들어가는 길목으로 바로 보이는 수국꽃은 비탈 상부에 피어난 꽃이고 아래는 수국꽃이 무리지어 피어 있는 곳이다.​다누비열차를 타고 오다보면 각 정류장 별로 안내를 해주는데, 그 중 한 내용은 에서 56km거리인 일본의 쓰시마섬(대마도)까지 내다 볼 수 있다고 한다. 그리고 의 위치는 등대 쪽에서 절벽 비탈로로 내려가다 보면 해안가쪽에 넓은 암석이 있는데 이를 라 부른다.(차회 포스팅 예정)  ​ 05 역시 아름다운 태종사 수국꽃 ​오솔길을 지나오자마자 등장한 태종사의 대웅전이다.수국꽃 축제는 취소 되었다고는 하나 태종사 경내는 수국을 즐기는 이들의 탄성이 가득차 있는듯하다.대웅전의 앞과 양 측면 모두 수국이 피어 있는데 제각기 다른 모습의 아름다움이 피어나 있으므로 천천히 돌아보시길~ ​대웅전 정면에서 왼쪽의 모습이다. 4년 째 태종사를 찾았지만 단청 색상이 여느 사찰과는 다름을 오늘 처음 알게 되었다. 단청의 배경색인 청보라빛과 수국의 색이 무척 닮아 있어 마냥 신기하기만 하다.  대웅전 정면에서 좌측이곳은 산신각이 자리한 곳으로 개인적으로 태종사에서 가장 좋아하는 곳이다.재작년 비가 부척 내리던 날 만개한 수국 위로 물안개가 피어오르는 모습을 보았던 신비로움을 지금도 잊을 수가 없다.오늘은 산신각을 등지고 대웅전의 좌측 벽면에 그려진 동자승을 바라 보았다. 진분홍의 수국과 귀여운 두 분의 동자승도 무척 조화롭다.  좌상: 산신각, 우상: 대웅전 벽면 동자승, 하측: 대웅전 우측 수국꽃( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​​​ 06 태종사의 수국꽃 이모저모 ​이곳을 태종사 마당이라 해야 하나? (혹시 명칭이 틀리면 알려주세요 ^^)연분홍, 청보라, 진분홍, 보라 등 여러 색의 수국 꽃송이가 탐스럽게 피어 있다. 이곳에서도 비를 맞으며 탐스러운 수국꽃을 담았던 기억이 난다.비로 인해 진하게 저장된 수국꽃의 추억이 생생히 떠오른다. 남녀노소 불문하고 모두 수국꽃 삼매경이다.   ​​이곳은 작은 수국꽃 숲이다. 성인의 키를 감출 정도로 키가 큰 수국은, 수국 골에 숨어든 이들의 모습을 더욱 돋보이게 해준다. ​​ 07 수국꽃 포토존 ​수국꽃 터널이라 이름을 붙여 보았다.이곳은 수국꽃 터널을 갖고 있으면서도 테마정원이라 이름 붙여도 좋을 포토존들이 숨어 있다.​ <수야호>: 넓은 수국꽃 마당에서 이곳으로 내려오면 <수야호>라는 예쁜 글씨와 테이블이 보인다.올해 새로 마련한 곳이 아닌가 싶을 정도로 구호로 보이는 <수야호~!>가 무척 깨끗하다. 그런데 수야호는 어떤 뜻일까?'수국, 야~호!'? 이런 뜻은 아닐까? ^^마음 속으로는 이곳에 앉아 예쁜척하며 사진을 찍고 싶었는데 그러하지 못 함은...  ^^;; ​수국 사이에 드물게 피어난 장미꽃이어서인지 무척 반갑다. ​<수국터널>:  "멋진 곳에 더 멋진 당신" 수국 터넢 앞에 멋진 글이 달려 있다. 이 또한 올해 새로 준비된 듯, 준비해주신 마음이 감사하고 멋지다.이곳은 태종사 수국꽃 중 짧지만 깊은 수국꽃터널인데, 이곳에서 사진을 찍기 위한 대기줄이 있을 정도로 인기가 많은 포토존이다. ​태종사를 찾으셨다면 이 수국터널을 꼭 통과해 탐스러운 아름다움을 쟁취해보시길 또한 권해드린다.  ​<수북수북 수국>: 라임이 좋아 노래 하고 싶은 수북수북 수국!이곳은 마지막으로 소개 시켜드리고 싶은 포토존이다.올해는 모두 화려한 색채의 수국 꽃 앞에는 귀여운 글씨체를 검정 글씨로 마련된 포토존들이 무척 정겹게 느껴진다. ​ 08 그거 아세요? 하트 수국! 수국꽃을 보다보면 하트 모양을 한 꽃이 보인다. 이러한 하트 수국을 보면 사랑이 이루어진다라는 이야기를 들은 적 있다.3년 전에 정확한 모양의 하트수국을 찾은 적이 있어 올해도 그 장소를 찾아보았으나, 올해는 다른 장소에서 하트수국을 발견하였다.올해의 하트수국에는 리본처럼 예쁜 꽃 하나가 피어 있는데 정말 예쁘다~! 이 하트수국꽃 사진을 보신 모든 청춘분들 모두 예쁜 사랑 이루시길~ ​​ 09 수국수국 수북수북 ​혼자였다면 거세지는 빗방울을 즐기며 윤기나는 수국꽃에 빠져들었을터인데 오늘은 여행동지가 있어 수국에 빠져듬을 최대한 자제하였다.비를 만나야 더욱 아름다워지는 수국을 기대하였던  수국꽃 여행. 다행히도(?) 퇴장하려는 찰나 빗방울이 굵어져 수국을 촉촉히 적시고 있어 물방울을 품은 수국을 볼 수 있었다. ​​퇴장하려는 순간까지 수국의 그윽한 아름다움을 놓치지 않을 수 있어 좋았던 올해의 태종사 수국꽃!내년에는 예전과 같이 화려한 수국꽃 축제를 기대하며 태종사를 나온다. ​​ 10 우중 퇴장시_다누비는? ​다누비를 타고 로 올라올 수 있었던 것은 빗방울이 그다지 굵지 않아서였다.하지만 아래  유원지 입구로 돌아가는 길은 다누비열차가 보이지 않고, 대신 대형버스가 기다리고 있었다. 다누비를 통해 올라온 관광객을 위한 임시운반차량으로 이 임시운행차량(다누비열차 포함)은 승차권 미소지자는 승차가 불가하다. 임시운행 차량을 타고 내려오니 역시 우중 운행중단이라는 플랭카드가 걸려 있다.  ( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​​​ 11  유원지 주차장, 그리고 또 수국꽃 *운영시간: 24시간/ 요금: 1시간당 1천원(추가 10분당 200원 부가)​ 유원지의 주차장은 입구 아래 쪽에 위치해 있으며 제법 규모가 크다.소형의 경우는 1시간당 1천원, 추가 10분당 200원이 부가되는 상당히 저렴한 요금제로 운영되고 있다. 요금의 지불은 현금의 경우는 사전 정산행야 하며, 카드로 지불시는 출차시에 가능하다.  ​​ 유원지 주차장 바로 위쪽에도 수국꽃으로 가득이다.는 온통 수국으로 가득한 수국천국임이 분명하다. ^^  ​​​ 광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79수국꽃문화축제광역시 영도구 전망로 119 ( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​# #영도 #수국 #댜누비열차이용법 #수국꽃 #수국축제 
2박 3일 여행두 번째 이야기 시작!(블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다)​(1편은 아래에서 확인해주세요~)https://blog.naver.com/donas/222675041308 [여행]SRT/수서/역/송도해상케이블카/본전돼지국밥/차이나타운/송도용궁구름다리/맛집/블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다. 2박 3일 여행 은 여러 번 다녀온 적이 있...blog.naver.com  국제시장에 갔다가 발견한 남포당 베이커리, 아주 달콤한 곳이었다. 쿠키 크기와 비주얼 무엇?! 쿠키 하나가 내 얼굴(?)만했다. 아주 크고 맛있어 보여서 엄청 샀다. 여행 내내 들고 다니며 먹었다는... 이런 쿠키 종류를 보면 정신을 못 차리겠다. 너무 좋아! 할로윈 쯤에 갔던 여행이라서 쿠키랑 마카롱 등이 더 귀여웠다.  남포당광역시 중구 광복로43번길 10 1층 남포당 다음 날 아침 일찍 아침식사로 호텔 근처에서 밀면을 먹었다. 시원하고 맛있었다. 그리고 호텔에서 택시를 타고 로 향했다. 이번  여행 내내 택시를 타고 이동했다. 렌트카를 빌릴까하다가  운전은 하드코어라는 이야기를 들어서 가볍게 포기!! 그리고 주차하는 거 신경쓰기도 그렇고 해서 택시타고 다녔는데 결론적으로 좋았다. 카카오택시 덕분에 택시 잡는 거에 스트레스 받을 일도 없고 생각보다 택시비도 많이 나오는 것 같지 않았다. 택시기사님들의 맛집이나  추천은 덤!(다들 너무 친절하셨다)  ... 아주 예전에 왔던 곳인데 우리 아이는 가본 적이 없는 곳이라 우리도 오랜만에 가보기로 했다.  우리도 아주 오랜만에 와서 그런지 이런 곳이었나 싶었다. 아마 그 사이 잘 정돈된 것 같기도 하고 우리 기억이 오래되서 하나도 생각이 안나는 곳이었다. 역시 주기적으로 여행을 와줘야한다.  걷기 싫어...아니 시간이 오래 걸릴 것 같아 다누비 순환열차를 타기로 했다. 아주 느린 열차라 타고가면서도 를 잘 둘러볼 수 있었다.(착각인가?!) 여튼 코로나 때문에 사람이 많지 않다고는 하지만 기다리는 시간은 꽤 걸렸다. 천천히 가는 열차이기도 하고  열차 코스 자체가 그리 길지 않아서 많은 열차를 한꺼번에 순환시키는 것 같지는 않았다.  광역시 영도구 전망로 24 에서 내려오니 점심시간, 배고픈데 유명하다는 해녀마을에 가보고 싶었다. 에는 서있는 택시가 많아서 바로 타기 좋았다. 영도 해녀 문화관이 있다는 중리로 가기로 했다. ​나는 여행을 좋아하는데 지도를 잘 못봐서 길을 엄청 헤매곤 한다. 그래서 모르는 곳에서는 운전을 잘 못하는 치명적인 약점이... 그런데 이번 여행은 택시기사님이 아주 잘 데려다 주시니 넘 좋았다. 중리도 한 번에 금방 도착!! 여기 주차장도 헬이니 차를 가져가실 분은... (이하 생략!) 풍경이 너무 멋진 곳이었다. 작은 해변마을 같은 분위기가 정겨웠다. 바닷가에서 한 번 살아보고 싶은 생각이 다시 스멀스멀 올라온다. 서울토박이라 바다에 대한 로망이 있어 항상 바다가 너무 좋다. 미국 샌디에고에 살았을 때도 집 근처 바닷가에 아이와 거의 매일 나가서 수영하고 보드타고 놀았던 기억이...  사진 오른 쪽에 있는 가게는 카페 겸 아이스크림 집인데 이 날 너무 더워서 아이스크림 무조건 사먹어야했다. 서울은 패딩인데 여기서 반팔 입고 다녔;;; 벽화(타일아트)도 너무 예쁘다. 원래는 "옥천횟집"이라는 이 곳에서 먹으려고 했다. 맛집이라고 알려지기도 하고 리뷰가 대체로 좋았기 때문이다. 그런데 웨이팅 무엇!! 코로나 때문에 그나마 덜 붐비는 거라는데도 1시간 넘게 기다려야 한다는 말에 바로 포기했다. ​그래서 향한 곳은 싸우는 해녀할머니들을 직관(?)할 수 있다는 영도해녀문화 전시관! 해녀할머니들이 직접 해산물을 파는 곳이다. 리뷰에도 항상 싸우신다는 말들이 많아서 후덜덜... 떨면서 갔다. 그래도 해산물 맛있고 신선하면 되지하는 마음으로... 결론은 진짜 계속 다투시는 할머니들.. 아마 말투(?)때문에?! 원래 사이가 그러신 건가?!  메뉴 시키는데도 정신이 하나도 없었지만 그래도 잘 시킨 거 같다. 가격은 저렴하지 않고 양도 적어서, 아니 가격 대비 양이 적어서 한 번 다녀온 걸로 만족하면 될 것 같다. 저 사진에 있는 음식들이 세트나 밑반찬이 아니라 다 단품요리로 시켜야한다. 소라, 성게알, 멍게, 김밥, 사진엔 없지만 해삼, 해물라면, 소주, 맥주 정도 시켰던 것 같다. 해산물은 신선해서 좋았다. ​해녀촌은 여러 가지 이유로 한 번 가본 걸로 만족, 그래도 바다 풍경이 너무 멋졌으니...대낮이지만 여행이니 소주도 한잔!( 소주인 대선 소주 신기!)  3편에서 계속...https://blog.naver.com/donas/222678593123 [여행]영도카페거리/흰여울문화마을/국제시장/용두산공원/자갈치시장/꼼장어구이/깡통시장/양곱창거리/맛집/2박 3일 여행 세 번째 이야기 시작! (블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다) (1,2편은...blog.naver.com ​#여행 #남포당 # #다누비순환열차 #영도해녀거리 #영도해녀문화전시장 #옥천횟집 #중리맛집거리 #밀면 #맛집 # #해물라면 #해산물 #대선소주 #소주 #깡통시장 #해녀마을 #해녀촌 #중리 
​제가 찐으로 좋아하는 #흰여울문화마을 영도 코스는 날씨 좋을 때 가면 하루 종일 걷고 구경하기 좋은데요. ​오랜만에 엄마곰과 함께 떠났는데 비가 주룩주룩 오는 바람에 여기는 어딘가~ 싶을 정도로 우울한 영도 산책을 했습니다. ​아쉬움이 가득했지만 또 가면 되니까요! ​#가볼만한곳 영도 코스 6곳은 ​1. 영도대교2. 흰여울문화마을3. 절영해안산책로 4. 영도 오션뷰 카페 신기여울 5.  짬뽕6. 와 다누비 열차​​모두 대중교통을 이용했고요. 시작은  지하철 2호선 남포역에서 시작했어요! ​  ​​이번에 다녀왔던 사진은 너무 우울해서 날씨 좋았던 날을 같이 구성해보았답니다~  ​​  1. 영도대교 항상 버스를 타고 바로 영도대교를 건너버리곤 했었는데 이번에는 지하철을 타고 남포역에 내려서 영도대교를 걸어봤어요. ​​ ​그런데 날씨가 이렇게 우울할 일인가... ㅋ이때부터 비가 부슬부슬 오기 시작했습니다. ​ 지하철 남포역 6번 출구로 나와서 태종로를 따라 걸으면 영도대교를 건너게 되더라고요. ​​​  영도 가볼만한곳 정리 뚜벅이로 근대역사 탐험누가 가도 좋아할 만한 여행지  영도 가볼만한곳입니다. ​영도를 처음 갔던 건 2017년이고 다분히 팬...blog.naver.com ​영도 대교를 비롯해 영도의 근대 역사를 도보로 둘러볼 수 있는  가볼만한곳 영도 역사 여행 코스는 지난번에 위 포스팅에 정리해두었지요 ​​ 남포역 1호선광역시 중구 구덕로 12  2. 흰여울문화마을 ​​#흰여울문화마을 영화나 드라마에 촬영지로 등장하면서 더 인기를 얻었는데요. ​2~3년 전에 왔을 때랑은 또 다르게 길도 더 정비하고 예쁜 카페나 가게들도 더 많이 생겼더라고요. ​한국전쟁 후에 피난민들의 역사와 선을 같이하는 마을로 유명하고요. ​​  ​​변호인, 범죄와의 전쟁 등의 흥행에 성공한 영화의 촬영지로 등장해서 관광객에게 더 주목받게 되었답니다. ​​​ ​오밀조밀 카페들도 많은데 제가 처음 갔을 때는 이 카페랑 몇 군데 없었거든요. ​지금은 줄줄이 작고 귀여운 카페와 가게들이 많이 생겼고요. ​정작 제가 처음으로 갔었던 이 카페는 문을 닫은 거 같더라고요?!​​​ ​​해외의 다른 전망이 훌륭한 마을들과 종종 비교되는 곳이기도 하지만 아무래도 저는  흰여울문화마을 특유의 아기자기함과 그리고 그 훌륭한 전망에 독특한 매력이 따로 있다고 생각하거든요. ​날이 좋다면 진짜 장관을 만날 수 있는데요. 특히 일몰시간에 오시면 아름다운 일몰을 감상할 수 있어요. ​이걸 공짜로 봐도 되나?!문득 그런 생각이 들더라고요. ​​​ ​흰여울문화마을 길은 절벽 위로 나 있는데 바로 아래로는 절영해안산책로가 있어서 바다 가까이서 걷고 싶다면 아래로 내려갈 수 있고요. ​​​ 누르면 크게 보실 수 있어요 ​​가기 전에 스토리텔링 지도를 보면 꼬막집, 변호인 촬영지, 화장실, 피아노계단과 도돌이 계단 등 포인트가 되는 지점들을 확인할 수 있답니다. ​​​비가 와서 사진이 구리구리하지만 지금은 더 정비를 해서 길도 깔끔하고 담벼락도 예뻐졌더라고요. ​ ​곳곳에 가게들도 많이 생겨나고 있고 벽화나 계단 등을 꾸며 놓은 곳도 있어서 사진 찍으러 많이 오시더라고요. ​​​​ ​​원래는 요렇게 그냥 시멘트 바닥이었는데 지금은 더 걷기 좋고 보기 좋은 길로 바뀌었어요! ​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  3. 절영해안산책로 위에서 내려다보면 바다 옆으로 산책길이 하나 더 있는데요.  저 아래가 바로 절영해안산책로입니다. ​비가 오는데도 사람이 많지요?이날은 비가 오기도 하고 엄마곰은 계단을 혐오하기 때문에 내려가지 않았는데요. ​​ ​날씨가 맑은 날에 이렇게 계단으로 내려오면, ​​​ ​수평선과 함께 아름다운 바다 일몰을 감상할 수 있는 명소기도 합니다. ​​ 가볼만한곳 영도는 묘박지이도 해서 잠시 쉬어가는 배들이 정박한 경우가 있어요. ​항에 들어오는 화물선이나 원양어선 그리고 선박 수리가 필요하거나 급유를 해야 하는 배들이 잠시 바다에 둥둥 떠 있거든요. ​​그래서 흰여울문화마을 전망에서는 배들이 동동 떠 있는 바다를 구경하는 재미도 있지요. ​​평균 하루에 70~80척 정도는 이 주변에서 머물고 있다고 해요. ​​​​ 절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52  4. 영도 오션뷰 카페 신기여울  가볼만한곳 영도 오션뷰 카페가 많은데 그중에서도 가보고 싶었던 신기여울... 그런데 날씨가 이럴 일인가요 ㅋㅋ ​   ​신기여울에서 우울한 오션뷰 ㅋ 여이가 얼마나 멋진 오션뷰가 있냐면, ​​​​ ​원래는 이렇게 뻥~ 뚤리는 기분의 전망을 감상할 수 있는 곳인데 말이지요. ​​다음에는 꼭 날씨가 좋을 때 가서 오션뷰 카페를 즐기고 오고 싶어요! ​​​ 신기여울광역시 영도구 절영로 202-2  5.  짬뽕 왜 그랬는지 모르겠는데 를 갔을 때 점심으로 짬뽕을 먹고 왔습니다. ​아무래도 바다에서 나는 해산물이 푸짐하게 들어간 짬뽕이라 끌렸나봐요. ​​ ​지금은 가게 이름은 생각이 나지 않지만 오징어와 홍합 그리고 각종 해산물이 가득 들어갔던 진하고 얼큰한 짬뽕 ​간이 좀 쎈 느낌이라 제 취향은 아니었지만 뜨끈하게 먹고 를 둘러보니 그렇게 든든할 수가 없더라고요. ​  ​  6. 와 다누비 열차 쏠트몬 동네는 모든 학교가 소풍을 서울대공원으로 가는 것이 정석이었는데요. ​은 를 많이 가곤했었나봐요. 연식이 있는 친구들은 를 극혐하던데 ㅋ 저는 처음 갔을 땐 날씨가 너무 좋고 바람도 적당하고 사람도 없어서 참 좋았던 기억입니다. ​​ 버스를 타고  앞에서 내리고요. 다누비 열차를 타고 안쪽으로 들어왔어요. ​​​​ ​ 전망대에서 바라보는 바다 풍경도 근사하고 멋있었는데요. ​유람선도 다니고 있어서 한번 타볼걸... 하는 생각이 들더라고요. ​바다 풍경은 봐도 봐도 질리지 않는 거 같아요! ​​ 전망대광역시 영도구 전망로 257 ​​ 가볼만한곳 송정과 해운대 코스 기장 힐튼과 근처 코스를 묶은 기장 코스도 있답니다~ ​​  가볼만한곳 송정해수욕장, 청사포, 해운대 도보 여행 코스바다 위로 일몰과 일출을 볼 수 있는   가볼만한곳 중에서도 요즘 핫한 해운대 블루라인파크를 구...blog.naver.com  호텔 기장 힐튼 경치 좋은 숙소 추천 + 근처 가볼만한곳 호텔 기장 힐튼 경치 좋은 숙소 추천 + 근처 가볼만한곳 지금 이 순간~ 지금 여기~ 가 바로 여름휴가...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳 까지 6곳~글&사진:초록바다 최양훈//촬영일:2020년 8월 4일평소 여행을 즐기다 보니 특별히 여름휴가를 정해 놓은 것도 아니고 방랑자처럼 그냥 마음 내키는 데로 전국을 돌아다니고 있는데 장마가 시작되기 바로 전에 1박2일  여행을 다녀왔다. 목적지는 휴가철에 딱 좋은  가볼만한곳 베스트 6곳 , 광안리해수욕장, 흰여울문화마을, 송도 구름산책로 등이다.​ 다누비열차 타고  즐기기주소: 광역시 영도구 전망로 2430년 전에 처음에 에 갔을 때 가장 먼저 들린 곳이 였다. 지금은 너무 많이 변해서 옛 모습을 거의 찾아볼 수 없지만 예나 지금이나 여전히 의 명소로 손꼽히는 것은 변함이 없다. ​ 천천히 해안선을 따라 걷기도 하고 유람선을 타고  앞바다를 유람하는 것도 좋지만 15분 간격으로 운행하는 다누비열차를 타고 구간 구간에 내려 관람하는 것을 추천한다.​ 우리가 간 날이 휴가철이라 사람이 얼마나 많은지 열차 탑승 대기시간이 1시간이나 걸려 탑승했다.다누비열차는 운행시간은 09:20~17:30이고 이용요금은 성인 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,500원이다.​ 다누비열차를 타면 광장을 출발해 전망대와 영도등대,태종사등 3개 관광소를 둘러볼 수 있는데 구간 구간에 내려 아름다운 풍경을 감상하고 재 탑승해서 돌아오면 된다.​ 요즘 코로나로 하늘길이 막히자 국내여행을 소개하는 프로그램이 점점 늘어나고 있는데 최근 짠내투어나 서울촌놈등과 같은 예능 프로에  가볼만한곳들이 소개된 적이 있다.​ 영도등대 뒤쪽 카페 아래로 내려가면 해녀들이 직접 잡아 올린 싱싱한 해산물들을 맛볼 수 있는 해녀의 집이 있는데 방송 덕분인지 호황을 누리고 있었다.​ 조개구이맛집-사랑방조개구이영업시간: 평일:12:00~24:00 /주말.공휴일: 12:00~01:00연중무휴주소: 영도구 태종로 816 2층예약및 문의: 010-5555-2953사실 바다를 보며 싱싱한 회 한접시의 유혹을 뿌리 칠수 있었던 것이 바로 사랑방조개구이집 덕분이었다. 에서 내려오자마자 유람선 매표소 바로 옆 2층 건물이다.​ 주차장도 비교적 넓은 편이라 편하게 주차를 했고 계단을 따라 2층으로 올라가면 된다. 기본 반찬은 소세지전,부추전,홍합탕,파김치,야채가 나온다.​ 이미 많은 사람들이 조개 파티를 열고 있었다. 야외에서 먹고 싶었는데 날씨가 너무 더워 시원한 에어컨 바람 빵빵한 실내에 자리를 잡았다.​ 평범함보다는 특별함을 추구하고 있는 이곳은 조개가 4단 케이크처럼 종류별로 나온다. 이미 공중파에 여러 번 소개된 적이 있는 곳으로 에서는 나름 유명한 조개구이집이다.​ 가리비 조개는 카레, 초고추장, 치즈가 올라가 새로운 맛을 느낄 수 있게 했고 커다란 키조개 또한 치즈와 야채로 색다른 맛을 추구하고 있다.​ 이렇게 화려하고 먹음직스러운 조개구이는 처음이라 눈이 휘둥그레지고 어떤 맛일지 너무나 궁금했다. 직원분이 친절하게 먹는 법을 설명해 주셔서 더 맛있게 먹을 수 있었다.​  숯불 대신 추억 돋는 연탄불을 사용해서 더 정감이 느껴졌다. 철판 위에 조개를 하나씩 올린 뒤 익혀 먹는 재미도 있었고 카레맛, 치즈 맛, 초고추장 맛 등 다양한 조개 맛을 즐길 수 있다.​ 키조개는 모짜렐라와 크림치즈가 들어간 것과 야채 두 가지가 있는데 역시나 고소한 치즈가 내 취향이었다. 불판에 조개를 구워 먹어도 좋지만 초고추장 양념과 떡살이 들어간 모둠 은박에 조개를 넣어 끓여 먹는 맛이 제맛이다.​ 쫄깃하면서 새콤달콤 매콤함이 어우러져 이곳에서만 느낄 수 있는 특별한 조개구이 맛을 느낄 수 있었고 남은 국물로는 볶음밥을 해 먹으면 별미다.​​ 통오징어와 새우, 홍합 등이 들어간 해물라면은 평소 라면을 전혀 먹지 않는 나의 젓가락을 움직이게 만들었고 볶음밥이나 라면은 파김치와 함께 먹으면 끝내준다. 영업시간은 평일 12:00~24:00 주말. 공휴일 12:00~01:00 연중무휴이다.​  송도 구름산책로매일:06:00~23:00주소:  서구 암남동 129-4 송도구름산책로 위로는 케이블카가 움직이고 아래에는  제일의 송도해수욕장이 펼쳐져 있어 전망이 좋아 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다.​ 구불구불한 산책로는 마치 파도치는 바다의 물결을 형상화한 듯 보였다. 산책로는 스카이워크로 구간구간 철골과 투명 유리로 만들어 바다 위를 아찔하고 짜릿하게 걸을 수 있는 즐거움을 선사한다. 입장시간은 매일 06:00~23:00이며 무료이다.​ 오밀조밀 아기자기한 꼬막집이 있는 흰여울문화마을주소: 시 영도구 동삼1동 함지로 79번길 6보통 유명한 관광지는 관람시간이 있기 마련인데 이곳은 실제로 주민들이 거주하는 지역이다 보니 관람시간이 따로 없고 조용히 마을 길을 걷는 게 예의이다.​  앞바다를 바라보고 형성된 자그마한 마을은 영화 변호인에 소개되면서 한 번 더 이슈를 타게 되었고 여행객들의 발걸음이 이어지는  가볼만한곳으로 손꼽히고 있다.​ 현지인들이야 여기가 뭐 볼 게 있다고 사람들이 이렇게 찾아오는지 모르겠다고 하지만 도시에서는 전혀 볼 수 없는 독특한 풍경과 꼬막 집 계단, 무지개 계단, 도돌이 계단과 더불어 좁은 골목길 따라 늘어선 작은 마을은 이색적이다.​ 뿐만 아니라 마을 아래 바다와 맞닿은 곳은 절영해안산책로가 만들어져 남항, 외항을 끼고 까지 걸어갈 수 있는 해안 길과 산길이 만들어져있다.별도의 주차장이 없으니 대중교통을 이용하거나 마을 금성교회 공용주차장에 주차를 하면 된다.​  현지인들이 즐겨 찾는 퇴근길자연산횟집영업시간:매일 12:00~22:00 (브레이크타임:14:30~17:00)주소;  수영구 남천동로 9번길 50광안리해수욕장에서 멀지 않은  수영구청에서 자동차로 4분, 도보로 3분 거리에 자리한 이곳은 관광객들보다 현지인들에게 알려진 곳이라 식사때 찾아가면 줄을 서서 기다려야 할 정도이다.​ 해서 매번 식사때를 피해서 찾아가는데 다행히 홀이 조용해서 우리끼리 오붓한 식사를 즐길 수 있을 것 같았다. 메뉴는 2인상으로 6만 원으로 가성비가 좋다.​ 메뉴는 계절에 따라 조금씩 바뀌기는 하지만 큰 차이는 없었고 젓가락이 가기 좋은 메뉴들로 상차림이 차려져 남기는 음식이 거의 없다.​ 샐러드, 문어숙회, 계란, 연어샐러드, 산낙지, 콘치즈, 감자샐러드 등 대략 20여 가지로 화려하게 차려진다. 좋아하는 샐러드를 시작으로 젓가락을 가만히 두지 못했다.​ 자연산 회를 선보이다 보니 그날 그날 들어오는 생선에 따라 달라지고 있는데 이날은 도미와 광어 한 가지 생선 이름은 잊어버렸는데 쫄깃한 식감이 좋았었다.​ 자연산 회를  두껍지도 얇지도 않게 먹기 좋은 두께로 썰어서 그런지 쫄깃한 식감이 그대로 전해지며 싱싱함이 느껴졌다. 메뉴로 물회가 나오는데 전날 손님이 너무 많아 물회 소스가 소진되어 물회 대신 전복 회를 주셨다.​ 와사비장이나 초고추장에 찍어 먹어도 좋지만 쌈장에 고추냉이를 찍어서 먹어도 되고 특히 묵은 김치에 싸 먹는 맛이 일품이다.​ 다른 곳은 초밥이 완성되어 나오는데 이번에 새롭게 그냥 밥만 나와서 내가 좋아하는 스시를 직접 만들어 먹을 수 있도록 했다. 마지막은 역시나 매콤 개운한 매운탕으로 화룡점정을 찍었다.바로 앞  유료주차장을 이용하면 된다.​ 자이언트 펭을 볼 수 있는 광안리해수욕장​ 인스타에 광안리해수욕장에 가면 자이언트 펭수를 볼 수 있다는 글을 보고 가보고 싶었었다. 지난 7월 1일에 개장한 이곳은 펭수 조형물 제막식과 더불어 사회적 거리두기와 마스크 쓰기 캠페인을 진행했었다.​ 펭수는 해수욕장에 5종과 민락수변공원에 1종을 설치해 멋진 포토존으로 활용하고 있었다. 실제로 해수욕을 하는 사람들도 많았지만 이 펭수를 보기 위해 찾는 사람도 쾌나 많았었다.​ 그동안 해수욕장에서는 물놀이나 모래놀이만 생각했었는데 이렇게 펭수를 통해 새로운 를 제공하면서 코로나19 확산을 방지하는 캠페인을 벌이는 모습이 좋았다.​ 내 맘대로  가볼만한곳 베스트를 뽑아 여기저기 둘러보았는데 각기 다른 매력을 지니고 있으면서  먹거리를 제공해 주는 의 매력에 빠지고 말았다.​ 수영구 광안 2동에 자리하고 있는 이곳은 길이 1, 4km의 질 좋은 백사장이 펼쳐져 있으면서 수질이 깨끗해 여름철이면 피서객들로 인산인해를 이루고 있다.​ 이곳은  해운대해수욕장과 더불어 젊음과 낭만, 국제도시를 상징하고 있는데 하변을 따라 분위기 좋은 카페와 음식점들 많아 데이트 코스로도 인기다.​ 다양한 포즈로 서있는 자이언트 펭수와 함께 사진을 찍으며 해안가를 산책하는 즐거움에 빠져들 수 있었다. 평상시 같으면 피서철에는 다양한 축제와 이벤트가 진행되기도 하는데 코로나로 중단되었다.​ 백사장에 알록달록 세워진 파라솔이나 썬 베드는 대여비를 내야만 이용이 가능하고 무료로 텐트를 설치할 수 있는 공간을 별도로 마련되어 있다.​ 파라솔 아래에 돗자리와 작은 간이 의자를 설치에 해 놓은 모습을 보니 4인 가족의 알콩달콩한 모습이 그대로 그려졌다. 아이들은 아빠와 함께 모래놀이와 물놀이를 즐기며 행복한 시간을 보내고 있었다.​ 여름 휴가철이나 휴일에 어디로 떠날까? 고민하는 분들을 위해 내 맘대로  가볼만한곳 베스트 6곳 추천지로 뽑아 1박2일로 를 시작으로 광안리해수욕장,흰여울문화마을, 송도구름산책로까지 알찬 시간을 보냈다.  ​​​ 광역시 영도구 전망로 24흰여울문화마을거점센터광역시 영도구 절영로 194유람선매표소광역시 영도구 동삼동광안해변공원광역시 수영구 민락동 176-33송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​​ 
​​명소 를 관광하는 방법!<다누비 열차> 타기입니다​​ 낭만이 가득한   여행​​아름다운  바다를  명소 에서조금은 수월하게~ 관람할 수 있는 방법​열차를 타고 관람하면 됩니다ㅋㅋ​​  가볼만한곳  8경​​ 8경 중 4경을 한 큐에 관람할 수 있는 다누비 순환열차 코스입니다​다누비열차를 타지 않더라도   관람은 가능합니다도보로 올라갔다 내려오는 데만 1시간 정도 걸린다고 해요다누비열차로는 정차하지 않고 순환하는 데 25분이에요​두 군데에서 정차하고 사진도 찍고 천천히 관람해서다누비열차로 관람하는 데 1시간 가량 걸렸어요​시간적 여유가 있다면 걸어서 돌아봐도 괜찮을 것 같아요도보는 잘 갖추어져 있습니다​​  다누비 열차 탑승장 ​​ 주차장에서 조금 걸어서 올라가면다누비 열차 탑승장이 나옵니다​바로 뒷편으로 매표소가 있어요​​  ​​다누비순환열차 이용안내 & 매표정보입니다​ 다누비순환열차 요금성인 3,000원​매표소에 카드전용창구와 카드&현금 결제창구가 있습니다사실 매표소 바로 옆에 키오스크가 있습니다키오스크에서 빠르게 결제했어요​​ ​​다누비열차 탑승장에서 순서대로 기다리면 열차가 옵니다​열차는 매 정류장에 15~20분 간격으로 오는데이 열차를 계속 타고서 관람하는 게 아니라주요 관광 포인트에서 하차해 구경하고 다음 열차를 또 타는 방식입니다동남아 홉온홉오프 투어 같은 방식이예요​​ ​​잠시 기다리니 다누비열차 4호가 도착했습니다놀이동산 코끼리열차 같은 형태입니다​문이 열리면 그대로 타면 되고, 서행합니다​​ ​​다누비열차는 광장에서 출발해 전망대-영도등대-태종사 세 군데에서 승하차 할 수 있고, 다시 광장으로 돌아옵니다첫 번째 포인트인 전망대에서 내렸어요​전망대는 가장 유명한 관광포인트다 보니열차에 타고 있던 모든 사람이 하차했어요​​ 가볼만한곳 전망대  에서 바라본 앞바다 사진마다 바다 색이 다른 이유는 햇빛 각도 때문입니다낭만이 가득한   바다​​ 전망대에서 주변을 둘러보니멋진  바다가 한 눈에 보이네요​날이 맑아 시야가 넓고 파도도 잔잔해서저 멀리 있는 섬들도 보여요​​  ​​전망대에 무료  지질명소 해설이 있는데시간대가 안 맞아서 못 들었어요너무너무 아쉬웠다는 ㅠㅠ​​ ​​다음 목적지는 영도등대입니다​ 전망대에서 영도등대까지는 다누비 열차를 타지 않고 걸어서 이동했어요도보로 10분이 채 걸리지 않는 가까운 거리예요​​   영도등대​​우뚝 솟은 빨간 모자를 쓴 영도등대입니다위에서는 영도등대만 보이는데 아래쪽에 들이 더 있어요​​ ​​ 영도등대는 등대 말고도큰 조형물과 건축물들, 망부석이 있어서천천히 돌면서 구경하면 좋아요​​   4경 영도등대 조형물  영도등대 기념비​​영도등대 가는 길에 각종 기념물과 조형물들이 있어요구조물 규모가 워낙 크고 위치가 좋아서 사진도 잘 나옵니다​​ 이게 그 유명한 망부석설화의 망부석입니다~​​위쪽에서 아래로 내려다보는 곳에평형한 지형이 보입니다'신선대'라 불리는 곳인데 저기서 바다를 보며 놀면 정말 신선놀음이 따로 없겠어요 그 옆쪽에 위로 삐죽 솟은 바위가 망부석설화의 '망부석'입니다​​  영도등대에서 바라본 앞바다​​날이 무척 좋아서 하늘도 바다도 파랗고수평선이 선명하게 보이는 날이네요​바람도 세게 불지 않고 정말정말 여행하기에 좋은 날씨예요​​ ​​ 영도등대는 개방시간이 따로 있습니다다누비 운행시간과는 겹칩니다만태종다 자체는 도보로도 올라갈 수 있다 보니 개방시간을 따로 고지하는 것 같아요​​ ​​주차장 쪽으로 내려가다 보니쉬고 있는(?) 다누비 2호와 3호가 있네요​귀엽고 소소한 다누비열차로 4경 구경 추천드려요 ><​​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 ​​를 구경하는 또 다른 방법!<갈매기와 함께하는  유람선 관광>​전망대와 영도등대, 망부석을 바다에서 볼 수 있어요↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 가볼만한곳  유람선 관광 강력추천! 요금, 노선정보 + 오륙도 볼 수 있음 여행 중 방문한 ! 유람선으로 관람했어요 낭만과 감성 가득한  유람선 관람 코스 너무 좋...blog.naver.com ​​​ 
 가볼만한곳몽글몽글 몽돌해변​의 관광 명소들을 소개하는 해변무드역과 관광포털 비짓(visitbusan.net)의 컬래버 2탄. 오늘은 의 숨겨진 바다를 소개합니다.  ​에서 널린 게 바다고 뻔하디 뻔한 것이 바다이지만 여전히 사람들에게 잘 알려지지 않은 바다가 있습니다. 바로 몽돌해변입니다. ​' 바다' 하면 해운대나 광안리처럼 해수욕장을 먼저 떠올리실 분들이 많겠지만 모래사장 대신 몽돌이 가득한 해변이  곳곳에 꽤 많습니다. 몽돌해변으로 유명한 여수나 거제도 못지 않은 곳들이니 두 눈 크게 뜨고 주목해주세요.  바다의 색다른 멋을 즐기실 수 있을 겁니다. ​ 이기대 몽돌해변장산봉 자락의 바위절벽과 동해바다가 맞닿은 이기대. 군사작전지구로 일반인 출입이 통제됐었지만 1993년부터 일반에 개방되면서 누구나 이기대의 멋진 풍광을 만날 수 있다. ​해안절벽을 따라 4.7km나 이어지는 트레킹 코스도 훌륭하지만 바다 너머로 보이는 해운대 마린시티의 고층빌딩들은 이기대를 더욱 특별하게 만드는 풍경이다. 파도가 넘실대는 산책로를 따라 뚜벅뚜벅 걷다보면 마음이 개운해지는 신비로운 장소기이도 하다. ​ 바다의 정수가 담겼다고 해도 과언이 아닐 이곳에 몽돌해변이 숨어 있다. 이기대 해안산책로의 끝지점인 동생말에서 그리 멀지 않은 곳.  해식동굴 앞에 몽돌해변이 수줍에 자리하고 있다. 모양도 제각각인 커다란 바위 사이에서 동글동글한 몽돌이 파도와 실랑이를 벌이는 모습이 이채롭다.거친 파도가 몰아칠 땐 '촤르르~ 촤르르~' 몽돌이 바닷물에 구르는 소리가 음악처럼 달콤하다.    청사포 몽돌해변해운대와 송정 사이. 가파른 산비탈 아래에 위치한 청사포는 대도시에서 볼 수 없는 어촌마을의 정취를 여전히 느낄 수 있는 곳이다. 어선들이 정박해 있는 작은 포구와 주변에 어지럽게 널려 있는 각종 어구들. 쉴 틈 없이 움직이는 어부들의 바쁜 발걸음까지. 배를 타고 한참을 가야 만날 것만 같은 풍경들이 눈앞에서 생생하게 펼쳐진다. ​예쁜 등대 덕분에 인생샷을 찍으려는 사람들의 발길이 끊이지 않는 청사포는 최근  해변열차와 스카이캡슐이 개통하면서 전국구 관광지로 발돋움했다. 해안선을 따라 산책로도 새로 만들어졌는데 덕분에 그동안 몰랐던 새로운 바다! 몽돌해변이 세상에 모습을 드러냈다. ​해안 절벽 아래 꽁꽁 숨겨져 있던 청사포 몽돌해변은  사람들에게도 낯설다. 거친 지형에다 군부대가 있어서 접근이 아예 불가능했던 탓이다. 이제는 나무 데크를 통해 누구나 손쉽게 몽돌해변을 즐길 수 있다. ​우거진 숲을 지나는 사이 벌써 파도 소리가 들려온다. 거친 숨을 내쉬는 듯. 거센 파도 소리 너머로 몽돌이 구르는 소리가 리드미컬 하다. 제법 가파른 계단을 내려가면 몽돌해변을 직접 걸을 수 있다. 수박만한 몽돌부터 구슬 정도의 작은 몽돌까지. 크기도 모양도 색깔도 다채로운 몽돌을 구경하는 재미가 쏠쏠하다.      등대자갈마당깎아지른 절벽과 기암괴석. 탁 트인 바다 전망을 볼 수 있는 는 예나 지금이나 을 대표하는 관광 명소로 손꼽힌다. 백악기말 호수에서 쌓인 퇴적층이 해수면 상승으로 파도에 의해 침식되면서 파식대지와 해식애, 해안동굴 등의 암벽 해안을 만들어 유네스크 지질공원으로 지정되기도 했다. ​에는 모두 3곳의 몽돌해변이 있는데 모두 자갈마당이라 부른다. 정문과 가까운 곳에 감지자갈마당과 태원자갈마당이, 영도등대 근처에 등대자갈마당이 있다. 경치만 놓고 보면 해안 암벽 사이에 위치한 등대자갈마당이 한 수 위다.  ​영도등대 해양문화공간에서 계단을 따라 바다로 내려가면 오른쪽으로 수직에 가까운 해안 절벽이 나타난다. 마치 바다에서 우뚝 솟아오른 것처럼 거대한 암석들이 거친 속살을 드러내고 있다. 거센 파도가 넘나드는 암벽 사이에는 동글동글한 몽돌이 가득하다. 등대자갈마당이다. 파도의 힘이 강한 해식절벽 아래라 가벼운 모래가 쓸려가고 무거운 자갈만 남아 자갈마당이 만들어졌다. ​높은 지점에서 내려다봐도 좋지만 직접 자갈마당까지 걸어가서 보는 경치도 훌륭하다. 바다까지 내려가서 해안을 따라 조심스럽게 걸어가면 자갈마당에 도착한다. 바닷물이 어찌나 맑은지 몽돌이 가득한 바다 속까지 훤히 보인다. 자갈마당 너머는 망망대해다. 아무런 꾸밈도 없는 날 것 그대로의 바다가 그곳에 있다.   몰운대 자갈마당다대포해수욕장 왼쪽 끝지점에서 바다쪽으로 길에 튀어나온 야트막한 산이 하나 있다. 몰운대다. 해류의 영향으로 안개와 구름이 많은 곳인데 이 때문에 섬이 잘 보이지 않는다고 하여 몰운대(沒雲臺)라는 이름을 갖게 됐다고 한다. ​몰운대 입구의 가파른 언덕을 따라 조금만 올라가면 울창한 숲길이 나타난다. 평탄한 길을 10분 정도 걸으면 다대포객사가 보이고 여기에서 왼쪽으로 내려가면 곧장 해변으로 이어진다. ​가운데에 길을 두고 왼쪽 해변은 모래마당, 오른쪽 해변은 자갈마당이다. 해안을 따라 제법 길게 이어지는 모래마당과 달리 자갈마당은 바위 틈에 파묻힌 형국이다. 그리 넓지 않은 공간이지만 납작하고 둥근 몽돌이 해변에 가득하다. ​계단을 이용하면 자갈마당까지 내려가볼 수 있다. 자갈마당에  직접 서보니 위에서 보는 것과 달리 규모가 제법 크게 느껴진다. 파도가 힘차게 달려오는가 싶더니 금새 몽돌 사이로 스며들어 사라진다. 나른한 햇살이 앉은 검은 몽돌은 반짝반짝 빛을 낸다. 자갈마당 바로 앞에는 작은 섬이 바다 위에 두둥실 떠 있다. 섬 위로 빼꼼 고개를 내민 등대가 무척 낭만적이다. 지금껏 경험하지 못 했던 색다른  바다다. ​​ 이기대어울마당광역시 남구 이기대공원로 105-19청사포몽돌해변광역시 해운대구 중동  등대자갈마당광역시 영도구 동삼동  몰운대자갈마당광역시 사하구 다대동  산 144 ​※ 모든 사진은 관계 기관으로부터드론 촬영 허가를 받은 뒤 촬영했습니다.​  여행산문집 <여행의 순간>출간 기념 이벤트 중입니다.많은 관심과 참여 부탁드립니다!!​ 여행의 순간여행 사진을 찍고, 사진 여행을 떠나는 사진작가 문철진이 만난 빛나는 순간들 사진작가 문철진은 여행의, 여행을 위한, 여행에 의한 속칭 ‘여행중독자’다. 『여행의 순간』은 그가 여행을 하면서 만난 풍경, 음식, 사람에 얽힌 순간들을 엮었다. 그는 자신의 사진처럼 잔잔하지만 깊이 있는 순간의 감상을 풀어낸다. 기내식을 먹을 때 느끼는 특유의 설렘, 계획 없이 떠나는 배낭여행의 추억, 풀빌라에서 즐긴 휴식의 달콤함 등 소소한 추억들을 공유한다. 중간중간 삽입된 직접 찍은 여행 사진이 독자의 공감을 자극하는 것은 덤이다. 그가 보고 느낀...book.naver.com 독자 초청 무료 사진강의 <여행사진 잘 찍는 법> 10월 17일(일) 19:00오래 기다리셨습니다! 여행산문집 <여행의 순간> 출간 기념 두 번째 이벤트를 오픈합니다. 일전에 말...blog.naver.com ​ 
 ​​구남친이자 현남편이랑 연애할 때 입구 아래에조개구이가게에서 낮술 했던 추억이 있는 인데영도 온김에  가볼까 싶어서 왔어요~ 폭염경보안내문자 울리고 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 다누비 순환관광열차타고 명소 한바퀴를 돌아볼까 했는데 대기시간3시간이라는 말에... 우리는 그냥 걷는 걸 선택했어요​​ ​ 영도  가볼만한곳​광역시 영도구 동삼동에 있는 명승지 기념물 제 28호영도의 남단 일대로 산 전역이 수십년 된 울창한 송림으로바다에 면한 돌출부는 기암절벽으로 이루어져있다고해요​삼국을 통일한 신라의 태종무열왕이 전국을 순회하던 중휴식을 취하였다고 하여 라는 이름이 붙여졌어요.​​​ ​​다누비순환열차 대기시간 3시간은 걸린다고 해서사람들 따라 내려갔다가 해녀촌 구경하고 올라옴!​​ ​​“ 유원지의 명소들을 둘러보는크게 세 가지 방법​​1. 깔끔한 순환도로를 따라 걷는 것2. 다누비 순환 열차를 이용하는 것3. 유람선을 타고 해상 일주하는 것​”​​ ​​다누비열차 못타는 우리는 광장에서 표지판을 보고부대전적비 영도유격 순환도로 태종사 영도등대 신선바위자갈마당 등대 적혀있는 왼쪽방향으로 올라가기로 했어요​​ ​​​1972년 6월 26일 기념물 제28호로 지정되었다가2005년 11월 1일 국가 지정 문화재 명승 17호로 지정​   순환도로 도보길 4.5Km 1시간 10분①입구 - ②광장 - ③태종사 - ④ 영도등대 - ⑤전망대 - ⑥남항조망지 - ⑦구명사 - ⑧태원자갈마당​​​ ​  폭염 경보라서 더워도 너무 더워서땀을 뚝뚝 흘리면서 올라가기 시작​​ 수국이 아름다운 수국명소 태종사​​ 수국축제 할 때 와보려고 했는데;코로나때문에 취소돼서 이번에도 못봤쥬​​ ​​​다누비 순환열차 이용안내어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,500원​​걷다보면 승강장들이 있는데 힘들면 타셔도돼요광장에서 승차권 구매 못하셨더라도 승강장근처승차권 구매할 수 있는 무인 기계들이 있었어요.​​ ​​바닷가의 깎아 세운듯한 벼랑 위에 등대도 있고그 밑으로 신선대라 부르는 기암이 있다고 해요​​  ​​ 순환도로 도보길을 걷다보면끊임없이 마주치는 다누비 순환열차​​  ​​드디어  전망대에 도착했쥬폭염이지만 주말이라서 바글 바글​​ ​​전망대에서 바로 아래 바위정도 보이고코앞도 해무 때문에 보이지가 않았어요​​ ​​아무것도​안보임​​ ​​울창한송림과 해변을따라 자생하는 해송을 비롯하여한국해양대학교가 있는 아치섬도 보이고 오륙도까지볼 수 있는 는 날이 좋을때는 일본 대마도 보임​​​ ​​ 전망대부터는 내리막길로 내려올 수 있어서시원한 기분으로 자연을 바라보면서 신랑이랑 수다올라갈 때 헥헥거리고 휴대폰도 신랑주머니에 쏘옥내 클러치백도 신랑이 들어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 유원지 순환도로 도보길 걷고 내려와서 안내도 확인4.5Km도보길 적혀있는 대로 저희도 딱 1시간10분 걸렸쥬​너무 더운 날씨 주말이라 사람도 많아서 다누비순환열차타고편하게  구경하려고 왔다가 대기시간 때문에 걸었는데오랜만에 아름다운 자연숲과 바다를 보니 기분전환도 되었고걷는다고 온몸에 땀이 주르륵내려서 찝찝함보다 개운함 만족​​ 태종사광역시 영도구 전망로 119영도등대광역시 영도구 전망로 181전망대광역시 영도구 전망로 257구명사광역시 영도구 전망로 316 
후,, 작년 여름이었네요 ​벌써 6개월 전이라니​두걸음만 걸어도 땀이 줄줄났는데~ 패딩을 입어도 추운날이오더니 ​다시 따뜻한 바람이 불어오네용 ㅎ__ㅎ ​지난 여름 친구들과간 여행이 갑자기 생각나서 추억탐험 ㄱㄱ~   다누비 승차권  처음가서는 걸어올라갔던 기억이있네요,.. 20살때.....​이번엔 더 성장했음으로 그.. 콩벌레? 같이 생긴 열차를 타고 관람했습니다 ​편해요~ 조아요~ 3000원 꼭 쓰세용 ​아, 그리구 주변에 배타고? 관광시켜주는것도있던데  후기있으신분 정보좀요 ㅎㅀ 조던 라투시, 쉐도우 다리털 곱슬골습 귀엽네용 ​제 조던과 친구의 첫 조던입니다 ​제가 조던 자주 신는거 보고 같이 입문 해벌인 ㅎㅎ...​다들아시다싶이 신발질은 진짜,, 자본과의 싸움입니다 리셀경쟁 너무 과열이에요 ㅠㅠㅠ 에서 더워서 신기하게생긴 음료하나 마셔봤는데요 ​무가당 예 , 진짜 맛이 무 입니다 레몬향은무슨 걍 레몬 물에 담군 맛입니다 ​완전 비추.,.  차라리 포카리를 드세영 ㅠㅠ  아까말씀드린 기차버스? 타고 올라가는즁​ 중간에 내려서 관광하고 친구들과 한것 ㅎ  조금더 올라갔나,, 내려갔나 그쯤에서 두컷~  단독컷~ 등치좋네요~ ​사진이 불편하시면 쪽지주세요(바로 그냥 예 ? 아시져 몬말인지 ? )  여긴 숙소 뷰 입니다 (에어비엔비 숙소치고 가성비 매우만족) ​드론으로 촬영 한 듯 한 사진입니다 ​창에다가 휴대폰 붙히고 찍어벌이니까 완전 드론샷 처럼 나왔네요  ​​ 위 사진에서 봤듯이 다들 한등치 하거든요~ ​에피타이저로  간단하게 수제버거 하나씩 먹으면서 밖 구경할지말지 여부를 정했습니다  이떄도 코로나가 한창이던 때라 KF94 꽉꽉끼고다녔슴다 ​진짜 더워서 현기증나요 (라면먹고싶어서나는거아님)  히사시부리네~ 팽수쿤~ 저도요즘 어깨운동에 집중하는데 팽수도 좀해야겠네요~ 어깨가 좀 좁아 ~?  뒤에사람많았거든요 ​부끄러워서바로 ㅌㅌ  ㅌㅌㅌ!  진짜 바로 코앞 산책하고 배고프다해서 다시들어왔어요 ㅎ;;;​햄버거 먹었으니 그 기분 이어서 풰풰죤스~ 페페로우뉘~ 야미 ><  TIP. 피자에 소주가 은근 잘어울리는거 아시나요 ? ​대신 살도 더 잘찌는것도 아시나요 ?  왼쪽부터 맥주 맥주 소주 이슬톡톡레몬맛입니다 (대선은 제꺼요 ㅋ ) 본격적으로 저녁이 찾아왔구요~ ​물고리한마리잡아서 회쳐왔어요~ ​진짜 식감 미쳤구요 이라서 회가 싱싱한가요!!? ​싱싱을넘어서 쫄깃쫄깃하고 하.. 지금다시생각나네요 ​또먹구싶다 .. 와우​특히 친구가 막장비법이라고 쌈장, 와사비,초고추장, 참기름, 마늘다진거, 고추 (걍다섞은거같은데) 이렇게 넣고 ​만들어줬는데 진짜 존맛탱이란 표현은 이럴때 쓰기위해 만들어진건가 싶었어요 ​담에 저 만나시면 만들어드릴게요 ​회는 사주세요 찡긋~ ^_< 이번에도 날 것 의 기운을 이어 ​육회까지 조졌습니다...​크아아아 은 날 것이 다 맛있엇다 이말입니다 ​날것의도시 ,,, 붓싼 아인교! ?  모자라서 육회비빔밥까지 고고링 ​진짜 돼지같네여 ㅋㅋ 네명이서 잘 나눠먹었습니다~  저녁 view 폭죽도 쏘고 그러더라구요 ​그러나마나 코로나라서 숙소에서 구경함서 배나 채웠습니다 크크 ​​ 양산국밥 로봇서빙 2일차 아침해가 밝았습니다 ​술취했죠? 해장해야죠? 이죠 ? ​국밥 바로 그냥 기릿~ (get it) 반박시 님말이 다 맞음  양산국밥은 토렴해서나오는 국밥이고​타 국밥과다르게 맑은국물이 특징이었습니다 ​맛은 굉장히 깔끔하구요 ​대구쪽 사람들은 아시겠지만 소고기 뭇국? 맛이 좀 났습니다 ​암튼진짜 맛있었구요 ​한번쯤 새로운 국밥 경험해보세요 ㅎㅎ  제 첫 중고차이번 여행을 담당해준 제 첫 중고차인데요 ​폴로 1.6 TDI 디젤입니다 ​연비가 20 ~24는 기본으로찍히는 기름냄새만 맡아도 가는 차에요 ​다만 7DCT 미션이 문제가 많은차인데 ​ㅆ....아 욕은 하면안되겠죠 ㅎㅎ .. ​여행을 마지막으로 그 고질병이 발생하여 운명했습니다. .​에혀 마지막은 돼지처럼먹고 ​벌받는중입니다 ​이두삼두 맛있게 조지는중...​몸도 ,, 위도 배부른 여행이었었습니다~ ​빨리 코로나새끼 끝나서 마스크없이 편하게 여행하길 
2020년 7월 26일 혁이들 초딩4학년 여행 둘째날입니다.​아침 조식 신청을 안하고, 느리적느리적 거리다가 체크아웃시간 11시에 딱 맞춰서 나와 들렀다가 두번째 호텔인  파라다이스 가려고요.그런데 아이들이 아우성입니다.배가 고프다며 땡깡이 땡깡이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아뉘~~초딩4학년 정도 되면 배고픈거 참을수 있는 나이 아닌가요?아. 증말..... 영도의 밸류호텔 근처엔 저희가 잘 몰라서 그런지마땅히 아이들 아침식사 할 곳이 없더라구요.그래서 에 가다가 미역국집이 있어서 들어갔는데시장이 반찬이었는지진짜 아이들이 광흥분 하면서 세상에 태어나서 이렇게 맛있는 미역국은 첨이라며.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맬 밥 안먹어서 한판씩 싸우는 민이까지 아주아주 미역국 국물까지 마셔버립니다.이렇게 또 아침 한끼를 때우고 나서  주차장 가서아이들과 전 유투브로 예배를 드리고,종교 없는 남편님은 일단 밖으로 나갔다가 문자가 옵니다. 올라가는 열차 티켓이 1시간 대기라며미리 사놓을까?오케이~~ 해서.우린 다행이 예배 끝나고 바로 가서 열차를 탈수 있었던 스케줄!!!​열차 이용료는어른:3000원어린이:1500원​이 날씨에 걸을 스케줄은 안되니 꼭 열차 타세요.곳곳에 내렸다가 다시 탈수 있는 시스템입니다.​  저 매점에 들러서 민이는 슬러시 한잔 하셔야 겠다고.​ 성수기라 그런지 열차는 제법 자주 왔습니다.10분 간격이었나? 15분 간격이었나? 여튼 그랬어요.​​ ​ 코로나라서 마스크 쓰고, 거기두기 간격이 꽤 철저합니다.사진 찍을때만 살짝 내려서 찍고 열심히 마스크 쓰고 이동합니다.​​   전망대에 내려서 아이들과 함께 보고,그 다음 정착지가 걸어서  2-3분 거리라길래 이번에 걸어가봅니다.​​  11시 체크아웃하고 아침밥 먹고, 차에서 예배보니 시간이 오후가 되어서3시 호텔 체크인 시간안에 가려니정류장마다 많이 내리진 않았어요.그리고 날씨 습하고 덥고 혁브라더스 또 징징 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하구요.호텔 언제가냐고.수영장 언제 가냐고.구래구래~~ 가자고.이제 간다고.이런거 사진도 한장씩 찍고 갔음 좋겠는데,  ㅋㅋㅋㅋㅋ 입은 나왔지만 또 할건 다 합니다​​  혁브라더스는 사진 찍는거 넘 싫어하는데,엄마 열심히 일하느라고 우리 혁이들 크는거 못 봐서,엄마 늙으면 혼자 보려고 찍어두는거야.했더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아. 이렇게까지 해야하겠냐만은,그렇게 안하면 진짜 1도 안 찍어줘요.사진기만 대면 급 사라져버리고, 숨어버리고, 뒤돌아버리고.그런데 이렇게 얘기한 후부터는 2-3장즘은 적극 협조해줘요.그런데 딱 거기까지만.그래서 사정사정해서 ㅋㅋㅋㅋ엄마 늙어서 집에 혼자 놀때, 우리 아들들 사진 보면서 놀꺼야~~얘기해놔서 찍어주는게 2-3장이요!!진짜 여전히 시크한 쌍둥이들입니다.​​​  ​는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광지더라구요.저희는 관광지보다 조금은 프라이벗한 느낌이 나는 여행지가 더 좋아요.그래도 혁이들이 에 왔으니 에서 전망대도 보고, 좋은 경험이었어요.​자 이제 3시 체크인 시간이 되기전에후딱 두번째 호텔인 파라다이스호텔로 출발해 볼까요?시간에 스트레스 받지 않고, 쉬엄쉬엄 무계획으로 떠나는 여행너무나 즐겁습니다!!​-씨유 
  여러분 안농하세요마지입니다요 (^ㅡ^)*다들 연휴 즐겁게 보내셨나 모르겠어요이제 날씨가 좋아지니까 다들 차츰 여행도 가고 조금씩 일상회복 되는 모습인데요,도 관광도시이다보니 많이들 오셨더라구요ㅇㅅㅇ​이번 포스팅에서는#가볼만한곳 #여행 #여행코스추천 하려구요대표적 관광지 ' 유람선' '여행특공대' 홈페이지에서 미리 구매해서 알뜰하게 할인받아 타요​꼭 꼭 추천해요 완전 대박    ★현장결제 12000원에서 9000원이 되는 마법★구매 링크 : 여행특공대 홈페이지 *당일구매 가능https://busanbustour.co.kr/web/html/01_product/view.php?MCode=438&page=1&keyword=&keyfield=&s_cate_code=CAC&s_cate_code1=&s_partner_idx=&s_area_code= 주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr  위의 링크에서 사전 구매를 하고 그냥 가면 됩니다 =)- 출항시간 : 11:00~15:00(상시출항) - 현장확인 : 051-405-1700 ​※ 일정 인원이 모집이 되면 순차적으로 출항하는 상시출항으로, 정해진 출항시간이 없습니다. ※ 기상상황, 선사사정 등에 따라 결항이 될 수 있습니다.​  ※ 이용당일 현장을 통해서 출항시간을 반드시 확인 필요!    도착했어요의 유명한 관광지가 남포동, 해운대, 광안리 등등 있지만그 중에 가장 깨끗하고 자연경관이 그대로 살아있는 곳이에요​ ​감지해변 쪽으로 오시면이렇게 왼쪽에 '은하수 유람선' 이라고 적혀있어요요기가 승강장 >.< ​와 사람 트져나갑니다용앞ㅅㅓ설명드린대로 시간은 없지만약 30~40분에 1대씩 출발을 해요 (특별한 문제없다면)   가격은 대인 12세이상 12000원 소인 2~12세 6000원 인데요, 앞서 설명드린대로 '여행특공대' 홈페이지 사용시 더 저렴하게 살수있어요모르면 손해  표를 사고 나면 이렇ㄱㅔ 승선증을 주고요승선신고서를 작성해야합니다 =)신분증은 필수 필수 또 필수! ​자갈마당에서 보니 요렇게 떠나는 유람선이 보였어요제가 탈 '은하수 유람선' 이 이 아이에요 ㅎㅎ  ​하면 모다?갈매기죠ㅎㅎㅎ 갈매기먹이는 새우깡인데 2천원에 따로 판매중이에요안챙겨오셔도 구매가능하고아기들에게는 더할나위 없이 재밌는 경험이 되겠어요 =) ​요렇게 제가 탈 배가 들어왔어요해변에 크게 '배들어왔다는 뱃고동 소리가 들립니당ㅎㅎ ​설레는 마음으로 착석!구명옷은 앞에 따로 마련되어있고배 뒷편에도 튜브가 많으니 걱정않아도 되겠더라구요  ​개인적으로 뒤도 트여있어 좋았지만2층 가림막이 있는 좌석 양끝쪽 좋았던것같아요 바람도 솽솽 들어오고 정말 최고   ​어르신 특화 트로트를 크게 튼상태로  해변을 따라 쭉 유람선 관광을 시작했어요 아니 일인당 만원도 안하는 가격에 이런 호사를 누리다니ㅅㅔ상사람들 여기모여라    ​또 한가지 좋았던 것은방송으로 왼쪽 오른쪽에 있는 자연경관이나 자살바위, 오륙도 등등의 다양한 정보를 알ㄹㅕ주셔서 여행 관광 느낌 제대로엿어요  ​요렇게 새우깡 들고 기다리면갈매기들이 끼룩끼룩 날아와서 채가요보정 1도 없는 갤럭시 휴대폰 사진인데에메랄드빛 물색깔 실화냐ㅠ  ​노래까지 더해져 더할나위없이 완벽했던 여행 =)앞으로 여행 필수코스로 칭하고 싶은 ' 은하수유람선' 정말 최고였어요 추천드리며 마무리할게요^ㅡ^   #여행특공대 #유람선 #여행 #유람선 #가볼만한곳 # #여행코스추천 #놀거리 #은하수유람선 #데이트  
아이와 함께일땐 항상 조심해야함🥺 ​생각지도 못한 일..아침에 씻기면서 샤워기 뜨거운물쪽에 데일거라곤 상상 못했었다.​찬물에 20분 담근 후 호텔 체크아웃시 화상연고 물어봤는데 있다고 해서 발랐다. © stilclassis, 출처 Unsplash​원래 계획은 흰여울마을까지였는데, 아이가 데이는 바람에 바로 집에 가려했다.​하지만, 약 바르고 아이는 집에 가지 않겠다고 한다.약속대로 열차를 꼭 타고싶다는 아이. 배가 타고 싶은 아이를 위해 유람선 탑승아이랑 가볼만한곳  유람선​숙소에서 는 10분 내외라 들렀다 가기로..주차장에 주차한 후 열차 아닌 유람선을 타게되었다.​ 아이가 원하는대로 계획수정! ​주차장에 주차하면 유람선 선착장 가는 버스가 있다.현금 결제 후 버스타고 이동~ 배를 탄다는 설레임에 기쁜 아이 ​버스 하차 후 계단아래로 유람선 선착장으로 걸어 가야했다. 태원유람선 선착장 가는 계단​유람선 타는 길로 내려오는 계단은 좀 많고 위험 할 수 있기에 아이들은 부모와 손잡고 안전하게 이동하는게 좋겠다 싶었다. 태원유람선 선착장 그리고 대기실​티켓을 들고 갔더니 30분은 더 기다려야한단다.웁스..​배 출발시간을 확인하지도 않고 유람선 선착장 가는 버스에 탑승했던거다.(이글을 보시는 분들은 유람선 출발시간 확인 후 티켓팅하시기를!) 이시간 조차도 즐겁다.​덕분에 바다보면서 아이랑 사진도 찍고 여유를 부릴 수 있었다.  ​30분이 길다고 생각했지만, 아이와 노느라 금새 시간이 지났었다. ​우리는 돌 하나로 재미나게 시간을 보냈다.자연물은 곧 놀이재료가 되었다.바다에 던져보고, 돌을 쌓아도 보았다.   ​놀고 있었더니 어느새 우리가 탈 배가 들어왔다.배를 타기위해 이동! 아이의 생애 첫번째 유람선탑승 마스크 뚫고 나오는 너의 미소에 나도 행복해♡​비행기는 자주 타봤지만, 배를 타볼일이 없었기에 너무나 좋아했다.​아이의 미소에 나도 기분이 좋았다. ​평일이라 유람선에는 우리 외에 2팀뿐이라 덜 붐비니 더 좋았다. 역시 여행은 평일이 최고👍  ​​👩: 진아~어때~~??🧒:좋아!!행복해~~👩:행복해??​아이가 행복하다는 말에 내가 더 행복했다.  ​시원한 바닷바람을 쐬면서 를 구경했다.아이 덕분에 나도 힐링하는 시간이였다. ​바다 위 배안에서 보는 경치는 색다름을 아이는 느끼고 있었다. ​그 모습을 보니 나도 뿌듯♡ 아이랑 가볼만한곳 유람선 ​아이와 색다른 경험을 해줬던 유람선 탑승!아이의 미소를 보니 타길 잘했단 생각뿐!  ​아이의 만족도가 좋았기에 추천하고싶다.​아이와 여행을 계획했다면, 유람선을 타보라고 하고싶다.   ​유람선을 타고 올라와서 버스 기다리면서 봤더니, 유람선은 태원과 곤포가 있단걸 알았다.차이점은 모르나, 우리가 간날은 태원 뿐이였기에.. 지나가는 열차보면서 저거다!하는 아이​유람선 하차 후 주차장으로 돌아가는 버스 안!다누비순환열차를 타기위해 중간에 내렸다. 아이랑 가볼만한곳다누비순환열차아이랑 가볼만한곳 다누비순환열차 ​기차를 타고 싶어하는데, 아직 한번도 태워주질 못했다. 기차대신 다누비열차로!!​다누비순환열차는 전망대, 등대, 태종사등 3곳에 멈췄다가 다시 탑승할 수가 있다.  ​다누비순환열차는 어른 3,000원 ,어린이 1,500원으로 저렴한 편이다.​배차는 20분간격인데, 주말은 이용객상황에 따라 탄력적으로 운행한다고 한다. ​다누비순환열차는 바다를 보면서 편하게 전망대까지 갈 수 있다. ​코스는 짧은 듯 하나, 아이는 열차를 타는 것만으로 좋아했다. 다누비순환열차타고 전망대 ​전망대에 도착해서 사진도 찍고 바다도 보았다.​유람선에서 봤던 그곳이냐면서 좋아했다.​ 유람선에서 본 모습​배, 열차등 탈것에 관심이 많은아이라면~~​아이랑 가볼만한곳  유람선도 타고, 다누비순환열차까지 타면 최고이지 싶다.​​엄마랑 단둘이 1박2일 여행이였는데, 새로운 경험을 많이 시켜줬다.아이에게 이번 여행도 행복한 추억이 되었기를 바래본다.​  아이와 가볼만한곳 ; 송도케이블카👎 여행 아이가 좋아할 송도해상케이블카아이를 위한 아이와 함께 1박2일 여행 코로나로 인해 허비해버린 시간들이 아쉽기만 하다. 그래서 아이...m.blog.naver.com ​​아이랑 영도숙박👎 오션뷰호텔 아이랑 즐거운여행 영도그랜드베른호텔아이랑 즐거운 여행 오션뷰숙박은 영도그랜드베른호텔 아이와 둘의 여행이라서 동선은 최소한으로!! 송...m.blog.naver.com 
신랑이 사람이라 투어가 기가막혀요 ㅎㅎ 3박4일 친정엄마와 가족여행왔습니다♡​ 해운대  팔레드 시즈 에서 자고 왔습니다 아고다로 예약했어요 평수가 넓어 좀 비싼데 큰평수 안살아봐서 간접경험하려고 예약했어요ㅎ 돈벌면 큰평수 살자는 꿈을 품고~ 주인이 되어봅니다^^58평 넓으니 넘나 좋군요  콘도형 아파트먼트 외관이 유리로 멋찜니다♡​    방세칸 넓은 거실,주방 화장실 2개 개인적으로 화장실이 너무 맘에들었어요☆샤워부스옆에 욕조가 있는것이 씻고 들어갈수 있는 시스템이라 깔끔해 좋았네요!!  베란다가 무척넓었어요밖에 뷰는 바다와 공원이 밤에 조명이 아름답습니다  ​첫날 체크인하고 해운대오면 꼭 먹어야한다는 복국 집이에요 복국이 국물은 하얀데 아주 시~~원하니 너무 맛있게 먹었어요    ​​해운대!!  Lct 입니다 아파트가 아주 그냥 으리으리 합니다요~바다뷰가보이니 노을도 너무 멋지데요 아파트 입주민이 올린 사진보니 너무나 아름답더라고요​4년되었다네요 주상복합인데 상가가 공실이 많아요 그게 아쉬운 부분입니다  ​밥먹고 오자마자 인증샷 날렸어요 아파트 믓찌네요 다음엔 Lct에서 한번 자고 싶습니다 ㅎㅎ   모래도 보드랍고 맨발로 노는 우리딸남편님은 멋진포즈로 설정놀이 하고 있습니다 ㅎㅎ ​​5시쯤  조개구이를 먹으러 갑니다!! 와우 너무 좋아~바닷가 바로옆에 주차를 아주 힘들게 하고요 노을이 아주 멋지죠~♡ 가리비가 그냥 아주 침이 꼴깍 하네요 저는 가리비에 하나하나 마다 버터한덩어리 치즈 넣어주는게 처음경험이라 깜놀~~ 너무 맛있더라고요 버터버터!!ㅎㅎ 에 오믄 조개구이 꼭 먹어야해요!!♡♡​​다음으로 갈곳~~!!서면에서 기장 손칼국수를 드링킹 !!신랑이 어렸을때 마다 먹었던 곳이라 오면 항상 꼭 와서 먹는 그곳 기장손칼국수♡사람이 엄청많아요 온중에 제일 없네요 마감시간이라 가격도 착하고요 ㅎㅎ   저녁에 서면은 술집도 많고  많아서 여기저기 술한잔 하며 서면을 둘러보면 더더 좋아요 ♡♡​열심히 운전해서 일찍오니 하루를 아주 알차게 보냈어요 너무나 즐거운 하루였습니다 !!​ 
광역시 영도구 전망로 24 ​​​[] 가볼만한 곳,  관광코스 - ​​주소 : 시 영도구 전망로 24 / 시 영도구 동삼동 산19-2영업시간 : 매일 5시 ~ 24시​​​​작년 여행코스에서는 없었던 를 이번에는 가보기로 했다​근데 지금 안 사실, 가 영도에 있구나??​영도하면 '이민진 - 파친코'가 자동으로 떠오르는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​버스를 타면 바로 입구에서 내려준다​​​​​​​ ​​다누비 열차라고 는 언덕이 많아서 아이들이나 노약자같은 사람들이 이용하면 좋을 법한 열차인데,​매주 월요일에는 운영하지 않으니 참고용 ~​​​​​​ ​​저걸.....다 구경할 자신이.............​​​​​​ ​​길이 구불구불해서 장난 아니였다​​하면 길이 구불구불한걸로 유명하다더니 진심.............​​​​​​​ ​​그래도 한쪽편에 내내 보이는 바다가 나를 힘내게 해주었다​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​등대입니당 ㅎㅎㅎㅎ​저기까지 갈 자신 없어서 멀리서 사진만 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​비록 몸이 힘들긴 했지만 마음만은 상쾌하니 너무 좋았던  가볼만한 곳,  ! 추천​​​​​​​​# #여행 #국내여행 #여행 # #바다 #바다 #혼자여행 #광역시 #가볼만한곳 #관광코스 #관광코스 #코스 
안녕하세요세연하다 입니다  꺄 이번 여행은 알차게 놀았는지포스팅이 이어지네요!​저희 여행의 첫목적지가  ​였는데요!​에서 수국도보고~다누비열차도타고~ 해녀촌가서 점심을 먹으려했는데!​일정이꼬이는 바람에다누비열차 대기시간만 1시간이라​내일 일찍 다시오자!하고다음날 아침 일찍 다녀왔습니다.​ 광역시 영도구 전망로 24 ​전날에는 네비에 찍고 가는데여기맞아...?싶게 차가 길~~게 늘어져있었는데​아침일찍가니까 1도없어요!!!  일기예보에서 하루종일 비소식이 있었는데날씨도 좋고! 한두방울 떨어지는정도라후다닥 수국 보고와야지~라는기대를 안고 도착을 했는데.....​​    ​​비소식이 있는 날 은 다누비열차 운행하지 않는다네요..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오고가는길이 경사가 있어서열차가 미끄러질 위험이 있어다누비열차는 타고싶어도 타지못했어요....​​ 다누비열차 이용요금은성인기준 3,000원 입니다! ​그래도 수국을 이때 아니면언제보겠어....라는 맘으로​걸.어.서 한번 가보기로 헀어요!​분명 전날 다누비열차1시간대기라고 안내해주시는분이수국보러 오신분들은 걸어서 15분이라고 안내해주셨거든요?​​    근데..ㅎㅎㅎㅎ오르막길로 한 20분?걸은거같아요...힘들었어요....​ ​ 드디어 태종사에 도착!!  태종사 안쪽으로 정말 우와~하게 만드는 수국꽃밭들이 펼쳐져있었어요!​ ​ 수국들이 뭉게뭉게 한참 예쁘게 피어있어요!​​  수국은 토양성질에 따라 피워내는 꽃의 색이 다르다던데곳곳에 여러색 수국들이 많아서더 다채로워보였어요:D​ ​ 태종사를 크게 둘러서 온~통 수국수국수국해요이번  수국축제는 코로나19로 아쉽게 취소되었지만수국은 자유롭게 편히 볼 수 있습니다!  수국이 위로해주듯 기다리고있어요 ㅠㅠㅠ​   푸르른 산속에 피어있는 수국꽃밭이라니ㅠㅠ정말 꽃들 속에 있으니 낭만적이더라구요​ ​ 여기서 사진찍으면분위기 장난 아닌 사진 나올각이죠?  ​ ​곳곳에 포토존 소품들도 놓여있으니 수국보러 가시는분들​예쁜사진 많이 찍어오세요:D  ​ 
 안녕하세요~ 오늘 여러분들에게 지금 가장 고민이실(?) 봄 여행 계획을 해결해 드리러 왔습니다^^따듯한 도시 은, 다른 도시들보다 조금더 일찍 봄을 맞이 할 수 있어요-4월 중순을 지나 곧 있으면 5월인데요, 다들 나들이 계획들 세우실 건데 으로 정하신 분들에게 추천 드리는, 시티투어 버스 여행 입니다 ^^​​제목에 보시다시피 #해운대 #광안리 # #영도 #자갈치 #남포동 등.. 을 대표하는 관광지들은 정말 셀수없이 어마어마하게 많죠!ㅎㅎ 이 외에도 #국제시장 #기장 #마린시티 등 외국 못지않게 가 많답니다 ~ 여행 계획세우시기 힘드신 분들.  시티투어 버스 이용 추천 드릴게요 ^^ ※ 시티투어의 모든 투어는 100% 예약제 입니다 ※※ 예약은 전날 오후12시 전까지 가능하오니 전화&인터넷 상으로 예약 부탁 드립니다 ※※ 출발 인원에따라 출발가능,불가 여부는 전날 오후12시 안내해 드립니다 ※※ 시티투어 은 각 코스마다 출발시간/장소가 상이합니다 ※​★★ 예약시 어려움이 있으시거나 궁금하신 점 전화주시면 상세히 안내 해 드리겠습니다★★​ 시티투어는 2,3일전 까지 꼭 예약을 해 주셔야 하는 100프로 예약제 시스템 입니다 ^^출발 장소, 시간,코스별로 총 6가지 상품이 준비되어 있으니, 천천히 둘러보시고 문의주시기 바랍니다!  출저 : 한국관광공사을 즐길 수 있는 최고의 방법 시티투어 버스^^​http://www.citytourbusan.co.kr/   매일출발금액온라인가대 인22,000소 인22,000최소출발인원최소 6명   매일출발금액온라인가대 인32,000소 인32,000최소출발인원최소 6명 일정은 현지 사정이나 기상에 의해 다소 변경될 수 있습니다.매년 석가탄신일에는 용궁사 코스는 제외되며, 당일 대체코스로 진행됩니다.   매일출발금액온라인가대 인25,000소 인25,000최소출발인원최소6명 매일출발금액온라인가대 인25,000소 인25,000최소출발인원최소6명   매일출발금액온라인가대 인30,000소 인30,000최소출발인원최소 6명   매일출발금액온라인가대 인24,000소 인24,000최소출발인원최소 6명  매일출발금액온라인예약할인가대 인24,000소 인24,000최소출발인원최소 6명  ★ 예약 고객님들은 각 출발/탑승장소 확인 하셔서 최소 10~15분 전까지 도착하여 주시기 바랍니다 ★ http://www.citytourbusan.co.kr/1833-5880 
날 좋은날  트래킹!힘들지도 않게 걸을 수 있으면서도 등대, 유람선, 자살바위, 영도등대까지 다 볼 수 있다.트래킹이라고 하긴 쫌 그렇고...한바퀴 도는데 1시간도 안걸림.  주차장 요금과 안내도.주차장에 차를 세우고 나면 정문과 가까워서 좋다.원래는  트래킹을 하려고 한게 아니고다누비 열차를 타고 가고 싶었지만40분이상 기다려야 해서 그냥 걸어서 한바퀴 돌았다. 봄이 와서 그런지 산책길이푸릇푸릇하니 너무 예뻤다.날이 좋아서 우리 말고도 트래킹 하시는 분들이 많았음.  이게 그 유명한  영도등대.이날 날씨가 다했다고 해도 과언이 아님.날씨가 좋아가지고 쩌 멀리까지 보이고 바다색도 너무 예뻤다.  등대에서 멀리 보면일본도 보인다고 하는데 이날 날이 좋긴 했는데 안개 때문에 그런지 우린 못봤음요.   자살바위가 유명하다는데아무리 봐도 ....왜 그이름이 붙은지 모르겠네? 는날이 좋으면 연인들 데이트 하기도 좋고그냥 친구들끼리수다 떨면서 걷기 좋겠다. 광역시 영도구 전망로 24 ​ 
​에는 푸른 달이 있어요? ​어디 있을까요?​​궁금하면   "좋아요♡ "  눌러주세요. ^^  ​​한번 놀러 오시면 찾아보시고 인증샷 찍어보세요. 공원 진입구에 있습니다.​힌트 :  낮에는 이 달을 찾기 힘들고 밤이 되면 나타나는 달입니다. ​관광객들은 대부분 낮에 를 들렀다 바로 갑니다.  널찍한 공영주차장도 많고 주차비도 싸요.                                      VS ​ 관광지의 낮과 밤은 달라요.​영도에는 밤야경이 멋진 곳이 많답니다.​​​​ 
다누비열차 타면 전망대, 신선대, 태종사 금방 가요 💛 산책  둘러보는 방법! 주요 인 전망대와 영도등대까지 도보 이동이 가능은 하지만, 멀어요. 게다가 오르막이고요. 이제 여름이잖아요? 무진장 덥겠죠?  입구에서 전망대, 영도등대, 태종사 등에 정차하는 다누비열차 타고 가면 편해요. 5월부터 9월까지는 오전 9시 20분부터 오후 7시 30분까지 운행합니다. 성인 3천원, 청소년 2천원이에요.  산책 삼아 걸어도 되지만 괜히 기운 뺄 필요 없겠죠? 전망대 또는 영도등대까지 편하게 다누비열차 타고 가세요.​ 매표소 근처에 먹을거리 파는 상점들이 있고요 💕곧 여름이라 초록초록해서 기분 나는  산책 🌳다누비열차 코스에요. 전망대까지 꽤 멀죠? 💦전망대 도착. 그런데 날이 흐려서 전망 별로였음 💨모자상이 있는데 어머니 인상이 조금 무서우심 😂전망대 풍경이에요. 사실 여기 전망은 그냥 그랬음 😁전망대 휴게소 전망대 휴게소는 기암절벽에 세워져 있답니다. 날씨가 맑으면 오륙도, 멀리 일본 대마도까지 보인다는데 이날은 날씨가 별로여서 잘 안 보였어요. 전망대가 위치한 지점은 자살바위라 불리던 장소랍니다. 많은 사람이 이곳에서 스스로 목숨을 끊었다고 하지요. 전망대 입구에 모자상이 놓여 있어요. 어머니의 따듯한 사랑을 느끼며 삶의 희망을 얻도록 하기 위해  설치한 거라네요. ​ 전망대보다 신선대 주변이 더 볼만해요 🙂영도등대가 보이네요. 날씨가 좀 아쉽지만 👍저기 멀리 보이는 바위가 신선대랍니다 👌데크가 깔려 있어서 산책하기 좋아요 💖  갈맷길, 남파랑길 일부더라고요 🎶기암절벽, 근사한 풍경이에요. 바람 거친 편 ✨신선대   하이라이트, 신선대 꼽고 싶어요. 영도등대에서 30미터 가량 떨어진 데 위치한 커다란 바위랍니다. 신선대 또는 신선암이라 불러요. 선녀들이 내려와 여기서 놀았다는 전설이 전해지죠. 뭐 진짜 선녀를 본 사람은 없겠지만, 신선이 머물 만큼 경치가 아름답다는 거겠지요? 참고로 신선대 옆에 놓인 영도 등대는 백년을 훌쩍 넘긴 등대랍니다. 일제강점기 대륙 진출을 위해 필요한 군수물자 수송선박의 안전을 위해 지은 것.​ 여기서 신선들이 놀았다는데 그럴만하죠? 🍀오르막과 내리막이 있어서 이마에 땀이 송골송골 🌿여기가 명당. 신선한 해산물 팔아요 🐟생각보다 훨씬 오래된 영도등대 💨저 멀리 풍경은 안 보이네요. 시야가 별로 💦등대 앞 인어 언니, 포즈는 자유의 여신상 닮음 😃태종사 유람선신선대를 다른 각도에서 보는 법. 다누비열차 대신 유람선 탑승하면 바다에서 신선대를 감상할 수 있답니다. 전망대, 주전자섬, 망부석, 신선바위, 영도등대, 오륙도 앞을 경유해 돌아오는 코스. 약 40분 정도 소요. 주말에 가면 주차장 앞에서 유람선 호객하는 분들 있더라고요. 주말이나 공휴일 붐빌 땐 다누비열차 줄이 길어요. 이거 기다리기 싫다면 유람선 타는 것도 방법. 하지만    꼼꼼히 살피고 싶다면 역시 두 발로 다니는 게 최고죠.​ 뒤태도 멋지네요.   푸른 바다와 함께 💚참고로 월요일은 다누비열차 쉽니다 ✨전망대와 영도등대, 태종사 사이의 거리 👏태종사엔 처음 발 들여봐요. 수국축제 명소죠 💕수국축제는 코로나 때문에 취소된 듯 💦이게 다 수국인데 아직 하나도 안 피었네요 😂태종사는 몇 번 갔었지만 체력 방전으로 번번이 태종사는 건너 뒤었던 것 같아요. 태종사 하면 수국이 참 유명하죠? 태종사로 향하는 길, 태종사 앞에 화사하게 피어있는 수국 풍경이 장관이에요. 10여 종 약 3천그루나 되는 수국 군락이 6월부터 피어나기 시작해요. 안타깝게도 태종사 수국 개화는 아직이었어요. 태종사에는 1983년 스리랑카 정부에서 기증받은 부처님 진신사리가 있습니다.​ 수국 아니어도 예쁜 꽃이 많아서 좋았던 👒태종사에는 부처의 진신사리가 모셔져 있습니다 👍태국에서 많이 보던 모습이네요 🙏 , 태종사 앞에 수국이 피면 정말 예쁨 🌺​​  ​​ 🔺 팬하기 눌러주시면 큰 힘이 됩니다 🙏 고마워요 😄 🔺​​ 태종사광역시 영도구 전망로 119광역시 영도구 전망로 24자갈마당광역시 영도구 전망로 120전망대광역시 영도구 전망로 257수국꽃문화축제광역시 영도구 전망로 119 ​ 
여행  에서 바다와 함께하는  노을 감상 최고!!지난 주말  에  잠시 다녀왔어요. 날도 적당히 따뜻하고 이제 봄인가 싶게 우리들을 자꾸 밖으로 부르네요.  영도는 갈 곳이 많지만 오늘은 정말 20년 전에 가보고 못 가본  에 올라봅니다.는 수려한 자연경관에 매료되었던 신라 태종(무열왕)이 즐겨 찾았다는 데서 유래되었답니다. 세월이 흐르는 사이 다누비 열차가 생겨 굳이 걸어 오르지 않아도 편하게  , 영도 등대, 태종사까지 갔다 올 수 있겠더라고요.  하지만 저희 가족은 오늘도 걸어 올라가 보기로 했어요. 가는 동안 기암절벽과 바다와 소나무가 보여주는 환상적인 풍경을 한참 볼 수 있어 걸어가시는 거 살짝 추천해 보아요.  돌아오는 길에는 노을이 지는  도 사진에 담을 수 있었어요. 다누비 열차를 타면 5분 만에  전망대에 오르지만 천천히 풍경 보며 걸어도 아이들과 40분이면 충분히 전망대에 오를 수 있습니다.  전망대광역시 영도구 전망로 257   3월~ 10월 04:00 ~24:00 11월 ~ 2월 05: 00 ~ 24:004개의 영역으로 주차장 되어있음. 무인정산기 있음. 주차는  공영 주차장에 하시고요. 주차장에서 5분 남짓 걸어야   정문이  나옵니다.  정문에 가시면 다누비 열차 매표소와 열차 승차장이 있습니다.  오늘 날이 좋아 멀리까지 탁 트윈 풍경을 볼 수 있었어요.  의료지원단 참전 기념비가 정문 들어가기 전에 있는데요. 이는 한국전쟁 당시에 유엔의 결의와 적십자 정신에 의거하여 한국군과 유엔군 전상자 치료와 난민 구호에 공헌한 뜻을 기념하기 위해 설립된 탑이라고 합니다.   지도 (출처 :  유원지)오늘 코스는 정문 → 남향조망지 → 전망대 (모자상) → 영도 등대 → 정문으로 오는 코스였습니다. (3시간 정도 걸림)​◆  ◆·신선바위·망부석·모자상·영도등대 해양문화공간·의료지원단 참전기념비·순직선원위령탑·자갈마당·남항조망지·태종‘休’포토존​ 유명 관광지이다 보니 까지 올라가는 길은 너무 잘 되어있어요.  는 수국 축제도 유명하더라고요. 나중에 여름 즈음 수국이 활짝 폈을 때 와도 넘넘 예쁠 것 같다는 생각도 들더라구요. ​ ​ ​ 다누비 열차가 지나가고 있습니다.  ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 드디어  전망대가 보입니다.   ​  전망대에서 바라보는 영도 바다입니다.  ​ 전망대 매점이 있는데 영도 등대까지 갔다가 내려가는 길에 어묵을 먹었는데 뜨끈한 어묵 국물이 온몸을 따뜻하게 해줘서 정말 좋았어요. 간단한 분식류와 커피  판매하고 있으니 이곳에서 바다 뷰를 보며 먹는 것 추천드립니다.  매점이 이렇게 멋진 곳이 어디 있겠어요~ 어묵 국물이 이 배경을 보고 먹으니 금가루탕이 되는 순간이었어요!! 전망대 2층에는 오션뷰가 너무 멋진 카페도 있으니 잠시 머물다 가셔도 좋을 듯해요. ​ 2층 카페는 더 멋있을 것 같지요?     전망대에서 200m를 더 가면 영도 등대가 나옵니다.  이 넓은 바다를 비춰 줄 영도 등대의 당당한 기세를  느끼고 왔어요. 영도등대는 1906년 만들어져 100년이 넘는 시간 동안 이곳을 밝혔다고 하네요. 영도 등대에서 바라보는 바다의 풍경은 넋을 잃고 볼 정도로 너무 아름다웠어요.  앞쪽 넓은 부분이 이고 뒤 건너편에 서 있는 것이 망부석입니다. 지아비를 애타게 기다리다 돌로 변한 여인의 전설이 숨겨져 있는 망부석입니다.  환상적인 해안 절경이 더 돋보이는 영도 등대입니다.  영도 등대에서 아이스크림과 차를 파는 카페가 신기한 모형으로 되었더라고요. 영도 등대 아이스크림은 예능에도 몇 번 나와 먹고 싶기는 하나 거리가 꽤 있어서 발길을 돌렸어요.  ​ ​​ 내려가는 길은 이제 해가 지려고 준비 중이더라고요.  ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 노을을 감상할 수 있게 의자도 잘 되어 있더라고요. ​ 해가 진 뒤 저희 가족도 빠르게 내려왔어요~ 다시 울산으로 고고해야 하니.. 는 바다 하나만으로도 그 풍경이 빼어난데 숲들과 까지 있으니 더 가볼 만한 이유가 있답니다. 수국이 필 무렵이면   수국으로 사람들이 엄청나는 것 같더라고요.  수국축제도 하는데 올해는 어떻게 될지 모르겠어요. 수국 사진도 함께 찾아 올려봅니다.  7월  수국 (출처: 국제뉴스)출처 : 천지일보 출처 : 천지일보 출처 : 국제신문200여 종의 수국이 함께 하는 7월의 도 정말 예쁘겠어요. 저는 7월에 를 또 만나러 와야겠네요~ ​  ​ 
  가 가득한곳!  안녕하세요~! 벌써 일주일의 딱 중간인 수요일~요즘 날씨가 어쩜 이리 좋은지... 살짝 쌀쌀한감도 있지만.. 이런날 여행을 가야참된 여행이지요~~!! ㅎㅎㅎㅎㅎ 10월초에 수원사는 친구놈이 쌩뚱맞게에서 결혼식을 올린다해서다녀온적이있었는데요.. 투덜투덜 거리면서도 친한친구라 금요일 밤에출발해서 토요일 결혼식을 다녀왔더랍니다~! ㅎㅎ 까지 내려갔다가 그냥 올라오기 그래서방문했던 가 엄청 기억에 남아서 소개좀해보려고요~~!! 크큭~~~!!             금요일 새벽에 도착해서... 완전 만취 후....참석한 결혼식을 무사히? 마치고~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 축하도좀 해주고요~~!! ㅋㅋ 친구놈의 뒷풀이를 안타까워 하면서....바로 동래쪽에서  로 달렸답니다~! ㅋㅋ                 하면 생각나는 노래가 많잖아요~~! ㅎㅎ 가서 가장 많이들었던 노래는범죄와의 전쟁~ 풍문으로 들었소 인가?? ㅋㅋㅋㅋ 친구들이랑 아주 신나게 떼창했네요;; 기념비를 보니깐 라는 노래도 있나봐요~? ㅋㅋ             천천히 산책하듯 걸어서 를 모두 둘러볼수있었지만 사진에서 보시는대로너무 늦은시간이라~ 급하게 다누비열차 표를 발급했답니다~!             다누비 순환열차의 이용요금이에요~! ㅎㅎ 생각보다 저렴하고요~! 버스를타고 사파리처럼 구경하는것은 아니고요~ 각 정류장이있어 각 관광코스를구경하다가 다음 순환버스를 기다려 다음 관광지로 이동하는시스템이랍니다~! ㅎㅎㅎㅎ​볼게 없는곳은 과감하게​ 패스하셔도 되고요~ ㅋㅋ                오호~~ 몇군데 둘러보니깐 요렇게~맑은 날씨에는 대마도가 보인다고 하네요~ 늦은시간과 흐린날씨라 조금 아쉽긴합니다요! ㅠ              멀리 앞바다에 보이는 저 등대섬인가요? 저걸 대마도라고 뻥쳤더니... 몇명은 믿습니다...참 심성 고운 착한 친구들이에요... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                 바로 앞의 등대도 정말 멋지네요!한번 내려가봤더니~ 와~~ 바람이 정말 심하게 불어서 완전 깜놀했어요.. 거짓말 조금 많이 보태서...날아갈뻔했어요~ 정말 바람 쎄차게 불더라고요~~!!  무서워~ ㅠㅠ               멋진 조형물도 보이고요~~!! ㅎㅎㅎ              멋지죠~~?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절벽 아래를 내려다 보니 완전~ 멋있어서..한방 찍어봤답니다~~!! ㅋㅋ  엄청난 가 가득한   모습들~!ㅎㅎ 다시한번 가보고싶은 명소중 하나랍니다~ 어떠세요? 훌쩍 떠나고 싶은 계절~! 여행들 많이 다니시길 바랄꼐요;;물론 저도 많이 다니고 싶어요~~ ㅠㅠ 그럼 오늘 하루도 수고많으셨습니다요~ 굿 저녁되세요~ ㅎㅎ        
은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 안녕하세요 신디입니다!저는 요즘 콧구멍에 바람 좀 넣고싶은 나날이라여름에 다녀온  여행 사진을 둘러보았습니다.여행중에 제일 기억에 남은 것중 하나인#유람선 을 리뷰해 보겠습니다! <주차>저희는 유람선 타는 입구쪽에도 차댈 곳이 좀 남아있어서 그 곳에 주차를 했는데여유로운 주차를 원하시는 분은  주차장에 대시고 셔틀봉고차를 타고 들어오시면 됩니당!(유람선 입구 주차장 약간 헬..)  <영업시간>평일 오전10:00~ 16:00주말 오전10:00 ~ 16:00공휴일 오전10:00~ 17:00유람선 타는 시간은 40분 동안 탑니당  <가격>​새우깡은 2000원 (비쌈)어른 11.000원 어린이8,000원​주민등록증, 운전면허증, 여권등등 필요함!생각보다 가격이 저렴했어요!   배는 사람들 좀 차면 출발하는거 같아요!그때그때 마다 사장님께 물어보는게 좋은거같아요! 배도 한번떠나면 40분이니 시간 텀도 생기는거 같아요! 유람선을 탔습니다!탈때부터 기분이 좋아요! 운좋게도 외부의자에 앉았어용!  전망대 보이시나용 날씨도 넘좋았어요 ㅠㅠ 저희 둘이 사진찍는데 찍어주신다고 친히 말씀해주셔서 한방 찍어보았습니다 >_<♡감사해용!♡ 돌아오는 길엔 날씨가 넘 눈부시고 뜨거워서 밑에 층으로 내려왔어요! 밑으로 내려오니 모터로 인해 파도가 이쁘게 만들어 져서 정말 더 아름다웠어요! 위에서 보는 것도 좋았지만 저는 밑에서 보는 풍경이 더 아름다웠습니다 ♡♡   동영상 감상하시고 가세요 ^^40분이 언제 지나갔는지 모르겠어요! 너무 아름답고 날씨도 좋고 너무 행복했던 유람선이였네요 ㅠ ㅠ..또 가고싶은  ... 흡..여러븐도  가시면 유람선 꼭타세요!!! #유람선 #은하수유람선 #은하수유람선가격 #은하수유람선주차 #유람선가격 # #놀거리 
안녕하세요🖐오늘은 티비에도 방영되고 연예인들도왔다갔던 사랑방 조개구이포스팅을 해볼까합니다!찐 리얼 후기를 들고 왔습니다! 사랑방매일 12:00-23:00금,토 12:00-00:00​ 올라가는 계단에 사랑방이라고적혀있어요^^ 밖에서 먹을 수 있는 곳도 있네요!저희는 밖에 자리가 없어서안에서 먹었는데사람들이 밖에서 먹는 이유가 있더라구요..안에서는 불 연기 때문에밥 먹을 때 너무 힘들더라구요..  들어가자마자 보이는 수족관ㅎㅎ​ 확 눈에 들어오는 상어저기는 포토존인가봐요 ㅎㅎ사람들이 저기서 사진을 많이 찍더라구요그리고 옆에 보면 티비에도 방영이 되고,연예인들도 온걸 보면 맛집스멜이 나긴나요 벽 곳곳에 보이는 트릭아트들너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ외부에는 사람이 다 차있었지만내부에는 저희밖에 없었어요 여기도 그림이 있네요사진찍기 딱 좋아요 메뉴판 입니다저희는 조개구이 중으로시켰어요~!  먼저 밑반찬이 나오는데요파김치랑 야채가 나와요ㅎㅎ파김치 진짜 맛있어요~!  홍합탕도 나와요ㅎㅎ양이 많네요^^! 땡초를 넣으면더 맛있다고 해서 넣어줍니다~!얼큰한 맛과 더해지니 맛이 굿이였습니다ㅎㅎ 햄도 부쳐서 나와요~!옛날 도시락에 나올것 같은 비쥬얼ㅎㅎ맛있었어요! 매생이 전이에요!!그냥 먹을만한 맛이였어요~ 역시 조개구이집조개구이가 아주 이쁘게 플레이팅해서 나와요^^조개구이,가리비,새우 ,키조개 등등 나오는데직원분이 친절하게 어떤 것부터 먹어야 하는지어떻게 구워야하는지 자세하게 설명을 해주십니다 이건 제일 마지막에 먹는 볶음밥같은거에요.떡볶이 맛이 나요 ㅎㅎ정말 떡볶이맛 이렇게 세개씩 구워서 먹으면 되는건데요솔직히 굽는거 진짜 힘들구요맛도 그저 그래요이거 굽다가 기빨려서 먹어도 먹어도 배고팠어요그리고 배고픈 상태에서 먹었는데도 맛은 없었어요먹는데 돌도 씹히더라구요..진주는 아니였습니다 ㅋㅋ직원분들이 옆에서 안도와줬으면먹으면서 굉장히 화가났을것 같아요^^..저희는 부모님과 갔는데 편하게 먹으면서 얘기하기는 힘들 것 같아요 먹었던 것중에키조개가 젤 맛있었던것 같아요키조개는 회로도 먹기때문에완벽하게 익히지 않고 먹어도 되서맛있게 바로 먹었습니다  치즈가 있는 키조개도 있어요~!솔직히 일반 키조개가더 맛있었습니다!^^  마지막은 볶음밥으로마무리 해줍니다ㅎㅎ​​옆에서 직원분이 조금 도와주셔서그래도 먹긴 어찌저찌 먹었습니다^^정말 눈에 보이는 플레이팅만 딱!이쁘네요!^—^​사진찍기로는 정말 좋아요^^이상  사랑방 조개구이 후기 였습니다^^재방문의사는 없을듯 해요!ㅎㅎ​오늘도 글 읽어주셔서 감사합니다!​#조개구이#영도조개구이#사랑방#조개구이#조개구이#조개구이추천​​ 
짠! 업체사진입니당오늘은 전주에서 조개구이 하면 다들 한번씩 검색해보시는 조개구이를 다녀왔어욤  내부는 이렇게 테이블이 많고 넓습니당 메뉴판입니당!새우+전복구이도 한데 조개구이를 시키면처음에 인당 한마리씩 주시더라구요 ㅠㅠㅠ감사합니당 사장님 ㅠㅠㅠ​근데 장어구이 엄청 싸지 않아여??​저희는 조개구이 소 주문!  먼저 조개탕!!!!!!!캬 맛이쩡이미 조개탕에 소주한병 까고​​  또잉? 이걸 서비스로 주신다구여!!!!!!!!!새우+전복 버터구이가 서비스라니!!!!!!!!!!   가만히 앉아있으면 전문가 포스 뿜으시면서 직원분들이 오셔서 해쥬십니당아주 야무지게 전복 입에서 이빨을 쓕!!!! 빼시도라구여체고체고!!!​  흐앙 전복 마시쩡 ㅠㅠㅠㅠ내장도 하나도 안쓰고 안비리고 진짜 존맛​ 새우 대가리(새우 미안;) 까지 아주 빠삭하게 구워쥬십니당고소해여 >< 짠! 드디어 오늘의 메인 조개들이 나와써여키조개 가리비 새조개 너나 할것없이 준비하고 있다구여   너무 맛있겠져 진짜 여기 최고는 치즈를 안아낌요 이렇게 큰 접시에 치즈가 계속나와여치즈 진짜쥬아   그런데 여기는 조금 특이하도라구여!불판에 조개를 직접 구워 먹지 않고 직원분들이 조개를 구워서 저 은박접시에 담아주셔서 익혀주시더라구여 규워먹을수 있었던 조개는 저 4마리뿐 ㅠㅠㅠ나는 구워먹는게 조은뎅 ㅠㅠㅠ 근데 이렇게 빨간소스에 넣어먹는거 진짜 맛있네?,,,?  조개들 너무 귀엽지 않나여?ㅋㅋㅋㅋㅋ네명이서 옹기종기 구워지고 이써여너희 너무 마시땅 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ조개키우고 싶당 ㅠㅠㅠㅠ 마지막은 해물라면까지 완벽 - !라면 진라면 매운맛 이던데 사장님 라면잘알​잘모곳습니당!!!!​ 조개구이전라북도 전주시 덕진구 우아7길 9-5 전화번호 : 010-9942-4436영업시간 : 오후4시부터* 화요일은 정기휴무 *주차장 : 무​ 
조개구이를 먹으러 에 갔다~는 살면서 두번째?세번째 방문인 것 같다.에는 조개구이 가게가 많기로 한데그 중에 욜로조개구이로 선택 !네이버 예약을 통해 방문한 이용자들의 만족도가 가장 높은 식당이라고해서 가봤다. ㅋ 에서 한 조개구이집인가보다.​ ​계단 따라 2층으로 올라가보니 이렇게 시원한 뷰~ ​​주말 오후 한시쯤 방문하니 들어갔을 때 자리가 마침 한 자리 남아있었다. 오션뷰~~ 욜로조개구이에는 평일 런치세트도 있다 ​욜로조개구이 메뉴판메인메뉴는 조개구이, 장어구이, 해물모듬, 새우구이, 전복구이, 산낙지사이드로 조개볶음밥, 해물라면, 전복죽, 애기주먹밥 등이 있다.  ​여기는 셀프바!무한리필 가능하다.야채랑 떡, 치즈, 김치 등이 있었다.치즈가 무한리필이라 좋다 !!치즈는 조개에도 올려먹고 나중에 라볶이에도 넣어먹었다. ​기본상차림~~특이한게 라면 반쪽이 기본으로 나온당.이걸로 나중에 라볶이 해먹으면 된당. ​조개구이 소(가격 : 50,000원)을 시켰는데 두 명이서 배부르게 먹을 양이었다.이벤트 중이라고 새우도 주셨다.저기 빨간 그릇이 바로 라볶이 그릇 ! 라볶이 그릇에 콩나물국 국물 조금 넣고 끓이다가 떡, 라면사리, 치즈 등 을 넣고 끓여먹으면된다. ​​구워보자~~ ​​셀프바에 있는 떡이랑 치즈 엄청 가져와서치즈라볶이 해먹기치즈라볶이 냄새가 너무 좋당새우는 처음부터 한쪽에 올려놨더니 마지막에 딱 잘 익었다. ​​​조개구이 먹을 땐 마무리로 라면을 먹어야지~~느끼한 맛도 사라지고 라면 국물 꿀맛~김치와 함께 한 입 먹으면 너무 맛있당해물라면(5,000원) ​​​가게 앞에서 만난 고양이~ ​바다가 보이는 위치 + 푸짐한 양 + 친절한 사장님 + 고양이기분좋게 잘 먹고 왔던  조개구이집 욜로조개구이​​​​ 욜로조개구이주소 : 광역시 영도구 감지길87번길 21  욜로조개구이광역시 영도구 감지길87번길 21 ​​ 한 조개구이 맛집 >https://blog.naver.com/hewitt2/222605212802 [수민이네]  청사포 한 조개구이 맛집 청사포에는 조개구이집이 많은데 그 중에서 수민이네는 엄청 한걸로 알고있다.! 조개구이가 뭐가 ...blog.naver.com ​ 
 영도에 하다는 분홍집에 수국구경 하고 왔어요~ 안녕하세요~~~  이틀 전!드라이브 겸 해운대에서 영도까지 다녀왔어요! ㅎㅎ 끝에서 끝이라 어디를 갈까 고민을 많이 하다가 ! 여름의 하이라이트라 할 수 있는 수국을 보러 갔답니다.   분홍집 위치 시 영도구 태종로 813-27 (관음정사 아래)혹시나 수국이 다 져버린 상태면 어쩌나 걱정을 했는데! 다행이 아직 있었어요! ㅎㅎ   ​​​해운대에서 광안대교>>영도다리로 가면 금방 간답니다! ㅎㅎ 주차는 공영주차장에 했어요~! ㅎㅎ 버스주차장? 같은 곳에서 조금만 더 들어가면 있어요! 식당이 하나 있었는데~ 그 바로 옆이랍니다!  ​ ​​​여기는 개인이 사는 집인데, 분홍집 주인 선생님이 사람들이 매해 수국을 보러 오는 걸 보고 직접 페인트도 다시 칠하고 정성이 가득하시다고 해요! ​앞전에 제 친구가 먼저 다녀왔었는데~ 너무 인자하시고 좋으신 분 같다고 하시더라구요! ​​  ​ 영도 분홍집을 지키는 누렁쓰~~ 멍멍이!:) 너무 귀엽더라구요!?ㅎㅎ ​하지만 만지지 않아요! 저희 멍멍이가 아니니깐요~ 더 소중히 대해줘야해요! ㅎㅎ 낯선 사람인데도 짖지 않고 착하더라구요!? ​ ​​수국을 직접 심으신거겠죠!?ㅎㅎㅎ 보정 안해도 .. 색깔이 너무 예뻐요 > <​여기 앞에서 다들 인생샷 많이 건지시던데 저는 ^^ 살쪄서 실패..ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 수국만 열심히 찍고 왔네요! ㅎㅎㅎ ​  ​​제 생각엔 딱! 이번주 주말에서 다음주 쯤까지가 피크일 거 같아요! ​다행히 제가 간 이틀 전에는 평일이라 그런지 웨이팅 없었어요! ㅎㅎ여기서 인생샷 건지려고 사람들이 아침부터 줄서있는다고 하더라구요!?워후! ㅎㅎ ​  ​​근데 진짜 한번쯤은 가볼만 한 것 같아요! ㅎㅎ 그럼  영도 분홍집을 다녀온 생생한 정보~~ 요기까지 입니다!   
여행인플루언서인데 사실 거의 매주 쭈니랑 놀러를 다니고 있지만 포스팅하기 왜 이리 힘든건지이번엔   조개구이 친구집 소개해드릴께요결혼식이 오후4시에 있던 주말 쭈니외할미도 결혼식에 오셔서 2시부터 쭈니와 함께 결혼식장에 가서 영혼을 불태우고 돌아왔기에기운1도 없는 그런날이었는데 쭈니가 상어보러 가고싶다고해서 쭈니아버님이랑 통화하다 일요일에는 아쿠아리움을 가기로했어요.그랬더니..대뜸 퇴근하면서 쭈니아버님이 짐싸라며... 가자고 ㅋㅋㅋ 그렇게 출발을 하게되었습니다.계획이라고는 1도 없는 저희집 토요일밤 쭈니아빠 퇴근하고 오는사이 저는 또 그렇게 짐을 싸고 있었지요. 친구집광역시 영도구 감지해변길 92 친구집  가는길에 저는 너무 피곤해서 진짜 차에서라도 잠시 자려고 했으나 ㅋㅋ숙소도 안정했기때문에 가는내내 검색 또 검색  도착 40분전쯤에 겨우 숙소 예약하고숙소 도착해서 체크인하고 대리를 불러올려고 차를 빼다가 12시되면 주차장이 닫힌다는 말에차를 놔두고 택시타고  조개구이를 먹으러 이동했어요.(숙소도 너무 마음에 들었는데 곧 포스팅할께요.) 오잉?  조개구이로 한   조개구이결혼전에 마지막으로 오고 몇년만에 처음으로 왔는데요왠걸... 옛날에 포장마차였는데 언제 이렇게 바꼈쥬?저기 아랫쪽에 포장마차가 쭉 있었던 기억이 있는데 이제는 이렇게 골목으로 형성되어있었어요.화장실은 입구 왼편으로 보이는 곳 공용화장실이 있는데 크고 생각보다 많이 더럽진 않았답니다. 조개구이촌으로 들어가면 요렇게 한쪽은 음식먹는곳 한쪽은 요리하거나 마루에 앉아서 먹을수 있는곳으로 되어있어요. 저희는 오늘도 쭈니 아버님의 감을 믿는다며 빨리 아무집이나 가라며 ㅋㅋㅋ그리하야 쭈니 아버님이 선택한   조개구이 친구집!저희는 남들 다 조개구이 먹고 집에 가는시간에 여기 도착해서 전체적으로 손님이 쫌 적은시간대에 방문했어요.거의 10시반쯤이었나..  숙소 도착했을시간이 9시반정도였거든요.   키키. 쭈니는 얼마나 신났는지 몰라요.이날.. 진짜 하루종일 텐션이 너무 높아서 엄마는 너무 힘들었지만 니가 좋으면 되지머울다 웃다 정기복씨....여튼 조개도 보고 낙지 개불 소라 멍게도 다양하게 있어서 쭈니가 너무 신기해했어요.아쿠아리움 안가도 될뻔했네저기 수조 뒤로 보이는 주방 지나서 마루로 된 곳에서도 먹을수 있어요. 요런모습밖으로 바다 해변가가 있는데 밤이라서... 아무것도 보이진 않았지만밖에서 불꽃놀이를 하고 있어서 저희가 조개구이 먹는동안 계속 쏘아올려서 쭈니가 너무 신기해했어요.계속 밥먹다 불꽃 올라오면 또 보고 또 밥먹다가를 반복했는데 2시간정도 계속 보니 ㅋㅋ 나중엔 안보더란여튼 너무 완전 전세내서 저희가족끼리 먹으니 너무 너무나 좋구요.저녁시간대에 다녀오신분 글보니 진짜 복작복작 하던데 요 시간대는 너무 편하게 먹다가 왔답니다.   조개구이는  조개구이, 해물모듬, 장어구이, 새우구이, 전복죽, 전복구이 이렇게 팔고있는데요.당연 저희는 조개구이 먹으러 왔으니까 조개구이 중사이즈로 주문했어요.사실 대구에서 중사이즈 하면 둘이 먹고 쪼꼼 모자라나? 그정도여서 일단 시켜보고 더 시켜먹기로했습니다. 주차장안내그냥 차놔두고 택시타고오길 잘한거 같아요.입구에서 카카오불러서 바로 숙소로 돌아왔답니다.쭈니는 5세이지만 아직도 안아줘....라서 최소한으로 걷고싶은 엄마.ㅋ 하루종일 너무 지쳐서 ㅋㅋ 쏘맥을 한번 말아봅니다.하지만 쭈니랑 쭈니아버님을 챙겨야하는 저로써는... 쏘맥 몇잔 마시고 맥주로 흑흑낙지는 서비스! 요건 그때 그때 다른거 같아요.쭈니가 수조앞에서 앉아서 계속 보고 있으니 ㅋㅋ 서비스로 주셨습니다. 조개구이 검색해보니 미리 네이버예약하면 서비스 주는곳도 있으니 잘 비교해보세요.   입가심으로 올라온 전복과 새우 버터구이!!!진짜 옛날엔 이런거 없었던거 같은데 진짜 대박.본격적인 조개구이 나오기전에 이거 먼저 먹고 있으라며 올려주셨는데 버터가 좔좔~ 그리고 저랑 쭈니랑 조개보는사이 배고픈 쭈니아버님이 시키신 라면.라면도 진짜.. 엄지척.  조개구이 친구집 사장님 진짜 손맛 너무 좋으셔요.조개랑 꽃게 넣어서 끓여주셨는데 진짜 마지막 국물까지 싹싹먹었어요.면이 꼬들꼬들해서 저는 조금 더 불려서 먹었지만 국물맛 정말 너무 맛있었답니다.   사진을 너무 많이 찍어서 사진 고르느라 시간 다 보낸 조개구이이게 중 사이즈에요. 대박이죠~대구는 진짜 중 사이즈하면 사실 얼마 안되는데 진짜 너무 너무 많음!그래도 둘다 조개구이 러버라 ㅋㅋㅋ 오면 조개구이 찾아서 삼만리​예전에 쭈니 아기때 암남공원 조개구이 도전했으나 거긴 아기데리고 갈만한곳이 못되서숙소 근처 조개구이집에 가서 먹었거든요! 사진 보니 또 먹고 싶은   조개구이 친구집진짜 깔끔하게 손질해주시고 양도 많지요? 혹시나 아이들 데려가시는분들은 미리 고추다대기 위에꺼 빼 달라고 이야기 하셔요~물론 집게로 쏙쏙 빼면 되지만 귀찮으니까요~저희는 쭈니는 이미 가기전에 이른저녁도 드셨고 가기전에 감튀도 사서 가서 조개구이는 따로 안먹였어요~ 요것은 안에 버섯이랑 양파랑 조개도 살짝 들어있는그런거~치즈도 넣어있어서 조개 다 익으면 여기에 넣어서 막 먹고 그랬답니다.    사진을 고를수가 없었..먹으면서도 너무 맛있고 양도 진짜 많다고연탄불위에 구워주는 조개구이라 더 맛있었던거 같아요.연탄불은 다 꺼져가면 사장님께 이야기하시면 다시 교체해주신답니다.  먹다가 찍은 조개구이 진짜 연탄불에 구워먹으니 안맛있을수가 없는 조개구이정말 조개구이 하나로 진짜 너무 배터지게 먹을수 있는곳이었어요. 그리고 요건 사장님한테 혹시 공깃밥도 있냐고 여쭤보았더니혹시 아들 먹일꺼냐고 물어보셔서 대답했더니 김가루랑 참기름에 밥해서 주먹밥해서 먹이라며 주셨어요.진짜 양도 넉넉히 주셔서 쭈니아버님이 반이상 드셨다는 사실. ㅋㅋㅋ  그리고 마지막으로 볶음밥 포장 가능한지 여쭤보고 숙소에서 먹을려고 포장해왔어요.(숟가락은 편의점에서 구매)양이 작을줄 알고 2인분했는데 저희가 양념을 엄청 많이 남겨서 그런지 많이 볶아주셨다고 ㅋㅋㅋ야무지게 포장해와서 새벽에 숙소에서 퍼먹퍼먹.배 너무 불러서 냉장고 넣어뒀다가 아침에 체크아웃전에 또 먹었는데 진짜 맛있었어요.​저는 또  조개구이 먹으러 간다면 진짜 여기 갈꺼에요.진짜 저희가족 한달에 한번은  가거든요. 진짜 할일없어서 아울렛 가고 그러는데 ㅋㅋ이번 여행은 숙소도 커넥팅룸이라 숙소도 넓게 너무 잘 사용해서 마음에 들었고조개구이도 너무 맛있고 편하게 먹어서 더 일찍가서 더 많이 먹고오지 못해서 아쉬웠을 따름이에요.조만간 또 가기를!!!! ​ 꽃같은 날들의 기록 _반짝반짝_안녕한 날들 _   조개구이 친구집 
​에 한 관광지 중 하나인  아시죠?? ㅎㅎㅎ평생 에 살면서 이 한 관광지를 몇 번 안가봤네요 ㅋㅋ며칠 전 거의   ​ 다누비 열차 이용안내​ ​에서 한 다누비 열차!! 코로나로 인해 운행을 중단했었는데 사회적거리두기가 1단계로 되면서 다시 운행을 하더라구요~! ​ ​이용요금은 ​성인 기준 3,000원 저희는  한바퀴 걸으며 운동 하러 간거라 다누비는 그냥 구경만 하는걸로 ㅋ​ ​​다누비 탑승장쪽엔 매점이 있어서 다양한 간식거리들이 판매되고 있어요~​  한바퀴 걷기 (1시간 10분 소요)​자 , 본격적으로  한바퀴 걷기 시작~!길은 두가지가 있어요 뭐 결국은 출발점이 도착점이라 어느길로 가든 상관 없답니다. ​ ​​현 위치 및 안내판이 곳곳에 있어요 .​​ ​그리고 곳곳에 자판기 및 운동시설, 화장실이 있어서 편하답니다. ​​  포토존​열심히 걷다 지칠때쯤 나타난 포토존 ! 에 대한 설명이 자세히 나와있어요.​ ​​여기서 사진을 찍는거 같은데, 저희는 어두워지기 전에 이 코스를 끝내야 해서 패스​​ ​​나무 사이로 보이는 아름다운 바다~^^​  전망대​​의 메인 전망대~!​ ​전망대 입구에 있는 '모자상'예전에 왔을땐 20대 초반이라 이런걸 봐도 그냥 이런게 있구나 였는데 아이를 낳고 아이랑 같이 와서 보니 그냥 괜히 더 자세히 보게 되고 눈이 더 가네요 ​​ ​​전망대에서 바라 본 바다 모습이예요전망대가 꽤 높아서 아래를 보는데 아찔~ 찌릿찌릿~   ​​ ​걷다보니 점점 어둑어둑해지려 하네요 나무와 바다를 보며 걷는데 정말 힐링되더라구요~​  ​내려가다가 마지막 전망대~!전 개인적으로 여기가 가장 멋지고 맘에 들었어요~ ㅎㅎ해가 질때쯤이라 더 멋졌답니다 ^^​​ ​ 한바퀴 도는데 1시간 10분이 소요된다고 적혀 있더라구요저희는 아들이 중간중간 놀고 하는 바람에 대략 1시간 30분 정도 걸렸어요 ㅎㅎ한바퀴 돌고 입구에 도착해서 만난 예쁜 고양이예요~^^ 사람 손을 타서 기꺼이 본인 몸을 만질 수 있게 허락해줬답니다 ㅋㅋ동물 좋아하는 아들이 정말 좋아했어요^^   ​​ 광역시 영도구 전망로 24 ​아  입구에서 왼쪽으로 가면 주차장이 있어요주차비는 2,000원!! 저렴하고 좋아요~​주말은 어떨지 모르겠는데 평일은 사람도 적고 한적하게 산책 겸 걷기 운동하기 딱 좋은거 같아요~! ^^​​  ​ 
​ 자갈마당광역시 영도구 전망로 120 주소 :  영도구 감지해변길 81 시간 : 매일 10:00~새벽03:00 문의 : 0507-1400-1912​ 이번에 에  조개구이 맛집이 있다고지인들이 입에 침이 마르도록 칭찬을 하길래마침 여름도 다가오겠다 바다 구경을 하러겸사겸사 까지 장거리 여행을 다녀왔지요.​ 금강산도 식후경이라는 말이 있듯이 여행을 떠나게 되면 그 고장의 맛집을 찾아가는 재미도 쏠쏠한데  조개구이를 먹으러 찾아간다는 생각에 설레기 시작했어요.​ 관광객은 물론이고 현지인들 사이에서 한맛집으로 이미 알려진 식당이라고 했어요.​에서는 와 청사포 이 두 곳에서판매하는 조개구이가 좀 한데 그중에서도이번에는 바다 구경도 틈틈이 하면서 조개를맛볼 수 있는 를 방문해본거예요. ​ 바닷길을 따라서 쭈욱 올라가니까 이렇게포장마자 존이 따로 있고 그중에서도 저는 조개구이 먹으러 현지인들이즐겨 찾는다는 선창해녀집을 방문해 식사를 즐겼어요.​ 지금 사진에 보시는 것처럼 각종 해산물들이싱싱하게 포장마차 외부 수족관에 보관되고있어서 재료의 신선도가 그대로 유지됐어요.​입에 넣으니까 바다향이 솔솔 퍼지는게 바로신세계더라구요. 서울에서는 느낄 수 없는바다 옆에 있는  현지에서만 맛보는해산물의 싱싱함은 말로 다 설명하기 어려웠어요.​ 이렇게 주문을 하면 바로 사장님께서 수족관에두 손을 터억 넣으시고 싱싱한 해산물을 건져올려주세요. 60년 이상의 경력을 보유한 해녀가건져올린 해산물만을 요리하는 포장마차라서재료의 신선함은 물론이고 퀄리티도 좋았어요.​ 서울에서는 이렇게 바로 바다에서 잡아올린해산물을 바다 경치를 감상하며 맛보는 곳이드물다고 할 수 있는데 느낌이 또 색달랐어요.​ 조개구이 검색하면 많은 식당들이 나와서 어디를 가야할지 막막한데 여기서는 해녀 분이 직접 물질한 해산물만을투명하게 공급하고 있으니까 믿음이 갔어요.​ 저녁시간에 방문해서 이렇게 포장마차 존에서음료수를 살짝 기울이며 조개구이를 먹으니감성적이고 기분이 좋더라구요.​ 해가 지기 시작하니까 사람들이 하나 둘 더몰려오기 시작해서 일찍 도착해서 좋은 자리에 앉길 잘했다는 생각이 들었어요.​관광객들만 찾아가는 곳이 아니라 현지인들이함께 많이 오는 식당을 찾아갔더니 한창저녁시간대에는 사람들로 인산인해를 이뤄서발 디딜 틈이 없더라구요. ​ 그래도 노련한 사장님과 센스 넘치는 직원 분덕분에 음식 서빙이 느리다거나 불편한 점은없었어요. 오히려 사람들이 북적북적한 데서같이 먹으니까 맛도 더 있고 즐거웠어요.​ 여기서는 조개구이 / 해물모둠 / 장어구이 전복구이 새우구이 그리고 사이드 메뉴로전복죽과 볶음밥 해물라면 등이 알차게준비되어 있었는데 하나같이 다 맛있는메뉴들이라서 고르는 데 애를 먹었어요.​ 일단은 가장 시그니처 메뉴인  조개구이부터도전해보는 걸로 결정하고 주문을 넣었어요.​기본 반찬이 세팅되는데 정갈하니 다 맛났어요.​ 음식이 나오길 기다리면서 바깥 경치를 잠깐감상했는데 노을이 질 무렵 방문했더니 석양의햇빛이 반짝이는 게 아주 예술이었어요.​ 드디어 저희가 주문한 음식들이 하나씩 나오기시작하고 저희의 카메라 셔터를 눌리는 손놀림도덩달아 바빠지기 시작했어요.​ 이 탱글탱글한 해산물 비주얼 좀 보세요.서울에서는 맛보기 어려운 재료의 신선함이집게로 딱 집어보는데도 바로 느껴졌어요.​ 어른들의 음료수가 또 빠질 수 없죠.바로 주문 넣고 캬 마시는데 맛이 일품이에요!​ 연탄불을 넣어주셨는데 오랜만에 보는 연탄이라반가운 마음에 기념 사진도 찍어봤네요. 조개구이 먹으러 왔는데 ㅋㅋ 추억여행까지 아주 제대로 하고 있어요.​ 주문을 넣으면 이렇게 사장님께서 바로 양손가득 들어도 푸짐한 조개구이 재료를 한아름품에 들고 자리에 오십니다. 양이 많았어요.​ 퍽 보기에도 둘이서 먹기에는 양 많고 푸짐해어느 세월이 이 많은 조개구이를 다 먹고숙소에 가나 행복한 고민에 빠졌어요.​ 단순한 조개구이가 아니라 치즈를 살짝위에 토핑해 두어서 연탄불 위에 구워먹으면살짝 불 향도 느껴지면서 더 맛나게 보였어요.​ 토핑 재료도 다양해서 골라먹는 재미가 쏠쏠해요.​ 가볍게 한 입거리 안주로도 딱이었어요.​ 지글지글 연탄불 위에 올려두고 빨리 조개가익어가기를 기다리며 도란도란 수다타임에빠져들기 시작했어요.  밤바다를 배경으로이렇게 맛난  조개구이를 구워먹으니 그야말로영화가 따로 없다고 생각했어요.​ 신선한 해산물 비주얼 입에 침이 넘어가네요.​ 전복도 비싼 고급 해산물 재료인데 여기서는푸짐하게 합리적으로 만나볼 수 있으니까허리띠까지 풀고 마음껏 맛봤어요.​  영상으로도 이 날의 추억을 남겨봤어요.​ 일년치 먹을 수 있는 전복을 이 날 이곳에서한꺼번에 다 맛보고 갔어요. ​ 미리 예약하는 서비스도 있으니까 만약에사람들이 붐비는 시간에 찾아가보신다면사전 예약하는 것도 꿀TIP 중 하나예요.​ 연탄불에 무슨 재료든 다 구워 먹으니까맛이 다 두 배가 되더라구요.  조개구이 맛집으로 인정했어요!​ 이 날 식이요법은 그냥 포기했다고 생각하고양껏 최대로 맛있게 먹었어요.​ 후식으로 해물라면까지 주문해봤어요.​ 기왕이면 메뉴에 있는 음식 다 먹어보자는생각으로 해물볶음밥까지 시켰어요.​ 해물라면에 들어있는 문어 비주얼이 이 정도!​ 그냥 단품이라 생각해도 손색이 없었고 마무리로 기력 회복에 좋은 장어구이까지주문해서 연탄불에 바로 익혀 먹었어요.​ 토실토실 살이 오동통 오른 장어를 주셨네요.​   포장마차 존을 방문할계획 있으시다면 제가 방문했던 이 식당 참괜찮다고 소개드리고 싶네요. 사장님도 친절하고 서비스도 팍팍 주시는 곳이었어요!​​​이 글은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다  
안녕하세요, 행복한 뽀만이예요하면  하잖아요항상 산책로만 돌아다녔었는데요바다에서 바라보는 기암절벽까지 봐야 를 다봤다고 할 수 있다고 하더라구요그렇다면 이번에는  유람선 타봐야겠죠비싼 가격이 아니라해도 할인이 되는걸 찾아봐야죠여행특공대에서 사전구매시 할인이 되는걸 발견!! 주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr 탑승하는 날짜를 선택하고 구매하면 됩니다11시부터 15시까지 사람이 모이면 상시 출항하는데요탑승하는 날에 현장확인(051-405-1700)하는게 필요해요기상상황이나 선사사정으로 결항이 될 수도 있거든요 버스를 타고  종점에 내렸어요내리자마자 유람선 안내가 있는데 무료픽업된다며 봉고차로 영업하는 분들이 있거든요여행특공대 구매한 경우에는 이 봉고차타면 안되요이 봉고차는 은하수유람선과 별개로 영업하는 분들이라서 티켓을 이분들께 구매해야하거든요영업당했다고 환불해주지 않으니 주의요 ^^   입구로 가다보면 관광안내소가 있거든요관광안내소 사이에 돌계단에서 보니 조개구이촌가는 길 표시가 있더라구요은하수유람선이 조개구이촌 있는 곳에 있거든요  길이 하나라 헷갈릴 일은 없어요언덕만 넘고나면 저 멀리 감지해변이 보이기 시작해요  길의 끝에 감지해변을 만났어요그리고 바로바로 조개구이촌이네요조개구이촌을 살짝 지나쳐서 옆에 해안길로 고개를 빼꼼히 내밀면 저 멀리 은하수유람선이 보여요  여행특공대에서 예매했다고하며 이름을 말하면 티켓을 주세요오늘의 코스는 A코스라고 되어있네요  안쪽에 볼펜이 준비되어있어요탑승전에 이름, 생년월일, 휴대폰번호 기재해주세요유람선 탑승할 때 신분증과 이티켓을 보여주셔야해요본인확인을 위해 신분증 필요하니 잊지말고 챙겨가세요 역시 갈매기 먹이 새우깡 파네요 ㅋㅋㅋ생각보다 많은 분들이 구매를 하시더라구요~30~40분이지만 혹시 모르니 멀미약도 판매하고 있었어요 이전 유람선 탑승객들이 내리고 난 후에 소독을 해야하거든요유람선 도착하고 15분정도 정비시간을 가져요이제 탑승시간이예요티켓에 기재한 이름과 신분증 이름 대조확인 후 탑승!  좌석은 충분하니깐 걱정할 필요 없어요1층과 2층 좌석에 2층은 햇빛을 한껏받는 좌석까지탑승순서가 늦어져서 저랑 엄마는 걍 1층에 갔어요나중에 가보면 2층에 앉아있던 분들도 지붕없는 2층쪽 난간에서 서서 구경을 하고 있어요 ㅋㅋㅋ우린 계속 1층에 있었는데 살짝 춥거든요다들 잠깐 내려왔다가 올라가시던걸요 ㅋㅋㅋ  를 쭈욱 돌며 기암절벽을 볼 수 있어요곳곳 포인트마다 낚시꾼들도 있더라구요 ㅎㅎㅎ 엄마 다리가 아파서 못내려갔던 등대포인트인데요어머? 여전히 회를 파는 곳이 있었네요  역시 멋있네요~~^^왜  유람선도 타보라고하는지 알겠네요 뒤를 보니 갈매기 때가 쫓아오고 있더라구요요즘 갈매기 산란기라서 다른 곳으로 이동해서 많지 않다고 했는데요어느새 소문이 난건지 때로 모여서 새우깡을 받아먹고 있더라구요똑같은 풍경인듯 보이지만 지루하지 않게 40분이 지나갔어요좋은 시간이었습니다 ^^  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr #여행특공대 #유람선 #여행 #유람선 #가볼만한곳 # #여행코스추천 #놀거리 #은하수유람선 #데이트 
 영도 갈만한곳   전망대 및 등대 산책​넓은 바다가 보이며 산책하기 좋은 곳으로에서 꼭 가봐야 할 곳인   다녀왔어요.​다누비열차를 이용하여 올라가는 방법과 걸어서갈 수 있는 방법 두가지가 있었지만아름다운 경치를 보기 위해 다누비열차 탄 후하차하여 걸어서 내려왔어요.경사는 있지만 아름다운 경치를 보기 위해 도보를꼭 추천드리고 싶은 이곳 바로 소개해드릴게요.​ 01. 입구 뚜벅이 여행으로 들리게 된   관광지는아름다운 절경으로 한 곳인데요.입구에는 관광코스 지도가 있었고, 도보로 여행 하는 것을좋아하시는 분과 관광지에 모든 것을 다 누려보기 위한분들께서는 꼭 참고해야하는 자료였어요. 입구로 향해 가는 길 도중 아름다운 꽃과 조화를 이뤄달빛오름길이라는 것을 볼 수 있었고,노래가사가 적혀진 것도 볼 수 있었어요.내용으로는  영도 아름다운 곳이다라는 것이었어요.  입구에 도착하여 보니 청바지와 아름다운 꽃들을활용하여 조형물을 만들어 사진을 찍기 좋은 곳이만들어져 있었고, 다누비열차를 작게 묘사한 기차에도있어 사진을 안찍을수가 없었어요.​ 02. 전망대다누비열차를 이용하여 가는 도중 아름다운 전망이있었기에 전망대에 처음 내리게 되었고,아름다운 전망을 보며 식사도 할 수 있는 곳으로꼭 들려봐야 할 곳으로 잊지 못할 전망이 있었어요. 옆길을 따라 내려가니 잊지 못할 경치인 푸른 바다가넓게 펼쳐져 있었고, 날씨가 좋으니 더욱 더 아름답게보였고 넓은 바다를 한 눈에 담고 바다바람을 쐬니가슴 한편에 쌓인 스트레스 또한 자동으로날라게가 되는 마법이 있는 장소였어요. 태종도원 음식점에서는 한식을 즐길 수 있는 곳인데요.이 아름다운 경치를 보며 식사를 할 수 있는 곳으로한번쯤 추천드리고 싶은 장소에요.하지만 안에서 먹게 된다면 관광객들로 인해바다 보는 것을 놓칠 수 있으니 밖에서 감상하며드시는 것을 추천드리고 싶어요.​ 03. 등대전망대에서 약 200m 정도 도보로 걷게 된다면 바로갈 수 있는 곳으로 아름다운 등대를 보러 갈 수 있었어요.이곳은 산악지역이다보니 경사와 계단이 많았었는데요.꼭 가실 때는 편안한 옷차림과 신발을 착용한 후에방문하시는 것을 적극 추천드려요. 맑은 공기를 마시며 약 5~10분 정도를 걷게 된다면 등대가는 길이라는 표지판을 볼 수 있었고,이곳에서 꼭 봐야하는 필수코스이기에곧장 달려가게 되었어요. 바다헌장 동상으로 바다는 우리의 생명, 희망, 미래다라는문구로 인류의 마지막 희망이라는 문구가 너무나 와닿은말이었었고, 이런 문구가 적힌 동상을 보니한번 더 돌이켜 생각하게 되었어요. 동상에서 조금만 내려가면 바로 등대를 볼 수 있었는데요.머리서만 보아도 푸른 바다를 한 눈에 볼 수 있는전망 좋은 곳으로  영도 갈만한곳 관광지로꼭 추천드리고 싶어요. 사진으로는 잘 답기지 않았지만,등대에서 30m정도 떨어진 곳에 바다를 향에 위쪽이좁다란 평면으로 되어 보이는 것이신선바위라는 이름을 가진 바위에요.​너무 아름다워 바위에서 도끼자루가 섞은 줄 모르고느긋하게앉아 놀았다라는 소문이 있기도 해요. 길을 걷는 도중 태종사 가는 길목에 보였던 곳으로아름다운 풍경과 조화롭게 잘 쓰여 있었던  문구도 볼 수 있었어요.​ 04. 태종사  관광지에서 마지막으로 한 곳인태종사에 오게 되었는데요. 크게 핀 철쭉이 보였고맑고 청량한 새 소리와 맑은 공기를 마시면서산책을 하다 보면 정신도 맑아지는 느낌이 들었어요. 사리탑도 바로 볼 수 있었는데요.건강과 지혜 그리고 복덕이 구족되기를 생각하며봉안하게 된 것 중 하나라고해요. 입구로 내려갈 때는 다누비열차를 이용하여내려갈 수 있었지만, 아름다운 경치와 맑은 공기를마시며 걷는 것이 좋을 것 같아 도보로 내려왔어요. 내려오는 도중 백장미 꽃도 볼 수 있었고곳곳 자주 보지 못하는 식물을 볼 수 있어서도보로 내려오시는 것도 추천 드리고 싶어요.​ 영도 갈만할곳으로 이곳은 아름다운 식물그리고 넓고 푸른 바다가 펼쳐지는 힐링의 장소 중제일 으뜸이 아닐까라는 생각이 들었어요.​ 05. 동영상 아름다운 바다와 태종사의 모습을 찍어 보았어요.​ 06. 위치광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119전망대광역시 영도구 전망로 257 ​  ​# #전망대 #영도갈만한곳#등대 #영도산책 
​​점점 따뜻해지는 날씨에​자꾸 밖으로 뛰쳐 나가고 싶은 맘 밖에 안드는 요즘​걷기 좋은 곳으로 고르다 보니 로 픽 했어요​는 가끔 오는 곳 이지만 갈때마다​보여주는 모습이 새로운 것 같더라구요​​ ​​ 주차장은 회전도로 지나 ​입구 주차장은 대형차 전용 주차장이고​ 조금 더 앞으로 가면 제7 주차장이나와요​첫번째 주차장은 만차차라 조금 더 우ㅣ에 있는​주차장을 이용하게 됐어요​내가 이용한 주차장은 카드 전용이라 나올때 ​요금 정산했지만 현금으로 결제하거나 선결제 원하면​무인정산기를 이용하시면 됩니다 ​​ ​​여기 주차장은 텅텅 비어있네​역시 주차는 가까우면 가까울수록 제맛이지​주차하고 내려오면 만차였던 주차장 옆으로​화장실 있으니 참고하세요​​ ​​주차장에서  입구까지 가는 길​지름길이 몇군데 있던데 나는 왼쪽길 기념비​있는 쪽으로 갔어여 ​​ ​​기념비 쪽으로 가거나 정문쪽으로 가다보면​를 한바퀴 순환하는 누비다 열차 승강장이 나와요​​​​ 다누비열차​-운행시간성수기(5월~9월) 9:00~19:30비수기  9:00~17:30​-요금어른:3000원/청소년:2.000원/어린이1.500원​​ ​​난 산책로로 걸어 갈꺼라 파란색 방향으로 갔는데​넘 간만에 왔던지 내려오는 길로 가버렸어요​분명히 전에 왔을땐 오르막이 있었는데​조금 걸어가다 보니 이상해서​남표니한테 얘기 했더니 이미 알고 있더만..​오르막 빡실까봐 말 안하고 있었네 젠장!!!​으~여우여우!!​오르막으로 걸어야 빡시게 걷는 느낌 드는데...​어쩔수 없지뭐​​ ​​그렇게 아주 편안하게 산책 하면서 ​뭐가 어디 있나 한번씩 둘러보고 가다보면​무인매점이 나와요​영업중이라고 하지만 이상하게 들어가고 싶지 않네​걍 보기만 하고 다시 걸어가자~​​ ​​전망대로 가는 이정표 보고 계속 가고있는데 ​누비다 열차에서 사람들이 무더기로 내리더라구요​생각보다 많이 내려서 깜놀~​ 포토존 있는 곳이라 그런지 사람들이​몰려 있길래 우린 걍 패스하고 쭉쭉 또 걸어갔어요​​ ​​​중간중간 누비다 열차 승강장이 있어서 ​걷다 힘들면 열차타고 구경 해도 될듯​오늘 난 열차따윈 타지 않겠어!! ㅋㅋ​​ ​​요 등대가는 길은 계단이라 피하고 싶었지만​나 안가겠다고 말했더니 끝까지 가야 한다고 ​얘기하는 오빠 땜에 어쩔수 없이 ​아픈 도가니를 이끌고 내려갔어요​​ ​​유람선 타는 안내도 있는데​저 유람선 정말 타보고 싶었는데​사람들 배에서 엄청나게 내리는거 보고 것두 패스​담 기회에 꼭 타보는걸로 약속~​​ ​​등대 가는길이 2코스 있는데 여기가​그나마 경사가괜찮은 코스고 다른 코스는​운동 겁나게 하고 싶다 내 도가니 뽐내고 싶다면​계단이 높은 곳으로 가면 될듯하네요​그렇다면 나는 편한길로~​   ​​계단도 많이 낮아 걷기 편해서 ​아주 수월하게 내려 갔어요​​ ​​서울촌놈 촬영지였다고​이승기랑 차태현 왔다 갔다는데​여기 해녀촌 방문한거 방송으로 봤었던 기억이 난다 나 ​밑에 내려가면 아이스크림도 판다고 하는데​난 다음에 갈께 안녕~​​ ​​해기사 명예의 전당​잠시 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있어요​잠시 쉬어가는 타임​​ ​​홀로 바다 지키고 있는 등대 ​푸르른 바다에 등대 참 이뿌네​​  ​​이제 등대보러 가야지~​​ ​​등대로 가는 길​뻥 뚫린 바다보니 내 가슴도 뻥 뚫리네​세상아 다 덤벼라 낄낄낄낄낄​말 같지도 않은소리 그만하고 등대로 고고​​  ​​야외공연장 그늘막 쉼터도 있어요​지금은 해가 넘 쨍쨍 ​여기도 보기만하고 지나가기​​ ​​오빠 찰칵​뷰 장난아닌데 ​솨롸있네 엽오​​ ​​여기가 사진 맛집인데~​등대 대리고 온 오빠 감사합니다​그냥 갔으면 좋은 구경 놓쳤을듯​​ ​​가까이 가서 본 등대​여기 진짜 대박 여기는 꼭와야함​첨 와본 애처럼 세상 좋아하고 있다면서​​ ​​여기 안왔으면 정말 어쩔뻔했냐~​오빠말 들으면 자다가도 떡이 생긴다​말 잘듣자잉 ㅎㅎ​​ ​​여기서 커피 한잔 사와서 바다 보면서 ​물멍 때리기 아주 좋은 장소인듯 하다​ 주말 일찍와서 그런지 사람들도 많이 없어서​조용하게 앉아서 아무 생각없이 ​바다만 주구장창 봐도 좋을것 같았다​사람 많으면 별로고​  ​​ 한 해녀촌​내려가서 구경 할 수 있지만​도가니 때문에 참겠어​​ ​​배모양으로 생긴 매점​아까 말 했던 이승기 차태현이 먹었던 ​아이스크림 판매하는 곳 일듯 ​​​ ​​등대 구경 다 하고 내려가는 길에​누비자 승차장​왠걸 사람이 겁나 많네​​ ​​여기 전망대로 가면 매점이랑 분식 가게 있어요​스텐딩으로 먹을수 있게 테이블 있어요​여기는 바람이 겁나 많이 부니​첫 데이트때 머리 산발 되고 싶지 않으면 바다 쪽으로​가까이 가지 말라규~​​ ​​매점 입구쪽에 ​포토존 있어요~​​ ​이벤트도 하고 있다고 하니​도전하고 상품도 받을수 있어요​​ ​​행운의 복주머니​말 못할 깊은 사연이 있다면 ​여기 복 주머니에 적어서 빌어 보세요~​​ ​​ 장점이 쉴수 있는 벤치며​ 화장실이 중간중간 있어 한참을 구경 하는데도​무리가 없으니 쵝오​여기 울집앞이면 참 좋겠다​매일 걷기 운동하기 딱 좋은데 아쉽​울 집앞 해반천은 벌써 부터 벌레들이 많이생겨​걷기 힘든뎁 ,,,아쉽당 ​  ​​누비자는 쉬지 않고 계속 달리네~​노랑이 파랑이 귀엽​사람은 엄청 많음​​ ​​내려가는 길에 바다뷰 보면서 걸어가는데​이게 더 좋았던 것 같다​올라오는 길을 반대로 온 것 치곤​왠지 더 선물 받는다는 느낌~​​ ​​ 유람선이 들어 오는게 보여 타고 싶다고 얘기했는데​바로 타자고 하는 남편​근데 안되겠더라구요​우린 사람들 많이 타지 않은것 같아 ​나도 한번 타볼까 하며 보고 있었는데 ​배 선착장에 도착하자 마자 엄청 내리는데 ㅋㅋ​전부 배안에 타고 있어서 몰라 봤네~​유람선도 다음에 탈께 안녕~​​ ​​ 산책은 여기서 마무리~​아 참!!​  2022년 9월에 에도​"자종차 야외극장" 생긴다고 하니​참고하세요들~​​  유원지부설주차장광역시 영도구 감지해변길 81 ​​##가볼만한곳#등대# 자갈마당#데이트코스#커플#해녀촌#누비자열차#누비자열차#뷰맛집#유람선#주차장#맛집#산책길#데이트스##산책하기좋은#걷기데이트#걷기좋은데이트코스 
임신 23주차에 배려심 넘치는남편과 다녀온 국내태교여행 2탄입니다.2박 3일 여행 중 첫째 날과 셋째 날은거의 이동 시간으로 소요돼서둘째 날 본격적인 구경을 다녔는데요,​하필이면 태교여행을 갔을 때아랫배가 너무 당기고숨이 차서 돌아다니는 게 여간 어려운 게 아니었지만 남편이 기다려주고 챙겨준 덕분에다녀온 후에 생각해보니 좋은 기억 뿐입니다 ♡​  ​01  ​ 전망대광역시 영도구 동삼동 산29-1 ​남편은 가 뭔지도 모르고제가 제주도 이전에 바다라고는오로지 바다가 최고라고 생각하게만들었던 이 여행지를 강력추천해서저 때문에 오게 됐어요 ㅋ​네비게이션이 안내해준 대로 가니 주차창에 도착했는데10년 전 쯤에 엄마랑 단둘이 KTX를타고 뚜벅이로 왔을 때의 기억을 살려다누비 열차를 타러 향했어요.​  ​근데 이럴수가...저희가 여행 간 월요일에는 다누비 열차가 운행을 하지 않는다는 거예요ㅠ​  ​​전혀 생각지도 못했는데 입구에서 유람선 안내하시는 분들이몇 분 계시더라고요~ ㅎ​걸어서 5km를 언덕도 오르며 가야 하는를 섬이기 때문에 유람선으로 돌며구경하면 더 쉽게 볼 수 있다고 해서저도 잠시 혹했고(1인당 1만원 조금 넘어서 부담되는 금액은아니었어요~)저희처럼 다누비 열차 운행 안 하는 걸모르고 온 가족분들은 바로 앞에 있는유람선 선착장으로 가는 셔틀 차에 오르시더라고요 :)​그런데 저는 제주도 신혼여행 갔을 때돌고래 요트 투어를 갔다가 돌아오는 길에 뱃멀미를 했던 기억이 있어서 고개를 절레절레 하고그때 멀쩡했던 남편도 저 때문에유람선은 안되겠다고 포기했어요 ㅎ​그래서 걸어서 조금이라도 보고 와야겠다고 생각하고 저희는 입구로향했는데요, 저는 예전에 이승기, 강호동시절의 1박 2일에 나왔던 자갈마당만이라도다녀와야겠다고 생각했었어요.​ ​그런데 왠걸, 아랫배가 너무 당겨서자갈마당까지는 먼 거리가 아닌데도도저히 걸어서 갈 엄두가 안 나는 거예요.그래서 어떻게 할지 고민하고 있는데마침 입구에서 차로 들어가는 걸 보게 됐어요.​알고 보니 임산부, 노약자, 유아, 장애인을위해 다누비 열차를 운행하지 않는 월요일에 한해 차량으로 일부 입장할 수있도록 해주고 있었어요!​임산부인 덕분에 저는 걸어서 5km를 오르는 수고를 하지 않게 됐어요ㅜ어찌나 감사하던지!남편이 주차장에 두었던 차를 입구에 가져왔고 저는 마침 챙겨왔던 산모수첩을 보여드리고 차로를 오르게 되었습니다.​차를 세울 만한 공간이 모든 관광지점에있는 게 아니라서 자갈마당 앞에서는내리지 못했는데, 인도로 꽤 가파른 언덕을 올라 가시는 가족 단위의 관광객분들을 보니 그저 차로 타고 가면서바다를 볼 수 있는 것만 해도감사하더라고요~​저희는 자살바위(이름만 들으면 무서운데전망대가 있고 가장 전경이 좋아에서 한 관광포인트입니다! ♡)앞에 주차 포인트가 있어서 전망대로 향했어요!​10년 전이랑은 분위기가 완전히 달라졌더라고요~편의시설도 생기고 카페도 있고 :)​  ​숙소가 있던 해운대에서는 차로 1시간 반 정도 이동해야 했지만탁트인 바다도 보고자동차로 편하게 를 구경할 수 있는 좋은 시간이 되었어요 :)  02 송도 케이블카​ 송도해상케이블카광역시 서구 암남동 765 ​이번 여행에서 제가 꼭 타야한다고우겨서 고소공포증이 있는 남편이저를 데리고 가준 송도 케이블카!​바닥이 투명한 크리스탈 케이블카가 있다는 걸 슈퍼맨이 돌아왔다에서사유리가 젠이랑 탄 걸 보게 돼서저도 꼭 타 보고 싶었죠! ​에서는 20분 정도 걸렸던 것으로기억해요~ 송도 케이블카를 탈 수 있는 유리건물이있고 주차장은 두 곳으로 나눠져 있었어요.가까운 쪽이 만차여서 저희는 5분 정도떨어진 주차장에 세워두고 걸어갔어요!​바닥이 투명하게 보이는 크리스탈 케이블카와바닥이 막힌 일반 케이블카 대기 줄이 달랐고일반 케이블카는 바로 탈 수 있었고크리스탈은 20분 정도 대기해야 했어요~​  ​결론은 크리스탈을 타길 백번 잘했다!입니다 ㅎㅎ 남편은 살짝 얼어있었지만바닥 사진도 찍어주고첨엔 마주보고 앉았다가제 옆자리로도 와서 앉아줄 정도의여유는 있더라고요!이것이 사랑의 힘인가 ♡​   ​반대편으로 가면 옥상정원도 있고공룡모형이 있는 아이들을 위한 산책길도 있고용궁 구름다리도 있어요!저희는 용궁 구름다리에서 바다도 보고옥상 정원도 구경하고 왔어요!​   03 오륙도 스카이워크 ​ 오륙도스카이워크광역시 남구 용호동 산197-4 ​여기도 제가 가보고 싶다고 해서남편은 예전에 뚜벅이로 와봤던 곳이었는데 이번엔 해운대 돌아가는길에 있어서 광안대교 구경도 시켜줄 겸차로 들러주었어요~​바닥이 투명하게 되어 있는데 거리가 50m 지점, 100m 지점으로양쪽으로 나눠서 들어가게 되어있고입장료가 무료일 만큼 짧은 관광코스예요.​바닥을 보호하기 위해신발커버를 신고 들어갔다 오면 되는데바닥이 투명해도 바다 위가 아니라바위섬 위라서 하나도 무섭지가않더라고요 ㅎ​  ​스카이워크 뒤쪽으로 언덕 공원도잘 구성되어 있고 봄에는 꽃도 펴 있다는데저는 계속 배가 당겨서 올라갈 볼 수가 없었어요.​남편은 뚜벅이로 왔을 때몇 시간씩 걸려 걸어서 언덕을 돌아다른 관광지로 이동하기도 했었다고 하더라고요 ㅎ저라면 그런 패기는 어느 시기라도생기지 않을 것 같은데그때 남편은 젊고 건강하고 열정도넘쳤었나봅니다 ㅋㅋ​  ​짧지만 날씨 따뜻하게 풀렸을 때으로 태교여행 다녀와서 정말 좋았어요 :)​남편이 기다려주고 천천히 걸어주고두 손 꼭 잡고 챙겨서 데리고다녀줘서 정말 좋았어요.​여름에 제주도 신혼여행 갔을 때만삭사진 찍으러 온 젊은 부부가 있었는데마르고 여유로워 보이던 그 아내분 같은 모습은 저한텐 둘 다없었지만 ㅎ​아기를 낳으면 바빠지고 당분간은 이런 간단한 여행도꿈꾸기 어려워질 수 있기에이렇게 시간내서 온전히 저를 위한여행을 와 준 남편에게 정말 감사하고누릴 것 많은 시간이었어요 ♡♡♡ 
 감지해변에서 한조개구이 나루터하면 조개구이. . .한 곳이 몇군데가 있는데요~연휴때 다녀온   조개구이 보여드릴께요.​자갈마당이라고 옛날에 그렇게 부르던 곳이랍니다지금은 감지해변이라고 하네요^^​  ​  입구에서 보시면 저렇게 표지가 보인답니다. 화살표 방향으로 계속 오심 유람선타는곳이곳 바로   조개구이 감지해변조개구이촌주차는 해변쪽에 되는데 복잡할경우에는 윗쪽에 주차장이용하시고 좀 걸어 오셔야 한답니다^^​감지해변 진짜 오래만에 와보네요몽돌이라서 울 애들 어릴때 참 많이왔던곳이였어요.애들 놀기 참 좋았거든요^^​  ​원조조개구이촌이라고 안에는 전부 조개구이집.어디가야 될지 고민하지 마시고요~  조개구이하면 감지해변 나루터가젤 하답니다.ㅎ ㅎ ㅎ왜냐면~끝까지 읽어보심 아실꼬예요  ​  ​  조개구이 나루터는 바로 입구에 있어서 찾기가 쉬워요‼️오른쪽엔 전부 테이블석이구요왼쪽에는 수족관과 가게들이 즐비되어 있는감지해변조개구이 나루터​해물의 신선함이 느껴지시나요?바로 앞  바다가 보이시나요?이래서  조개구이를 많이들 찾으시는거예요^^​그리고 나루터를 찾은 이유는 바로~이곳이 서비스 맛집이라는거죠😊​​ 서비스(기본상차림) ​시원한 홍합탕데기데기 뻔데기야채들​  ​살아움직이는 전복 2마리.새우 2마리콘치즈​ ​그리고 제가 젤 좋아하는 산낙지까지~​  ​​  조개구이 나루터는본격적인 조개구이 나오기전 서비스가정말 푸짐하지요 엄지척👍  ​ 조개구이(소)​신선한 가리비에 양파.피망.당근.치즈가루까지올려주셨답니다^^소자인데두 가리비를 엄청 많이 주세요양념된 키조개 2개​​  ​​조개구이가 빨리 먹고싶은 맘에가리비를 막올렸더니~연탄불위에 조금씩 올려서 구워야한다고이모님이 얘기해주시더라구용 ㅎ ㅎ내사랑 카스도 함께 했다지요🍺​​ ​이날 날씨 너무 좋아서 구름도 이쁘고~앉아서  바다를 바로 볼 수 있고~꼭 바다보이는 곳으로 앉아서 드세요.감지해변을 볼 수 있는 나루터지요.​    ​​  조개구이 가리비가 진짜 맛있겠죠?네네~나루터 조개구이 찐찐 맛있었어요‼️​ ​스킨스쿠버하고 나오시는 분들도 보이고부럽더라구요. 저두 프리다이버 버킷리스트거든요~여튼 바다바라보며 조개구이 먹으니 더 더맛있었답니다.​     ​우동사리와 야채.치즈가 들어있던 매콤한 양념조개구이를 맛볼수 있었어요.키조개와 가리비를 같이 넣어 끓이다가건져먹음 되지요^^더 매콤함을 원하시는 땡초 달라고 하셔서같이 끓이세요.숟가락으로 떠먹음  매콤함과 치즈의 고소함그리고 탱글탱글한 가리비의 맛까지👍엄지엄지척‼️​​ 조개구이 나루터​이번주말   조개구이 어떠세용?네이버 예약하고 가시면 서비스 더 주신대요.🔽🔽예약은 여기로 하세요🔽🔽 나루터 : 네이버방문자리뷰 53 · ★4.37 ·   자갈마당 맛있는 조개구이m.place.naver.com ​ 나루터 영도구 감지해변길 92평일,주말 오후12시부터~나루터광역시 영도구 감지해변길 92 ​ 
#류오정보통  마! ​​하면  !! 하면  아이가 !!!   2일차 첫 번째 관광지는바로.. ..!!​​ 여행은 처음이지만는 워낙 해서 그런지나는 몇 번 가본 듯한 느낌인데?​​ 가면 무조건 가봐야한다고 해서​또 우리가 빠지면.. 퍼뤼..? 아.. 이게 아니지.. ​남들이 가면 우리도 간다   051-405-8745 영도구 전망로 24​3 ~ 10월 04:00 ~ 24:0011 ~ 2월 05:00 ~ 24:00도대체..!!가 뭐하는 곳이길래 가면 꼭 가봐야한다고 하는 거야?   ( 국가지질공원)​파도에 의해 침식되어 만들어진 파식대지해식애 해안동굴 드으이 암벽 해안으로 한 을대표하는 해안 경관지​(출처 : 네이버-지색백과)​아.. 그니깐..  해안경관을 볼 수 있는 말이네​확인-0- 광역시 영도구 전망로 24   도착​​주차는 공영주차장에서 주차를 하면 된다​기본 1시간 기준, 10분당 추가요금​소형 1,000원 / 200원중형 1,500원 / 300원대형 2,000원 / 400원​​주차하고 로 향하는데누군가 뭔가 친절히 설명을 해준다​​역시..  관광지라서 다르네? 하고 생각했는데다름이 아니라 유람선 홍보하는 사람들이다​​나는 그냥 다누비열차 타고 천천히 둘러볼껀데..​​여기서 잠깐!​유람선은 성인 11,000원 정도 하는 것 같고  다녀온 후기로.. ​​천천히 산책하면서 둘러보기를 원한다면 다누비 열차 타고 아니면.. ​​자연경관을 보기를 원한다면 유람선 타는 게 낫다   로 향하는 중​​마린시티에서 높은 건물만 보다가영도 쪽으로 넘어오니깐 언덕도 있고 이렇게 보니깐 또 다른 매력이 있는 것 같다​​마! 이게 아이가!!    는 입장료가 없다​​그냥 바로 천천히 산책하면서 둘러봐도 된다그래서 그런지 현지 주민들도 산책코스로 오시는 것 같다​​매표소는 다누비 순환열차 티켓 구매하는 곳​​어른 3,000원중 고생 2,000원어린이 1,500원​​산책은 산책 나름..?고민할 것도 없이 다누비 가자    다누비 열차 배차 시간이 있어서 앞에서 알짱 거리면서 대기중​​심심하지 않게 바로 앞에는 카페에도 있고 먹거리도 판매하고 있다​​근데.. 야옹이 너 거기서 뭐하냐?자냐?    다누비 열차 운행시간​비수기 ​첫차 09:30막차 17:30​성수기​첫차 09:30막차 19:30​정기휴무 월요일​​평일에는 배차시간은 20분간격​​다누비 열차는 밀폐된 공간이라서 안심콜 전화 및  QR코드 인증해야된다   다누비 언제 오냐?​​​다누비 순환열차는 광장 - 전망대 - 영도등대 - 태종사 - 광장 순으로​​구경 하고 싶은 곳에 내려서 구경하고 정류장에서 재탑승하면 된다​​하지만 광장에 도착하고 다시 재탑승은 불가 !​다누비열차 온다렛츠기릿    전망대 도착​​와.. 설마 이게 포토존이라고 한거냐?.....​  자연스럽게 패스   전망대 매점에서는여러가지 간식 판매하고 있는데.. ​​여기서 컵라면서 사서 드시는 분들도 계시고간단한 요기꺼리들 하면서 즐기고 계신다​​우리는 매점 들어가지도 않았다​​냐옹아.. 너 여기서 뭐하냐?완전 아기고양이 단체로 있네 ;;  뻥 뚫인 바다를 보니깐 좋긴 하네​  저게 주전자섬인가? 뭐라고 했는데.. 기억상실 ;;   조금 더 가까이 사진 찍고 싶어서 조심스럽게 움직이는데..​  헉..!! 누군가 있다..​​대박.. 낚시꾼   전망대에서 조금만 가면 영도등대 구경할 수가 있다​​음.. 내려가야되나?그냥 가지 말까?​또 이왕 왔으니깐.. 어쩔.. 가자   등대로 향하는 길..​​확실히.. 점점 바다하고 가까워지니깐 갬성적으로 편하고.. 탁트인 오션뷰가 예술이긴 하네​​아.. 근데...이리저리 봐도 다 바다인데..계속 내려갈 필요가 있을까?  오-  멋지다 !!​​순간 드는 생각은..​유람선을 탔으면 확실히 의 경관을 더 즐길 수 있을 것 같다는..​  음.. 후회하는 건 아니지만..산책이 아니라 지금 등산 하고 있다  저 3개 건물은 계속 보이네​왜 우리가 가는 곳 마다 계속 보이는 거냐​​찰칵​얼마냐?   내리가도 다 똑같고..주변에는 이쁜 바다를 볼 수 있고..​​지친다​​오- 저게 해녀촌 ?해산물 사서 바닷가 바로 앞에서 먹으면.. 예술?​​눈 아프기 싫다​​저기까지 내려가지도 못 한다​줌인  야~ 저기 아저씨들 해산물 산다   캬..  취한다​​아이폰 너 오늘 일 제대로 하네   다누비 열차 타고 마지막 태종사는... 무리.. ​​야.. 가자..바다는 이젠 끝이다   ​​ 하면..  ! 하면 .. ?​​단 한 번으로.. 만족한다​​편안하게 구경하고 싶다면..유람선을 타고 둘러보는 게  경관을 볼 수 있고​​조금 산책하면서 즐기고 싶으면다누비열차 타고.. 천천히 둘러보세요​​​... 딱히 ?-0-​  유원지1번째 비쥬얼 2번째 비쥬얼 3번째 비쥬얼 4번째 비쥬얼 비쥬얼 정지 자주찾는 서비스 주차안내  유람선 다누비 열차 오시는 길 유모차/휠체어 대여 자주하는 질문 새소식 [공지사항] 유원지 소나무재선충병 예찰·방제 기간제 .. 2021/10/14 [공지사항] 시설공단 유원지 기간제 근로자 채용 .. 2021/09/13 [공지사항] 제15회 수국꽃 문화축제 취소 알림 2020/05/29 [공지사항] 유원지 소나무재선충병 피해목 헬기 운반 2020/03/17 [공지사항]  신선바위 사면계측시스템 구축 제안서...www.bisco.or.kr ​ 
​​ 여행 중 방문한 !유람선으로 관람했어요​​ 갈매기와 함께하는  유람선 관광​​낭만과 감성 가득한  유람선 관람 코스 너무 좋아서 완전 추천합니다💕​  ​​ ​​이번  유람선 관광은정말 갑작스럽게 가게 되었어요​ 주차장에서 화장실 갔는데화장실 앞 데크에서 호객행위당함^^ㅋㅋ​이런 유람선이라는 게 있다고후회 없을 거라고 오늘 날씨 좋아서 진짜 멋진 풍경을 볼 수 있을 거라고 선착장 앞까지 차로 데려오고 다시 주차장으로 데려다준다고​홀린 듯이 봉고차에 올라탔습니다(봉고차 타고 나서 순간 나 어디 팔려가는 거 아닌가 하는 생각 했음...)​​  유람선 관광 선착장​​봉고차로 5분? 정도 달려서유람선 선착장에 도착했어요​​  ​​현장에서 매표하고 승선신고서를 작성합니다승선할 때 신분증 검사 해요! 꼭 지참하셔야 합니다​모든 유람선은 출항과 동시에 수 분 이내에해양경찰?에 승선 인원과 명단을 보고해야 한대요 ​​  ​​가격은 성인 기준 1인 12,000원관람시간은 약 35분 정도 되는 것 같아요​선착장까지 이동하는 시간과 승선대기, 안전교육, 승선, 하선 시간까지 합하면약 1시간 조금 넘게 걸리는 것 같아요​​  곤포유람선 항해코스​​항해코스는 B코스입니다 바다 아랫길 해안선을 따라 항해합니다  관광지인  전망대와 등대를 볼 수 있고날씨가 좋으면 저 멀리 오륙도를 볼 수도 있어요​​이번에 저희가 이용한 유람선은<곤포유람선>입니다​ 관광 유람선 업체는 총 3개인데요코로나로 관광객이 줄어 운행이 너무 어려워져서세 업체에서 논의하시어열 흘 정도씩 돌아가며 운행하신다고 해요​​ 곤포유람선광역시 영도구 동삼동 산19-3은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 태원관광유람선광역시 영도구 동삼동 산19-3 ​​매표와 동시에 승선!은 아니고승선 인원이 전부 모이면안전교육을 합니다​관광유람선은 반드시 안전교육담당자가 승선 전에 안전교육을 시행해야 한다고 해요곤포유람선의 안전교육담당께서위트 있고 재미있게 안전교육을 진행하고 유람선 관람과 관련된 재미있는 TMI들도 많이 들려주셨어요​구명조끼 착용법에 대해서도 정확히 설명해 주시면서진짜 무슨 일이 생기면 정신 없고 당황해서구명조끼 입는 법 생각 안 날 수도 있는데그러면 그냥 돌돌 말아서 끌어안고 뛰어들면 물에 뜬다고 ㅋㅋ유용한 생존 TMI도 풀어 주셨어요​​ ​​드디어 승선! 유람선은 1시간 이내 거리를 운항하는 작은 유람선이예요호화 유람선과 비교할 수는 없겠지만 꽤 규모가 있는 배였어요​​  ​​작아 보였는데 의외로 정원 99명 이상의 승객을 수용 가능한 배라고 하시네요정원 30명 이상의 배는 구명조끼를 상시 착용하지 않아도 된다고 해요​이 날 승선 인원은 25명? 정도 되었던 것 같아요자리가 넉넉해서 가장 잘 보이는 자리들을 알려 주셨어요​​ 갈매기가 가득한  유람선 관람​​안전교육 할 때 오늘 바람은 없고 날씨는 맑아갈매기도 많고 시야도 넓어 엄청 좋을 거라고 하셨거든요​하늘이 파랗고 예쁘고 구름 한 점 없이 맑았어요파도도 잔잔하고 바람도 상대적으로 없는 편이라 행운의 날!​​ 갈매기 낄낄빠빠좀요... 사진에서 안 빠지는 데가 없어요​​몇 팀에서 새우깡을 들고 타시더라구요​출발하기도 전에 새우깡을 엄청 뿌려 대서 갈매기들이 잔뜩 몰려들었어요​ 친구한테 갈매기 사진 보여주니까 엄청 놀라더라는ㅋㅋㅋ갈매기와 함께한  감성 가득한 유람선 관람이었어요!​​  ​​ 갈매기 유람선 관광 간접체험 하세요!유람선 편도 16분 가량 분량입니다​​   전망대: 날이 맑아서 잘 보여요​​유람선을 타고 바다에서  주요 관광지들을 볼 수 있는데요그 중 가장 한 전망대입니다​까마득한 바닷가 절벽 위에 지어진 전망대예요​​   영도등대​​의 또다른 명물인 영도등대!역시 절벽 꼭데기에 우뚝 솟아 있어요​​ 오륙도가 보이는  유람선 관광​​날씨가 워낙 좋아서 오륙도 보일 것 같다고 하셨는데저 멀리 사진 중앙에 보이는 섬이 오륙도예요!​오륙도의 첫번째, 두번째 섬인 방패섬과 솔섬인데요지금 만조라서 2개 섬으로 보여요!​​ 이미지출처: 다음카카오지도 스카이뷰​ 안전교육 담당 직원분께 들은 재미있는 TMI:방패섬과 솔섬은 원래 '우삭도'라는 하나의 섬인데, 밀물 때 물이 높아지면 저 지도 상의 '오륙도'글씨 있는 부분에 물이 차서 2개의 섬이 된대요.방패섬과 솔섬을 포함한 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이 5개가 되기도 하고 6개가 되기도 한다고 해서 오륙도라는 이름을 갖게 되었다고 하네요.​​ 전망대광역시 영도구 전망로 257오륙도광역시 남구 용호동 936-941 ​​에서 오륙도까지 이 정도 거리인데법적으로 오륙도에 올라 관광하는 것은 불가해이렇게 일정 범위까지만 접근해 볼 수 있다고 해요​​ 가볼만한곳  유람선 관광 코스 추천><​​바람이 강하지 않고 파도도 잔잔해서배가 만들어내는 물길만 보이는 파란 바다를 마음껏 감상했어요처음부터 몰려왔던 갈매기들이유람선 투어 끝까지 따라다녀서 신기했어요​​​  ​​아래에는  유람선을 타고 관람하며배 위에서 찍은 사진들이예요!아름답고 멋진  바다 구경해주세요><​갈매기가 등장하지 않는 사진이 드물 정도로!어느 시야에서도 갈매기가 알짱거려요 ㅋㅋ살면서 볼 갈매기 이번에 다 본 것 같아요​​ ​​급작스럽게 결정한 유람선 관광이라일정 상 원래 가려고 했던 국립해양박물관을 못 가게 되었는데아쉽기는 하지만 그래도 후회 없는 선택이었습니다​유독 맑은 날씨와 아름다운 바다, 파도, 하늘의 콜라보레이션으로축복받은 유람선 여행을 할 수 있었어요​ 관광 생각하신다면 유람선 완전 강추해요!  ​​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257 ​​ 
안녕하세요 이웃님들! 이번에 고등학교때부터 베프인 친구와  여행을 가서  조개구이를 먹고 왔는데요. 제가 조개구이를 좋아하는 편이라서 에 가서 꼭 한번 먹어보고 싶었는데 드디어 먹어보게 되어서 만족스럽게 식사를 하고 왔어요.​​​사랑방​​ 사랑방광역시 영도구 태종로 816 2층 ​번호 : 010-5555-2953주소 :  영도구 태종로 816 2층영업시간 : 매일 12:00 - 23:00​​​ 제가 간 맛집은  바로 근처에 위치해 있어서 찾기 쉬웠어요. 주차공간은 따로 없고  공영주차장에 주차할 수 있더라고요.​​ 역시 조개구이집 답게 야외좌석이 존재하더라고요. 사람들도 많고 일단 저희는 내부에 앉아서 먹기로 했답니다.​​ 사랑방은 여러 티비프로그램에도 나온 그야말로  조개구이 맛집으로 하더라고요. 많은 사람들이 알법한 프로그램에도 나오고 정말 에 사는 사람들이라면 알 수 밖에 없는 곳이더라고요.​​ 내부에 들어와보니 맛집답게 사람이 정말 많더라고요. 사람들이 조개구이를 먹는 걸 보니 저도 빨리 먹고 싶어졌어요.​​ 들어오자마자 메뉴판이 크게 있어서 눈에 띄더라고요. 친구랑 저랑 둘 다 조개구이를 워낙 좋아해서 특으로 주문했답니다. 그리고 나중에 해물라면도 주문했어요.​​ 제가 원래 파김치를 별로 안좋아했었는데 여기 파김치는 얼마나 맛있고 아삭하면서 매콤함이 살아있던지라 밥이랑 완전 찰떡궁합이였어요.​​ 야채들도 싱싱하고 다른 곳보다 훨씬 신선함이 묻어나더라고요. 입가심하기 딱 좋았어요. 아삭하면서 개운해서 좋더라고요.​​ 밑반찬이 다양해서 마음에 들었어요. 밥 먹기 전에 입가심하기 좋고 밥과도 잘 어울리더라고요.​​ 주문을 하면 홍합탕을 기본으로 서비스로 주시더라고요. 홍합탕 정말 좋아하는데 이게 서비스라니 속으로 얼마나 좋았는지 몰라요. 국물이 얼큰하니 맛있었답니다.​​ 단촐해 보이지만 조개구이와 함께 먹으면 배부르게 먹을 수 있었답니다. 잘 부쳐진 소세지 햄까지 합쳐져서 딱 밥과 먹기 좋은 반찬들로만 구성이 되어있더라고요.​​ 밑반찬으로 입가심을 하는 동안 메인 메뉴인  조개구이가 엄청 화려하게 나오더라고요. 조개가 이렇게 신선해 보일 수 있는건지 신선함이 보여서 신기했어요. 조개류는 살이 실하게 차올라와 있어서 깜짝 놀랐어요 !​​ 뭔가 다른 것 같아서 조개를 자세하게 보니까 층별로 가리비가 나눠져있는데 각기 다른 양념들이 추가되어 있더라고요. 역시 맛집답게 음식의 퀄리티가 장난아니네요.​​ 불판에 올리니까 금방 노릇노릇 구워지면서 냄새가 올라오더라고요. 비주얼이 남달라서 여기 오길 잘했다는 생각이 들더라고요.​​ 조개를 올릴 때마다 지글지글 소리와 함께 먹음직스러운 냄새가 나서 빨리 먹고싶었답니다.​​ 카레가 들어간 가리비도 있더라고요. 저는 그냥 평범한  조개구이를 생각했었는데 이렇게 퀄리티가 남다를거라고는 생각도 못했었거든요.​​ 노릇노릇 잘 구워진 가리비와 파김치를 함께 먹어보았는데 괜히 파김치를 주신 게 아니더라고요. 제가 먹어본 조합 중에 가장 잘 맞았고 제 입맞에 딱 맞았던 것 같아요.​​ 너무 맛있는 나머지 나중에 해물라면도 시켰는데요. 해물라면이 나왔는데 해물이 잔뜩 올라가져있어서 깜짝 놀랐어요.​​ 해물라면에 이렇게 큰 문어를 올려주시다니 감사히 잘먹었답니다. 라면이라서 사실 기대는 안했는데 해물부터 굉장히 압도적인 양을 자랑하더라고요. ​​ 새우도 구워서 먹을 수 있었는데요. 역시  조개구이로 한데는 다 이유가 있는 것 같아요.​​ 꼬들꼬들한 면이 가득해서 호로록 흡입해 먹어보았는데요. 적당하게 익은 면은 꼬들하니 맛있었고 국물도 얼큰해서 잔뜩 먹었어요. 사실 기대이상이라 더 맛있었던 것 같아요.​​ 역시 라면에는 김치잖아요. 항상 배추김치랑만 같이 먹다가 파김치랑 처음으로 같이 먹어봤는데 앞으로 라면먹을 때 파김치랑 같이 먹어야겠어요. 파김치가 이렇게 맛있는 것인 줄은 처음 알았다니깐요.​​ 끊임없이 라면을 흡입했어요. 친구도 라면이 너무 맛있다면서 계속 먹어치우더라고요. 조개구이랑 같이 먹으니까 이렇게 조합이 잘 맞을수가 없더라고요.​​ 새우도 잘 구워서 먹을 수 있었는데요. 역시 해산물하면 새우는 빠질 수 없는 존재인 것 같아요.​​  조개구이랑 라면을 먹고도 이렇게 맛있는 곳은 무조건 볶음밥을 먹어야 하잖아요? 그래서 결국 볶음밥을 시켜먹었답니다.​​ 각종 조개구이랑 소스를 넣어서 지글지글 끓여서 먹어보았어요. 역시나 배부를 줄 알았지만 그대로 들어가더라고요. 그만큼 맛있었답니다 !​​ 언제 또 에 와서 이런 맛집을 와보겠나 싶어서 이왕 온 김에 실컷 먹었어요.​​ 조개구이로 다양하게 먹을 수 있었어서 만족스러웠던 것 같아요.​​ 공영주차장을 이용할 수 있기 때문에 차를 가져와도 문제가 없더라고요.​​ 오랜만에 에 놀러와서  조개구이를 먹었는데 다양한 소스와 함께 먹을 수 있어서 굉장히 만족스러운 식사였답니다.​​​  ​ 
  유람선글/사진 : 제주그리다제주도에 살다보니 다른지역으로 나가는 것이 쉽지 않네요. 뭐~ 서울쪽이야 가장 비행편도 많고 자주 가지만 지방쪽은 쉽사리 가지지 않거든요.  는 참 하죠. 예전에는 해돋이보러 밤새 차로 달리거나 기차를 타고 여행을 했던 적이 있답니다. 그리곤 태종태로 가서 해뜨는 것을 구경하고, 광안리나 해운대 쪽을 한바퀴 돌곤 했었네요^^ ​ 오래전 이야기지만 저기로 로 올라가는 길이 떠오르더라구요. 여명이 오기전에 차를 아래에 세워두고 잠을 좀 청하다가 올라가서 구경했던 기억도 나고요. 지금은 예전과 사뭇 다르더라구요^^​   유람선을 타기위해서 매표했는데, 대인 11000원 소인 6000원 이더군요. 돌이 쫘~~ 깔린 해변을 바라보네요. 육지에 살때는 차만 가지면 주말에 훌쩍 떠날수 있지만 제주도에서는 비행기를 타고, 또 렌트카를 대여해서 이곳저곳 다녀야 하는 불편함이 있네요. 아이들 데리고 역사여행, 문화여행 등을 자주 가면 좋겠다 싶기도 해요.​ 바다에는 여러척의 배가 떠 있더라구요. 주변에서 좀 기다리면서 둘러보기도 하고~ 여행 왔으니 다음코스는 어디로 가야하는지 생각도 하고~​ 비둘기를 잘 볼 수 없는 제주도에서 온 녀석은 졸졸졸 신기한듯 따라 다녀봅니다. 제주도에서도 유람선은 많이 타봤는데^^​ 제주도바다에는 갈매기가 많지 않답니다. 저도 처음에 신기하더라구요. 최근에는 우도로 가는 배의 꽁무니를 따라다니는 녀석들을 보긴 했는데, 아무튼 많지는 않답니다. 그러나  유람선을 타고 새우깡으로 먹이주기도 실컷 해 봤네요. 공중에 뿌려도 보고, 손가락으로 잡고 있으면 날래게 채 가기도 합니다.​ 은빛바다에 갈매기가 내려 앉기도 하고, 힘차게 앞으로 앞으로 전진하네요. 이런 모습을 보면 참 멋지지요^^  유람선 타고 한바퀴 돌아보면서 풍경 감상도 했구요.​ 저기에서 해뜨는 것을 구경하는 곳인가? 물론 예전에는 없었겠죠~ 깎아지는듯 절벽위에 우뚝 솟아 있는 모습이네요.​ 또한 바다에 아주 조그마한 바위섬? 제주도에도 저런 작은 섬이 있는데, 낚시를 하시는 분들이 참 많죠. 새벽부터 명당자리 잡는다라고 해서 치열하답니다.  유람선 타고 그 앞에 있는 조개구이? 횟집들이 유혹을 많이 했지만 ... 그래도 미리 봐둔 곳으로 이동했네요. 에는 먹거리가 참 풍부하잖아요^^​ 은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 ​ 
    - 이 포스팅은 베이비글의 '내돈내산' 매우 주관적 후기입니다.​​​​​   조개구이 : 이모집​​​​​  자갈마당광역시 영도구 전망로 120  ​​​​​ ​문득 에 살면서도 하면 떠오르는 에서조개구이를 먹어본 적이 없다는 생각이 들어서남자친구와 함께 를 가게 되었다​역시 는 언제가도 바다가 참 멋진데해질녘에 갔더니 노을까지 멋있었다​ ​  자갈마당에 가면 조개구이집이 쫙 널렸는데포장마차처럼 된 곳들부터바다 앞 가게들도 쭈욱 있다​호객하시는 이모삼촌들에게 이끌려 가도 좋고미리 알아보고 방문을 해도 좋다​우리는 계획없이 방문했던 터라감지해변 일반 가게들 말고원조조개구이촌이라고 포장마차가 모여있는 곳에서제일 첫 번째에 위치한 '이모집'으로 가게 되었음​아마 비슷한 상호명으로 된 우리이모집이란 가게는 다른 곳인듯?​ ​참고로 이렇게 많은 가게들이 있으니헷갈리지 않는 것이 좋을듯 ​우리가 간 곳은 가장 입구에 위치한 1번 집이다​ ​1번집이 좋은 이유는 바로  공용 화장실이 가까이에 있다는 것이다!공용으로 사용하는 화장실이기 때문에어떤 집을 가더라도 여길 가야하는데1번집은 그런 면에서 가장 가까이 위치해서 편했다​실제로 화장실에서 내려다보면 바로 보인다 !​​ ​ 조개구이집에 가서 자리에 앉으면 제일 먼저 홍합탕이 기본으로 나온다...크~ 다른 데서는 돈 주고 주문해야할 것 같은 음식이여기서는 서비스다!​은 조개구이로 한 동네들이 말고도 여럿 있지만확실히 가성비면에서도, 드라이브 면에서도여러모로 여기가 제일 좋은 것 같다​ ​국물만 마셔도 벌써 속이 풀리는 느낌혹은 술이 술술 들어갈 것 같은 느낌.....​ ​추울 때 방문했던 터라 비닐 천막을 덮고 있지만뒤로   바다가 촤악 펼쳐지는 것이제대로 뷰 맛집임..​술은 원래 맛으로 먹는 게 아니라분위기로 마시는 거임..​ ​기본으로 치즈를 듬뿍 주시는데계속해서 더 주시는지는 모르겠으나옆테이블에서 더 달라고 하는 걸 보기는 봤당 !​ ​조개구이집은 밑반찬이 많은 것 같지는 않고요렇게 입가심 하기 좋은 당근 오이 그리고 후식 귤이 미리 나왔다!​ ​조개구이 등장과 동시에 불판에 올려지는전복과 새우 그리고 치즈구이~~!사진을 찍지 않을 수가 없다 ㅠㅠ ​​ ​진짜 주인공은 바로 이 것!가리비와 백합, 키조개 등등 다양한 조개 종류가예쁘게 플레이팅 되어 나왔다​ ​갯수를 세어보지는 않았지만요즘은 조개구이집 가면 갯수를 세보는 사람들이 많더라​그럴 정도로 가게마다 가격대도 다르지만같은 가격이더라도 구성자체가 다름​확실히 시내쪽 가게들은 비싸고특히 해운대쪽 등등에 비해서 자갈마당이 가성비가 좋다고 하더라!​한 눈에봐도 갯수가 꽤 되어 보임 ​ ​게다가 가리비에는 이미 버터까지 조각조각 올라가 있어서 구워지면서 저절로 버터풍미가 가득해질 듯 !​센스있는 이모집​ ​요렇게 소스 뿌려져 있는 거에는나중에 키조개를 구워서 넣거나 혹은 볶음밥을 만드는 재료가 되기도 함 !​ ​키조개에도 양파나 소스등이 올라가 있어서익기만 하면 저절로 양념이 되니까맛없없... (맛이 없을 수가 없다)​ ​보기만 해도 군침이 싸악 도노...확실히 조개류는 선도가 중요한데대체적으로 아주 싱싱해보여서 비주얼은 합격!​ ​먼저 올린 조개와 전복이 익어가는 중..!살짝 뒤집어주면 더 골고루 빨리 익는다~_~​ ​그 사이에 가리비를 먼저 올려주었다역시 조개류 중에 가장 인기가 많고 맛잇는 게 바로 가리비가 아닐까...가리비가 적게 나오면 서로 먹으려고 암묵적으로 눈치보게 될듯 ㅋㅋㅋ ​ ​조개구이 최고 최고 하면서 익어가는 거 보고 있는데아니 갑자기 등장한 산낙지~?다른 동네에서 조개구이 먹으러 갔을 때산낙지는 본 적이 없는데이모집 클라쓰 무엇... 갓 잡았는지 싱싱하게 꼬물꼬물한 산낙지가서비스(?)로 나와서 완전 좋았다​ ​백합조개인지 물총조개인지 아니면 같은 건지는 모르겠지만아무튼 뚜껑 닫힌채로 익다가도 익으면 저절로 두껑이 열린다 안열리면 안신선한거겠지..!​씹으면 조개 안에 들어있는 물이 뜨거울 수 있으니조심해서 터트리기 ㅎㅅㅎ​ ​그 사이 다익은 전복도 와앙~~!전복이 서비스라니...!​부드러우면서도 쫄깃하고고소한 풍미가 좋았다​ ​서서히 양념장(?)도 익어가는 중피자맛? 이라고 하면 되려나아무튼 새콤달콤 맛있는 소스!먹어본 사람들은 알 것이고안 먹어본 사람들도 호불호 없이 먹을 수 있는 맛 ​ ​  조개구이 먹으러 오니술이 술술 들어가는 깔끔한 조개의 맛 !​비린 맛 1도 없이조개구이 첫 도전하기에도 너무 좋음 ​ ​키조개는 왕크니까 왕맛있음다만 익는데 시간이 좀 걸리니까잘 익혀뒀다가 관자가 떨어지면 먹으면 된다!​위에있는 빨간 피자맛 나는 소스에 넣어서함께 먹으면 소맥이 술술 들어감 ~!​ ​저 빨간 접시는 앞서 말한 것처럼다 먹고나면 볶음밥 소스가 되기도 해서밥 볶고 싶다고 말씀드리면 잘 볶아서 갖다주신다​어느정도 재료를 먹어갈 때쯤 말씀드리면 됨!​예전에는 메인만 먹어도 딱히 식사메뉴에 대한 미련이 없었는데요새는 왜케 마무리로 밥이 먹고싶은지..!​해물라면 대신 도전한 볶음밥 대성공 >_<​  ​  조개구이 먹으러드라이브겸 영도를 찾았는데확실히 가격도 저렴하고 양도 많고신선하기도 신선한 느낌!​게다가 바다 보며 먹을 수 있는 운치까지 완벽ㅎ.ㅎ​에서 조개구이 어느 동네에서 먹을까 한다면 자갈마당 1번 이모집으로 가자요-!  ​ .  '자갈마당 이모집'에 대한  정보가 유익하셨다면 공감하기를 눌러주세요 ! 읽어주셔서 감사합니다 ♥️ - 사진 무단 활용 및 2차 가공 금지 (캡처, 크롭 등 금지)- 모든 글과 사진의 저작권은 베이비글에게 있습니다.​Copyright ⓒ 2022 베이비글 All rights reserved.​ 
​​​​​​영도해안을 따라 최남단에 위치하고 있는 는 탁 트인 바다의 절경을 볼 수 있는 곳이며, 맑은 날에는 대마도도 보이며 다누비 열차 및 유람선으로 또 다른 즐거움을 느낄 수 있는 곳으로  가볼만한곳으로 하지요.​​​  공영주차장에 주차하고5분 정도만 걸으면 를 편하게돌아볼 수 있는 다누비 열차를 타는곳이 나오지요.예전에 왔을 때는 다누비 열차 타고중간에 내려서 관람하고 또 타고종점인 태종사까지 가서 활짝 핀 수국을 보았는데 이번에는 시간도 짧고추운 날이라 등대까지 가서 보고전망대까지는 걸으려고요.​​​ 다누비 열차 이용요금 다누비 열차 이용요금은성인 3,000원 ( 단체 2,400원 )청소년 중ㆍ고생 2,000원 ( 1,600원 )어린이 ( 4세 이상 ) 1,500원 ( 1,200원) ※단체 30인 이상 ​​​ 다누비 열차 운행시간평일 오후 늦은 시각이라 많이기다리지 않고 탑승할 수 있었어요.열차 운행시간은비수기에는 첫차 09 : 20 막차 17 : 30성수기 ( 5월 ~ 9월 ) 첫차 09 : 20 막차 19 : 30 매표시간은 오전 9시부터이며 매주 월요일은 정기휴무에요.열차 배차시간은 평일 20분 간격이며휴일, 주말, 성수기때는 탄력적으로운영한다네요.​​​ 다누비 열차의 ' 다누비 '는  곳곳을 다 누비며 절경을 감상한다는 뜻의 순우리말로 4.3km의 순환도로를 운행하는순환열차를 타고  천혜의 절경을 감상해 보기로 합니다.​​​  다누비 열차는 탑승장을 시작으로 탑승장 - 전망대 - 등대 - 태종사 - 탑승장 이렇게 순환하는 열차에요.​​​ 저희는 등대에 도착해서 먼저영도 등대부터 가보려고요.​​​​ ​ 계단을 조금 내려가면 영도 등대로가는 입구가 나오는데요.​​​​ ​ 영도 등대 해양문화공간 개방시간은야외공간은 3월 ~ 10월 오전 6시부터 오후 8시11월 ~ 2월 오전 7시부터 오후 6시실내시설은오전 9시부터 오후 6시에요.​​​ 등대와 바다헌장 조형물이 아주 멋지네요.현재 등대 실내시설은 관람 불가입니다.​​​​  는 국가지정문화재 명승 제 17호로영도의 남동쪽 끝에 있는 국가지정문화재이자 국가지질공원이지요.​​​  영도 등대와 무한의 빛 조형물,그리고 바다가 잘 어우러져 멋진 곳이에요.​​​​ 라는 이름의 유래는두 가지가 전하는데 하나는 신라 태종 무열왕이 이곳에 와서 활을 쏘아 이곳의 이름을 라고 했다는 이야기가 < 동래부지 >에전해지고요.​​​ ​ 또 하나는 1419년 조선에 큰 가뭄이 들자 그해 5월 태종이 하늘에 빌어 비가 내린일을 본받아 동래 부사가 가뭄이 들 때마다 이곳에서 기우제를 올렸다는이야기가 안정복의 < 동사강목 >에나온다네요.​​​ 망부석왜구에 끌려간 지아비를 기다리던한 여인이 오랜 기다림 끝에 돌로굳어 버린 곳이라네요.​​​  ​​ ​ 계단을 올라와서 위에서 바라 본 영도 등대가 멋있지요.1906년 12월에 설치되어 100여년동안 항의 길목에서 영롱한 불빛을밝혀 온 곳으로 시설 노후로 2004년에새로운 등대 시설물로 교체되었다네요.​​  전망대에 도착했어요.등대 정거장에서 전망대 정거장까지는200m입니다.​​​ ​ 전망대에서는푸른 바다와 수려함을 자랑하는해안 절경이 바라보이는데요.카페와 식당, 그리고 매점 , 분식집이 있다고 합니다.​​​ ​ 이곳에도 달 포토존이 있어요.행운의 복주머니는 말 못할 깊은 사연이 있지만 말하지 않겠습니다. 복 날라 갈까 봐 ㅎㅎ이런 뜻이 있다네요.​​​ 사랑의 심장이라네요큐피트 화살인가 ㅎㅎ​​​​ ​  전망대는 시시각각 아름다운 색으로 멋진 모습을 보여 줍니다.​​​​ ​ 전망대 2층에 있는 요션뷰태종블루빈커피에요.사실 이곳에서 차를 마시려 했는데곧 어두워져 전망이 없겠다 싶고,버스를 기다려서 타야 하는 불편함도있겠다 싶어서 그냥 막차로 오는열차를 타기로 하고 나왔어요.​​ 앞에 보이는 섬이 주전자 섬이라네요.마침 배가 한 척 지나가네요.멋진 풍경을 뒤로 하고 나왔어요.​​​   관람을 마치고주차장으로 오는 길에 다누비 열차를만나고 돌아옵니다.​​​​ 이 버스는 막차 열차를 타고 올라가신 분들을 위해 18 : 30분까지 운행하며탑승장으로 태워다주는 버스에요.​​​​  예전에 더울 때 와서는 중간에 내려서관람하고 많이 걸었는데이번에는 다누비 열차를 타고중간에 등대에서 내려 관람하고전망대까지 걸어와서 카페 구경하고다시 탑승하고 태종사로 갔다가탑승장으로 왔어요. 훨씬 수월하네요.​​​​ 광역시 영도구 전망로 24 
 예전부터 조개구이가 먹고싶어서 노래를 부르다가 이제서야 가게 됐어요.조개구이하면 또  가 하잖아요.집에서 버스타면 약 왕복 3시간 거리지만... 의 그 분위기와 뷰는 최고라서 먼길을 가보기로 했어요.  원조 조개구이촌 중에 나루터라는 맛집에 가서 조개구이와 낮술까지 먹은 후기 남겨볼게요!   영업시간은 매일 오전 10:00 ~ 새벽 1:00 까지 예요.   유원지 주차장에 주차하면 돼요. 1시간에 1,000원이고 경차, 다자녀, 친환경, 요일제 차량은 50% 요금도 할인되니 주차비 부담도 크게 없구요, 주차공간도 넓더라구요. 여기말고 옆에도 더 있어서 편하게 주차할 수 있으니 차량 가지고 오셔도 좋아요.저희는 조개구이에는 술이 빠질 수 없기 때문에 차는 안 가지고 왔어요.    에 조개구이먹으러 진짜 오랜만에 왔나봐요. 이렇게 원조 조개구이촌이 생긴후에 처음 와봤거든요.안으로 들어가면 포장마차처럼 여러 가게들이 많아요. 그 중에 저희가 방문한   조개구이 맛집은 바로 나루터입니다. 안은 이렇게 되어 있구요, 운좋게 바다 뷰가 보이는 자리가 남아있어서 끝에 앉았어요. 조개구이집에서 바라보는 오션 뷰.크으~ 뷰 맛집이라고도 할 수 있죠ㅎㅎ    조개구이 맛집 나루터에는 조개구이 뿐만 아니라 장어구이, 해물모듬, 새우, 전복구이도 있어요.저희는 조개구이를 먹기위해 왔기때문에 조개구이 중(50.0) 해물라면(5.0) 조개볶음밥(2.0) 1인분을 주문했어요. 아, 그리고 소주와 맥주까지 주문완료!   주문을 하고 기다리면 기본찬으로 각종 야채와 번데기, 홍합탕과 산낙지를 가져다 주십니다. 꼬물꼬물 산낙지... 저는 이거 너무 좋아하거든요.조개구이 나오기전부터 술이 들어간다 쭉쭉쭉쭉~ 술이 벌써 술술 들어가더라구요.낮술 짱....!!!  그리고 또 새우와 전복을 주시거든요?아니... 조개구이 먹기전부터 술을 얼마나 먹으란건지... 하아... 심지어 전복 싱싱한거 보세요. 버터구이 전복 짭조름하고 고소하니 너무 맛있었어요. 콘과 치즈를 섞은 콘치즈도 같이 주셔서 맛있게 먹었어요.치즈 늘어나는게 대박이죠. 대망의 조개구이가 나왔어요.가리비와 키조개. 그리고 양념된 도시락이 같이 나와요. 가리비만 먹으면 나머지들은 사장님께서 가리비를 다 먹을때쯤 들고가서 만들어 주십니다! 이제 가리비를 불판 위에 올리고 치즈가루도 듬뿍 올려서 구워줍니다.  지글지글 소리가 너무 설레더라구요. 맛있게 익은걸 확인하고 먹어봤어요. 조갯살이 되게 쫀득하고 탱글탱글하니 식감이 너무 좋더라구요. 치즈 듬뿍 올려서 먹으니 고소함이 배로 되서 더 맛있었어요. 사장님이 만들어 주신 양념된 키조개 도시락.이게 또 별미예요. 야채랑 안에 우동면발이 있어서 매콤달콤하게 잘 먹었구요, 볶음밥을 주문하면 여기에 밥을 볶아주시거든요. 이렇게요. 볶음밥 무조건 드세요.진짜 이 밥으로도 술이 들어갑니다...ㅎㅎㅎ 배가 터질것만 같았지만 해물라면은 또 꼭 먹어보고 싶더라구요. 주문했어요. 이것도 주문 안했으면 후회할뻔 했어요.각종 해물이 들어가서 국물맛이 시원했고 면도 꼬들꼬들하니 맛있었어요!    조개 및 해산물들도 깨끗한 수조에 관리가 잘 되고 있었어요.오랜만에   조개구이 맛집에 들려서 먹어봤는데 집에 오니 또 생각나더라구요. 그래서 조만간 또 가려구요ㅎㅎ조개구이와 술한잔 하고 싶을 때,  원조조개구이촌의 나루터 추천드립니다!  나루터광역시 영도구 감지해변길 92  영도구 감지해변길 92 나루터​​​  
에는 영도등대라고 하는 등대가 있다.영도등대의 유래는 꽤나 오래 되었다.1906년도에 최초 만들어졌다고 하니 100년을훌쩍 넘은 기간동안  앞바다를 지키고 있는 등대인 것이다. 항은 한반도 동남단에 위치한 가장 오랜 역사를 지닌 항구이다. 1876년(고종13) 개항한 이래 근 1세기에 걸친 축항과 항만 시설의 정비로 한국 최대의 항만이 되었다. 영도 등대(影島燈臺)는 항이 항만으로 제대로 자리 잡게 되면서 선박 왕래가 많아짐에 따라 건립되었는데, 특히 일본의 군사적인 목적에 의해서 만들어졌다는 설도 있다. 영도 등대는 1906년 12월에 목도 등대로 개설되었다.​​1906년 12월에 목도 등대가 점등되었다. 당시 기록에 따르면 등질은 섬백광 15초격 7초간 4섬광의 석유 백열등이 사용되었다. 이후 1926년에 무신호 취명[매 40초격 5초간 취명]되었다. 1948년 1월 4일에 목도 등대를 절영도 등대로 개칭하였으며, 1958년에 무선 방위 신호 업무를 개시하였다. 1961년 1월 7일에 등질을 섬백광 22초 2섬광으로 변경하였고, 1961년 12월 22일에 쌍등을 단등으로 개조하여 등질을 섬백광 16초 1섬광으로 바꾸었다. 1964년 1월 4일에 섬백광 18초 1섬광으로 변경하였으며, 1964년 4월 15일에 비로소 축전지에서 AC 전기로 전원을 공급하였다.​1974년 12월 31일에 영도 등대로, 1988년 8월 1일에는 영도 항로 표지 관리소로 명칭을 변경하여 오늘에 이른다. 1990년 11월 13일에 등명기를 PRB-20으로 개량하고, 등질을 섬백광 18초 3섬광으로 변경하여 지금까지 유지하고 있다. 1999년 10월 18일에 DGPS를 설치하였으며, 2004년 8월에 시설 노후화로 인해 새로운 시설로 개축하였다. 새로 건립된 영도 등대는 등대 시설, 예술 작품 전시실 그리고 자연사 박물관 등 3개동[연면적 720㎡]으로 구성되어 있다. 2006년 2월에 바다 헌장 기념비를 설치하였다. 2006년 11월에는 영도 등대 100주년 기념행사를 개최하였다.​​영도 등대는 등대 시설, 예술 작품 전시실, 자연사 박물관으로 이루어져 있다. 등대 시설은 기존 등대와 같이 백색의 원형 철근 콘크리트 구조로 높이가 35m이며, PRB-20 등명기[120V-1000W 할로겐 램프]를 사용하고 있으며, 등질은 섬백광 18초 3섬광[Fl(3) W 18s]이다. 빛이 도달하는 광달거리는 44㎞[24마일]이다. 빛을 이용할 수 없는 짙은 안개가 끼었을 때 취명하는 음파 표지로는 전기폰이 설치되어 있으며, 음달거리는 5㎞[3마일]이며 취명 주기는 매 45초 1회 취명[취명 5초 정명 40초]이다. GPS 신호를 보정해 주는 DGPS가 설치되어 있다. 예술 작품 전시실[See＆Sea]은 시민들과 방문객을 위해 미술 작품을 소개하는 장소로 활용하고 있으며, 해양자연사박물관은 등대 바로 옆 신선 바위 등에서 발견된 공룡 발자국과 백악기 공룡 서식지로 추측되는 이곳을 기념하는 공룡 화석 등을 전시하고 있다.​​영도 등대는 광역시 영도구 전망로 181번[동삼동 1054번지, N35˚ 03.3´ E129˚ 05.6´]에 위치하고 있다. 자연과 건축이 하나가 되도록 만들고 건물의 안팎과 옥상까지 시민들이 자유롭게 드나들며 감상하는 바닷가 전망대로 활용할 수 있게 조경하였다. 또한 여러 부대 시설로 해양에 대한 친숙함과 바다 사랑 정신을 함양할 수 있게 하여 시민이 가장 가보고 싶은 아름다운 해양 명소로 탈바꿈하였다.[네이버 지식백과] 영도 등대 [影島燈臺] (한국향토문화전자대전)데이트 코스라고 하는데나는 왜 이제야 와보는 거 같은 기분이 들까?​ 돌고래를 타고서 바다를 바라보는 남녀의모습이 조각된 석상도 눈에 띈다.  전망대 와 영도 등대가 의 쌍벽이 아닐까 싶다.​저 밑에는 자살바위라고 불렸던,요새는 신선바위라는 긍정적인 다른 이름으로 많이 불리는거 같지만,암튼 그런 바위가 있다. 자살바위가 참 옛날에는 포토존이었는데 지금은 그다지 사람들이 많이 가는 곳은 아닌거 같다. 오랜 시간 의 손꼽히는 관광지였던 ,오랜만에 와본 만큼 새로운 느낌이었다. 
전망대광역시 영도구 전망로 257영도등대광역시 영도구 전망로 181 이번 여행은..지난 주 전라도 강진과 저울질하다가 미뤄둔 을 여행지로 정했습니다.평소 대도시 지역보다는 자연경관이나 역사적 장소를 주로 다녔던 여행 테마를 생각한다면 평소와는 조금 다른 테마, 변화를 주는 여행이 되겠습니다.​오전 8시 집을 출발해서 문산IC에서 남해고속도로에 진입하여 동쪽으로 향합니다.일찍 출발한 것은 지금까지 생각하고 있는 의 교통상황에 대한 우려가 있기 때문에, 조금이라도 더 편하게,하나라도 더 보려면 그만큼 일찍 움직이는 수 밖에 없다고 봤기 때문이죠.5년전 쯤 이맘 때, 을 찾았을 때 엄청난 교통난에 데인 경험이 작용했습니다. 빨리 움직여서 그랬음인지 까지 진입하고, 역 도착까지..예상 외로 무난하게 진입했습니다.10시 조금 안된 시각에 역에 도착해서 주차하고, 역 광장으로 나왔습니다.시티투어 버스를 이용하기 위해서였는데..한 20분 기다려 출발하였습니다.의 지리를 잘 모르는 일반 관광객의 경우, 시티투어 버스 이용은 편리하고 무난한 선택일 수 있습니다.​그때 그때 상황에 따라 다르겠지만..의 엄청난 교통난, 도로상황, 주자창 찾기 등..자차로 다니기에 힘든점이많은 것도 사실이거든요.  시티투어버스 그린라인..주로 영도구를 중심으로 의 남동부 해안지역을 순회합니다.초량동에 있는 역을 출발해서 남포동 등을 지나 영도다리를 건너면 시티투어 그린라인의 주요 경유지를만날 수 있습니다.​드문 도개교이자 한국전쟁 때 피란민 들의 만남의 장소로 한 영도다리는 무정차 통과라서..아쉽지만이번에도 보지 못하고, 영도다리 위를 지나서 그대로 통과합니다.영도다리를 지나며 본격적으로  바다를 만납니다. 우리 가족이 지나가는 영도구는 항 길목,  남쪽 해안의 절영도(絶影島)입니다.절영도는 예로부터 군마를 먹이고 기르는 섬으로 했답니다.말이 어찌나 빠른지 그림자 조치 보이지 않았다고 합니다ㅣ. 그래서 그림자를 끊는다고 해서 이곳에서 난 말을 절영마, 섬도 절영도라 부르게 되었다네요.  절영마와 관련해서..재미있는 얘기도 하나 전해져 옵니다.후삼국시대 삼한 재통일을 두고 치열하게 맞서 싸운 고려 태조 왕건(王建)과 후백제의 왕 견훤(甄萱)이 등장하는데, 사서에 보면 견훤이 태조 왕건에게 절영마 한필을 선물로 보냈답니다.그런데..절영마가 백제를 떠나 고려로 가면 백제가 망한다는 말이 있어 애써 선물로 보낸 것을 되돌려 받았다고 합니다. 이 무슨 촌극인지. 견훤왕의 체면이 말이 아니었겠습니다. 절영도. 영도. 사연이 많은 곳이죠.처음엔 군마 방목지였던 이곳은..1592년 4월 13일. 동아시아 7년 전쟁 개전하던 그날, 진으로 향하던 조선을 침공한 7백여 척에 달하는 일본군 대함대가 출현했을 때, 진 첨사 정발 장군이 최초로 목격한 장소였습니다. ​또 구한말에는 전략적 요충지였던 이곳 절영도에 저탄소를 설치하고자 러시아가 조차(租借)를 요구하고, 이를 반대하는 국내외 반대가 격화되어 동아시아 갈등의 중심지로 떠오르기도 했지요. 한국전쟁 중, 한국전쟁 직후 시기에는 에 피신해온 피난민들이 바닷가 급경사지를 따라 판자집을 짓고 정착했습니다. 판자집이 빽빽하게 위태롭게 말이죠. 요샛말로 달동네라 하죠.모든 것을 잃고, 맨주먹만 가진 이들이 자리잡고 살 수 있는 곳이 딱 이런 곳이었을 겁니다. 영도다리 건너 첫번째 만나는 흰여울 문화마을도 그 피난민촌 중 하나였고..그런 고달픈 역사가 있었습니다.  흰여울 문화마을. 절영도의 급경사를 따라 층층으로 형성된 이 마을의 역사와 이야기, 절영도 앞으로 펼쳐진  바다라는 멋진 경관과 함께 떠오르는 지역 문화공간이자 한 영화 찰영 무대. 특히 영화 변호인.  이 마을은 매력적입니다. 좋아합니다.하지만, 이번엔 넘기자 했습니다. 2017년 이 맘 때에 우리 가족이 여길 찾았고, 그 기억이 생생하니 느낌 좋지만, 이번엔 그때 못봤던 다른 장소에 시간을 들여볼 생각이었거든요 절영도의 해안을 따라 이어진 길을 갑니다. 옆으로 넓게 펼쳐진 바다에 큰 선박이 수십척 서있습니다ㅣ.아니, 계속 이어진 이 배의 행렬을 보면 수백척일지도 모르겠습니다. 바다 위의 화물선 터미널..묘박지라고 하죠. ​ 75전망대도 넘기고..이날 우리가 찾은 첫번째 장소는 (太宗臺)입니다.이름부터 거창합니다. 태종(太宗)이란 이름이. 한 나라의 임금 중에서도 나라를 반석 위에 놓은 가장 훌륭한 이름에게나 주어질 수 있는 묘호가 아닌가요.원래 신선(神仙)이 살던 곳이라고 신선대라고 불리던 이곳은..신라 제29대 왕인 태종무열왕 김춘추가 활을 쏘던 곳이라고 해서 로 이름하게 되었다는 얘기가 전해옵니다.​국가명승이면서 의 대표적 해안절경이자 명소 중 하나인데..을 많이 찾지도 않았었지만, 여길 제대로 본 기억이 없네요. 이번 기회에 잘 들여다 볼 생각입니다. ​ 로 가는 길. 탐방로를 따라 한바퀴 도는 길이 거리는 3km조금 더 되고 걸어서 간다면 1시간 반 정도는 걸린답니다. ​ ​ ​ 우리는 시간도 아끼고, 아들이 좋아할만한 거라.. 주요 코스를 순환하는 다누비 열차를 이용해 보기로 했습니다. 배차 간격이 12,3분 정도..다누비 열차도 시티투어 버스처럼 보려는 곳에 내려 보고, 다음 회차 차를 이용할 수 있어 편리합니다. ​ ​ ​ 에서 다누비열차를 타고 전망대까지 이동합니다.우리는 지하층으로 가서 보니..그곳도 해안을 가까이 바라볼 수 있도록 되어 있었습니다.영도대교 초입 흰여울마을에서 까지 해안 직선거리로도 수km는 될 터인데..이곳까지 묘박지 행렬이이어지는 것을 보니, 항의 물동량이 대단한가 봅니다.​ 앞바다는 동해와 남해가 이어지는 지점, 곧바로 먼바다로 이어져서..바다빛 하며 깊이가 ㄱ있어 보이는게 큰 바다 느낌이 납니다. 그리고 가파른 해식절벽과 바위가 어우려져 좋았습니다. ​  전망대 식당에서 간단히 점심을 해결하였습니다. 휴일이라 인파가 많아 고될 줄 알았는데..아직까진 생각 이상으로 여유있었습니다. ​  전망대 모습입니다.  전망대 마당 한편에 모자상이 있습니다.에는..삶의 희망을 잃고 극단적 선택을 한 이가 많았나 봅니다. 그래서 자살바위라고 있답니다.그걸 막으려고 이렇게 전망대도 세우고, 극단적 선택을 했던 이들을 위로하고..혹시 생각하는 이가 있다면 부모님도 떠올리고 다시 생각하라는 뜻에서 이 모자상을 세우게 되었다 합니다. ​  전망대에서 다음 목적지 영도등대까지..걸어서 2분이면 갑니다. ​ ​ ​ 다누비열차 등대 선착장에서 산 아래로 경사져서 난 길이 있습니다.산책로가 잘 되어 있는데..동백과 여러 수목이 잘 자라서 그늘도 드리우고, 사이사이 바다 풍경도 보면서 걷는 재미가 있습니다. 계단길을 내려가니..어느 순간 확하고 눈 앞이 밝아집니다.의 영도등대와 무한의 빛 조형물이 보입니다. 그리고 그 너머 넓게 펼쳐진 푸른 바다가 보입니다. ​ ​ 무한의 빛 조형물이 있는 절벽 아래..수직의 절벽이 층층 쌓인 모습을 보입니다.절벽의 꼭대기 평평한 면 위에 뾰족하니..돌기둥이 하나 선 모습이 특이합니다.이게 그 한  신선바위네요. 돌기둥은 어떻게 보면 꼭 사람처럼 보이기도 합니다.  ​ 영도등대 주위를 한바퀴 돌면서 천천히 봅니다. 주변은  국가지질공원 지질명소 중 하나이기도 합니다. 무한의 빛 아래 신선바위로 향하는 좁은 벼랑길이 보기에도 아찔합니다. 외곽에 펜스를 설치하긴 했지만, 그래도 발 아래 잘못 디딜까 두렵고, 위에서 뭐라도 떨어질까 두렵네요.그래서 위험해서 출입도 통제된 답니다.​어떻게 저 길을 가서..저 바위 위에서 드라마까지 찍었나, 대단합니다ㅣ.드라마 속  신선바위..2008년 MBC드라마 '베토벤 바이러스' 초반부였습니다.여주인공 석란시청 공무원 두루미가 석란시 프로젝트 오케스트라 사업에 나섰다가 사기 당하고, 위기에 몰렸을때상상 속 극단적 선택을 하려는 장면에서 나옵니다.​안그래도..자살바위까지 있다는 에서 하필이면. ​ 영도등대도 전망대, 탐방로를 따라 한바퀴 돌아보면서 에서의 여정을 슬슬 마무리했습니다.다시 다누비열차를 타고 돌아서 출발점으로 되돌아 왔지요.를 나오니 오후 2시가 훌쩍 넘은 시각, 생각보다 오래 머물렀습니다.​또..에 와서 겨우 하나봤는데, 시간이 벌써 이렇게 되었나 하는 생각에 마음도 급해지더군요.하나라도 더 보려면, 다음 일정을 위해 발걸음을 재촉할 수 밖에 없었습니다. ​ 에서는 날씨만 좋으면 저 멀리 대마도까지 보인답니다. 에서 바닷길로 40여 km 떨어졌다는데..잘 보이는 것은 아니고 점처럼 작게 보인다네요.날이 좋아서 대마도 방향이라고 봤는데, 너무 작아서인지 잘 모르겠습니다.대신 반대쪽으로 오륙도와 그 너머 해운대 쪽까지 시야가 멀리 틔였습니다.​남해와 동해가 만나는 넓게 펼쳐진 큰 바다와 현대식 초고층 빌딩이 한공간에 어우러진 저 풍경..의 또다른 매력이겠습니다. 
위치 :  영도  인근  프랜차이즈 커피숍 상가건물 매매 소개드립니다.대지 623평, 평당1천만원상가건물과 나대지 함께 매매입니다.대로변 접해있는 위치입지는 최고, 가격도 주변시세보다 저렴하게 나온  영도  인근 상가건물과나대지 매매입니다.​의 북항재개발 이슈로 영도구또한 호재로 이어지네요.​ 영도  인근 4층 상가건물과 나대지로 되어있습니다.​에서 평당 1천만원의 관광지 인근 매물건은 힘든것이 사실입니다 주위시세 평당 1400만원 정도 하십니다.관광지 인근 4층 상가건물이며, 주차장이 넓어 쓰기 좋은건물입니다.​​ ​※중개대상물 설명​대지면적 : 626.7평​주용도 : 근린생활시설층수 : 지하 1층 지상 4층상가건물과 나대지​매매가격은 62억원 입니다​​​​​ ★ 영도  인근  프랜차이즈 커피숍 4층 상가건물 매매 ​층수 :지하 1층 지상 4층​대지면적 : 626.7평​​매매가격 : 62 억원​주차장 넓어요!도로에 접하고 있어요!​현재 문의가 많습니다허위매물 취급하지 않습니다!허위매물 NO​중개대상물 실물만을 확인 후 올립니다.포토샵 처리 하지 않습니다.​​​ 공인중개사 / 유다은​010-8207-3380궁굼한 사항은 전화주세요​매물접수도 받습니다★주변상황​​​​ 소재광역시 영도구 동삼동면적대지면적 : 626.7평  중개대상물종류근린생활시설, 나대지거래형태매매가격62 억원총층수지하 1층 지상 54층입주가능일협의가능사용승인일1980년 4월 23일주차가능방향남동향 ​​파시고자 하는 분 사시고자 하는 분저희는 30명 소장님, 실장님이 계셔서 다양한 물건들을 보유중입니다​언제든지 편하게 연락주십시요.​※사진을 클릭하시면 자동으로 연결되니문의주세요.다양하고 많은 매물 다수 보유하고 있으니 언제든지 문의해 주십시요.​ ​​​​명인합동공인중개사무소​광역시 연제구 월드컵대로 160-1, 2층 (연산동) 대표 박정수제 26470-2020-0051호실장/ 공인중개사/유현서(010-8207-3380)051-949-4989​​달리는 유실장은 눈으로 보고 발로 뛰어서정직한 매물만을 위해 불철주야  정직한 매물만을 열심히하고 있습니다.​이 포스팅을 읽으시는 시점에 해당 중개대상물이 거래 완료가 될수도 있으니 전화로 문의해주시고 확인 꼭 부탁드립니다.​​​​​​​​​​​​​​#영도 #영도구 #인근 #건축부지 #영도구건축부지 #영도건축부지 #영도나대지 #영도상가 #영도구상가 #영도상가매매 #영동구상가매매 #영도상가건물 #영도상가건물매매 #4층상가건물 #대로변상가 # #상가 #나대지 #나대지 #영도구나대지 #영도 #영도 #영도구 #상가 #상가매매 #상가건물 #상가건물매매 #나대지매매 
안녕하세요. 이번이  여행 마지막 포스팅이에요. 집에 가는 마지막 일정으로  에 다녀왔습니다. 원래  다누비 열차가 하다고 해서 다누비 열차를 타려고 했는데 월요일은 정기휴무라고 하더라고요.ㅠ 아쉬워하고 있는데 어떤 아저씨가 유람선을 탈 수 있다고 해서 유람선을 탔습니다. ​​   유람선등대유람선 선착장 T : 051) 405-3434 등대태원유람선 선착장 T : 051) 403-9098(태원자갈마당)은하수유람선 선착장 T : 051) 405-3989(감지자갈마당)곤포유람선 선착장 T : 051) 405- 2900(태원자갈마당 가는길 맞은편)다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 광역시 영도구 감지해변길 79저희는 다누비 열차를 찍고 갔어요. ​​ 주차장은 월요일이라서 그런지 아주 널찍했어요. 주차를 한 후에 어떤 아저씨(?)에게 유람선 이용료를 결제했어요. 카드 결제는 안되고 현금과 계좌이체만 가능했습니다!​ 성인 : 12,000원소인 : 6,000원둘째가 29개월인데 요금을 받았습니다. 이용하시는 데 참고하시길 바래요. 어른 2명, 소인 2명 해서 36,000원이었습니다.​​ 이런 버스를 탔습니다.​​ 버스 안에서 출발하기를 열심히 기다리고 있는 모습이네요. ​​ 태원 유람선 타는 곳 표지판이 보입니다.​​ 계단이 참 많았어요. 유모차는 안 가져가시는 걸 추천드립니다!​​  계단을 따라 쭉 내려가다 보면 바다가 보여요. 조금 있으면 배가 온다고 안내해 주시는 분이 알려주셨습니다.아이가 있는 곳은 대기실이에요. 여기서 한 15분은 기다렸던 것 같아요. ​​ 사람들이 바닥에 있는 돌맹이를 위에 쌓아 놨더라고요. 우리 아이도 몇 개 올려놨습니다.​​ 바다가 가까이 있었습니다.​​  드디어 탑승! 배를 탈 때 아이를 안고 타서 그런지 위태위태했어요. 그래도 무사히 탑승 완료했습니다. 실내나 실외에 의자가 있어서 앉아서 갈 수 있어요. 안에 있다가 아이가 바다가 보고 싶다고 해서 밖으로 나왔습니다. 바닷바람이 좀 쌀쌀했어요.​​ 신선바위입니다. 정말 크고 웅장했어요!​ 유원지 참조유람선 운행구역입니다. 대략 50분 소요됐습니다.​​ 계단이 정말 많았어요. 남편의 뒷모습에 지친 기력이 역력하네요.ㅜ​​아이와 유람선을 타면서 즐거운 시간을 보냈습니다.다음에 갈 땐 다누비 열차도 한번 타보고 싶네요!아이와  여행으로  유람선 여행 추천드립니다 ♥ 
절영마 영도 스토리 투어의 하이라이트였던  일정이 끝났다. 에서 유람선으로 시원한 바다와 의 모습, 그리고 돌고래까지 즐긴 우리들에게는 점심시간이 자유시간으로 주어졌다. 내가 시티투어나 여행사 투어를 할 때 가장 걱정하는 부분이 사실 식사이다. 지정된 식당으로 가면 먹고 싶은 메뉴가 없을 수도 있고 가끔 먹기 싫은 메뉴만 있는 경우도 있었기에 이렇게 자유롭게 식사를 즐기고 오라는 자유시간이 매우 좋다.  ​우리가 향한 곳은  짬뽕이었다.  앞에는 꽤 많은 식당이 자리잡고 있고 대부분은 생선구이집이다. 그 사이사이 다른 부류의(?) 식당들이 조개구이집과 이 짬뽕인데 뭔가 얼큰한게 먹고 싶어서 짬뽕집으로 선택하게 되었다.  맛집으로 검색하면 평도 좋았던 집이고 말이다. ​ 짬뽕에서는 동물성 기름과 육류를 사용하지 않습니다.가이드분에게도 짬뽕을 먹으러 갈 생각이라고 하자 짬뽕이 동네사람들에게도 맛있기로 한  맛집이니 잘 택한 것 같다고 하시더라. 알고보니 생활의 달인에도 나오셨는지 한쪽 벽에는 생활의 달인 로고가 붙어있었다.​ ​짬뽕은 이름처럼 메인 메뉴는 짬뽕이며 일반적인 중국집과 비슷하게 짬뽕, 짜장, 탕수육, 군만두, 하얀짬뽕, 볶음짬뽕 등의 메뉴가 준비되어 있었다. 뭔가 다른 메뉴도 있었던 것 같은데 내가 보는쪽의 메뉴판은 이것이 전부였기에.. ㅎㅎ​ 짬뽕 8,000원탕수육 소 12,000원워낙 사람도 많이 오고 점심시간 무렵이어서인지 주문한 메뉴는 정말 금방 나왔다. 짬뽕이  맛집으로 한 이유가 이렇게 짬뽕 하나당 한마리씩 얹어주는 낙지덕이 아닐까 싶다. 낙지를 이렇게 한마리 통째로 올려주는데 단 돈 8,000원이라니! 참 너그러운 가격이다.​ ​탕수육도 소자를 주문하였는데 뭔가 특이하였다. 보통의 중국집 탕수육이라면 돼지고기 튀김 위로 끈적한 특유의 소스가 올라가 있는데 짬뽕의 탕수육에는 양파와 당근, 파 등의 야채가 소복하게 올라가 있는 형태였다. 뭔가 다채로운 맛을 위해서려나.​ ​갓 튀긴 탕수육은 역시나 맛있다. 탕수육 맛집이라 해도 될 정도로 맛있었고 뭔가 시큼한 맛보다 간장맛이 더 느껴지는 소스였다. 탕수육 소스는 중국집마다 각자 강한 맛이 다를때가 많은데 짬뽕에서는 간장인가보다.​ ​그리고 대망의 짬뽕. 낙지가 한마리 턱 하니 올라가 있는  짬뽕에는 낙지 외에도 안에 홍합과 갖은 야채가 잔뜩 들어가 있어 풍부한 맛을 냈다.​  ​면발은 쫄깃하고 낙지가 진짜 부드러워서 계속 여기가  맛집으로 한 이유를 알 것 같다고 이야기하였다. 낙지가 냉동이 아닌 것인지 어떻게 잘 삶았길래 이렇게 부드럽게 질기지 않은 것인지 노하우를 알고 싶을 정도였으니 말이다.​ ​짬뽕의 국물이 너무 맛있었던 탓에 결국 소주까지 주문해 버렸다. 저 뒤에 맥주가 있듯 맥주도 이미 해치웠음은 물론이지만 말이다. 연중무휴로 아침 9시 30분부터 오픈한다고 하니 에 방문해 뭔가 개운하면서 얼큰한 맛집을 찾고 있다면 맛집 짬뽕은 어떨지 추천해주고 싶다. 뭔가 부드럽게 매우면서 깔끔한 맛에 반하고 왔으니 말이다. 짬뽕광역시 영도구 태종로 825 
 '단골집'  안녕하세요! 썬꿍이에요~ 에 조개구이하면  하잖아요!영도에 놀러갔다가 조개구이를 먹으러갔어요저희는 차가 없는 뚜벅이라서근처에서 버스 내린 후 걸어갔는데가까워서 걸어갈만했어요! ​​ ​저 주차장 끝으로 가면 입구가 나와요! 날씨도 선선해서 걸어갈만 하더라구용차가 엄청 많은 걸 보고 창가자리 앉기는 글렀구나 싶었어요ㅋㅋ.. ㅠㅠ​​​  ​여기서 저희는 왼쪽 파란간판 쪽으로 들어갔어요!들어가지 않아도 가게들이 많은데사람이 엄청 많더라구용​​​  ​저희가 선택한 가게는 '단골집'이에요단골집은 조개구이촌 들어가기 전에제일 입구에 큰 가게가 있는데 거기가 2호점이래요! ​​​   단골집 메뉴판둘이서 왔고 저희는 소짜 시켰어요!해물라면도 너무 먹고싶었는데저 때는 무슨 이유인지는 못들었지만안된다고 하셔서 너무너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ ​​​ ​따뜻한 홍합탕 호로록 먹고있으면차례대로 나옵니닷 ㅎㅎ ​​  ​버터, 새우, 전복을 주셨는데보기만 해도 고소해보이져​​​ ​양이 적은듯 많은듯 ? 먹다보면 부족할 수 있을 것 같아서첨부터 중짜 시키는 게 나을거같아요조개구이가 배는 안차잖아여 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​치즈도 넉넉하게 넣으면고소하고 담백한 맛으로 먹을 수 있어용ㅎㅎ키조개에 있는 크림은 쪼오끔 느끼했지만그래도 다 싹싹 긁어먹었져ㅎ_ㅎ ​다음엔 창가자리 꼭 앉을거에요 !!! 다른 가게를 안가봐서 모르겠지만'단골집'은 괜찮았어요 추천합니닷 ㅎㅎ이모님도 좋으셔용  
예전에   갔던 친구가 그때 너무 좋았다며 이번에 또 가고싶다고 해서 갔던   여행지로도 한 를 저도 한번 다녀왔어요 ​​ ​​주차장에 차를 주차하고 다누비열차를 끊어줍니다 3000원인데 타지역 사는 증거로 주민등록증을 보여주면 2000원으로 이 귀여운 다누비열차를 탑승할 수 있었어요 ​​다누비열차코스는 출발 - 전망대 - 등대 - 태종사 이렇게인데요 자세한건 아래 링크를 참고해주세요⬇️⬇️⬇️​https://www.bisco.or.kr/taejongdae/facil/facil01/facil01_1/ 다누비열차안내 > 다누비열차 > 이용안내 │유원지바다내음 가득한 공원 유원지. 환상적인 해안절경의 명승 로 여러분을 초대합니다. 유원지 > 이용안내 >다누비열차> 다누비열차안내 다누비열차 안내 운행시간 구 분 매표시 운행시간 버스운행시간 (관광객 하산전용) 성수기(5월~9월) 09:00 ~ 19:30 09:20 ~ 19:30 19:30 ~ 20:30 비수기 09:00 ~ 17:30 09:20 ~ 17:30 17:30 ~ 18:30 ※ 매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일 입니다. ※ 우천 등 기상악화 시 관광객 안전을 위해 열차 운행을 중단합니다. ※ 매표는 운행종...www.bisco.or.kr ​​  ​전망대에서 내려 에메랄듯 빛 바다를 봐주고 3~5분정도 걸어서 등대로 가주었어요 가서 계단을 오르내리니 저런 야무진 해녀촌이 있더라구요!!!!!!!!​​ ​​부랴부랴 뛰어내려갔어요 생각지도 못한 내가 좋아하는 감성의 해녀촌이 있을 줄이야,,!​​ ​해녀횟집  위치: 다누비열차타고 등대에서 계단타고 내려서 쭉 내려가시면됩니다​영업: 08:30 - 18:00거의매일영업하신다고해요​주차장O( 주차장에 주차하시면 됩니다)  ​ ​​이모님들이 직접 잡고 손질까지하시나봐요어찌나 신박하던지 바로 바다 앞에서 잔잔한 바다를 보며 소주 한잔 딱 해야겠더라구요 ​​ ​​멍게와 낙지를 주문했어요 각 30,000원씩인데 둘이먹을건데 반반도 되냐고 여쭤보니까 두개해서 50,000원에 주신다고 하셔서 바로 주문했어요 둘이먹기엔 좀 오바스러웠지만서도 여행온건데 하고싶은던 다 하자라고 생각하며 바들바들 계좌이체 💶💰​​ ​​날도 풀렸겠다 바다와 제일 가까운 자리로 픽돗자리같은 곳에 바다보며 먹는 감성 진짜 힐링되더라구요 에는 유람선도 있는데 다 저희를 보며 손을 흔들어주시더라구요 나도 같이 흔들흔들~👋🏻​​ ​​엄청 빨리나온 해삼과 낙지갓 바다에서 먹는 해삼인지 비릿한맛이 엄청 느껴지더라구요 해산물킬러인 내친구 환장해서 혼자 다먹음 ㅎ술이 안들어갈 수 없는 분위기였어요​​ ​​대선을 촥 딸아줍니다 소주한잔~ 낙지한입~먹으면서 손흔들어주기 (ㅋㅋ)​​  ​​바다앞이라 그런가 동영상에선 바람소리가 많이 찍혀있더라구요 그냥 느낌만 보게 올려봤어요 원래는 자리잡고 앉으면 잔잔한 파도소리가 굉장히 잘들려요!​​ ​​콜라도 병콜라 진짜 되게 오랜만이라 한컷해봤어요 ​​ ​​원래는 에서 한 신선바위를 보려고간건데 안전상의 이유로 통제가 되어있더라구요 근데 이런 해녀횟집을 발견해서 정말 다행이였어요 ​​  ​​다시 계단타고 올라와서 다누비순환열차를 타고 출발지로 돌아갑니다 내려가는길에 본 귀여운 애기 다누비보다 빨리갈라고 엄청 뛰더라구요 이 애기 올라갈때도 봤는데 ㅋㅋㅋ​​해녀횟집을 가는길엔 계단이 엄~~~~청 많아요올라가는길에 땀범벅 하고 가셔야될듯해요 음주도 적당히 하셔야 올라가기 그나마 편하실꺼에요 다리 안좋으신분들은 저쪽까진 피하셔야될듯합니다  😓​​​  자동차야외극장 (2022년9월예정)광역시 영도구 태종로833번길 23 ​#여행 #술집 #영도여행 #영도술집 #영도해녀촌 #해녀촌 # #전망대 #다누비열차 #신선바위 #신선바위 #신선바위해녀촌 #해녀촌 #가볼만한곳 #오션뷰맛집 #오션뷰술집 #해녀횟집 #놀거리 #맛집 #영도맛집 #영도가볼만한곳 #영도해녀촌 #맛집 ​ 
​​#조개구이 #나루터 #나루터조개구이#조개구이맛집 #조개구이촌#조개구이 #감지해변맛집 #감지해변조개구이#오션뷰조개구이집 #주차장#영도구조개구이 #오션뷰조개구이​​​​​​   조개구이 하면 가 빠질 수 없죠? 관광 겸해서 지난 주말에 여자친구와조개구이맛집  '나루터'에서맛있는 조개구이를 먹고 왔습니다 ​​​​​  나루터광역시 영도구 감지해변길 92 ​감지해변이 보이는  조개구이촌에 위치하고 있어요​​​​​​  ​버스전용주차장 오른쪽으로 빠지면조개구이촌으로 가는 길이 이어져요​​​​​​​​  자갈마당주차장광역시 영도구 감지해변길 92 ​조개구이촌 근처에 주차할 곳은감지해변 근처 여기저기 있는데저희는 근처에 숙소를 잡고숙소에 주차를 하고 걸어갔어요​​​​​​​  ​  미세먼지도 괜찮은데 이상하게 흐릿한 날씨대구 30도라서 여름 복장으로 갔더니바람 불고 엄청 춥더라구요그래도 술 마시기는 딱 좋은 날씨죠? 하핫​​​​​   ​조개구이가 한 답게조개구이집이 엄청 많아요​​​​​​ ​원조 조개구이촌 안에 조개구이집이양쪽으로 쭉 ~ 있어요​​​​​​ ​그중에서 나루터에 방문했습니다​​​​​​  ​신선한 조개와 해산물이 가득가득​​​​​​​  ​< 영업시간 >​매일 10:00 ~ 새벽 1:00​​​​​​​        ​바다 보면서 먹을 수 있고의자에 깔개 방석도 있어요암남공원 조개구이 먹으러 종종 갔는데각각 장단점이 있는데나루터가 포차분위기인데 바다도 보이고앉는 공간이 암남공원보다확실히 쾌적하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​조개구이 小 시킬까 하다가조개구이 中이 조개도 좀 더 나오고산낙지 나온다고 해서조개구이 中(50,000원)으로 주문했습니다​​​​​​    커다란 버터랑 손질된 새우, 전복이 먼저 나와요리얼 콘치즈까지 넘나 제 취향​​​​​  싱싱한 전복이 살아있어요​​​​​​  ​산낙지에 고소한 참기름 듬뿍비벼 먹으면 얼 ~ 마나 맛있게요~?​​​​​​  ​기본으로 깔리는 것만 한 상 가득 차요너무 좋았던 게 홍합탕이보통 커다랗게 한 그릇만 나오는데실한 홍합탕이 각자 그릇에 나오더라구요바람 많이 불어서 좀 추웠는데 딱이었어요​​​​​​    ​비주얼 대박 조개구이!!다진 야채가 일일이 다 올려져 있더라구요디테일하게 피망색도 다양하고키조개는 양념되어 있어요빨간 양념 라인은 말씀드리면가져가서 조리해서 가져다주십니다​​​​​   ​조개구이에 빠질 수 없는 술역시나 은 대선이죠 ~​​​​​   ​  ​버터에 잘 코팅된 전복과 새우정말 말뭐말뭐​​​​​​   ​가리비를 생으로 구워 먹고같이 나온 치즈도 올려서 맛있게 구워서초장에 찍어 먹으면 캬 ​​​​​    ​다 먹어 갈 즘에빨간 양념 조리 부탁드렸어요우동사리 들어있어서 별미더라구요​​​​​​  ​치즈 더 달라고 말씀드려서치즈 넣어서 먹었는데맛있는거 + 맛있는거 = 더 맛있는거 됐어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​   ​역시 식사 마무리 국룰 볶음밥 추가했어요배불러서 1인분 시켰는데 양이 엄청 많아요김가루에 밥알이 고슬고슬하니엄청 맛있어서 배부른데도계속 들어가더라구요​​​​​조개구이 中 2명이서 엄청 배부르게맛있게 잘 먹었습니다 : )​​​​​​​​  ​ 
​​​​​​​​예, 뭐 전 잘모르겠고, 에 조개구이하면 청사포만 가본게 다인 나라서, 는 잘 모르거든요 근데 현지인 맛집이라고,  물망초가 하다더라고요? (언니 지인찬스 쓰긴함)지인찬스를 쓰긴했다만, 예약보장은 쵸큼 힘들고, ?네이버 검색했더니 네이버 예약이 가능합니다?호롤롤?​​​​​​​ ​​​​​  조개구이  물망초​주소 :  영도구 감지해변길 81영업시간 : 오후12시 - 오전12시 매달 마지막주 수요일 자갈마당전체 휴무 전화 : 010-8477-1097네이버 예약시 감바스와 1인1전복 또는 낙지탕탕이 서비스 !​​​주차는 저짜 저,,, 앞쪽에 대놓고 살방살방 걸어오세요, 난 뭐, 가자는대로 갔을뿐,,, 아, 그리고 화장실이,,, 공동화장실,  올라가는 입구에 위치해있어서방광한번터지면 식겁대잔치함,, 휴지 필수로 챙기세요 (금방 떨어지는거 같더라구,, ; ) ​​​​​​​​ ​​​​​​  조개구이 현지인이 추천하는 물망초는 거진 끄트머리에 위치하고 있습니다. 28번이였나? 여기도 한번씩 싸악 위치를 바꾸고 그러는거 같더라구? ​특대였는지, 대였는지는 모르겠으나, 아마도 '대'자가 아닐까, 테진아 시키고, 뒤이어 해물라면도 한그릇 시켰 ! ​​테이블은 원형으로 6개 정도 있었나, 내부는 그리 크지 않아요, 창가쪽 싸악 치우고 주셨는데 응, 어두워서 밖 안보여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​​​원산지표지판 확인하시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 사장 국산 서비스 이런거 보고 피식거리는거, 늙은이 스럽고 그렇다?​​​​​​​​​ ​​​​​​​​  조개구이 물망초의 홍합탕 !와,,,,,,,,,,,, 이거 진짜 알죠?한입하면 그전에 술마셨던거 리셋되면서 다시 부어라 마셔라 할 수 있는, 적실 수 있는 치트키 그 국물 !​​​​​​​​ ​​​​​​​​​아마도,  현지인이 추천하고, 대신 연락을 해주고 해서 감바스가 서비스로 나온거 같아요(네이버 예약시에도 감바스 나옵니다)​아주그냥 오일에 촤라라 나오고 콘치즈까지 !조개구이 먹기전에 이미 여러병 가능한 서비스 구성 !어디라고요 ? 물망초요 !​​​​​​​​​ ​​​​​​​​올때까지 쿨잠잔 제가 집도를 합니다. 어우 탱글탱글말해뭐해 감바스 ,,,, ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​그리고 등장한 비쥬얼 끝판왕!  조개구이 물망초 조개구이 !!이게 특대인지 대자인지는 모르겠으나, (내가 시킨게 아님)무튼 나옴, 암튼 나옴 !​저,,, 치즈 갈갈갈 저게 치트키고요? 치즈요? 무한으로 리필가능합니다. 요청하면 계속 주시더라구,,, 와,,, 서비스 무한감동 !​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​조개+치즈=🧡​​​​​​​​ ​​​​​​​​​요 전복도  현지인 추천으로 미리 예약을 한덕에 받은거 같아요, 아시져?  물망초 네이버 예약하면 전복 또는 낙지탕탕이 중에서 선택할 수 있다는거 !​전복은 조개구이 다 먹고 먹어주면 되는데, 사진엔 없네여 ; 머쓱 뭐했니 안찍고 나레기 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​왕년에 조개구이앤다쪽갈비 집에서 알바한 솜씨로 가리비부터 투척을 해보께여 ​​​​​​ ​​​​​​​​​치즈?아낄필요가 없음아낌없이 투하 가능한   조개구이 물망초 !​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​가리비는 알죠? 보글보글 끓기시작할때 톡 뒤집어주면 싹 하고 깔끔하게 떨어지는거 뒤집어서 쫌더 굽굽하고 스타일에 따라 통으로 먹든반으로 갈라먹든양념 챱챱 되어있는 양파가득이랑 치즈쭈욱 돌돌해서 먹으면환.상.적​​​​​​​​ ​​​​​​​​​안주가 이렇게 좋으니깐뭐다?적.시.자​​​​​​​​ ​​​​운전자를 위한 특급 서비스로 해물라면도 시켰는데,, 와해물양 무슨일? 국물................. 한입했는데 끝내줍니다. 짬뽕맛이 남 ! 불향싹 밴듯한 그 짬뽕맛 !​​​​​화장실이 동떨어져있어서, 방광열리면 36계줄행랑 갑분 달리기 해야하지만, 서비스 좋고좋고 맛은 더할나위 없이 좋고좋고 더불어 친절하기까지한   조개구이 물망초 아주그냥 추천 꾸욱 ! ​​n빵했습니다 ​​​​​​ 물망초광역시 영도구 감지해변길 81 ​​​​​ 
  조개구이 맛집 《물망초》 copyright ©제리퐁 all rights reserved  ​  잇님들♡ 안녕하세요~👋제리퐁입니다:)​​ 토박이인 저와 친구지만 영도는 간적이 손에 꼽을 정도라죠^^;;둘다 차가 없기도 하지만영도는 이지만 내에서도접근성이 다소 불편한 건 사실!!​예전부터 친구가 영도에 있는조개구이집맛집에 함께 가고 싶다고노래를 불렀는데 4월 마지막주 주말,급 영도 호텔에 1박 2일 호캉스를 하게 되어서#자갈마당 에 갔어요~♬​  자갈마당은 영도구 에서 조개구이맛집들이길게 늘어서있는 곳이랍니다^^​  영도구 태종태자갈마당 조개구이촌물망초- 주소:  영도구 감지해변길 81- 영업시간: 매일 12:00 - 새벽 00:00- 휴무: 매달 마지막 주 수요일(자갈마당 전체 휴무)- 문의: 010-5851-1097- 편의: 단체석, 포장, 예약(네이버 예약 시 감바스 &1인 1전복 or 낙지탕탕이 택 1 서비스), 반려동물 동반물망초#영도맛집 #영도조개구이#조개구이 #조개구이#조개구이맛집 #자갈마당조개구이#조개구이촌 #물망초조개구이#조개구이맛집 #조개구이맛집​자갈마당 조개구이촌의수많은 가게들 중에서친구가  조개구이 맛집으로강력 했던 곳은28번 물망초!!!​입구에서부터식당들의 호객행위 넘 무셔ㄷㄷㄷ눈 마주치지말고 쓱- 지나서안쪽으로 쭉! 들어오면 거의 끝쪽에있답니다^^​ 친구가 전날 전화 예약을 하고12시 오픈런 했답니다^^무려 첫 손님!!테이블은 6개 정도 뿐이라주말이른 시간에 방문했다져!!시간이 지날수록손님들 점점 많아지더라구요^^​물망초 조개구이집은매달 마지막 주 수요일자갈마당 전체 휴무일을 제외하고매일 12:00 - 새벽 00:00까지이용하실 수 있답니다^^ 네이버 예약 시감바스 + 1인 1전복or 낙지탕탕이 택 1 서비스자갈마당 물망초 꼭 예약하고 방문하세요!!​ 오션뷰가 있는 창가 쪽에 앉았더니곤포유람선을 탈 수 있는선착장이 바로 앞에 보이더라구요^^​* TMI *뚜벅이인 저흰남포역에서 조개구이집까지택시를 타고 갔었거든요. 택시 기사님께 자갈마당으로가달라고 말씀드렸더니조개구이 먹을 땐 소주 한 잔을 해야하는데이렇게 일찍 조개구이 먹으러 가냐고하시며 유람선 타고 조개구이 먹으면딱이라고 말씀하시는게 아니겠어요~♬그래서 전 웃으며"저희 사람이에요^^"라고 했더니그 후로 아무 말씀이 없으셨다는...;;  기사님??!왜.. 아무 말씀이 없으세오(마음의 소리)​  유람선 타러 오신 분들도제법 많으셨어요.저흰 온리 조개구이 먹으러 온 새람들!!​ 자리에 앉자마자 주문부터^^ 자갈마당 물망초조개구이 가격​조개구이특대 80.0대 70.0중 6.0소 5.0조개구이 소(小)와 중(中) 둘 중에고민하다가 조개구이 중(中)으로 주문했어요.특대도 10만원이 넘지않는 가격이었어요.2인이라면 조개구이 소(小) 먹은 다음해물라면이나 조개볶음밥으로마무리해도 좋을 것 같아요^^  ㅎㅎㅎ​ 사용하는 식재료의 원산지도자세히 적혀있었어요.​ 주문한 조개구이가 준비되는 동안오이와 당근을 안주삼아가볍게 술로 목을 축였어요^^술은 역시 낮술!!  친구는 소맥/ 난 맥주ㅎㅎ​ 먼저 나온 콘치즈와 감바스​  예약시 서비스로 나오는 감바스인데서비스 임에도 들어가 있는 새우가 오동통통엄청 먹음직스럽고 맛까지 굿^^조개구이 먹기 전 에피타이저로 딱!!​ 또 다른 예약 서비스로낙지탕탕이 또는 1인 1전복 중선택할 수 있는데 낙지탕탕이를 선택!엄청 싱싱하고 힘이 좋아서젓가락으로 잘 안떨어지더라구요^^​ 1인용 홍합탕도 챙겨 주셨어요^^(친구는 홍합 못먹어서 혼자서만 먹음)리필 가능요!!​ 본격적으로 술타임^^짠!!  술이 들어간다~ 쭈욱~쭉쭉 쭉쭉!!술이 달당~♬(정신 없는 앵글;;)​ 그랬더니 조개구이 중(中)온전한 모습 사진을 못찍고초토화 된 모습이라닛..ㅠㅠ낮술효과ㅎㅎㅎ  이런... 망...​그나저나 중자인데 다른 조개류 없이쟁반에 가리비와 키조개로만가득 채운 것에 놀람요!!딴 곳에서 먹었으면 이 가격으론절대 못먹는데 사장님 사릉합니다~이래서  하나 봅니다!​가성비 아니고 갓성비 ♥  ​ 의 여러 조개구이집을가본 사람으로서물망초 조개구이만의 특별한 점은눈꽃치즈 조개구이 / 버터조개구이 /수제 초장이 들어간 조개구이3가지 맛을 한번에 즐길 수 있다는 것!​한가지 맛만 먹다보면심심할 수 있는데 여기는 다양한 맛으로즐길 수 있으니 넘 좋았어요♥어쩜 하나 같이 다 맛있어요!!!  ​ 눈꽃치즈가 사르르 녹으면아래 갈릭크림 소스와 어우러져완전 맛도리♥​가리비는 완전히 익힐 필요없는데술마시느라 조개구이 불구덩에서구해내질 못했네요...까비까비​ 치즈가 많이 들어있어서쭈~~~욱!!​다른 곳에서는 치즈 부족하면따로 추가 주문해야하는데...물망초에서는 치즈 리필 가능!서비스가 장난이 아니더라구요.게다가 사장님과 직원분 모두 친절하셨다능!  이모님(사장님) 쵝오!!!​   기본으로 제공되는 떡볶이쫀득한 밀떡에 소스가 잘 베어들어서넘 맛있더라구요~특히 소스가 정말 맛있었어요.​ 자갈마당 물망초에서는치즈가 리필되니깐 아끼지 않고 팍! 팍!정말 혜자로운 치즈양♥  소리벗고 바지질러~~♬​ 이제 조개구이 딴 곳에선 못먹겠어요.조개구이도 맛있지만 친절함과다양한 서비스까지 완전 반해벌임!​ 조개구이맛집은자갈마당 물망초 인정^^여긴 꼭 차없이 오셔야 합니다술 1인 1병 쌉가능!!(소주 1병에 맥주 2병 뿌셨다리~)  ​  No 협찬! NO 제공!​우리돈 우리산(곗돈)으로 먹은 현지인  찐 맛집!네이버 예약 후 방문하면감바스와 1인 1전복 또는 낙지탕탕이서비스로 주시고 사장님 엄청 친절하세요.치즈도 무료로 리필해 주시고가리비와 키조개로만 되어있는 조개구이는3가지 소스 맛으로 즐길 수 있어요.바다가 보이는 포장마차 안에서알콜 1인 1병 쌉가능!​자갈마당 조개구이촌 물망초조개구이집으로 완전 욥!재방문 의사 완전~ 있어욥!!   ​  물망초광역시 영도구 감지해변길 81 《물망초》   영도구 감지해변길 81- 영업시간: 매일 12:00 - 새벽 00:00- 휴무: 매달 마지막 주 수요일(자갈마당 전체 휴무)- 문의: 0507-1305-1097- 편의: 단체석, 포장, 예약(네이버 예약 시 감바스와 1인 1전복or 낙지탕탕이 택 1 서비스), 반려동물 동반​​​​ 
​ 영업시간⏰ 보통 점심12시 이후 영업연중무휴⛔️(혹시 모르니 전화하고 방문하세요)주차장🅿️- 주차장이용 후 걷기🏃‍♀️(주류 필수인 맛이라 대중교통 이용)올레광역시 영도구 감지해변길 79 바다에 왔으면 조개구이를 먹어줘야또 낭만이잖아요?!ㅋㅋㅋ​에 온 김에 꼭 먹고 싶은것들 몇가지를 정하고 그걸로 루트를 짰는데요 ㅋㅋ(먹는것에 진심인 사람) ㅋㅋㅋ​그중에 하나가 조개구이였여요 ​몇달전?에 방문한 대천에서 조개구이를 너무 너무 맛있게 먹어서 기대가 컸거든요,,,ㅋㅋㅋ​원래 바다=조개구이,,,아니겠습니꾸?ㅋㅋㅋ  ​ 나름대로 서치 많이 하고 찾아온  #근처조개구이촌 이에요! ​아무래도 음식이 주류를 빼놓을수 없는거라 차를 숙소에 두고 대중교통을 이용해서 왔어요! :))​에서 쭈욱 걸어가니 이렇게 따로 조개구이촌이 있더라구요 ​지금 어두워서 그러는데 바로 옆이 바다랍니다!​ 뒤쪽이 보이시져??바다에용!! ㅎㅎ​ 가면 이렇게 번호대로 되어있는데요??저는 나름 많이 알아보고 13번 올레로 정했어요!! 1번부터 쭈우욱 걸어가다보면 ㅋㅋ13번 올레가 나와여​조개구이 파는곳 가면 느낄수있는 호객행위 느낄수 있어요,,​아무래도 ㅋㅋ여행중이고 현지인이 아니다보니 전 나름 찾아보고 어떻게 나오는지 아는 가게로 가게 되더라구요,,,ㅋㅋ​​​서치를 통해 맘에 들었던 13번 올레로 👣 외관이에여 사실 외관은 거의 다 똑같아요! ㅋㅋㅋ​ 메뉴판이구용 ㅋㅋ 조개구이 소중대특대 이렇게 40000-70000까지 있네용!각 1만원 차이에요 ​ 메뉴판 사진에요 따로 없는 메뉴가 많아서 메뉴판 달라구 하고 찍었어요! :))​ 좌석은 포차 감성 느낄수있는 빨간색의자 테이블 딱 느낌오죠??ㅋㅋㅋ​ 이게 밑반찬이에여! ​생각지도 않았는데 방울토마토가 너무넘 싱싱하고 진짜 진짜 맛있었어여 ㅠ​더 먹고싶었음 ㅠㅠ 홍합탕! 이렇게 1인 1탕 할수있ㄱㅔ 하나씩 놔주세용 ​이것도 기본입니다!​ 2명이서 방문했는데 음,,소 주문해도 되는데 아무래도 여기서 술자리를 끝내고 싶어서 저는 중짜로 주문했어여! ​​​조개구이 중 ₩50000​이게 중짜  사진이에요!!​미쳤죠?!?#조개구이 찾아보다 보니 어떤분이 자기는 꼭 카레가루를 들고가서 즐긴다고 하시던데 ​여기에서도 카레가루 뿌려진 가리비가 있어 너무너무 궁금했어요!!​​  서비스? 로 주신 새우4마리,전복 2마리에여! ​마늘 과 버터가 들어가 있어서 구워서 드시면 됩니다!​완전 센스있게 새우 껍질은 까졌어용 그냥 머리떼고 꼬리만 떼고 드시면 됩니다!!​전복도 버터에 지글지글 익혀서 먹구용 ㅋㅋ​ 버터갈릭 전복+새우콘치즈에여! ㅋㅋㅋ​연탄불에 지글지글 익어가는즁 ㅋㅋ​​ ​이렇게 산낙지도 서비스입니다!!​​카레 관자가 넘 궁금했는데 ㅋㅋㅋ구워봤어요!!​ 먹어보니,,,그냥,,,카레맛이에요 ㅋㅋㅋㅋ​개인적으로 제입엔 카레보단,,,초장이갑이에여 ㅋㅋㅋ​그냥 ㅋㅋㅋ생으로 구워서 초장찍어먹는거나 초장소스로 굽거나 이게 더 맛있는거 같아요 ㅋㅋ​​ 아참! 치즈는 리필이 계속 됩니다 필요하시면 요청해주세용 ㅎㅎ 개인적으로 초장 관자가 더 맛있었어요! ​먹다가 느낀건데 연탄불이 생각보다 빨리 꺼지더라구요ㅠ​그래서 오래걸리는 관자를 먼저 구워드시는걸 드립니다.​그냥 조개부터 구워먹었는데 나중엔 불이 부족해서 이모가 주방에서 구워다 주셨어요,,,ㅋㅋ​ 왼)초장관자오)떡+소시지+야채+버섯​보통 조개구이집 가면 오른쪽에 있는 거에 조개를 넣어서 같이 먹잖아요??근데 여기는 그냥 조개 구워서 먹고 저 오른쪽 꺼는 따로 알아서 구워서 먹는거래여 ​그래서 제일 마지막에 구워먹으라고 하시더라구요 먹어보니 떡볶이? 같은 맛이더라구요 ​소스가 맛있어서그런지 여기에 볶음밥 드시는분들이 많았어여 저는 너무 배불러서 패스,,,​ 그치만 라면 참을수 없져~~​라면 ₩5000​근데 진짜 가성비 넘치지 않나요??문어??다리+새우한마리 들어가있는 라면이 5000원이라니ㅠㅠ대혜자에요ㅠㅠ💓​이케 3병 뙇! 하고 택시타고 숙소로 왔답니당!​ ​블로그 보고 방문했는데 블로그 에서 본것처럼 서비스도 그렇고 조개구이 양도 그렇고 대체적인 서비스도 전부 만족이었어요! ​진짜 #가성비갑!!!#조개구이집 찾으시면 조개구이촌 #올레조개구이 드립니다!🙆‍♀️​​#여행 #가볼만한곳 #조개구이 #조개구이 #맛집 #맛집 #조개구이맛집 # #조개구이 #올레조개구이 #내돈내산 #내돈내산맛집 #내돈내산리뷰 #내돈내산리뷰  
안녕하세요:) 오늘은  여행지 !! 를 다녀온 후기를 가져왔어요:) ​과거에 를 가본 적이 있는것 같은데 기억이 잘 안나더라구요!? ​는 걸어서 둘러볼수도 있지만 약간 멀고 힘들기 때문에 대부분의 사람들은 다누비열차를 이용하시더라구요!!그래서 저희도 다누비 열차를 이용해봤답니다 ㅎㅎ  가는길에 아저씨들이 유람선 타라고 많이들 홍보하시던데 ㅎㅎ저희는 시간이 없어서 유람선은 패쓰했어요!   매주 월요일은 다누비열차 정기 휴무일이니까 모두 참고해주시구요! 요렇게 길을 따라 걸어 올라가다보면 금방 매표소가 나온답니다.  다누비열차 귀엽죠 ㅎㅎ  저희는 오전에 방문해서 8회차를 탑승할 수 있었구요, 줄은 그렇게 길지 않았어요!   생각보다 많은 사람들이 열차에 탈 수 있더라구요!총 4번 정도 내려주는것 같았는데, 저희는 시간이 많이 없어서 딱 2군데만 들러보기로 했답니다 ㅎㅎ 표를 우선 끊어두고 저희 열차가 오기 전까지, 벤치에 앉아서 주위를 둘러봤어요  예쁜 들꽃들도 있고, 날씨가 좋아서 사람들이 많았는데, 근데 생각보다 아직은 너무 추웠어요 ㅠㅠ바람이 많이 불어서 더 그렇게 느꼈나봐요 관광객이라면 하나쯤 챙겨야할 가이드북 ㅎㅎㅎㅎ  드디어 저희 열차가 와서 탔답니다! 한 라인에 어른 4명정도 앉을 수 있어서옆자리에는 모르는 분들이 타계셨어요!​열차는 여러개가 연결되어 있어서 움직일때마다 흔들림이 조금 있었지만그래도 너무 재밌더라구요 ㅎㅎ 저희가 처음으로 내린곳은 바로바로 전망대!!!!!!전망대에서 바다를 바라봤는데 진짜 가슴이 뻥 뚫릴정도로 완전히 트여있더라구요!!!!!!파노라마로 사진에 다 담고 싶었으나, 바람이 진짜 심하게 많이 불고 너무 추워서 실패...!!!!ㅋㅋㅋ  그리고 조금만 걸어가다보면 영도등대가 있어요!그래서 바다와 나무들을 보면서 걸어가봅니다!! ㅎㅎㅎ  배 지나다니는것도 구경하구요, 소나무와 바다조합 너무 멋지지않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ  저는 이상하게 자연에서 사는건 싫은데, 자연을 보러가는건 좋더라구요!?!자연을 보고오면 스트레스가 다 해소되는 느낌이랄까 ㅎㅎㅎ그리고 는 국가지질공원중에 한곳이더라구요!   전망대에서 등대로 가는길!! ㅎㅎㅎ  등대까지는 계단을 조금 많이 걸어가야 있었어요!저희는 선선한 날씨라 힘든 정도는 아니였지만, 더운날 오면 조금 힘드실 수도 있을것 같아요   요런 계단들을 쭉쭉 따라 내려가면  귀여운 물고기 의자도 있구요, 드디어 기다리던 영도등대가 보입니다!!!!!   와우 여기도 정말 너무 멋지더라구요>< 바다를 보면 탁 트이는 내 마음~~~~역시 바다에서 태어나고 자란 바다인인가봐요 ㅎㅎㅎ  아래에 괜히 지질도 한번 구경해주고, 영도등대를 마지막으로 저희는 다누비열차를 타고  관광을 마쳤어요! ㅎㅎ사실 너무 추워서...담요도 두르고..... 전망대에서 꼭대기층은 올라가보지도 않았는데 조금 더 따뜻해지면 다시 한번더 찬찬히 둘러보고 싶었어요!!​는 진짜 볼것도 많고 너무 잘 관리되어 있는 관광지인데요, 아무래도 바다 바로 옆이다보니까 날씨를 진짜 잘 보시고 방문하시는게 좋을것 같아요:) ​그럼 다음 포스팅에서는  맛집  하나 가져와볼게요^0^​ 광역시 영도구 전망로 24 ​ 
​​지난 여행일정 기록에서 보면 느낄 수 있지만,#여행 에서 가장 좋았던 곳 !​오늘은 가장 기억에 남은 #관광지 # 를 포스팅한다 :)​​​ ​​​역에서 #씨티투어버스 (그린라인)을 타고서도 올수 있고택시 등 차를 이용한다면 20분정도 소요되는 위치에 있는 .​​​​ ​​​는 3월~10월까지는 04:00~24:00 운영11월~2월 동절계에는 05:00~24:00 까지 운영된다고 한다.​걸어서 산책삼아 운동삼아 에 들르시는 분들도 계셨지만대부분의 관광객들은 다누비열차를 탑승한다.​​​​ ​​​다누비열차는  정문에서 탑승하는게 아니라탑승장까지 화살표를 따라 조금 올라가야한다.(참고로 다누비 열차는 매주 월요일 휴무.우리는 금요일에 방문했는데  정문에 있는 안내소가 '임시휴업'이라고 적힌채 문이 닫혀있어 놀랐는데다누비열차 탑승장으로 올라오니 정상 운영되고 있었다.)​​​ ​​​다누비 열차 가격은 1인당 3000원,걸어서도 구경할 수 있는 코스이지만​코끼리열차같은 기억이 새록새록하고가격대도 저렴한 편에 주요 관광지마다 정차해주기때문에시간과 체력이 아주 여유로운게 아니라면 열차를 이용하는 것이 좋다.​​​매표시간은 오전 9시부터 오후 5시 30분까지,운행시간은 9시 20분부터 오푸 5시 30분까지!운행 간격은 20~25분 정도!​​​​​ ​​​자세한 탑승 안내는 사진을 참고하고!​​​ ​​​다누비열차표를 뽑으면식당과 카페, 매점 등의 서비스 쿠폰을 주는데​우리도 딱 표를 받고서,' 카페가서 커피 마시면 빵 서비스래! ' 라고 해놓고막상 카페에서 깜빡했네..ㅋㅋ​​ ​​​어찌되었건 다누비열차에 탑승했다!​​​​ ​​다누비열차는​탑승장 - 전망대 - 등대 - 태종사 - 탑승장​코스로 운행되는데,​​시간 관계상 모두 둘러보긴 빠듯해 전망대와 등대를 둘러보기로 했다!​​​​  ​​​​다누비열차를 타고 올라가는데열차 창 너머 보이는 바다뷰가...  ​​​ ​​​ 어디선가 대충봐도 이정도 뷰라면..도대체 전망대는 얼마나 이쁜거냐며..​​​ ​​​기대를 앉고 전망대 입장 !​​​  ​​​맑은 날씨도 한 몫을 제대로 했지만진짜, 괜히 명소가 아니구나 싶게너무너무 멋진 곳이였다.​눈 앞에 펼쳐진 끝없이 푸르른 바다를 보니 입이 떡~~  ​​​  ​​​해수욕장처럼 촤아아- 하는 파도 소리가 들리는 건 아니지만아래를 내려다보면이렇게 이쁜 우유 거품이..👍​​​​  ​​​요리봐도​​​​​ ​​조리봐도 너무 멋진 풍경을 자랑하는 !​​​​​ ​​​전망대와 같은 층에는 매점(분식점과 함께 운영)이 운영되고있다.​​​​  ​​매점에서는핫바, 핫도그, 어묵 같은 간단한 분식류들과 더불어​​​​ ​​라면까지 먹을 수 있어,여기서 바다 보면서 라면 먹어도 좋겠다 싶었다!(한강 라면만 맛있는게 아니지!)​​​  ​​​뿐만아니라 관광지안에 있는매점인데도,편의점 만큼 판매하는 물건들이 다양하고, 깔끔하고!​​​​ ​​이렇게 고양이 캔사료까지 판매하는 다정함에 또 엄지척..👍​​여기도 고양이가 많구나 하면서냉콤 캔사료하나를 사서 가방에 담고전망대 2층에 있는 카페로 올라갔다.​​   ​​카페에서는몇몇가지 간식 메뉴들과​​ ​​​커피를 판매하는데,아무래도 관광지 카페이다보니 가격은 사악한편ㅎㅎ​​​​  ​​​그래도 아기자기하면서도 넓직한 공간에​​​ ​​​이런 뷰에 커피면,,안 마시고 갈 수 없지!​(게다가 커피 맛도 좋았다)​​​​​ ​​​​시원한 아메리카노 한잔 마시니 정말 살 것 같은 느낌!​다음 목적지 등대로 가기위해서는다누비열차를 타지않고 잠시 걸었다 :)​​걸어가니 더 자세히 볼 수 있는 풍경들도 마주하고-목련 꽃냄새도 스쳐지나가고-​​​​  ​​​전망대에서는 등대가 멀지 않아걸어가기에도 나쁘지 않았다.​여기는 등대로 내려가는 길-​​​ ​​​​내려가는 길 중간에서 만난 고양이!!​​​ ​​​등대에서 만난 고양이는 겁이 많은지다른 곳에 가족들이 있는지 밥을 크게 크게 떠주면 숲 아래로 물고 내려가고를 반복하며캔하나를 뚝딱 했다ㅎ​​​​ ​​​고양이 밥을 다주고​​​​ ​​​다시 등대를 향해서!​​​​ ​​​걸어 내려가며 만나는 풍경마저​​​​  ​​​하나하나 다 그림같은 곳을 걷다보면​​​ ​​​에 있는 등대를 볼 수 있다.​​​ ​​​한가지 아쉬운건-저 등대에 올라가볼 수 있나 하고열심히 내려왔는데​정말 등대를 가까이에서 보는 것 뿐할수 있는게 없어서 잠시 들려 사진찍고다시 돌아갔다는것..ㅎㅎ​​​​​ ​​​그래도 왔으니 이 경치를 봤지!​정말, 해운대 해수욕장보다 바다의 경치, 멋을 제대로 보려면 에 와보길 한다!​​​  ​​​​이제 다시 다누비열차를 타고 탑승장으로 총총. 돌아가기.​는 진짜 다음에 또 여행을 온다해도 다녀가고 싶은 곳!​이번  여행은, 내 인생 첫 여행이였는데이곳저곳 많이 돌아 다녔지만지금 내게 '!' 하면 떠오르는 곳이  전망대에서 본 그 바다 풍경인 것 보면는 정말 좋은 곳임이 분명하다.​ 여행 계획을 짜는 중이라면에 꼭 들려보길 강추하며 오늘의 포스팅은 여기까지 :) 
일-월 영도 여행을 다녀왔어요!인스타그램 스토리 광고에 예쁜 숙소가 떠서 홀린 듯 친구랑 한 두달 전부터 예약해뒀답니다 영도 가는 길에 본 귀여운 카페 (동대신동 근처)다음에 가려고 찍어뒀어요!  숙소 체크인 전에 영도 돌아다니기첫 코스는 브런치 카페 가기! 조선소(?)뷰를 즐길 수 있는 무명일기 예요 요즘 이런 샷이 유행아니겠습니까친구 테스트샷으로 찍어보고 저도 찍어달라고 할랬는데 못했어요.. 이유는..  이거 찍다가 음료 다 쏟고..부끄러워서 허겁지겁 대충 먹고 도망치듯 후다닥 나옴 ㅎㅎㅎ아 그리고 저희가 먹으려던 브런치는 저 몬테크리스토가 아니었답니다 ㅠ 이거고든요 !건강식 & 다이어트식 같아서 이거 먹자! 했는데 예약해야 먹을 수 있대서 아쉽게도 빵을 먹었답니다 브런치로 배도 좀 채웠겠다! 소화 시켜야죠다음 코스는 흰여울길 걸으러 왔어요!이런식으로 골목길에서 사진 찍으면 느낌 있는데..!다른 예쁜 골목길은 사람들이 쉬고 있어서 여기서나마 담아봤어요제가 찍은 이 골목길은 파란색 i 표지판 앞입니당 또 다른 포토존 ! 힐링하우스 라는 카페 옆 계단길이에요다른 유명한 포토존인 흰여울길 끝의 계단에는 줄서서 찍어야하거등요..이제 날도 더운데 어떻게 땡볕에 줄서서 사진찍기릉 기다리게써요!여기 똑같이 예쁜 계단길이 있는뎅! 일부러 위치 보이게 힐링하우스 팻말 안짤랐어요짜르고 수평 맞추면 너무 예쁨옆에 흰벽, 초록풀이랑 보라색 꽃배경으로 바다까지!! 너무 예쁜 포토존 아닌가요? 제일 마음에 드는 사진 ♥ 사진 다 건져따~~! 하면서 만족했어요 사람 없는 틈에 길따라 또 한컷! 유명한 포토존은 바로 여기!흰여울길에서 /해녀촌으로 내려가는 길여기도 예쁘긴 예쁘죠저희는 줄서서 찍을 만큼의 체력도 의욕도 없어서 그냥 내려갔답니당다들 사진 찍는다고 서있어서 앞에 가족분들이 “좀 내려갈게요~” 할 때 후다닥 뒤따라 같이 내려갔어요  브런치 & 산책 까지 끝내고..!체크인까지 시간이 아직 남아서 카페를 하나 더흰여울길에 카페가 많은데 (저희는 컵넛 가려다가) 사람도 많고 해서 저희는 차타고 에쎄떼로 왔어요!잠봉뵈르 하나 포장해왔는데 존맛,, 드립니다 그리고 드디어 체크인!영도 여는 이라는 에어비앤비 였어요여기는 따로 포스팅하려구요!   곳곳이 너무 다 예뻐서 둘러보기 바빴어요하나하나 다 누리고 즐겨보려면 하루종일 숙소에만 있어야겠더라구요다 못 즐긴 것 같아서 아쉽네요 전 ㅠㅠ촬영하러 와도 좋겠다 싶을 정도로 모든 곳이 예뻤어요!  인스타그램 협찬 촬영 조금 했어요 히히어떻게든 뽕 뽑기 사람 앉아있는거 같구먼 이번 여행룩을 책임져준 소프트워터  여행갈 때 점심, 저녁, 야식, 다음날 등기본 옷 두세벌은 챙겨야 직성에 풀리는 나 그래서 저녁룩은 이렇게 갈아입었구요? 에어비앤비 나와서 마주한 아파트아 체크인할때 친구가 길을 못찾아서 아파트 한바퀴 뺑글 돌았는데.. 짐 많고 무거워서 살짝 빡쳤지만 짜증내지 않음 ^^ 친구도 한가득 짐 들고 길 찾느라 고생했으니.. 서로 배려하는 아름다운 여행 ^^결국 폰 뺏어들고 제가 단박에 찾아왔답니다앞으로 길 찾는건 내 몫으로 해야겠다 ㅎ 홍콩 같은 느낌도 나고사람은 한명도 안보여서 쫌 무섭기도 했..  원래 저희 코스는 체크인 후 좀 쉬다가영도 포장마차 거리로 가는거였어요!그런데 일요일은 휴무라는 글을 보고,,,,, 조개구이로 급 노선변경! 블로그에 다른 유명한 곳들은 이미 만석이라 웨이팅해야하거나 뷰가 하나도 없는 자리더라구요좀 더 둘러보자~ 하다가 발견한 꿀자리! 조개구이로 적당히 배 찼지만볶음밥 필수! 근데 소주 먹으면 국물도 좀 있어야한까 해물라면도 필수!조개구이 소자 하나에 볶음밥, 해물라면!여자 둘이서 이렇게 충분히 먹을 수 있으니 다 시키세요!!! 인스타에 올리고 디엠으로 물어보시는 분들이 계셔서 이름 기억하려고 간판 보고 급히 적어둠다른 곳도 가봤는데 맛은 다 거기서 거기거든요 i형 인간들인 우리에겐 좀 버거운 사장님이었지만 친절하게 설명도 잘해주시고 부족한거 있으면 바로바로 채워주시고 좋았어요!!! 숙소로 돌아와서 2차를 즐겨봅니다숙소 뽕 뽑아야하거등요  2층에서 야경 보면서   족욕 즐기기!  기분도 좋고 예뻐서 사진 한참 찍었어요 숙소에서 제일 좋았던 순간이에요!야외 즐길 수 있는 요즘 날씨에 딱이었던 곳 다 씻고 개운하게 잠옷 갈아입고 편히 즐기기생얼이라 뒷모습밖에 담지 못했지만요..히히  다음날 아침에 담아본 숙소 모습 뽕 뽑아야 하니까..평소 마시지도 않는 모닝커피도 내려봅니다 남자친구랑 왔으면 스파하면서 시간 보내도 좋았겠다.. 싶은 마음에 사진만 담아봤구요 어제 입은 원피스 다른 코디로 재탕!하고체크아웃하고 나가봅니다 아쉬워 엉엉  체크아웃 후 첫코스는 아르프!비건 레스토랑이에요요즘 다이어트, 건강이 관심사인 우리에게 딱이라서 너무 와보고 싶었거든요 체크아웃 하고 나와서 식당 오픈 시간이랑 딱!앞에서 5분 정도 기웃거리면서 사진 찍고 바로 들어왔어요!캐치테이블로 예약하고 가시길 드립니다!워크인 손님도 있긴했지만 대부분 예약 손님이더라구요 ;)  공간이 너무 감각적이고 예뻐서 더 기분 좋았어요  잔, 식기, 커트러리도 다 예쁘고 플레이팅도 예쁘고 무엇보다 맛도 좋았어요!비건이 이렇게 맛있다니,, 이런 비건이라면..!그래도 평생 비건으론 못살아요~~~ 근처에 카페 춘 이라는 곳으로 넘어왔어요도보로 7-8분?소화시키면서 걷고 카페오기 좋았는데좀 더 더워지면.. 흠  여기도 괜찮은 곳이었어요!와인이랑 간단한 음식도 판매하더라구요가볍게 한잔 하기 괜찮겠다 싶었어요 이날 데일리룩은 별로 안담았어요티셔츠랑 레이어드가 조금.. 맘에 안들어서 흣  아까 갔던 아르프 바로 앞에 있는 곳인데 아레아식스여기도 구경거리 있으면 좀 걸으면서 소화시키려고 했는데 월요일은 휴무인가봐요 사진 한장 찍고 영도 여행 마무리이이요즘 핫한 곳 많은 영도!오랜만에 여행 기분 내고 좋았던 날이에요다음에 또 여행 가는 날이 오길 기다리며..이번 포스팅은 여기서 끝내봅니다 빠이이​ 
  은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3   여행 계획을 혼자 이리저리 짜던 중,아빠에게 여행 코스 짜는 중이라고 말하니까돼지국밥, 밀면, 용두산 그리고 를 해줘서 첫날에 를 갔다.원래는  반대편에 있는 흰여울문화마을도 가려고 했는데,카메라 배터리가 없어서 가지 못했다ㅠ....폰카로 찍으면 재미가 없거든...  원래는 다누비열차인가? 암튼 열차를 타려고 갔는데, 가는 길에 유람선 타는게 훨 낫다고 말씀하시는갈 괜찮다고 말하고 열차를 타러 가니까 세상에...내 취향이 아닌거 아닌가..그래서 그냥 다시 내려와서 매표소에서 표를 사고, 버스로 가는게 아니라 매표하시는 분께서 직접 차로 데려다주셨다역시...그분 말씀대로 어른 말은 안들어서 손해볼 것 없다...! 이렇게 선착장이 있고대기는 한 20-30분 정도 한것같다?기억이 잘 안난다 사실...암튼 꽤 기다렸다내가 이미 배가 출발한 애매한 시간에 가버려서 이렇게 표가 있고, 표에 개인신상을 적어야유람선을 탈 수 있다그리고 신분증도 있어야함. 당연함  갈매기들은 바다 위를 날아다니는지선착장에는 비둘기가 많았다얘네한테 새우깡 줬지 뭐 이렇게 선착장에서 보는 섬 테트라포트와 물결바닷물 색이 진짜 너무 예뻤다데이식스 예뻤어의 부제였었다던 It was beautiful 그 자체... 렌즈에 얼룩 묻은게 신경쓰이지만^^;;;그래도 바다는 예쁘다 모래사장쪽을 찍어도 하늘이 예뻐서 그런가 잘 나왔다 둘기들 쨍~한 햇빛 반대편 백사장에서 찍은 선박장 기다리다가 힘들길래 꾸역꾸역 혼자서 내 사진을 찍어봤다 근데 역시 렌즈가 고장나서 다른 렌즈를 썼더니...ㅠ..초점이 잘 안맞았다...눈물나 진짜루....  역시...한번 안맞는 초점은 다시 맞을 리가 없다 그래도 이게 혼자 여행의 묘미겠지...여행하면서 대화를 거의 식당 종업원들이랑만 해본듯 ㅠ.... 아냐 난 진짜 괜찮아...진짜로...  선명해진 갯바위! 그렇게 기다리다가 유람선에 탑승했다 나는 야외좌석에 앉았다!사진 찍기에 편할거 같아서 ㅎㅎ실제로 배에서 균형 잡는게 힘든거 말고는 야외라서 사진찍기 편했다그치만 위에서 말했던 것처럼 혼자가서....많은 제약이 있었음 ㅠ...내 사진을 많이 찍지 못한게 너무너무 아쉽다... 자리에 앉으면 이렇게 보임 예쁜 선착장  새우깡을 주니까 갈매기들이 배를 계속 따라다녔다  인증샷(a.k.a #예절샷 ) 찍으려고 가지고 갔으나....ㅋ...어째서인지 여행 끝나고 얼마 안지나서 탈덕...을...네...해버려서 탈덕여행 인증샷이 되어버린 느낌...미안합니다...그래도 나 없어도 잘 살겠지나보다 돈 많을텐데 뭐...쩝..​추가 +) 이렇게 써놓고 재입덕했다그렇게 댓다. 미안합니다 최**씨...나는...앞으로 룬차가 아닌 다른 그룹은! 덕질하지 않겠어요!(농담임 이미 다른그룹 겸덕...네..)    좋아보이네~ 어째 갈매기 사진밖에 안찍은 것처럼 보이지만....내 사진도 제법 찍었다... 절벽이랑 갈매기의 조합이 너무 예뻤다.흰색이라서 그런가   배 앞쪽으로도 많이 날아다니고, 뒷쪽으로도 많이 날아다녔다그냥 엄청엄청 많았음!!!!!!! 흔들린 갈매기 이게 머냐면 물결이다! 바다가 생각보다 어두운 색이라서 놀랐다수심이 깊어서 그런가확실히 제주바다가 더 예쁘긴 했엇는데, 난  바다도 좋다 망한사진  새우깡을 먹으려고 하는 갈매기들 1월에 여행갔는데 이제서야 올리는 나도 참....게으름 max다~​암튼 나는  열차보다는 유람선을 더 !열차타면 물론 재밌겟지만, 바다를 더 좋아하는 나에게는 이게 더 좋았다!!!​그럼 끝!​​# #유람선 #열차 #여행 # #여행지 #여행지 #바다 
​안녕하세요 블로거 옥샤미입니다​​​  ​오늘은 조개구이 먹방 포스팅으로 인사드려요~둥이들이 어린이집을 잘 다녀주니까맛집갈 시간도 생기고 너무 고맙네요😀​​  ​​​🌸조개구이맛집은 올레🌸올레는 출산전에도 갔었던 조개구이맛집이예요~​친정엄마랑 신랑이랑 평일낮에 다녀왔고요~올레 자세한 위치는 아래 지도를 참조 해주세요 올레광역시 영도구 감지해변길 79 금요일 낮 12시쯤 방문한 영도 감지해변에 있는 조개구이 맛집들이 줄줄이 있는 원조조개구이촌 도착​​  ​입구에서부터 이모들이 자기가게 오라고 어찌나 손짓을 하시는지.. 몇번 방문하니까 적응이 조금 되네요 조개구이맛집 of 맛집인 올레는 13번입니다~​ 여기가 바로 조개구이 맛집 올레예요~​​21번이였는데 13번으로 자리가 변경된거 같아요~!​  싱싱한 해산물들이 반겨주었어요~맞은편으로 가서 맘에드는 자리에 앉아볼께요~​  평일낮시간이였는데도 올레는 저희가 오기전 이미 2팀이나 식사를 하고 있었어요!다른집은 한산했는데 역시 맛집은 달라요✨👍​​  ​조개구이맛집에서는 뭐니뭐니해도 조개구이 메뉴가 제일 인기가 좋아요저희는 3명이였는데 조개구이(소) 주문했어요~나중에 해물라면도 먹을꺼거등요~ㅋㅋㅋㅋ​보통 2명에 소, 3명은 중짜를 해주시긴 합니당~​​​  주문을 하면 모짜렐라 치즈를 가득~ 가져다주세요하나는 콘치즈, 하나는 모짜렐라 치즈만~ ​모짜렐라 치즈는 무한리필되니까맘껏 먹을수 있어요~❤️​전복과 새우도 나왔쥬? 요것도 기본메뉴 주문하면 나오는 서비스~​  그리고 홍합탕이 1인 1개씩 나와요~예전에 왔을땐 커다란 통에 가득 주셨는데 1인 1개씩 먹기좋게 나오니까 더좋은거 같아요!​이날 날씨도 흐리고 비가 올랑말랑~ 했었는데뜨끈한 홍합탕 국물을 먹으니 너무 좋더라구요~​  ​크으~ 소리를 내며 먹으니엄마가 '너 어제 술먹었니?'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​여튼 홍합은 초장에 찍어서 먹고요~ 그냥 나오는 메뉴가 끝도 없쥬? 요건 산낙지예요!꿈틀거리는 산낙지는 동영상으로도 만나봐야겠쥬?​🎥🔽❤️​  ​​고소한맛이 일품인산낙지도 맛있게 먹어주었답니다👍​​​  ​​ 드디어 나온 메인메뉴 조개구이 🌟​소짜도 아주 푸짐하쥬?저희는 세명이서 충분한 양이였어요~​​  먹기좋게 익힌 새우와 전복은 치즈에 쏘옥~싸게 먹어주어요​쫄깃한 전복이 아주 맛이 좋아요✨👏🏻​​  ​​  타지않게 익혀주는게 포인트인데요~너무 어렵네요 ㅋㅋㅋㅋ보글보글하면 조개를 뒤집어주셔요!​​  침이 꼴깍~맛있게 익은 조개를 초장에 찍어서 한입 뇸뇸~~​바로 이맛 입니다!역시 조개구이는 올레가 잘해요~​   가리비를 열심히 먹고 야채볶음도 불판에 올렸어요요거 별미 예요~ 반쯤먹고 볶음밥으로도 먹을수 있어서 좋아요~​키조개 하나는 카레소스가 뿌려져 있답니다~키조개도 올렸어요!!!❤️❤️​ 이 타이망에 뭐다?바로 해물라면을 주문해야쥬~​바다향이 나는 해물라면~~ 나왔어요~~👏🏻👏🏻더욱 푸짐한 한상이 되었답니다​​  해물라면은 함께 나온 김치랑 같이 먹으면 더 맛있어요❣️​​​  카레 키조개 먹고 마지막 키조개를 올렸답니다~​​식감이 좋은 키조개까지 먹고 먹방을 마무리 했어요☺️​​  ​🌈에 조개구이맛집이 많지만바닷가가 보이는 에 와서 먹는게 더 맛있는거 같아요❤️조개구이하면 올레😁✨다먹고 나오면서 올레~를 외치며 집으로 갈수 있답니다 양도 많고 푸짐하고 기본으로 나오는 메뉴도 다양해서 너무 좋아요맛있게 잘 먹었습니다~다음에 또 올께요~ ​​  ​오늘의 포스팅을 마칩니다끝 
안녕하세요 ! 챌챌입니당 🌊💙​오늘은 주말에 데이트하기 좋았던  자갈마당에 있는 맛집을 하려구해용 -! 😆​바닷가 바로 앞에서 조개구이를 먹을 생각하니 가기 전부터 넘 설레더라구요 히히  올레 조개구이주소 : 광역시 영도구 감지해변길 79번호 : 010-8669-4451​ 올레광역시 영도구 감지해변길 79 ​#자갈마당 은 자가용 뿐만아니라 대중교통으로도 이용할 수 있었는데, 30번, 8번, 88번, 101번, 186번, 66번 버스를 타고 종점에서 하차한 후 약 10여분 걸어가면 나와욥 ! ☺​주말 핫한시간에는 주차할 공간도 부족할거 같더라구용조개구이에 술한잔 마실겸 대중교통 입니닷 ㅋㅋ!   자갈마당으로 가니 원조 조개구이촌!이 딱 !!!🤭이모삼촌들이 주변에서부터 흥정하시구 계시더라구용!?ㅋㅋㅋ 어디자리가 좋을까나 하고 둘러보다 #올레조개구이 에 방문헀어요 -!  수족관에서부터 싱싱한~ 조개들이 가득 !! 전복이랑 각종 해산물들도 다양했어요 🥰 매장 안으로 들어가보니 이렇게 오션뷰가 보이는 원형 테이블 좌석들이 쫙 -! #올레 에는 다른 집들보다 뭔가더 널찍하니 좋더라구용 👍  이 날 날씨는 굉장히 따뜻했는데, 미세먼지가 많이 껴서 그런지 좀 흐리더라구요ㅠㅠㅠ 조개구이 다먹고 나가서 해변 산책하는데, 햇빛 쫘-악 이었어요 🤣  먼저 이모님께서 메뉴판부터 가져다 주셨어요 -! 조개구이말고도 해물모듬, 장어, 전복, 새우구이까지 구이류와 해산물들이 다양하게 있었구 조개구이에 빠질 수 없는 해물라면과 볶음밥도 있더라구용 ㅎㅎㅎㅎ !  저흰 조개구이 소 자를 먼저 주문했는데용 ! 주문하자마자 기본안주들로 상을 꽉 채워주셨어요👍 꿈틀꿈틀 싱싱한 산낙지 한접시와 새우와 전복 버터구이까지 👍​전복도 1인당 한마리씩 주시구 새우도 되게 푸짐하게 담아주시더라구용 -! 홍합탕도 막걸리잔?!에 담겨나왔는데 홍합 껍질 제거하고 한입 후루룩 하는 순간 와,, 미쳤다,, 싶었어요 넘나 마싯🤩 너무 푸짐하게 나와서 젓가락도 떨어트릴정도,, ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 옆쪽에 물티슈와 병따개, 젓가락도 비치되어 있어 셀프로 들고오기 편하더라구요 짜-잔 💙​알록달록하니 너무 푸짐하게 나온 조개들 ! 두명이서 소자 시켰는데도 양이 진짜 장난아니더라구요 ?!👍  두개씩 불에 올려서 천천히 노릇노릇 구워서 먹었는데 오션뷰에 맛있는 조개구이까지 진짜 힐링 그자체였어요 ㅠㅠㅠㅠ 💚 치즈도 무한리필 서비스로 부족하면 말씀드리구 더 받을 수 있다는거 !!! ​화력도 너무 좋아서 조개가 금방금방 익더라구용 ㅋㅋㅋㅋ !  이 비주얼에 어떻게 소주를 안먹을 수 있지,,, 했는데 바로 저희가 못마셨어요 흑아쉬운김에 사이다로 대체 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음번엔 #올레조개구이 에 취할때까지 마시고 가기 약속 😗 버터 속에서 구워진 전복도 통으로 짠-! 💛야들야들하고 고소하니 진짜 맛있었어용 👍  조개에 야채들도 듬뿍 얹어져 있어서 식감도 그렇구 더 맛있게 느껴지더라구요 ! ​빨간 양념에 야채들과 조개가 듬뿍담긴 그라탕도 보글보글 끓여준 뒤 숟가락으로 퍼묵하는데 쏘야 느낌도 나구 진짜 술안주로 대박이더라구요👍  가리비도 구워먹었는데 카레가루가 뿌려져있어 되게 색다른 느낌이었어요 ! ㅋㅋㅋ끝까지 질리지 않게 조개로만 배채우기 핵가능,,😋  중간중간 뷰도 감상하면서 오빠랑 수다떠는데 다시 이때로 돌아가굽네유ㅠㅠㅠ​날씨가 맑은날도 좋겠지만 뭔가 비오는 날은 더 운치있고 좋을거 같더라구요 -!   마무리로 조개볶음밥까지 시켰는데, 아까 남음 그라탕으로 만드는거더라구요 !! ​소스가 맛있어서 그런지 볶음밥 맛이 장난아니었어요 ㅋㅋㅋ ! 다음번엔 해물라면도 도오오오전 ~  생드래프트 또는 청하 주문 시 쫀드기까지 증정하는 이벤트도 진행중이었는데, 포차 분위기에 추억의 쫀드기까지 ~ ​ 여행으로도 데이트로도 가족들끼리 함께와도 너무 좋을거 같았던 #영도맛집 #조개구이맛집 #올레조개구이 !  조개구이도 먹구 바닷가도 구경하구 ~ 💙  올레 조개구이 완전  ! ​#올레 #올레 #조개구이맛집 #조개구이 #자갈마당조개구이 #맛집 #여행 #영도맛집 #맛집 #조개구이​  ​ 
​​​​🐚맛집가자인-   조개구이 울산댁만남 -   📅 2022.5.18 수요일weather [맑음/☀️]​⏰ 영업시간매일 11:00-23:00​🧭 주소 영도구 감지길91번길 8-4​📢 특이사항단체석•주차•포장•예약2TV생생정보 출연 553회, 18.04.18​   울산댁만남광역시 영도구 감지길91번길 8-4 ​​​지인짜 간만에 오빠랑  조개구이 먹으러 다녀왔다원래 항상 가던 곳이 있었으나 이번엔 다른데로 가봤음​​​​ ​​​​  조개구이 맛집 울산댁만남은 조개구이촌초입 입구에 위치해있다 주차는 위에다가 하고 걸어서내려오는게 좋고 평일 같은경우 다른 가게앞이 아닌해변가쪽으로 주차 하면 된다​​​ ​​​​우리가 다녀온 곳은 20번 #울산댁만남​​​​  ​​​​입구부터 즐비해있는 조개구이집들을 쏙쏙 지나면나오는   조개구이 맛집 울산댁만남 👍🏻​​​​  ​​​​인상 너무너무 좋으신 사장님께서 맞아주셨고입구 들어갈때부터 알뜰살뜰 챙겨주셨다너무 좋았던건 울산댁만남 안에서 보는 바다 뷰 !!​​​​  ​​​해가 지기 시작하는 시간이었는데 진심 너무 예뻤음바다 바로 앞이라 파도소리도 들리고 분위기가 너무 좋았다 ​​​​▫️  조개구이 울산댁만남 menu▫️ ​​​📋 order➀ 조개구이 (중)➁ 해물라면③ 조개볶음밥④ 사이다​​​ ​​​​간만에 먹는 조개구이 많이먹고 싶어서 둘이서 갔지만중짜로 주문 하고 매장내부를 둘러봤다맛있게 먹는방법이 붙어있는데 요거 진짜 꼭 참고할것괜히 붙여놓으신게 아니었다 💡​​​  ​​​​언뜻 보기에도 사장님께서는 여기서 꽤 오래 있으셨던 것같았고 매장내부는 크지 않아도 아늑하니 딱 좋았다오션뷰가 진짜 너무 죽임🌊​​​​  ​​​​기다리고 있으면 홍합탕 먼저 나온다보통 큰 그릇에 같이 나오는데 울산댁만남 에서는각자 한그릇씩 줘서 너무 좋았음 👍🏻👍🏻👍🏻​​​  ​​​​불을 넣어주신 뒤 곧장 새우와 콘치즈를 가져다 주셨다버터도 콘치즈도 어찌나 많이 주시는지 손 큰 사장님 ❤️​​​ ​​​​새우 보글보글 구워서 먹고 있다보니 주문했던 조개를가져다 주셨다 지인짜 양 많음 조개진짜 너무 많이 주심🥹​​​​ ​​​​진짜 양많아서 솔직히 셋이서 먹어도 족히 배부를 양이었다​​​​  ​​​​영롱 그자체 🤤 조개랑 전복이 너무너무싱싱해서꿈틀꿈틀 움직이고 난리남 딱 한눈에봐도 싱싱해보였다​​​​ ​​​​바로 굽굽 해서 먹어봄 버터에 양파에 고추토핑도 다양하게 얹어주셨다​​​​  ​​​그냥도 먹어보고 초장도 얹어 먹어보고콘치즈 얹어서 초장까지 찍어 먹어보고각양각생으로 즐겼는데 우린 콘치즈 올려서 초장 찍어먹는게제일 제일 맛있었다 콘치즈 괜히 주신게 아니었음 👍🏻​​​​ ​​​​고삐풀고 달리다가 은박지 양념조개도 즐기고 싶어서호다닥 올려봄 안에 떡도 들어가있고 버섯도 들어가있었다​​​​ ​​​​양념조개가 끓는동안 전복을 구워서? 버터에 튀겨서?ㅋㅋㅋㅋ 먹어보았다 전복도 진짜 싱싱해서 조개 다 먹을때까지계속 움직였음 전복 진짜 맛있었다…​​​  ​​​​마지막은 역시 K디저트인 볶음밥으로 마무리​오빠가 어디서 여기 해물라면에 해물 엄청 넣어준다는말을 들었다며 배 너무 불러도 해물라면 먹고 싶다고 해서시켰는데 진짜 라면 안시켰으면 어쩔 뻔 했나 싶을정도로내가 더 잘먹음 … 여기 진짜 라면 미쳤으니까 꼭 라면 먹어줘야함​​​ ​​​​우리는 진짜 양이 많은편이었는데도 다 먹고 일어나니진짜 배가 터질거같아서 혼미했음원래 가던 곳 보다 양도 많고 솔직히 맛도 오만배는 더 있었다​​​​ ​​​​진짜 너어무 맛있게 먹고 사장님이 진짜 친절하셔서 좋았던 곳붓싼 특유의 정이 가득한 사장님이셨다 💛토종러가 인정한   조개구이 맛집 1등 👏🏻​​​ ​​​​원래 가던 곳은 이제 안가고 울산댁만남으로옮기려고 명함도 하나 받아왔다 너무 만족했던 식사였음​​   해당 포스팅은 ‘소녀체험단’을 통해 ‘울산댁만남’에서식사권을 제공받고 작성된 컨텐츠 입니다.  #조개구이 #조개구이맛집#조개구이 #울산댁만남 #조개구이#조개구이 #조개구이 #가볼만한곳#맛집 #밥집 #데이트 #데이트​ 
지난 주말에는 #조개구이 먹으러 다녀왔어요 ㅎㅎ조개구이 먹으러 갔다가 찐 맛집 만나고 온 썰 푼다~~  #조개구이맛집나루터​  ​정말 오랜만에 찾은 #감지조개구이촌예전에는 조개구이촌이 전부 바닷가 쪽 포차였는데 이젠 아예 바뀌었당ㅎㅎㅎ이렇게 해변 위쪽으로 촌이 형성되어있다!​  ​수많은 조개구이집 중우리는 조개구이촌 들어가자마자 나오는 #나루터 방문!뷰가 너무 좋은데,,?포차촌 때보다 시설?도 더 좋아지고 내부도 깔끔해진 느낌!  ​ ​오션뷰가 너무 예뻐서 놀랬당!유난히도 날씨가 좋았던 지난 주 토요일 ㅎㅎ크 이 뷰를 보면서 먹는 조개구이는 조개구이 맛이 아니쥐꿀 맛이쥐,,​ ​#나루터메뉴우리는 조개구에 중 주문!조개구이 뿐만 아니라 장어구이, 전복구이, 새우구이, 해물모듬까지 다양하게 있음!우리 옆 테이블에 어머님들은 장어구이를 시켜드셨는데장어가 어찌나 신선한지 굽기 전까지 파닥 파닥 거렸음,,,   ​원산지 표시판 중요하쥬?메뉴 옆에 친절하게 주차장 안내도 되어있음!​근데 나루터는 이모님들도 엄청 친절하심!예전에  조개구이 먹으러 가면 이모님들 불친절해서 기분 상하고 온 적이 한두번이 아니었는데,여기는 이모님들이 정~~말 친절하고 좋으심 ㅎㅎㅎ구워먹는 법도 다 알려주시고, 부족한 반찬도 미리 가져다 주시고 짱!!!  ​ ​조개구이를 주문하고,조개가 나오기 전에 수조를 둘러보러 감!​ ​남자친구 주변 지인 중 횟집 하시는 분이 있는데 어디 횟집이나 수산시장 가면 항상 수조 상태를 보고 가게를 고른다고 하셨당그 후로 나도 수조를 가끔 보곤 하는데#나루터 는 수조마저 깔-끔!​아무래도 생물을 바로 먹는 음식이다보니 위생이나 청결이 중요하다고 생각하는데여긴 관리가 잘 되고 있다는 느낌을 받았당 ㅎㅎㅎ​  ​다시 돌아와 앉은 우리 자리창가 바로 옆자리가 아니어도 오션뷰를 감상 할 수 있음!바다에 빤짝이 누가 몰래 뿌려두고 갔나보다,, 예뻥 ​  ​아기 손님을 위해 마련된 아기의자도 있음!사장님의 센스 덕분에 아기 엄마들도 걱정없이 조개구이 먹을 수 있습니다아~~  ​ ​처음으로 나 온 메뉴는전복 & 새우 버터구이!그리고 콘치즈~~~콘치즈 러버 오빵이 좋아하는 소리가 여기까지 들리넴~~​ ​나는 참고로 전복 러버당ㅋㅋㅋㅋ전복이 어찌나 신선하면 꾸물 꾸물 움직였다,,,이렇게 신선한 전복을 버터에 구우니 맛이 없을 수가 없쥐,,​  ​전복 신선한 거 보세요~~꾸물 꾸물 난리도 아님,,짭쪼롬한 버터랑 같이 먹으니 엄청 부드럽고 맛있었음 ㅜㅜ또 먹고 싶당,,​  ​콘치즈는 말해 뭐해,,치즈도 아낌 없이 들어가있어서 입가심하기 딱 좋았답니다 ㅎㅎㅎ에피타이저로 콘치즈 나쁘지 않은 걸???​ ​그리고 조개구이 중자부터 나온다는 산낙지 써~비스~소자 보다 중자 시켜야겠쥬?  나는 참고로 산낙지 킬러당,,남자친구랑 놀러가서 산낙지 탕탕이 3마리 혼자 다 먹을 정도의 산낙지 리얼 러버,,여기 산낙지 찐이다,,엄청 신선해서 애들이 힘이 엄청 세다,,ㅋㅋㅋ서비스라고 흐물 흐물 상태 안좋은거 주는 곳 아닌 듯 !!​  ​산낙지 힘 좋아서 신나서 찍은 영상ㅋㅋㅋㅋㅋ참기름에 산낙지 먹으니 꼬숩하니 너무 맛있었당 히히​  ​그 외 나오는 밑반찬들저 홍합탕,, 완전 맛있음,, 맑아서 시-원하니 칼칼하게 맛있었당오이스틱과 완두콩, 당근스틱, 고추, 번데기 까지 횟집 스끼다시 같음ㅋㅋㅋㅋ​ ​에피타이저 한상 완료​ ​드디어 나온 메인,,#나루터조개구이중아니 이거 중자 맞냐구여,, 양 푸짐한거 보세요,,ㅋㅋㅋㅋ​ ​가리비 엄청 많이 나옴,,조개 꽃이 피었네용>_<키조개도 나오고 저기 우동사리는 진짜 킬포,,저거 없었으면 섭섭할 뻔 ㅠ  얼른 먹어 봅시당 =3​ ​가리비 두개 얼른 올려주고요 우동 사리 올립니당 !참고로 저는 가리비 구워서 바로 먹는 것도 좋아하지만가리비가 익으면 저 우동사리 같은 곳에 부어서 끓여서 숟가락으로 푹푹 퍼먹는 거 선호합니당!!​ ​그렇기 때문에 얘부터 바글 바글 끓여줍니당 ㅎㅎ아 양념 색만 봐도 침고이는 거 실화냐,,또 먹고 싶당,, 너무 맛있었는데ㅠㅠ​  ​사리부터 굽고 있으니 이모님께서 오셔서 키조개를 쏟아 부어주셨당ㅋㅋㅋ키조개도 넣어서 굽는거라며 ㅎㅎㅎ흐흐키조개 실한 거 보세요 여러분~~실제로 커서 씹는 맛이 있었답니당ㅎㅎㅎㅎ​  ​잘 익은 새우 버터구이와 가리비 구이 ㅎㅎ새우는 짭쪼름하니 맛있고 가리비는 담백하면서 감칠맛이 있었음 ㅠ가리비 국물 찐 맛도리​ ​이렇게 가리비를 쏟아 부어주면 국물이 생기는데저 국물과 조개를 같이 퍼먹으면 진짜세상 맛있음 ㅜㅜㅜ  이 꿀팁으로 꼭 드셔보세용,,부작용 : 조개구이 매일 먹고 싶어질 수 있음​  ​조개위에 마늘 얹어서 한 입~우동사리 츄르릅양념이 맛있으니 그냥 다 맛있음,,우동도 양념이랑 너무 잘 어울렸고 조개도 신선해서 냄새 안나고 맛있었당 ㅎㅎ​  ​키조개도 너무 맛있었음!가리비는 부드럽고 담백한 맛이라면키조개는 쫄깃하고 씹는 맛이 있었당 ㅎㅎㅎ다른 매력의 두 조개!​ ​색감이 예뻐서 ㅎㅎ보는 재미, 먹는 재미 !조개구이 구울때 조금 튈 수 있으니 주의해서 구워주세용~~​  ​조개구이 바글 바글 영상 한 번 보고 가실게염^____^조개구이 중 자 두명이서 싹슬이!조개구이는 먹다보면 좀 질리는데 #나루터조개구이 는 질리는 맛이 없었음,,신기조개구이 맛집으로 인정합니다,,#조개구이맛집나루터​ ​조개구이 먹고 배터져도 탄수화물 포기 못해  해물라면 있길래 바로 시켜봤지요???해물라면 진짜 맞음.낙지랑 조개랑 잔뜩 들어있음ㅋㅋㅋ​ ​낙지 러버가 낙지 회수해갑니다^^쫄깃 쫄깃 낙지랑 먹으니 더 맛있는 라면 ㅎㅎ해물 들어가서 국물이 시원하고 맛있었음​ ​그리고 k-디저트 볶음밥 아시져??빠지면 섭섭행..그리고 조개구이 볶음밥은 다른 볶음밥 2배로 맛있다구염​  볶음밥에 해물라면 조합 진짜 강력  드려염,,버터 들어가서 꼬숩한 볶음밥 한입에 얼큰한 라면 국물 먹으면진짜 꿀 조합,, 너무 맛있게 잘 먹고 왔어요 ㅎㅎ​  ​볶음밥 2인분 양 맞냐구,,너무 푸짐하게 잘 먹고 온 #나루터조개구이집지인이  갈 일 있다면 꼭 해줄거예용ㅎㅎㅎ   조개구이집 가신다면 나루터 꼭 방문해보세요!너무 맛있게 먹고 왔답니당 ㅎㅎㅎ  해당 포스팅은 업체로부터 식사권 일부를 제공받아 작성되었으나 솔직하게 작성된 리뷰입니다.​ 나루터광역시 영도구 감지해변길 92 ​ 
​벌써 2월도 중순을 지나 17일에 이르렀지만제 기록은 아직 1월에 멈춰있습니다... 하하​아직도  여행을 다 정리하지 못했어요차곡차곡,, 놓치지 않고 꼭 기록해내고 말겠어요​오늘은 설 연휴때 방문했던  에 대해서 다룰거에요​ ​때는,,, 17일전인 1월 31일로 거슬러 올라간다​에는 주차장이 따로 있는데 유료주차에요​ Previous imageNext image ​주차를 하고보니 뭐 대략 이런 풍경이에요위에서 아래를 내려다보는.​아무래도 가 산으로,, 정상으로 올라가는거라 그런거 같네요​ ​주차장과 반대쪽에  입구가 있어요​ ​ 입구에 다누비 승강장이랑  관광지도가 안내되어있어요​그리고 어떤 남성 어르신 한분이 소개를 하는건지 뭔지 모르겠어요 관계자인지 아닌지도 모르겠는데사람들이 지나다닐때마다 계속해서"걸으려면 시간 한참 걸린다", "볼것도 없다", "다리 아프다" 등등의 김새는 말을 내뱉으면서유람선을 타라고 하시더라고요​처음에는 관계자인가? 했는데 그냥 유람선 티켓파는 약쟁이같아요본인은 약장사 아니라고 유람선 타는게 더좋다고 말씀하시던데약쟁이가 자기 약쟁이라고 얘기하는거 보신분 계신가요ㅎㅎ?​본인입으로 약쟁이 아니라고 하니까 "아 약장사네" 싶었어요​그리고 다누비 열차라고  산책로를 순회하는 버스같은 느낌인데손님이 없어서인지, 운행하지 않고 있었어요​ ​아무튼 약장사를 뒤로한채 안쪽으로 들어가봅니다​ Previous imageNext image조형물 같은 느낌의 나무 ​나무가 되게 특이했어요​동백인가? 동백은 아닌거 같은데 동백같다는 일행들.​ 사실 봐도 모름ㅋㅋㅋㅋㅋ​길따라 쭉 올라가다가 바닥에서 이정표를 만났어요​ ​진짜, 이날은 날씨가 너무 좋았어요​사진에서도 햇빛이 얼마나 따듯한지 느껴지지 않나요?​이때 서울은 너무 추워서 덜덜 떨면서 다녔는데 🥶오니까 갑자기 여기는 봄과 여름 사이에요 🌸진짜 너무 따듯했고 같은나라가 맞나 싶을 정도였어요​ 아왜 나무​그리고 동백인가? 의심했던 이 나무의 이름은 아왜나무 였습니다​역시, 동백이라기엔 뭔가 달랐어요잎도 조금 다른거 같고요​굉장히 독특해서 키우는데 어려움만 없다면인테리어 용으로도 좋을 관상수인거 같아요​ ​길따라 쭉 올라왔더니 광장같은,,, 풍경이 보이면서 버스들이 즐비해있어요아마도 현재 운행을 멈춘 다누비 버스인거 같네요​그리고 음료 반입금지인데 사람들이 들고다녀서 뭐지? 싶었는데역시.독점을 위해서 반입금지였던건가요ㅋㅋ​가보진않았지만 카페랑 화장실이 있어요​ Previous imageNext image ​그리고 지도가 있는데 뭘 어떻게 어디로 가라는건지 모르겠어요​그래서 그냥 느낌대로 갔어요​ 위에서 본 아래길, 계단으로 내려가는거 아니고 표지판 반대쪽길로 걸어요~​처음에는 올라서자마자 가장 왼쪽길,차 진입금지인곳으로 가는데 사람들이 거기서 내려오더라고요?​그리고 바다가 안보이고 나무만보이는거에요근데 아래를 내려다보니 거기는 바다가 보여요그래서 아 여기 아닌가봐 이러고 내려가서 유람선 선착장쪽 길로 내려갔어요​ ​길을 걷는데 와,,,나무 사이로 엄청 푸르른 에메랄드빛의 바다가 보여요 😮✨​ Previous imageNext image ​그리고 나무에 온통 이런 특이한,,, 것들이 걸려있어서 뭐지? 싶었는데알고보니 이 나무보다 위에 소나무가 있어서 ^^,,,​소나무 잎들이 떨어져서그 아래 있던 나무 가지 사이사이에 걸린거였습니다 *^^* 호호호,,,,​난 또 이렇게 생긴 식물이 있는줄​ 머-쓰윽​ ​그리고 마침내,푸른빛을 따라서 걸어왔더니  그 실체를 마주했습니다​ ​물론 쉽게 만나주지 않았고,엄청난 계단이 있으며,,, 그 계단을 지나쳐야 만날 수 있었어요​와 근데 정말 사진으로도 말로도 표현 못할 아름다움 🤫​ Previous imageNext image ​바다에 홀려서 계단따라 쭉 내려갔더니 이런 돌탑이 맞이해주더군요꽤 귀엽습니다​ Previous imageNext image왼 : 바다 / 오 : 바다에 홀린 나 ​역시 사진으론 못담아내요​특히나 이날은 햇빛이 엄청 강하게 내리쪄서 바다가 아주 찰랑거렸어요그 덕분에 바다의 색감을 잡아내는데에 더 어려움이 있었어요때문에 저는 눈으로 감상하기로하고 사진은 멈췄어요​ Previous imageNext image 내부에 위치한 해녀촌 ​그리고,,,,,,, 이거 뭐라고하지바닷가 앞에서 해산물을 바로 손질해주십니다​해녀촌! 맞아요, 해녀촌이라는 문구를 보고 따라내려와서이 바다를 만났고, 해산물들을 만났습니다​물론 저는 해산물 싫어해요ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 구성이 참 맘에 들어요​바닷가라서 바람이 많이 부니까 천막을 쳐 간이 식당을 만들어 놓았더라고요​사진에는 없지만작은,, 의자? 뭔가 해산물 손질할때 앉을법한 의자들이 놓여져있었는데차라리 돗자리를 안깔고 그냥 신발을 신게 만들었으면 더 좋았을걸~ 싶었네요​그리고 정말, 이날은 햇빛이 너무 쎄서 내부가 더웠어요​그리고 해산물도 굉장히 비쌌고요산낙지, 굴, 소라, 멍게, 해삼인데 한접시에 3만원이에요그리고 산낙지 너무 크게 썰어주셔서 먹을수가 없더라고요산낙지는 잘못먹으면 기도가 막히기도 하기때문에 꽤 위험한 음식인데너무 크게 썰어주셔서 다들 엄두를 못냈습니다​그리고 무엇보다도 비린내가 너무 심해요;;;;;그 앞에서 바로잡은건 당연히 아닌거같은데비린내가 너무심해서 거부감 대폭 상승⬆⬆⬆​아무튼 해녀촌은 비추입니다, 그냥 바다만 구경하고오세요완전 실망하고 돈버리고 나왔습니다 (심지어 현금만 받으십니다)​ Previous imageNext image ​그렇게,,,, 기분은 상하고 햇살만 듬뿍받아 나와보니아니 돌탑 천지네요?! 돌탑이 되게 많이 세워져있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 힘겹게,,,,,,,,,,,, 계단을 올라 다시 마주한 바다​생각만큼 넓지가 않아서 엄청 아름답고 경이롭다!!! 이건 아닌데그냥 마음이 탁 트이는 기분이고 햇빛도 따듯하고 바다바람 맞으니 좋더라고요​아 맞다 해녀촌에서 올라오는길에 화장실 있어요 !​ ​그리고 위에서 산책로를 걷는 내내 보일듯 말듯 에메랄드 바다가 보였어요​ Previous imageNext image ​그리고 길냥이들이 꽤 많았는데관리자가 있는건지, 아니면 산책하는 사람들이 준건지 먹이를 먹고있더라고요​ ​그렇게 길따라  전망대에 도착했습니다​아 그리고 분명 차량 진입금지라고 쓰여있는데 차들이 지나다니길래 엥...?저사람들은 뭐지? 관리자인가? 동네주민인가? 싶었는데​나중에 내려갈때 보니까 저희가 내려갔던 그 길로는 차량 진입이 가능했어요그쪽으로 진입해서 한바퀴 도는 코스라서맨처음에 진입했던 도로에 차량 진입이라는 팻말이 쓰여있었나봐요ㅎㅎ,,,,​아무튼 유람선쪽으로 내려가는 길로는 차량진입 가능합니다 !​ Previous imageNext image ​전망대에 도착하니까 식당이랑 카페, 그리고 매점도 있더라고요​아 화장실도!​ Previous imageNext image ​매점은 시중보다 더 비싼 편의점이라고 생각하시면 될듯여 ^^;​ Previous imageNext image ​전망대라그런지 매점 내부 뷰도 굉장히 좋은데요여기서 물마시는것조차 QR인증을 하라고 하시네요^^;;하여 나와서 마셨습니다​ ​그리고 매점 문에 다누비열차 배차간격이 적혀있었는데마치 지하철역을 연상시키듯이 디자인을 해놓았군ㅇㅛ​ Previous imageNext image ​전망대에는 이런 석상도있고 좌석도 있고석상뒤 저 어딘가에서 사진 찍으면 예쁠것 같지만,사람들이 너무 우글우글 거려서 그냥 패쓰​ 저는 사진 보정을 하지 않습니다​그리고 핫스팟을 찾았습니다​뭐랄까, SNS에나 나올법한 사진 스팟?!저는 사진 보정을 하지 않습니다근데도 위와 같은 색감이 자연적으로 발생했어요​ 이 위치를 설명할 사진이 이거밖에 없는데, 엉Dung2가 너무 부담스러워,,,​그곳은 바로 I♥가 써있는곳그냥 지나치기 쉬워서 정확히 어디라고 설명하긴 힘들지만전망대를 지나쳐서 쭉 걷다가 뭔가 코너를 도는듯한 느낌이 들어요코너를 돌다가오른쪽에 보면 사진처럼 나무판자로 된,,뭐 쉼터같은 그런 느낌이 나는 작은 공간이 있어요거기가 바로  I♥ 에요​팻말로 Photo Zone 이라고 써있었던거 같기도 한데정확하게 기억나지 않으니,,, 잘 찾아 가시길 🙏​ ​그렇게 또 길따라 걷다보면 쉼터도 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽​ ​애옹이 또만남​​​응???나도 살짝 당황스럽지만 사진은 여기서 끝남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 좋았따~​쉼없이 걷기만하면 한시간 안걸릴거 같아요저는 해녀촌도 다녀오고 전망대도 보고 사진찍고 이래저래해서한시간 반 ~ 두시간 정도 걸린거 같아요​주차도 정산기에서 결제하고 들어가니까 더 ㅍ ㅕㄴ해요그리고 산책하고나니 드는 생각은​역시,  입구에서 떠들던 그사람은 약장사가 맞다산책이 전혀 지루하지 않았고, 오히려 신선하고 치유되는 느낌이었어요한시간을 걸었다지만 전혀 그런 느낌도 안들었고요​아무튼  산책로,  해드립니다 ! 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 다른 사람들에게 좋다고 말로만 들어오던 .그곳으로 씩씩하게 걸음을 내딛으려는 찰나, 엄청난 허기가 밀려오는 것을 느꼈습니다.여행 당일 아침부터 제대로 된 음식을 하나도 먹지 못한 여파였습니다.​모름지기 금강산도 식후경인 법.맛도 좋고 양도 좋은 곳을 찾아,  입구 주변을 쓰윽 둘러봤습니다.조개구이집 몇 군데가 눈에 들어왔습니다.하지만 썩 마음에 들지는 않았습니다.저희 커플이 둘 다 조개를 별로 좋아하지 않거니와, 배도 많이 차지 않을 것 같았기 때문이었습니다.​ 다른 곳을 찾아 두리번거리던 중, 버스 종점 옆에 딱 붙어 있는 짬뽕을 발견하게 되었습니다.솔직히 허름한 외형으로 인해 살짝 꺼려지는 마음이 들기도 했습니다.그러나 마땅한 대체안이 없었기에 결국 저희는 이곳에서 한끼를 해결하기로 마음을 먹게 되었습니다.​ 짬뽕광역시 영도구 태종로 825  맛집인 이 음식점을 찾아가는 길은 굉장히 평이한 편입니다.에 위치한 버스 종점 옆에 딱 붙어 있기 때문인데요.근처에 음식점을 비롯한 다른 건물들도 많이 없거니와, 가게 외관에 빨간색 글자들도 잔뜩 붙어 있어 눈에 확 띌 수밖에 없는 구조다 보니, 초행길이라도 쉽게 발견할 수 있을 것입니다.​ 판매하는 메뉴는 보통의 중국집과 크게 다르지 않습니다.​다만, 한 가지 특이점이 있다면, ''라는 단어가 붙은 짬뽕 및 짜장과 그렇지 않은 짬뽕, 짜장이 있다는 것인데요.두 메뉴들의 차이는 해산물의 포함 여부입니다.해산물이 들어가 있으면 메뉴 앞에 가 붙고, 그렇지 않으면 붙지 않는 식이죠.​참고로 해산물이 들어가지 않은 메뉴들 또한 일반 짬뽕, 차돌 짬뽕처럼 여러 종류로 구분되어 있습니다.잘 확인해서 기호에 맞는 메뉴를 선택하면 될 듯합니다.​양적으로나 메뉴적으로나 선택을 내리기가 어렵다 하면, 세트 메뉴를 주문하는 것도 나쁘지 않을 듯합니다.1인 세트는 짬뽕 혹은 짜장에 만두와 음료로, 2인 세트는 짬뽕, 짜장, 탕수육, 음료로 구성되어 있는데요.보다 다양하게 맛을 볼 수 있는 데다, 양까지 많다 보니 상당히 만족스럽게 느껴졌기 때문입니다.​ 보통 잘 나가는 관광지와 밀접한 음식점들은 가격이 비싼 경우가 많습니다.이른바 관광지 프리미엄이라는 명목인데요.​이곳은 동네 중국집과 비교해도 가격 차이가 많이 나지 않았습니다.솔직히 푸짐한 양까지 고려한다면, 가성비 면에서는 거의 또이또이하다고 봐도 무방한 수준이었습니다.​  내부 인테리어는 전형적인 중국집과 유사합니다.약간은 낡았으면서도 정겨운 분위기를 하고 있거든요.​좌석이 엄청 많은 편은 아닙니다.사람들이 북적거리는 시기에 방문한다면, 웨이팅이 걸릴 수도 있을 법한데요.중국집 특성상 테이블 회전율이 높기 때문에 크게 문제가 되지는 않을 듯합니다.더욱이 약간은 외딴곳에 위치한 유원지다 보니, 사람들이 일시에 몰릴 일도 많지 않을 듯하구요.​ 저희 커플은 2인 세트를 주문했습니다.간혹 세트 메뉴를 주문하면, 세트를 구성하고 있는 하위 메뉴들의 양이 조금씩 줄어서 나오는 경우가 있습니다.그래서 이번에도 여러 개를 가볍게 맛본다는 생각으로 세트 메뉴를 선택했는데요.​하지만 예상과는 달리, 이곳은 양이 굉장히 많았습니다.오죽했으면 처음 딱 음식이 나오는 순간, 일단 시각에서 압도당할 정도였죠.​ 짜장입니다.쟁반짜장 느낌이 살짝 나기도 했는데요.홍합이 한가득 담겨 있어서 그런지, 한층 더 풍성해 보이는 듯한 인상이 들기도 했습니다.​솔직히 이 메뉴를 딱 보는 순간, "아.. 여기가   맛집이구나.."라는 생각이 들기도 했습니다.​ 솔직히 저는 짜장면보다는 짬뽕을 더 선호하는 편입니다.짜장면 특유의 기름진 느끼함이 살짝 부담스럽기 때문인데요.​이곳의 짜장면은 많이 기름지지 않아 좋았습니다.그러고 보면 짬뽕과 짜장이 나란히 있을 때, 짜장면을 더 집중적으로 먹은 건 정말 오랜만인 것 같습니다.​ 다만, 홍합이 엄청 맛있거나 하지는 않았습니다.약간은 질보다는 양이라는 느낌이 들었던 대목이기도 한데요.뭐.. 음식의 가격대를 생각하면 충분히 납득이 되기는 했습니다.​비록 저희는 이 음식점의 메인 메뉴가 궁금해 주문했을 뿐, 홍합과 같은 조개류는 선호하지 않아 면만 다 건져 먹었습니다.하지만 다른 테이블에서는 홍합을 싹싹 발라 먹는 걸 확인할 수 있었는데요.단순히 저희의 취향이 아니었을 수도 있겠다는 생각이 들기도 합니다.​ 짬뽕 또한 양이 푸짐하기는 매한가지였습니다.거기에 더해 홍합도 잔뜩 들어 있고, 낙지도 한 마리가 통으로 올려져 있었는데요.해산물을 좋아하는 사람들한테는 그야말로 최상의 메뉴가 아닐까 싶었습니다.​ 그뿐만 아니라 안에는 다른 재료들도 많이 들어 있습니다.면이나 야채들까지 말이죠.​그러다 보니 해산물을 싫어해 평소 짬뽕을 즐기지 않는 여자친구조차도, 간만에 맛있게 먹는 걸 목격할 수 있었습니다.특히나 야채가 듬뿍 담긴 걸 많이 만족스러워하더라구요.​ 단, 해산물이 많이 들어간 탓에 국물에서 비린내가 느껴졌습니다.사실 비린내에 많이 취약한 편이다 보니, 처음에는 흠칫하기도 했는데요.그래도 먹다 보니 금세 익숙해져 정신없이 흡입할 수 있었습니다.​ 개인적으로는 국물도 맛있엇습니다.얼큰 짭짤한 게 반주가 땡기는 맛이었죠.​ 마지막으로 탕수육.이 또한 양이 많기는 마찬가지였는데요.​탕수육을 주문하면 소스를 너무 조금 줘서, 마지막에는 고기만 주워 먹는 경우가 종종 있습니다.그러나  맛집으로 하는 이곳은 고기와 더불어, 소스와 야채까지 듬뿍 얹어줬는데요.처음부터 끝까지 고루 맛을 느끼면서 먹을 수 있어 참 좋았습니다.​ 이곳의 탕수육은 엄청 바삭한 편은 아닙니다.굳이 표현하자면 보통과 최고의 중간 선상에 위치한 바삭함이라 할 수 있었는데요.​대신 고기가 엄청 쫄깃하다 보니, 다른 의미에서 식감이 좋다고 느껴졌습니다."그냥 그런데.." 하다가 "어? 쫄깃하네?"의 루트로 생각이 전환되곤 했죠.​ 맛 자체도 엄청 단맛은 아니다 보니, 부담스럽지 않게 먹을 수 있었는데요.개인적으로는 점성 있는 소스가 혀와 입을 감싸는 그 느낌이 특히나 좋았습니다.​ 인터넷에 음식점을 검색해 보면, 간혹 광고로 도배되어 있는 곳들이 있습니다.솔직히 저도 블로그를 하는 입장이지만, 그런 글들을 읽을 때면 진짜 맛있는지가 애매해서 방문이 꺼려질 때가 많은데요.​이곳은 광고 따위는 없이 오로지 실력으로만 승부한다는 마인드여서 참 마음에 들었습니다.그야말로 숨은 맛집의 느낌이었죠.​ 하나 더 특이한 건 중국집임에도 불구하고 비건이라는 점이었는데요.다만, 저는 이 멘트를 "판매하는 전 메뉴가 비건"이라고 이해를 했었습니다.그래서 "그럼 탕수육은 콩고기인 건가?" 하는 생각을 하기도 했는데요.​지금 생각해보면 안내문에 써 있는 짬뽕은 가게를 통칭하는 게 아니라, 저 메뉴 하나만을 지칭하는 것 같기는 합니다.뭐.. 어찌 됐든 육류를 안 먹는 사람들에게는 희소식이지 않을까 싶습니다.​ 기본적으로 양이 많기는 하지만, 홍합이 차지하는 비중이 상당히 큰 편입니다.따라서 해산물을 좋아한다면  시리즈를 주문하는 게 좋지만, 그렇지 않다면 차돌 짬뽕이나 일반 짬뽕 같은 게 더 낫지 않을까 싶습니다.​가성비와 맛 측면에서 볼 때, 최고는 아닐지언정 최선이라는 생각이 들기는 했는데요.적당한 돈으로 적당히 맛있게 적당히 배불리 먹고 싶다면, 한번 방문해보는 것도 좋지 않을까 싶습니다.​  맛집 근처 여행지가 궁금하다면?https://blog.naver.com/rdal89/222610013948   다누비열차 타고 편안한 경치 즐기기 (Feat. 전망대)안녕하세요. 찌미입니다. 12월 중순, 내일로 여행을 통해 에 다녀왔습니다. 각기 다른 이유로 관광했던...blog.naver.com ​ 
​여행 이틀차는 로 고고 사실 나 만 네다섯번 간 거 같오 근데 가도 가도 좋은 곳이 라 이번  여행에도 또  갔다리​ ​ 는 태종 무열왕이화살을 쐈는데 여기 와서 꽃혔다고 해서 라고 불린다는 썰이 있더라구뭐 여튼 는 영도에 있어가지고 우린 뚜벅이 여행답게 버스 타고 뚠뚠 이동함!예전엔 버스 타면  한참 왔던 거 같은데이번  여행은 버스 타면 그렇게 졸려가지고좀 자고 나면 도착하고 이래서 넘 좋았어​ ​는 사실 관광지이긴 한데공원에 가까워서 아침 일찍부터 개방하고자정까지도 다닐 수 있는 곳임!일반 공원이기 때문에  는입장료도 따로 없고 표도 따로 없이 들어갈 수 있음​ ​ 는 를 한바퀴 쓱 도는다누비열차도 운영하는데 우리가 간 월욜은 다누비열차를 운영하는 날이 아니더랑사실 뭐 우린 다들 걷는 거 죠아라하는파워 워킹러들이여서 다누비열차 응 안타 패스함​  ​ ​는 도는 방향을 선택할 수 있는데전망대를 먼저 보느냐 나중에 보느냐의 차이임개취로 나는 항상   갈때마다등대를 먼저 도는 방향으로 돌았음그냥 그게 뭔가 맘이 더 편해 이유 없어​  ​샌드위치 휴일을 껴서 갔는데도 불구하고  사람이 거의 없더라구물론 우리가 겁나 9시도 되기 전에 뚠뚠로 이동해서 그런 걸 수도 있음예전에 유다니랑  갔을땐 사람이 많았는데사람 없는  간만이라 싱기방기​  ​얼마 걷지도 않았는데 파워 워킹러라는 말이 무색하게 힘들어서 숨 헥헥코로나 확진 이후로 체력 회복이 안 되고 있음나이 먹어서 그런 걸수도 있는데여튼 코로나 핑계 대보기​  ​  주요 스팟인 등대로 고고 분명히 날이 쌀쌀했는데왜때문에 땀이 나는 거냐고 왜 ㅜㅜ​  ​  등대가 보이기 시작 안녕 등대 ☺ 는 등대 가는 길이 두군데인데가파른 길이랑 편한 길 두가지야 우리는 편한길로 고고했다리숨차서 가파른 길로 가면 그대로 뻗을 거 같았음​ ​참고로 가파른 길은 이런 느낌그렇다고 편한 길이 "편한" 길이 맞느냐...그것도 아님 그냥 상대적으로 덜 가파른 길일뿐​ ​왜이렇게 하늘은 꾸물거리는 건지 ㅠㅠ전날은 진짜 날 핵핵 죠았는뎅 그래도 이날도 금방 날이 개긴 해서  담에 흰여울문화마을로 이동했는데 흰여울문화마을에서는 날이 넘나 죠았다리 ​  ​  ​다시는  버전 쉬운 길을 무시하지 마라등대까지 250미터로 되어 있는디계속 계단길이라 체감 상 1키로인 느낌 쿄쿄 내 도가니 살려 ㅠㅠ​ ​  영도등대는  개방시간이랑은개방시간 살짝 달라서 참고해야 함하절기에는 아침 6시부터 저녁 8시까지만 입장되고영도등대 자체는 9시부터 저녁 6시까지 운영함 사실 우리는 등대가봤는데 전망대 뷰랑 비슷해서이번엔 야외공간만 가고 등대 올라가는 건 패스힘들어서 그런 거 맞음​  ​뚠뚠 등대 근처까지 오기 헥헥이날 미세먼지가 심했는데 바다 멀리까지 미세먼지 띠가 보이더라구 ㅜㅜ그냥 도시에 있을 땐 몰랐는데 바다 가서 보니 미세먼지 겁나 심한 듯 ㅠㅠ​  ​미세먼지는 심하지만 사진은 또 찍어줘야지 쿄쿄 아니 근데 얼굴 붓기 머선일이야 전날 끊임없이 먹고 밤에 라면까지 때린 결과인듯아무리 다시 찍어봐도 붓기가 심해서인생샷 건지기는 처참하게 실패 🤦‍♀️​  ​다같이 가족사진도 찍어주기까마귀고기를 묵었나 셀카봉은 계속 까먹음 는 바다 근처라 바닷바람때매 그래도좀 추울 거 같았는데 해 뜨고 나니깐날이 따땃해진게 확 느껴지더라 나중엔 코트 다 벗고 댕겼오 🥵🥵 덥다 더워!​  ​ 는 전체 다 도는데소요시간이 넉넉잡아 2시간이면 충분한 듯우리는 중간중간 앉아서 쉬고 사진도 엄청 찍어댔는디  다 도는데 2시간 안팍으로 걸렸당가 영도 안쪽에 있어서 시내에서 까지왕복하는 시간이 더 길다는 게 함정​ ​처음에 올라오는 길은 힘들어도돌아갈때는 내리막이라 덜 힘들어서 죠아 간만에 여행 와서  힐링 스팟인 로 왔는데 사람도 별로 없고 한적해서 넘나 힐링하구 왔또!  
 다누비열차​​아직도 끝을 못내고 있었던 여행 포스팅, 이제 정말 끝이보인다...!! ㅎ▽ㅎ여행 진짜 만족만족만족이었던 일정이었는데너무 귀여웠던 요 다누비열차도 꼭꼭 하고픔..​사실 을 그렇게 많이 오가면서도 는 나도 이번이 처음 가보는 거였는데,친구가  자살바위 썰을 듣더니만 여기에 꽂혀서 꼭 가보고싶다고 해서 갔당!! ​나도 옛날에 엄마한테 들었던 건데, 친구가 듣더니 엄청 흥미로워해서 신기했따.. 아무튼 여차저차!  시티투어버스 이용하니 에 세워주길래 방문하게 됐움 : )​​ ​​아침에 너무 기분좋게 일어났던 날, 숙소 정보는 앞의 포스팅을 참고하셔요!! 해운대 유에이치스위트 호텔(UH SUITE), 오션뷰 숙소 백점! 여행 둘째날 숙소였던 곳, 평일에 예약했어서 가격대도 저렴했다! 원래 가격이었어도 나쁘지 않았을 ...blog.naver.com ​  ​​해운대에서 당일 시티투어 버스 탑승에 성공하고 룰루랄라 달려가던 길,​영도에 잡았던 숙소 체크인 시간까지는 시간이 조금 남아서 를 갈 수 있었다!​​ ​​그 전날은 비가 왔었는데 비가 그치고나니 확실히 날이 좋았다,광안대교 지나지나 가는 길~​ 다누비열차안내 > 다누비열차 > 이용안내 │유원지바다내음 가득한 공원 유원지. 환상적인 해안절경의 명승 로 여러분을 초대합니다. 유원지 > 이용안내 >다누비열차> 다누비열차안내 다누비열차 안내 운행시간 구 분 매표시 운행시간 버스운행시간 (관광객 하산전용) 성수기(5월~9월) 09:00 ~ 19:30 09:20 ~ 19:30 19:30 ~ 20:30 비수기 09:00 ~ 17:30 09:20 ~ 17:30 17:30 ~ 18:30 ※ 매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일 입니다. ※ 우천 등 기상악화 시 관광객 안전을 위해 열차 운행을 중단합니다. ※ 매표는 운행종...www.bisco.or.kr 다누비열차에 대한 안내는 위의 링크에서 미리 확인해볼 수 있으니 참고하시길!성수기와 비수기의 시간이 다르기 때문에 미리 체크하시길 권장합니동 ​​ ​​시티투어 버스로 에 내리고나서안내소 방향으로 조금 오르막길을 오르고나면 다누비 열차 매표소가 보인다 : )!!​매표소에 여쭤보니 옆에 물품 보관함도 있어서물품 보관함에 짐을 맡길 수 있었고, 그 옆으로는 휴게 매점과 화장실도 있었다! ​​  ​​를 한바퀴 돌고 도착한 다누비 열차, 생각보다 더더더 귀엽고 예뿌다 ㅠㅠ 완전 여행 느낌 뿜빰뿜빰 ~!​색이 파랑파랑해서 더 잘 어울리는 느낌!​​ ​​문이 열리면 표를 확인받고나서 원하는 칸으로 가서 탑승할 수 있는데,우리가 갔을 때도 사람이 꽤 있었지만 그래도 여유있게 나눠서 탈 수 있었다! 평일 방문이라 더 그랬을 수도 있공.. : )​​  ​​칸막이처럼 그래도 어느정도는 칸 분리가 되어있기 때문에 머쓱하지 않을 수 있어서 좋았다..ㅎ​그리고 열차가 순환하면서는 중간중간 정차할 때마다 사람이 내리기 때문에, 더 여유있게 탑승할 수 있으니 참고하세요!​물론 중간중간 탑승도 하지만, 확실히 중간에 하차했다가 다시 탈 때는 더 여유있게 갈 수 있어서 좋았움 : )​​ ​​우리는 첫 번째 정차하는 곳인 전망대에 하차,다른 곳도 가볼까 고민을 하긴 했었는데 생각보다 전망대에서 시간을 엄청 썼어서 그냥 전망대만 보고 돌아갔다 : )​시간 여유가 되시는 분들은 열차를 이어 타서 다른 곳도 하차해보시고, 걸어서 가보시는 것도 드릴게요! ​거리가 생각보다 그렇게 멀지는 않아서 걸어서 산책하시는 분들도 많으셨어요!​​  ​​앗, 그리고 에는 고양이들도 엄청엄청 많았다 ㅠㅠ ​고양미 좋아하는 나는 미쳐미쳐, 먹을거 사주고싶어서 매점도 들어가고ㅋㅋ너무 귀엽지만 먹을거 앞에서 사나운 녀석덜,, 긁혀서 손에 상처가 났었다 흐규 ​​ ​​에 어묵이랑 물떡도 팔고있어서 물떡 사머굼 ㅠㅠ 어릴 때는 그렇게 싫었는데, 나이 먹으니까 물떡이 너무 좋더라눈..​아무튼 이 전망대에서 내려다 보면  자살바위로 유명한 곳이 보인다, 위로하기 위해 세워진 모녀상도 전망대 앞에 있으니 궁금하신 분들은 살펴보셔요 : )​​  ​​먹을거 먹으니 아련하게 쳐다보던 냥애취들,,결국 참치캔인가 뭔가 아무튼 사줬었다.. ​ 구경하러 갔다가 귀여운 고앵이들만 실컷 보구 옴 ㅎㅎ​​ ​​먹을 거에, 고양이에 정신이 팔려서 한참 전망대에서 시간 보내다가 뒤늦게 자살바위, 모녀상도 구경을 하고~ ​다음에 오는 다누비 열차를 기다렸다, 타면  입구까지 갈 수 있당!​​ ​​아무튼 퍼렁퍼렁 너무 귀여웠던 다누비열차, 에 여행을 가시는 분들은  ! 날 좋은 날 방문하면 걷기도 딱 좋을 것 같다 : )​요즘 날씨에 딱 방문하기 좋을 것 같음, 걸어서도 한바퀴 돌 수 있을 것 같은 거리지만그래도 다누비열차도 한번 탑승해보시길 !!여행에서 좋은 추억으로 남을 수 있우니까요~​​​ 
안녕하세요 슈빙빙이에요. 저는 속초에 거주하지만 오랫동안 지역에서 살았는데요. 요즘 따뜻한 봄 그리고 여름이 다가오니 여행 많이 하시는 것 같아요. 서울에서 은 비행기, KTX, 버스 등 너무나 접근이 쉽기 때문에 이번  여행편을 준비했어요. ​  코스​ 정문 → 태종사 → 등대 → 등대 자갈마당 → 등대유람선 → 전망대 → 남항조망지 → 구명사 → 태원 자갈마당 → 태원유람선 → 곤포유람선 → 정문 정문.는 꽤 큰 섬이죠. 에서도 가장 안쪽에 위치한 곳인데요. 유원지 입구를 지나 100미터 정도 올라가면 광장이 나와요. 광장에서 왼쪽 순환도로를 따라 올라가면 다소 가파른 길이지만 맑은 공기와 잔잔한 해풍을 느낄 수 있어요. 오른쪽으로 펼쳐지는 해안선이 숲과 어우러지기 시작하는데 절경이죠. ​태종사 → 등대 → 등대 자갈마당 → 등대유람선.좌측의 태종사를 지나 순환도로 좌측의 목재계단을 따라내려가면 영도등대, 등대 자갈마당, 를 깎아 세운 듯한 절별관 신선바위 등 기암괴석으로 이루어진 천혜의 절경도 볼만한 곳이에요.​전망대(모자상).계단을 다시 올라와서 순환도로변을 따라 10분정도 더 걸어가면 전망대에 도착하게 되는데요. 전망대 앞으로 펼쳐지는 수평선 너머로 맑은 날씨에는 일본 대마도도 볼 수 있고 바로 앞 주전자섬(생도)도 볼 수 있어요.​매년 세상을 비관하여 전망대에서 자살들이 많다는데요. 어머니의 사랑을 다시 한번 생각하고 삶의 희망을 가질 수 있도록 건립한 모자상도 볼 수 있답니다.​태원 자갈마당 → 태원유람선 → 곤포유람선.모자상을 지나면 내리막 순환도로를 따라 태원자갈마당, 곤포해안가까지 관광할 수 있는데요. 해상유람선을 이용하고 싶으시면 여기까지 가시면 됩니다.​​ 다누비 열차 이용안내가 워낙 넓다보니 걷는 것이 여간 힘든 것이 아닌데요. 저도  현재 남편인 구남친이랑  걷다가 자주 쉬었던 기억이 나네요. 운행시간. 구 분매표시운행시간성수기(6월~8월)09:00 ~ 19:3009:20 ~ 19:30비수기09:00 ~ 17:3009:20 ~ 17:30 성수기 관광객 하산 전용 운행시간 : 19:30 ~ 20:30비수기 관광객 하산 전용 운행시간 : 17:30 ~ 18:30​※ 매주 월요일은 정기휴무일이니 참고해주세요.※ 우천 등 기상악화 시 관광객 안전을 위해 열차 운행을 중단합니다.※ 매표는 운행종료 2~3시간 전 조기에 마감될 수 있습니다.​ 구분개 인단 체 (30인 이상)어른3,000원2,400원청소년2,000원1,600원 - 만 4세미만 → 무료- 장애인, 국가유공자(복지카드 및 국가유공자증 제시자에 한함) → 50% 할인단체(30인 이상) → 20% 할인- 만 65세 이상(신분증 제시자에 한함) → 20% 할인- 영도구민(신분증 제시자에 한함) → 1,000원 할인- 다누비열차 관련 문의: 관광공사(☎ 051-405-8745)​열차 정류장 위치도. ​ 해상 유람선시원한 바람과 유람선의 여유로움을 맛볼 수 있어 기분 전환하기에 좋은 해상 유람선이에요.​유람선 선착장 위치. ​운행구역. ​ 1. 등대유람선 선착장051) 405-3434 등대2. 태원유람선 선착장051) 403-9098(태원자갈마당)3. 곤포유람선 선착장051) 405- 2900(태원자갈마당 가는길 맞은편)4. 은하수유람선 선착장051) 405-3989(감지자갈마당)    유모차 및 휠체어 대여유원지사업소에서는 유아(생후 24개월 미만) 동반 및 거동이 불편한 이용객의 편의 제공을 위해 정문 입구에 위치한 관광안내센터에서 유모차와 휠체어를 무료로 대여하고 있습니다.​대여시간은 오전 09:10부터 오후 17:30까지이며, 대여를 원하는 이용객은 신분증 제시 후 간단한 인적사항 기재 후 쉽게 대여할 수 있습니다. (전화 : 051-403-4685)​는 가족나들이, 연인과의 데이트 등 동반자와 있으면 너무나 아름다운 곳인 것 같아요. 올 봄이 다가기 전  여행 어떠세요 :)​​정보출처 : 유원지글 : 슈빙빙 
안녕하세요. 이번에도 어김없이 찾아온 포스팅! 오늘은  여행 관광지 코스인 를 소개해 볼게요! 에는 다양한 관광지들이 있는데 그중 저는 를 잘(?) 가는 편이에요! 시원한 바람도 맞을 수 있고 깨끗한 바다 뷰를 볼 수 있는 곳인데 이번 여행에도 다녀왔답니다   여행 관광지 답게 주차장도 넓고 좋았어요! 관광지 하면 주차장이 불편한 곳들도 있는데 는 넓어 좋았어요 주차 걱정은 노놉 그리곤   입구 쪽으로 걸어가면 돼요! 한 2-3분? 거리에 위치해 있었답니다  매표소 쪽으로 가는 길에는 이렇게 곳곳 표지판도 있었는데 에서만 탈 수 있는 다누비열차! ㅎㅎ  그리고 의 지도를 볼 수 있었는데 정말 넓었던  이곳이 매표소 입구기도 하고 다누비열차를 타는 곳이에요! ㅎㅎ   다누비를 타지 않는 분들은 걸어서 를 이용하시면 돼요! 하지만 다들 편하게 관광을 하려는지 많이들 다누비를 이용했는데 가격도 저렴해서 많이 타는 것 같았어요! ㅎㅎ 열차는 20분 간격으로 있었고 매 정류장에서 타고 내리기를 할 수 있어요 저희도 다누비 승차권을 구입! ㅎㅎ 이때 코로나 때문에 열차에 손님들을 한정적으로 태우고 있었고 **회차에 따라 탑승을 제한하고 있었던 것 같아요!  저희도 탑승 회차를 기다리고 있었어요! 저기 큰 스크린에는 단비의 안내사항들이 나왔어요! 그리고 왼쪽에서 타는 곳인데 스크린에 탑승 안내가 뜨면 저기에 서서 바로 탑승하면되용  다누비 열차는 처음이었는데 여름이라 너무 덥기도 해서 이용을 했어요! 한 열차 안에는 많은 사람들이 탈수 있었고 의자에는 최대 3-4명까지 않을 수 있었어요  열차 안에는 준주 사항이 있으니 안전하게 타야겠죠?! ㅎ  ​그리고 안에는 에어컨이 없지만 달리면서 시원한 바람이 불어 괜찮았어요 열차는 관광할 수 있는 곳들이 있었는데 여기가 등대였는지 기억이 가물가물,,ㅎㅎ  이층으로 올라가면 카페도 있어 커피 한잔하면서 바다를 볼 수 있었는데 바다가 한눈에 보여 좋아 보였어요  이렇게!ㅎㅎ  이곳은 아래에서 찍어본 사진! 바다도 너무 깨끗하고 파도 소리 그리고 바람도 시원해서 천국이 따로 없었답니다   두 번째로는 전망대에 내렸던것 같아요! 이곳에서도 따로 포토존도 있고 곳곳에서 사진을 찍어도 너무 이쁘게 나왔어요   에서는 바다뷰 뿐 아니라 수국축제도 하여 유명한데 이때는 수국이 다 져서 많이 보지는 못했어요 ㅜㅜ  그나마 활짝 핀 곳에서 사진 찍고 ㅜㅜ 흑흑 너무 아쉬웠던 수국 축제,,! 이렇게 다누비열차를 타면서  관광을 했는데  여행을 하신다면 관광지 코스로 해들리게요! 관광하기 좋아서인지 가족단위들이 많이 왔는데 나이 드신 분뿐 아니라 어린애들까지 즐길 수 있었던 ! 그럼  여행 관광지  에서 즐거운 여행하세요 광역시 영도구 전망로 24 ​ 
#가볼만한곳 #가볼만한곳 #국내여행 #여행 # # #전망대 #다누비열차 #다누비열차 #영도등대 #자갈마당 #영도시티투어 #여행코스   유원지 영도구 전망로 24051-405-8745매일 04:00~24:00  (3~10월)매일 05:00~24:00  (11~2월)www.bisco.or.kr/taejongdae주   차    유료공영주차장남/녀 구분 화장실 안녕하세요?     미루나무입니다.   저희 찍새부부는 오늘 가벼운 산책을 하기 위해 국가지정 문화재 명승 제17호로 지정된 가볼만한곳 '유원지'를 소개하겠습니다.​여행코스 유원지는 옛날에 신선이 살던 곳이라 하여 '신선대'라고도 부르며, 오륙도가 가깝게 보이고, 맑은 날씨에는 56km 거리인 일본 쓰시마섬이 해상의 흑점처럼 희미하게 보이기도 한다고 합니다.  유원지(명승 제17호)​  유원지 야간 차량 개방이용 요금    2,000원운영 시간    18:00~23:00입차 시간    18:00~22:00출차  시간    23:00까지가볼만한곳 유원지는 주간에는 개방을 하지 않지만,  야간에는 차량 개방을 하고 있네요.  유원지 차량 진입로 입구​  공영 주차장 이용 안내​소형차    1시간 1,000원(추가 10분당 200원)경    차    1시간  500원(추가 10분당 100원)할인대상    장애인, 국가유공자, 상이자※카드 전용(현금결제시 사전정산기 이용)저희 찍새부부는 공영주차장에 주차를 하고 의료지원단 참전기념비를 지나 다누비순환열차 매표소로 올라가 봅니다.  공영 주차장 ​공영주차장에서 약100m 정도 지나면 의료지원단 참전기념비를 볼 수가 있는데 이곳은 6.25 전쟁 중 유엔의 결의와 적십자 정신에 의거 야전병원, 병원선, 의료진을 파견한 덴마크, 인디아, 이탈리아, 노르웨이, 스웨덴 등 다섯 나라의 공헌을 기념하기 위하여 세운 탑이 웅장하게 보입니다. ​찍새부부는 잠시 묵념을 하고, 다누비순환열차매표소로 이동을 하였어요. 의료지원단 참전 기념비 다누비 순환 열차 이용료어    른    3,000원청소년    2,000원어린이   1,500원어    른 30인 이상 단체    2,400원청소년 30인 이상 단체    1,600원어린이 30인 이상 단체    1,200원경로(65세이상)    20%할인장애인 및 국가유공자 50%할인영도구민    1,000원 할인만4세(48개월)미만 무료이용시간    09:00~17:30 다누비열차는 운행간격이 7~8분 간격으로 수시로 운행을 하고, 운행차량마다 다른 색상의 다누비열차를 구경할 수 있네요. 다누비 순환열차 이용료​시티투어버스 이용고객은 1,000할인(※동반 3인까지 할인)을 하고 있습니다. 행사 이벤트 안내​유원지는 남항 앞바다의 푸른바다를 볼 수 있는 오른쪽 전망대코스와 바다가 잘 보이지 않는 왼쪽 등대 자갈마당 코스가 있는데 저희 찍새부부는 전망대코스로 가기로 하고 출발을 해 봅니다.  ​광장에서 100m 정도 걷다가 보면 자연의 새소리를 들으며 힐링할 수 있는 숲속 쉼터와 자연보호헌장 조각물을 볼 수가 있는데,  후세에 물려줄 아름다운 자연을 사랑하고 환경을 보전하는 나 자신이 되어야겠다고 다짐해 봅니다. 숲속 쉼터자연보호헌장​ 유람선 관람 안내운항코스:   →전망대→주전자섬→등대→해양대→오륙도앞→이용요금:   대인 11,000원/ 소인  6,000원소요시간:  40분셔틀버스 운행:   공영주차장 ↔ 유람선 선착장(무료)자연보호헌장 조각물을 지나 좀 더 내려오면 파도의 침식에 의해 형성된 기암괴석과 울창한 난대림을 비롯해 굽이치는 창파와 어울려 절경을 관람할 수 있는 유람선 선착장 자갈마당이 나옵니다. ​마눌님은 다리가 아파서 내려가기 싫다고 하지만 찍새는 팽권포토존과 유람선 선착장을 찍어 봅니다.  유람선 선착장​산책로를 걷다가 보면 약10분 간격으로 지나가는 다누비순환열차를 만날 수 있는데 순환열차마다 만석으로 운행이 되고 있네요.  남항 조망지에 바라본 남항 앞바다 선박정착지​남항조망지를 조금 지나면 조그마한 사찰이 있어 들어가 봅니다.​1959년도 여름 영도 신선동에 살고 있던 정영숙님이 생계수단으로  절벽 위 모퉁이에 작은 가게를 차려 소풍객들을 상대로 음료수와 과자류를 판매하면서 틈틈이 가족 건강을 기원하며 절벽 아래에서 기도를 드리곤 했답니다. ​당시는 6.25 동란 직후라 피난민들과 이산가족들로 인해 다양한 사회적 혼란이 지속되던 힘든 시절이라 현 전망대 아래 절벽으로 몸을 던지는 자살자가 늘어나고 있었답니다. ​어느 해에는 30여명이 바다에 몸을 던져 스스로 목숨을 끊는 바람에 사회적으로 큰 문제가 되기도 하여 이곳을 자살바위라고 부르기도 했습니다. ​매일 새벽 절벽위 가게로 출근하던 정영숙은 동틀녘 절벽 위에 가지런히 벗어둔 신발을 보고는 섬뜩함을 느낀 적이 한두 번이 아니였답니다.​안되겠다 싶었던 정역숙은 절벽 바위를 찾은 사람들을 살피다, 자살을 하러 온 듯한 사람이 보이면 그들의 애달픈 사연을 들어주며 '자살 시도자'들의 결심을 돌리게 하기 위해 사력을 다하다 보니 마침내 '자살바위에 신들인 사람'이 되었어요. ​1961년 어느 여름날, 극약을 먹고 바위에 쓰러진 처녀을 업고 와 세숫 비누를 갈아 먹여 위세척을 하여 목숨을 살렸는데 실연의 상처를 입어 자살을 시도한 서울 명문여대생 이었답니다. ​이런 식으로 살린 사람들이 한해 평균 15-20여명이 되다 보니 십여년 동안 150여명 이상의 목숨을 구했다고 합니다. ​이 곳에 자리한 지 3년 후 남편 건강도 회복되고 가정도 안정을 되찾자 이 곳에 틈틈이 돌을 모아 담장과 울타리를 쌓아 절을 만들었답니다.   ​절 이름도 고혼을 달래기 위해 불사를 일으킨 곳이라 하여 구명사 라고 지었다 합니다. ​가볼만한곳 유원지에는 도로변과 산속에는 들고양이들을 많이 볼 수가 있는데 사람도 무서워 하지도 않고 재롱만 부리고 있네요.  ​힘들어서 짜증을 내던 마눌님은 전망대를 보자 보란듯이 걸음을 재촉합니다. ​원형으로 된 세련된 디자인으로 건축된 전망대는 순환도로 중간지점에 위치해 있으며, 편의점과 레스토랑에는 식사 및 VR등 다양하게 즐길 수 있습니다.  전망대​여기 행운의 복주머니에는 말 못할 깊은 사연이 있지만 말 안할게요.(복 날아갈까봐~~~^*^) 행운의 복주머니​여긴  전망대랍니다.  마눌님은 다른 곳은 안 찍더만 여기서는 하트를 날립니다. ​옛날부터  모자상하면 떠 오르는 말이 자살바위가 있는 곳이라고 알고 있습니다.   ​그 이유는 6.25 전쟁 당시 피란민시절 피난을 오면서 아기를 업고, 손에 잡고 내려오다 잃어 버릴까 '혹시 엄마 아빠 잃어버리면 영도다리로 오너라~~ 영도다리에서 다시 만나자' 가족 잃어버린 사람들은 모두 영도다리 근처에서 찾다가 지치고 좌절하면 에 와서 생을 마감을 했다고 합니다. ​그 후에도 자살하는 사람들이 많아지자 모자상을 세웠고, 그 이후 자살하는 사람이 급감했다고 합니다. ​저 역시 중학교 2년때 으로 전학을 와 처음으로 아버지와 같이 구경을 오기도 했고, 우리 큰딸의 어릴적 할아버지와 같이 모자상에서 찍은 사진도 간직하고 있네요.  ​ 어묵/물떡꼬지 2개  3,000원떡볶이(튀김,달걀)  6,000원계란 1개  500원수제 빠삭이   서비스마눌님은 배가 고픈지 전망대에 도착을 하자 마자 분식점에서 떡볶이와 오뎅, 계란, 꼬마김밥튀김을 사고 탁자로 옵니다.     ​유원지의 영도등대는 1906년 12월에 설치되어 100년이 넘는 긴 세월을 지나오며, 의 명소가 되었습니다. 영도 등대​3년 동안의 공사 기간을 거쳐 2004년 새롭게 개관한 영도등대에는 아름다운 바다 여행을 기념할 만한 시설물들이 자리하고, 가파른 해안절벽 밑으로는  신선대바위와 망부석, 해기사 명예의 전당 등이 있습니다. 신선대바위와 망부석 유원지 안내도​를 한바퀴 돌아야 하지만 반대편쪽에는 바다풍경이 많이 없어 왔던기로 다시 내려 가기로 했네요. ​마늘님은 찍지 말라고~~~오늘은 머리도 짜르고 염색도 해서 조금은 이뻐 보이네요~~  공원매표소광역시 영도구 동삼동 산14-1버스전용부설주차장입구광역시 영도구 동삼동  가볼만한곳 의 태종사는 매년 6~7월초면 태종사에서 40여년 동안 가꾸어 온 수국꽃 30여종 5천 그루의 수국과 함께 다양한 행사를 즐길 수 있고, 바다를 절경으로 한 경치가 아름다워 가족단위 또는 여행객들이 많이 찾는 명승지로 적극 합니다. 
가볼만한곳  은하수유람선 (feat. 여행특공대)로맨틱한 데이트 하기 좋아요  ​4월 18일~20일 2박 3일로 친구와 오랜만에 여행을 다녀왔어요친구의 결혼식 이후 코로나때문에오랜만에 봤었는데 넘 즐겁게 보내고 왔어요이번에는 새로운 곳을 가고싶어서가볼만한곳 검색후 를 선택 후 여행코스를 짰엇는데 첫일정은 은하수유람선 타기 !! 커플분이라면 데이트 여기서 하세요 ㅋ​남포동에 숙소를 잡고 남포역에 짐보관후영도대교에서 버스를 타고 갔어요종점이라서 잘못내릴까 하는 걱정없었고 ㅋ30~40분 걸린다고 했는데 친구랑 함께 하니 금방 도착한것 같았어요ㅋ​ ​버스정류장에서 내려서 네이버지도를 켜고은하수유람선 타는곳으로 갔어요 입구 회전교차로에서 감지해변 조개구이 방향으로도보 10분정도 걸렸어요 ㅋㅋㅋ시티투어버스를 이용해도 되고 ㅋㅋ자가용을 이용해 방문하실수 있습니다​  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3  은하수유람선주소:  영도구 동삼동 1052-3전화번호: 1588-5880매일 11:00~15:00 (상시출항)무료 직영주차장 有 (만차시 유료 일반주차장에 주차)반려동물 동반가능​근처에는 조개구이촌도 있고바닷가도 있어서 가볼만한곳 찾는다면들러보시길 합니다 ㅋㅋㅋ​월요일에는  다누비열차가 쉬는날이라전망대 이런데는 가보진 못했는데유람선 탔다는것만으로도 넘 즐거운 일정이었어요 ​ ​들어서면 매표소가 있습니다 ㅋㅋ특공대에서 예약하고 방문하면좀더 할인된 가격으로 승선권을 구매할수 있어서미리 예약하는거  !!! ㅋㅋㅋㅋ​코스도 한번 확인했어요 ㅋㅋA코스, B코스가 있는데제가 방문한 날은 A코스 운항 왕복 35~40분이 소요되는 코스였어요 ㅋㅋ​ ​유람선 승선증 인증샷 ! ㅋㅋㅋ​ ​승선증 옆에는 승선자명단 기록하는 곳이 있어요샘플처럼 적어주면 됩니다 ㅋㅋ​그리고 ⭐신분증 필수 !!!⭐신분등 없으면 유람선 못타니깐 꼭 챙기셔야합니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​갈매기 먹이 새우깡이랑 다른 몇가지 과자를 판매하고 있습니다 ㅋ그리고 멀미 걱정되는 분들은멀미약도 판매하고 있으니 구매하실수 있어요저는 낚시배는 엄청 멀미가 났고 인천에서 탔던 유람선은 괜찮아서 ㅋㅋ따로 멀미약 챙겨먹지 않았는데생각보다 귀욤귀욤한 배라서 살짝 걱정됐엇는데결론은 괜찮았습니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​유람선 출항시간은 정해진게 아니고일정 인원이 모집이 되면 상시출항이라당일 선착장으로 전화하여 확인하시면 됩니다051-405-1700저는 그냥 여유롭게 찾아갔는데 ㅋㅋ좀 전에 나갔다고 하더라구요 ㅋㅋ그래서 근처에서 바다구경도 하고 사진도 찍고친구랑 못다한 수다떨면서 기다렸어요ㅋ그러다 보니 들어오는게 보였던 유람선ㅋ​ ​배타고 내릴때 양쪽에서 잡아주셔서 안전하게 움직일수 있었어요 ㅋㅋㅋ1층, 2층 자리가 있었고 저희는 1층 젤 앞자리에 낮았어요 ㅋㅋㅋㅋ​추울땐 지퍼를 내리세요하고바람 막는 커튼(?)이 있었는데 처음엔 별생각이 없었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불어오는 바람이 생각보다 세서 ㅋㅋ바로 닫았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​배에 타고 다른 손님 탄다고 기다리는데출렁출렁~거려서 살짝 어질~ㅋㅋ근데 곧 출발하니 멀미나는 느낌 전혀 없었고 신났던 기억만 나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​출발하자마자 사람들 사진찍는 소리 찰칵찰칵  특정 장소에 가면 방송으로 안내가 나와서구경하는데 더 재미가 있어요 ㅋㅋ이 날은 바다가 좀 뿌애서멀리까지 보이지않아서 살짝 아쉬웠어요 😐​  ​이게 실제로 보는건 진짜 더 멋져요 ! 진짜 돌이 어떻게 이렇게 생겼지? 눈을 떼지 못하고 쳐다 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ웅장해요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​영도등대도 지나갔습니다 ㅋㅋ코스는 선착장출발-병풍바위-전망대-망부석-신선바위-영도등대-상위마을절경-도착​ ​항상 감천문화마을-광안리-해운대이런 코스로 여행했었는데 ㅋㅋ이번에 새롭게 로 와서 더 즐거웠어요ㅋ다음에 부모님 모시고 또 와야겠어요 ㅋㅋ​ ​갈매기 주려고 새우깡 사던데도대체 사람들 새우깡은 언제 던져줘? 이랬는데친구가 뒤를 보라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ2층 뒤편에는 새우깡 던지고 사진찍는다고 바빳어요젤 앞자리에 앉아있어서 이런 상황인줄 전혀 몰랐어요 ㅋㅋㅋ얼른 2층 뒤편으로 가서 새우깡 받아먹는 갈매기구경ㅋ친구 사진도 찍어줬는데 ㅋㅋㅋㅋ제 손가락 반이 나와서 망친건 안비밀 😆친구랑 오는 여행코스ㅋ또 가족끼리도 많이 오구요데이트로 와도 넘 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​처음에는 40분이나 걸려? 이랬는데 순식간에 지나간것 같아요 ㅋㅋ시간 가는줄 모르고 재미있게 탔어요ㅋ부모님 모시고또 데이트 하러 와야겠어요 ㅋㅋ  저희 첫날 여행코스는남포동숙소--중리해녀촌-흰여울문화마을-깡통시장 야시장첫시작부터 넘 성공적 알차게 보낸것 같아요 가볼만한곳 찾는다면 은하수유람선 합니다 💙​  주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr ​​​​ ​ 
동삼동입구(에어비앤비)광역시 영도구 태종로 805  오늘 하루가 후딱 지나간 느낌입니다. 바쁜 일도 없었는데, 벌써 저녁입니다.  만나는 사람들마다 다들 한마디씩 합니다. "에코델타자이"에 대해서.....  공공택지 분양가 상한제를 적용받는 지역이죠~? "강서자이" 분양가 상한액이 평당 1,388만원, 발코니확장비 84타입 대략 440만원에 보도가 되었습니다. 그야말로 합리적인 분양가가 아닌가 하는 생각이 듭니다. 공공분양은 가점제방식에, 순위순차제를 적용해서 3년이상 무주택자, 청약통장 납입금 순서라, 강 언니는 침만 흘리고 지켜볼랍니다. 자격되시는분들 아껴둔 청약통장 팍팍 사용하셔도 좋을 것 같은 기회입니다.​ ​​  ▶공공분양 , 울산, 경남 지역 무주택 세대주만 가능▶24개월이상, 청약통장에 24회 이상, 납입▶소득 부동산 2억1550만원, 자동차 3496만원이하▶납입금액과 납입횟수가 가장 중요한 포인트 ▶에코텔타시티 기본 청약 조건입니다(사진 참조하세요)​​오늘은 #영도구주택매매 입니다. 요즘 #영도 에서는 핫하죠~? #에어비앤비 #카페 .......중에서......#동삼동 #입구 에 위치하고 있는, 주택으로, 에어비앤비로 집을 구하시는 분에게 드리는 #동삼동주택 입니다. 내부는 주인분이 거주하실 때는 관리 상태가 양호했었는데, 현재 세입자가 거주 중이라 그런지, 전체적인 수리가 필요해 보입니다. 바로 옆집에도 에어앤비를 운영 중인데, 무난하게 잘 운영 중이랍니다. #영도조개구이자갈마당 인접해 있어, 생각 있으신 분들은 서둘러 구경하러 오세요.​ ​   ........2층은 현재, 복층으로 되어 있는 구조입니다.또한, 1, 2층 입구가 따로 있어, 분리해서 사용도 가능합니다.​ ​  ​기타 궁금하신 사항은언제든 강 언니에게 문의하세요. ​ 
3일차 : 조식-체크아웃-이기대도시자연공원-박물관-맥도날드동명대DT점-부평깡통시장,국제시장--김해공항 렌터카반납-저녁식사(김해공항 뉴욕버거)-집 이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가광역시 영도구 전망로 24  ​마지막 3일차..이젠 더 걸을 힘도 없지만,그래도 오늘의 해가 뜬 관계로 조식을 먹으며 하루를 시작해 봅니다.신라스테이의 조식 중 마라탕 쌀국수정갈하니 맛있네요.​ ​그렇게 조식을 마치고 호텔 체크아웃 후 첫 일정지인 이기대 도시자연공원으로 출발을 합니다.동백섬에서도 곳곳에 동백꽃이 피고 지고 있었는데이곳 또한 빨간 동백꽃이 참 탐스럽게 피어있네요.​ ​이기대도시자연공원은 광안리와 해운대 및기타 다른 관광지들에 비해 빛을 발하지 못한 장소였습니다.버려진 듯 한 민박집과 상점..그리고 인적조차 드문 곳이라 조용히 사색을 하기엔 좋으나관광지로서는 더 이상 가꿔지지 않은 곳에 불과했습니다.날씨도 덩달아 비가 올듯하여 을씨년스러웠으며아름다운 해변 산책로가 버려진듯하여내심 안타까웠습니다.​  ​이기대 도시자연공원에서 바라본 광안리 해변 모습​  ​저희는 아쉬움을 뒤로한 채로다음 여정지인  박물관에 가보기로 합니다.박물관은 무료이며,의 역사와 아픔, 그리고 현재까지의발전 모습을 한눈에 볼 수 있어 개인적으로유익한 시간이었습니다.​  ​ 박물관의 여러 보물들​  ​박물관 관람 후 정비도 할 겸근처 동명대 맥도날드 DT점이 주차가 가능하여30분가량 차를 세워두고 시원한 맥플러리로 잠깐 요기를 했습니다.​그리곤 다시 의 명물인부평 깡통시장으로 이동을 했습니다.​ ​깡통시장 입구.여기서 저흰 간단히 점심을 해결하기 위해의 유명한 비빔당면을 먹었습니다.자극적이지 않고 새콤달콤한 맛이유명할만합니다.​ ​간단히 점심을 해결 후 바로 옆에 있는국제시장으로 다시 이동했습니다.골목골목 굽이굽이 깊은 골짜기로 빨려 들어가는 듯한 국제시장.생각 없이 계속 돌아다니다 보면 길을 잃기 일쑤라지나온 길이 기억에서 흐려지기 전에 다시되짚어 돌아갔습니다.​  ​가는 길에 씨앗 호떡을 파는 할머니가 계셨는데하나 사 먹어 보라고 하여 먹으니달달하고 고소한 맛에 할머니의 손맛을느낄 수 있었습니다.부평깡통시장과 국제시장은 제가 다녀 본수많은 재래시장중에 가장 활기찬 곳중 하나로 손에 꼽을만 합니다​그리고 저흰 예전에  자갈치 시장은가보았기때문에 이번에는 가지 않고,이렇게 차로 지나는 길에 눈으로만 구경을 했습니다.​ ​그리고 이번 일정에서 가지 못했던 흰여울마을을 차로 스쳐 지나가며 어제 여길 갔었다면 아마 우린에 못 왔을지 모른다며그렇게 위안을 삼으며 에 도착.(차로 지나면서 본 흰여울마을은..경사도 많고 또 많이 걸어야 하는 마을이었습니다;;;)  ​저흰 도 만만치 않게 걸어야 한다는 얘길 들은지라 바로 다누비열차 이용권을 끊었습니다.​시간과 열정과 튼튼한 두 다리가 있다면 살살 걸어 올랐다 내려오는 걸 드리나,저흰 이미 3일차이고 시간도 촉박하여 선택의 여지가 없었습니다.그런데 의외로 많은 사람들이 도보로 를올라와서 깜짝 놀랐습니다.​ ​저흰 다누비 열차를 타고 전망대에선 하차를 안 하고바로 영도등대로 향했습니다.영도등대 내려가는 길도 만만치 않네요ㅎㅎ;;굽이굽이 계단을 타고 내려가면쨘~이렇게 영도등대가 나옵니다.​ ​100여 년 동안 한 번도 불이 꺼지지 않았다던 등대가영도등대가 맞는지 기억이 가물가물하네요^^;;​  ​영도등대 아래로는 망부석이 보입니다.​ ​그리고 해녀들이 그날 갖잡은 해산물을회로 판다는 해녀 집도 보이네요.사람들이 내려가자 해녀들이 분주하게 움직입니다.​ ​ 영도등대와 영도 앞바다를 영상으로 감상해 보세요.​  ​이렇게 저흰 를 마지막으로 3일간의 일정을 마쳤습니다.​수년 전 다녀갔던 의 기억은 음식도 입에 안 맞았고 뭔가 억살스럽고 그런 도시로의기억으로 남아있었는데,​수년 만의 방문에서 많이 달라진 의 모습을 보고3일간의 일정이 너무 모자랄 정도로감탄사가 절로 나왔습니다.다음에 다시 기회가 온다면조금 더 여유로운 시간을 가지고 못 가본 곳들을 둘러보고 싶네요.​아직 을 한 번도 안 다녀오셨다면휴가 여행지로 강추드립니다.  여행일정 캡슐열차 외 3곳 (1일차)1일차 : 김포공항-김해공항-렌트카픽업-오륙도-오륙도스카이워크-점심(아웃백남천점)-THEBAY101-동백...blog.naver.com 여행일정 감천문화마을 외 5곳 (2일차)2일차 : 조식-해동용궁사-감천문화마을-점심-송도구름산책로(거북섬)-송도용궁구름다리-흰여울마을-광안리...blog.naver.com #이기대수변공원 #박물관 #부평깡통시장 #국제시장 # #비빔당면 # #여행 
은 수차례 다녀온 곳이지만  영도등대는 20년 만에 두 번째로 다시 찾은 곳입니다. 옛 기억을 더듬어서 다녀왔는데, 기억 속 예전 모습과는 다른 느낌이더군요. 아마도 강산이 두 번 바뀐 후에 찾은 곳이니 그럴 만도 하겠죠..??  영도는 볼거리가 많은 곳이니 여행코스 드리며, 그중 다누비열차를 타고 오른 영도등대 소개할까 합니다.​​​​ 코로나19로 인해 나들이객들이 대폭 줄어서인지는 모르지만 주차장을 일부만 개방한 상태였는데, 눈에 띄는 곳에 안내 표지판이 별도로 비치되어 있지 않아서 주차에 어려움이 있었지만 눈치껏 주차장을 찾아서 주차를 하고 다누비열차 탑승장까지 300m 정도 걸어야했습니다.​​ 여행코스 는 전망대, 영도등대 그리고 태종사를 한 바퀴 돌아볼 수 있으며, 한 바퀴 돌아보는데 소요되는 시간은 거리 3.7km로 도보로 1시간, 열차로 15분이면 충분한 거리여서 저를 포함해서 대부분의 나들이객들이 걷기보다는 다누비열차를 선택하시더군요.​​ 운행시간은 09:20 ~ 17:30, 15분 간격으로 운항을 하는데, 주말이나 공휴일에는 보다 탄력적으로 운영을 하는 듯 했습니다.​​ 주차장에서 걸어서 5분 만에 도착한 다누비열차 매표소!코로나19로 인해 열차 탑승에 인원 제한이 있어, 원활한 편은 아니었고 30분 정도 기다려야만 했습니다. 옷도 평소보다는 얇게 입었더니 풍랑주의보가 발령된 날이어서 찬바람도 많이 불고 살짝 춥기까지 해서 두툼하게 입을걸? 했던 기억이 납니다.​​ ​​ ▶  안내지도​ 다누비열차 운행코스 : 열차탑승장 - 전망대 - 영도등대 - 태종사​​ 열차 탑승장에서 1.7km 떨어진 전망대는 특별한 볼거리가 없어 하차하지는 않고, 전망대에서 200m 떨어진 영도등대로 향했습니다. 사실 전망대를 둘러보고 200m 걸으면 되니 이곳이 초행인 분은 전망대까지 둘러보시길 권해드립니다.​​ 여행코스드리는 저의 목적지에 도착을 해서 내리자마자 등대로 향했습니다. 이곳은 최근 서울촌놈이라는 프로그램에 방영되기도 해서 저의 오래전 기억을 끓어올리기도 했죠!​​ 등대가 있는 곳을 가기 위해서는 이렇게 내리막 계단을 따라 5분 정도 걸어서 내려가야만 마주할 수 있었습니다. 처음 이곳을 찾을 때의 기억이 가물거리긴 해도 지금처럼 조성이 잘 되어 있지 않았던 걸로 기억이 되는데, 지금은 보수작업을 한 것이 아닌가 싶다.​​ 처음 마주한 갈림길에서 우측 내리막길로 좀 더 내려가면 제가 보고자 했던 등대가 있었는데, 이곳 안내도를 보니 어떻게 조성이 되어 있는지 알겠더군요. 예전 기억 속의 등대는 바닥이 평평한 바위(신선바위)에 올랐던 기억밖에 없어서 그런지 그저 새롭게만 느껴졌습니다.​​ 알고 보니 이곳은 해기사 명예의 전당으로 '해기사'란 항해사, 기관사, 통신사 등 선박의 운항과 안전, 통신을 담당하는 사람들을 말하며, 5억 5000여만 원의 공사비를 들여 1,336㎡의 규모로 등대에 들어섰고, 이곳에 해기사들의 정신을 형상화한 8.2ｍ 높이의 바다의 혼이라는 상징 조형물도 세워져 있었습니다.​​ 명예의 전당 한편에 해기사분들의 조각상들이 설치되어 있었고, 그 넘어 탁 트인 뷰는 덤이었습니다.​​ 해기사 명예의 전당을 둘러보고 또다시 계단으로 내려가다가 서울촌놈 프로그램에서 다녀간 흔적을 담겨 두었더군요. 제 기억으로 차태현, 이승기의 서울촌놈 첫 방송으로 이곳을 찾았던 걸로 기억된다. ​​ 드디어 보이기 시작을 한  영도등대와 무한의 빛!​​ 예전과 달리 깔끔해지고 조성이 잘된 느낌이 드는 것은 기분 탓은 아닌 듯 싶고, 그 당시에 시설이 이렇게 좋았나? 하는 생각이 들기도 했습니다.​​ 여행코스 드리는 이곳에서 난간 넘어 아래 보이는 평평한 바위가 바로 신선바위이고 우측에 삐죽 솟은 바위가 망부석 바위다. 지금은 바위에 올라가는 길을 통제해서 오를 수 없어 아쉽더군요.​​ 무한의 빛 조형물! 두 원의 겹침은 푸른 원이 밀어 붉은 원이 앞으로 나가는 듯이 보이게 하여 움직임의 흔적으로 이어지며, 푸른 원은 바다와 하늘을, 붉은 원은 태양과 동백꽃을 상징한다. 하늘을 찌르는 듯한 뾰쪽한 봉은 등대의 빛을 상징하고 바다와 하늘을 뚫고 무한 우주로 끊임없이 나아가는 의미라고 한다.​​ 1906년 시작된 등대는 지난 100여 년 동안 항의 길목에서 영롱한 불빛을 밝혀왔으나 시설 노후로 2004년에 새로운 등대 시설물로 교체되었다고 하더군요. 새로 건립된 등대는 등대시설, 예술작품 전시실 그리고 자연사 박물관 등 3개동으로 구성되었으며, 등대시설은 백색의 원형 철근콘크리트 구조로 높이는 35m이다.​​  몸을 가누기 힘들 정도로 거센 바람이 불어 서울촌놈에 나왔던 등대 아래 여행코스  해녀촌과 등대카페는 가지 못하고 발걸음을 되돌지만 그래도 이렇게 멋진 뷰와 마주할 수 있어 좋았던 곳입니다.​​ 위 사진 우측으로 보이는 등대 아래로 좁은 내리막 계단을 따라 내려가면 해녀촌인데, 그러지는 못하고 사진으로나마 찍고자 한 손은 모자를 누르고 다른 한 손은 핸드폰으로 사진을 찍으려 했는데, 거센 바람으로 손에 들고 있던 핸드폰이 날아갈 것만 같았습니다.​​ 난간 넘어 아래로 보이는 해녀촌의 모습만 사진으로 간신히 담았는데, 이 사진을 담는 것조차 힘들었던 기억이 있는데, 탁 트인 뷰 하나 만큼은 일품이더군요!​​​  ​​   다누리열차 탑승장에서 열차를 타고 오를 수도 있고 걸어서 오를 수 있는 영도등대에는 해기사 명예의 전당과 무한의 빛 조형물 그리고 등대카페, 해녀촌이 자리하고 있어, 일석이조가 아닌 일석삼조의 여행지이기에 가족여행이나 커플여행으로 드려봅니다.​Let's go~!!​​ 다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79영도등대광역시 영도구 전망로 181  ​ 
안녕하세요 영쓰에요 😊 ​설연휴 가족여행으로 에 다녀왔는데요자갈치시장에서 아침식사로 대게코스요리를먹어 해치우고 소화시킬겸 나 가볼까?​했던 제 자신을 탓하며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅을 시작해 봅니다​오늘  나들이 포스팅을 요약하자면..멋진데 죽을뻔했던 곳.. 이랄까요 😅 💦 ​​​ 광역시 영도구 전망로 24  위치는 요기입니다^^​​ 주차&다누비열차 이용료주차장 주소​광역시 영도구 태종로833번길 23(동삼동 1011)​ 주차장은 위의 위치가 편할거에요주차후 화살표 방향으로 쭉 올라오면매표소가 있는데요 여기서 다누비 열차표를 구매하시면 되요​참고로  입장료는 무료구요전망대, 영도등대, 태종사 순으로다누비 열차가 운행되며 걷기 좋아하는 분들은열차이용대신 걸어서 산책하시면 되요​전 8살,5살 아이와 부모님 모시고 가는거라당연하게 다누비열차를 탔어요ㅋㅋㅋㅋ​ 다누비열차 이용료성인 3,000원중고생 2,000원어린이 1,000원​저흰 어른 4명,아이2명이라총 15,000원 나왔답니다  지금와서 생각해보면..  다누비열차가 절 살렸어요 😭아 개힘듦...​​​ 다누비열차타고 전망대&영도등대​매표소 앞에서 다누비열차에 탑승해서5분정도 가면 전망대에 도착해요전망대와 영도등대는 걸어서 5분 이내라대부분의 사람들이 전망대에서 내려서 구경후영도등대까지 걸어갔다가 태종사까지 다시다누비열차를 타고 가더라구요​​​​ 전망대에서 바라본  바다​​​​​​ 탁트인 바다풍경을 보며 아이와 저는감탄사를 연발했죠​바닷가 동네에서 나고 자랐지만도시에서 정착한 뒤로 어릴때처럼 매일바다를 보질 못하다보니 가끔씩 이렇게라도바다를 볼때면 저도모르게 살짝 울컥한답니다 🙈​고향 생각난다~~~~​​​​ 전망대에서 영도등대로 가는 길이었는지영도등대였는지 기억이 나질 않지만암튼 곳곳에서 여러 조형물을 본 우리 첫째는 아주아주 신났어요​​​​ 해마를 보고 달려가더니 사진찍어달라고난리난리.. ㅋㅋㅋㄱ​​진짜 난리는 따로 있었는데 말이죠😔  ​​ 흐아아아아압!!!!!😱😱😱​개구쟁이 두녀석을 데리고 영도등대로가는길에 한넘은 계단 싫다고 건너뛰게 해달라 난리고한녀석은 목마 태워달라 난리인데ㅋㅋㅋㄱㅋ​이녀석들아..  여기..  온통 계단뿐이란다...  ​​​​ 애들안고, 업고 열심히 계단을 내려가다풍경보고 감탄한번, 사진 한번 찍고다시 노동의 길로..​​​​​ 속이 뻥~뚫리는 상쾌함에 후덜거리는 다리와 줄줄 흐르는 땀은 잠시 잊었답니다...ㅋㅋ​​​​​​  기분 전환겸 쭌애비와 몇년만에셀카한번 찍고 다시 노동의 길로...​애들 업고 안고 난리도 아니었더니머리가 산발이 되었어요 ㅋㅋ​​​​​​​ 영도등대에서 바라보는 바다풍경마치 강원도에 온 기분이었어요남해는 섬이 많아 볼거리가 많은데바다와 강원도바다는 탁트인 풍경이너무 멋진것 같아요​​​​​ 영도등대에서 한참을 눈호강을 하며​​​​​ 또 내려갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 내려가는 계단의 수와올라가는 걱정이 비례해요ㅋㅋㅋ​​​​ 와...  그림 같지 않나요?​​​​  는 다누비 열차로 이동하고구석구석 다 보면 평균 2시간은 걸릴 것 같고..순수하게 산책로로 도보이용 한다면 제 걸음으론4시간은 걸릴것 같아요​ 산책로 이용시 하루는 잡고 움직이는게속편하겠어요ㅎㅎ​​​​​  영도등대의 사진명소인인어공주 동상♡​​​​​ 멋진 바다를 배경으로 인어공주도 찍고​​​​​​ 공주를 좋아하는 우리아들도 찍고✌️​​​​​ 열심히 구경하고 포토존에서 사진도 찍고이제 태종사로 이동하자~~!! 했는데​​​​ 어우...  오르막길...내려온만큼 올라가야 하는 계단...하...  ​​​​​ 태종사는 다음 여행때 가기로 했답니다ㅋㅋㅋ할부지, 손자들 모두 포기ㅋㅋㅋ  ​​​​  얘들아...  너희들이 좀 더 커서목마와 어부바가 필요없을 그때...​에 또 가보자꾸나...​​​​ 가면 꼭 한번은 가봐야할 여행코스​​  아이와 가기 좋으나 체력소모가 꽤 심하니체력 잘 챙겨서 가세요ㅋㅋ​초등학생만 되도 같이 가기 편할거에요어른만 간다면 무조건 강추강추♡​전 다음에 또 여행 간다면 하루는 온종일 에서 보내고싶어요  설연휴에 다녀온 여행코스 ♡  적극 해요!! 
비가 오는 평일 저녁입니다!역병으로 영업시간제한이 있던 시절? 이 끝나고 이제 자유로운 영업을 할 수 있게 된 도쿄!한국에서 소장님이 오셔서 오랜만에 함께 일하던 분들과 횟집에서 즐거운 만남을 가졌어요!오랜만에 간 한인타운~! 신오쿠보 역 근방!새로운 도로도 생기고 하나뿐인 출구도 늘어나고...그간 변화가 조금 있었지만, 그래도 여전히 한류 붐을 타고 한식의 인기는 여전합니다.. 신오쿠보비가 와도 여전히 붐비는 신주쿠 한인타운의 모습...연말에는 우에노에서의 모임이 잦아서 신오쿠보는 오랜만인데 제가 즐겨 찾는 회 맛집은 였어요! 1호점(본점)으로 올라가니 역시나 자리가 만석이었네요..그래서 을 받은 것이 3호점! 신오쿠보오잉?! 3호점이 있었어요?!하는 제 표정에 '얼마 전에 오픈해서 깔끔하고 전부 개별실이라 아마 더 좋으실 겁니다' 하시더라고요..장소도 신오쿠보 역 바로 길 건너 마츠모토 키요시 건물 3층으로 찾아가기 너무 쉬운 장소였고요!그래서 우리는 급 본점에서 3호점으로 처음 발길을 옮겨봅니다!​오~매장이 식당처럼 느껴지지 않는 이 깔끔함! 신주쿠 한인타운3층까지 엘리베이터가 없기는 하지만 들어오자마자 엄청 밝은 가게 분위기에 기분 좋아지더라고요!그리고 룸마다 단체석,  2인석도 모두 개별실이라 역병을 생각해도 좋고신나게 우리만의 시간을 보내기도 너무 좋아서 본점보다 3호점 더 자주 찾게 될거 같군요 ㅎㅎㅎ 신오쿠보 횟집  대도심의 가게들은 이제 120분, 90분 제한적으로 식당을 이용하는 시스템이 많이 정착한 것 같아요..일본 가게들도 그렇지만 이 집도 역시 그렇습니다.코스요리의 경우 120분, 단품으로 음식을 주문한다면 90분 제한이 있더라고요..뭐 익숙하기도 하고 만석이 되어 대기 줄어 길지 않는 한 한국 가게들은 그렇게 시간 맞춰 나가라거나 하지 않아서 좋습니다.​우리는 광어 회 코스를 주문했어요!가장 먼저 나오는 것은 잔잔한 반찬들과 계란찜...김이 모락모락 나는 뚝배기에 너무 먹음직스럽게 부풀어 오른 계란찜이 식욕을 돋우네요..비 오는 날 따끈한 계란찜 완소~! 신오쿠보 횟집 이어 나온 것은 보쌈입니다.한국처럼 김치가 풍부하지는 않지만 섬(일본)생활에서는 쌈장과 함께 즐기면 향수병을 좀 날릴 수 있어요.. 신오쿠보 한인타운 ​다음 코스는 부침개!바삭~한 부침개가 비 오는 날이라 그런지 더 맛있네요~ 신오쿠보 횟집 연달아 나온 치즈 닭갈비는 매콤하지만 엄청 짜지 않아 너무 맛있게 먹었어요!그밖에 먹느라 찍지 못한 사진은 매운 게장이랑, 간장게장... 그리고 간장 왕새우였어요!사실 우리 일행은 이 간장 새우와 게장이 코스에 들어있어서 오는 거나 마찬가지예요.. 여기 모였던 멤버들 모두 좋아하거든요.. 신오쿠보 횟집 드디어 메인 요리 광어 회 한 마리가 뙇!!!푸짐하죠?!물론 한국에 비하면 아직 반찬 더 안 나왔겠나 싶지만 일본에서는 진짜 푸짐한 편입니다.다 먹고 매운탕까지 코스로 쭉 다 만들어 주시기 때문에 좋아하죠.. 신오쿠보 횟집 그리고 저는 '술알못'이라 자주 시키는 음료는 얼음 띄우지 않은 '진저엘'을 즐겨 마시는데가게마다 생강 청을 만들어 탄산을 섞어 주는 집들은 생강 향이 진해서 엄청 좋아하죠 제가...바로 여기 가 그런 집 입니다!  생강 절임을 넣고 탄산을 말아 주시네요!! 와우!! 신오쿠보 횟집 두께가 적당한 직접 만든 생강 절임이 정말 실하고 두툼하게 여러 장 들어있어 제 입맛에는 진짜 최고였어요. 생강 좋아하시면 완전 드립니다.3번 연속 추가로 시켜 정말 맛있다고 했더니 일행 모두가 또 한 번씩 맛들 보신다고 주문하시더라고요..생강 슬라이스에 설탕에 절여둔 진저를 넣은 탄산은 진하고 정말 맛있었어요!모두가 고개를 끄덕이는 인정한 맛!​자자... 이제 회를 거의 다 먹어갈 때면 점원분이 오세요..'매운탕 부탁드립니다'라고 외치고 우리는 마지막 코스를 기다립니다. 신오쿠보 횟집 미리 끓여 나오지 않기 때문에 술 한잔 기울이며 천천히 맛볼 수 있었답니다.서두르지 않는 광어 코스~! 역시 는 인기가 많아서 3호점까지 번창한 신주쿠 한인타운 신오쿠보의 회 맛집 인정!!그리고 잘 끊은 매운탕으로 밥도 말아먹고, 한 번 더 끓여 마지막에 더 따습게 데운 매운탕은 바닥이 났습니다.​한 가지 한인타운 신오쿠보 식당가들의 변화라고 하면, 직원분들이 대부분 한국인이던 것이 지금은 한국에서의 입국이 자유롭지 않아 그런가동남아 분들로 많이 바꿔있어요..그것 말고는 신오쿠보의 회 맛집  3호점은 본점과 같이 딱 좋은 코스였답니다.회 먹고 싶은 날~! 나는 개별실이 좋다! 할 때는 신오쿠보  3호점 드립니다.^^ 친구해요!일본 〒169-0073 Tokyo, Shinjuku City, Hyakuninchō, 2-chōme−4−２ ヤマキビル 3階일본 〒169-0073 Tokyo, Shinjuku City, Hyakuninchō, 2-chōme−4−２ ヤマキビル 3階 ◆신모쿠보 역 앞  3호점 TEL. 03-5937-0133역 앞 마츠모토 키요시 건물 3층전 테이블 개별실 
 가족여행코스로 드리는 입니다~​  가족여행코스 어린조카와 함께하는온가족 여행이었는데 아주 잘다녀왔어요~​  네비에 를 치신다음 알려주는 곳으로 가시면주차장이 있습니다 !   광역시 영도구 전망로 24 주차장은 매우 매우 넓지만그래도 인기있는 여행지다 보니일찍 가시는게 좋을거 같아요~​  가족여행코스  주차장 넓은 주차장인데 아침부터 벌써거의 찼어요저희는 오전 첫번째 코스로 를방문한거거든요  가족여행코스 주차요금은 이렇게 적용됩니다3~4시간 놀아도몇천원 나오지 않아요~   가족여행코스  주차장에서 다누비 열차 탑승장 가는 길표지판을 따로 이동하시면 됩니다은근 주차장에서 거리가 있어요​사실 거리가 있다기 보단 오르막길이라서 쬐끔 힘듦 ㅎㅎ ​  가족여행코스 다누비열차 탑승장이 보여요벌써 사람들이 꽤 있네요 !!​​는 꼭 다누비열차를 타지않아도 걸어서 산책하듯이한바퀴 도실 수 있어요​하지만 오르막길도 있고 코스가 꽤 길기 때문에다누비열차를 타시는걸 드립니다.​ 다누비열차를 타기 위해매표소 줄을 섰어요  가족여행코스  다누비열차 가격를 둘러볼수 있는다누비 순환열차의 가격입니다.어른은 3천원 아이들은 천오백원이에요.  가족여행코스  다누비열차 이용안내 가족여행 코스로 좋은를 둘러볼 수 있는 다누비 열차이용안내에요마지막 열차가 17:30분이라고 되어 있네요​  가족여행코스  다누비열차를 타기 위한 줄은일찍 서실필요는 없어요내 자리가 지정되어 있지는 않지만이미 좌석수에 맞게 표를발권해주시기 때문인데요  가족여행코스 내가 타야할 다누비열차 탑승시간바로 전꺼에 같이 줄을 선후내가 타야할 바로전 열차 사람들이 타게끔먼저 보내주신다면 !내가 타야할 열차를 빨리 타실 수는 있습니다. ​  가족여행코스 어디가 좋은자리다 싶은건 없어요 ㅎㅎ그냥 다 똑같아요~ ​​저희는 그래도 열차한량의앞부분에 앉아서 가긴했습니다. ​오르막길을 앉아서 편하게올라가니까 좋더라구요~~  가족여행코스 첫번째로 도착한 전망대!우리는 첫번째 승강장인 전망대에서내렸다  대체로 다 여기서 내리는데전망대에서 그 다음 승강장인등대까지는 가깝기 때문에충분히 걸어갈수 있기 때문 !!  가족여행코스  전망대여기서 사진도 찍어주고  가족여행코스  여기서 사먹은 빠삭이진짜 너무너무 맛있더라꼭 사먹으시길 바래요!!​빠삭이먹으면서 걷다보니 등대도착!  가족여행코스 가 가족여행지 코스로 드리는데날씨가 좋으면 등대를 둘러보는것도 좋아요  가족여행코스  요렇게 사진을 찍을 수 있는 장소도 많이나오고요기서 좀만 더 내려가면해녀분들이 갓 잡아올린 신선한해산물을 드실 수 있는 장소도 있습니다!!​그리고 아이스크림도 드실 수 있지만올라오시느라 엄청 힘드실수도 있어요~ ㅎㅎ  그리고 보통은다누비열차를 타시고  전망대에서 내리신다음 전망대 구경하시고 걸어서 등대보고 끝내시거든요? ​그러면 등대에서 다누비순환열차를 타고하산하시려는 관광객이 많아서!!자리가 없으면 타지 못하는 경우도 있어요그 다음 열차를 기다려야 하는데​그보다는 등대에서 다시  전망대로내려가셔서 거기서 내리시는 분들 다음에순환열차를 다시 타시면 빠르게 타고 하산하실 수 있습니다!!​등대에서 태종사까지는 거리가 꽤 있고태종사에서도 다시 입구까지의 거리가 꽤~~ 있어요  가족여행코스 다누비순환열차를 다시 타시기 위해서는승차권을 꼭 지참하셔야 합니다!!​  가족여행코스 어린조카와 시부모님 그리고 아주버님네식구들까지  가족여행으로 온건데가족여행코스로 즐기기 좋았어요~​  ​      ​  ​ 
​​안녕하세요 핑투에요 ~!다들 목요팅하고 계신가요?​이번 게시물에서는 의 소식을 알려드릴게요~!​ 사람이라면 모두들 익히 알고 있는 , ​​ 출처-대한민국구석구석​​차차 우리나라도 코로나 관련일상회복 범위를 넓히고 있는데요​방역수칙이 완화되며  운영시간 또한 연장되었다고 해요!​​​​ 출처-대한민국구석구석​는 저녁부터 개인차량이 통과될 수 있는데요,​기존 야간 차량 개방시간이18:00-23:00 로 한시간 연장되었어요~!(관광공사 공지)​​ ​🔹연장된 개방시간🔹10월-4월 / 18:00-23:005월-9월 / 20:00-23:00​*23시까지 출차해야해요! *출차 할 때 정산되고, 현금 카드 둘 다 됩니다  늘어난 시간에 여유로운 마음으로  드라이브 🚗즐길 수 있겠어요~! ​​​ 출처-대한민국구석구석 ​​의 전망대에요자살 바위 자리에 지어졌어요​전망대는 09:00 -21:00에운영되고 있어요​​​​ 출처-대한민국구석구석 ​​ 전망대의 내부입니다편의점, 식당, 빵집, 카페가들어와있어서불편한 사항은 따로 없어요~!​낮에 봐도 멋진 오션뷰지만,석양때 들러보시는 것을 강력하게 합니다!​​​​ 출처-대한민국구석구석​​VR 체험존도 있어요!!​​​ 출처-대한민국구석구석​​날이 좋으면 일본의 쓰시마 섬까지 보인대요 ~~~!굿 럭😎​​​ 출처-유원지 홈페이지​​낮 동안 운영하는 의 다누비 열차에요~​다누비 열차를 타고  전방을 다리 아프지 않게볼 수 있어요​🔹운행시간 🔹10-4월 / 09:20-17:305-9월 / 09:20-19:30​*매주 월요일은 휴무​​​ 출처-대한민국구석구석  ​푸르른 바다와 절벽이 자아내는 경관을 보러로 가보아요~!​​  출처-대한민국구석구석​영도 에 들리신다면그 주위에 흰여울 마을에서 산책로를 쭉 따라와보아요​​​ 출처-대한민국구석구석​​예쁜 벽화들과 바다가 주는시원함에 반할 거에요​​ 출처-대한민국구석구석​​포토존으로도 굉장히 유명한흰여울 해안터널​저기 실제로 가면 사람들이 사진찍으려고줄서서 기다리고 있어요​​​ 출처-대한민국구석구석​​​이렇게 배경이 나오게끔 찍으면 정말 예뻐요!!특히 석양 타임때 찍으면빛이 반사되며 정말 멋지답니다​​  ​방문해주셔서 감사합니다 !​앞으로도 유익한 정보 많이 올릴테니​자주 방문해주세요 ♡​​​​​ ​​​ 
# # #영도 #구자유랜드 #유람선 #등대 #전망대 #자갈마당 #다누비기차​ ​는 에서 제가 좋아하는 장소 중 하나예요.좋아하는 이유는 다양하지만 가장 큰 이유 두 가지 이유는 바다를 볼 수 있다는 것과  많이 붐비지 않는다는 거예요.​해운대에 있는 동백섬도 좋아하는데, 을 방문할 때는 항상 성수기라 해운대는 너무 핫해서 쪽을 선호합니다. 하지만 주말이나 명절 연휴가 아니라면 동백섬도 당연히 좋아요^^ 무튼 오늘은 설 명절 연휴를 맞아 3대가 반나절 잠깐 다녀온 를 포스팅  해보겠습니다:)​​는 올 때 마다 모습이 조금씩 바뀌고 있는 것 같아요. 기억하실 분들이 있는지 모르겠지만, 옛날에는 이곳에 놀이동산이 있었어요. 수영장도 있었구요.저도 잊고 있었는데, 엄마가 말씀해주셨어요. 저 어릴 때 여기 수영장 많이 왔었다고...  그러고보니 입구쪽에서 대관람차 봤던 기억도 어렴풋이 나더라구요. 지금은 그곳이 전부 주차장으로 바뀌었어요. 아무래도 요즘은 자가용 차를 끌고 어디를 가는 것을 선호하기 때문에 주차공간이 필수니까 시대의 흐름에 맞게 변하는건 어쩔 수 없다고 생각해요. 하지만 뭐랄까 어릴 때 추억이 이젠 잘 기억이 안나서 그건 좀 아쉽긴 했어요! ​무튼, 여전히 는 많은 사람들에게 사랑 받고, 방문할 가치가 있는 곳이니 안다녀오신 분 계시면 꼭 한 번 다녀오시길 합니다!​  주차장에서 입구까지 올라 가는길 ​ 입구에서 주차를 하면, '다누비 순환열차 승강장 가는 길' 이라는 표지판이 있어요. 그곳으로 쭈욱~ 따라 올라가셔요. 왼쪽으로 의료지원단 참전 기념비가 있습니다. 좀 더 걷다보면 오른쪽으로 다누비 열차가 보여요. 저거 타는거 아닙니다. ㅎㅎ 제 아이는 저 기차 보자 바로 저거 타는 건줄 알고..  그냥 세워져 있는 것입니다. 더 올라가셔야 해요. 저기 조그맣게 열차 표 끊는 곳이 보입니다. ​​  다누비 열차 승강장 주변  저기 천막이 열차타기 위해 대기 하는 곳입니다.  ​몇 년 전 여름에 왔을 때는 사람들이 너무 많아서 다누비 기차를 타지 못했어요. 열차가 간격이 짧은 편인데도 불구하고 타려는 사람이 많아서 대기시간이 너무 길더라구요. 그런데 다행히 다누비 기차를 이용할 수 있었어요. 아이랑 왔으니 무리해서 걷는 것 보다는 열차를 타는 것을 합니다. ​다누비열차 기다리는 동안  전경과  8경 안내판 좀 살펴보고, 열차가 오면 열차를 탑승합니다. ​​ 다누비 순환열차는 ​전망대   -   등대   -   태종사 ​이렇게 세 군데에서 정차하는 순환열차 입니다. 한 방향으로만 운행하기 때문에 원하는 곳에 내려서 구경하고, 다시 정해진 장소에서 탑승을 하면 됩니다. ​ ​​첫 번째 하차한 곳은 전망대였어요.​  전망대   전망대  왼쪽에서부터 입구-1층-2층 사진 ​몇년 전 방문했을 때는 전망대 2층이 을 대표하는 장소나 사람들의 사진이 걸린 갤러리 였어요. 그런데 이번에 가보니 국내 유일 절벅 파노라마 오션뷰 카페가 있었어요. 그래서 차를 마실 분들은 여기서 오션뷰로 느긋하게 여유를 즐기면서 드시면 좋을 것 같아요. 저희는 카페는 따로 가기로 한 곳이 있어서 1층에서 한 없이 바다뷰를 감상했습니다. ​​두 번째로 정차하는 곳은 등대예요.   등대   사실 전망대역에서 등대역이 거리가 얼마 되지 않아 다누비 순환열차를 타지 않고, 걸어서 등대 역으로 이동했어요. 사실 제 생각에  관람의 하이라이트는 이 등대역이예요.보지 않겠다 했으면, 보지 않겠지만 나는 제대로 보는 사람이야! 라는 생각이 든다면, 튼튼한 하체 준비하시고 등대역에 내려주세요! ㅎㅎ​​등대 안내도 예요. ​현위치 보이시죠? 설마 여기 현위치만 보고 '다 봤어' 하면서 떠나시진 않겠죠? 저 밑에 5번 건물까지 가보셔요. 가치가 있습니다. ㅎㅎ​​올라올 일은 생각하지 않고 무조건 내려가자는 우리집 꼬멩이 입니다. ㅎㅎㅎ 내려가면서 감상한 절경들 ​ 등대 아래쪽에서 감상한 절결들 ​​등대 아래까지 내려갔다오면 다리는 약간 후덜덜.. 겨울임에도 불구하고 이마와 등에 땀이 납니다. 저기 다가오는 다누비 열차가 어찌나 반가운지요.  ​​다음 역은 태종사 입니다. 태종사는 저희는 내리지 않았어요... 엄마께서 힘들다며 그냥 내려가고 싶다고 하셨기 때문이죠 ㅎㅎ 아무래도 등대에서 너무 무리한듯 합니다. 하지만 괜찮습니다. 다음에 또 오죠 뭐 ^^태종사는 수국이 정말 예쁘니 혹시 수국이 만개하는 여름철 방문 하시는 분들은 꼭 들르시길 합니다. ​는 모래해변이 아니라 자갈 해변이 있어요. 자갈마당이라고 명명되는 곳이 3군데 있습니다. 한 군데는 등대에서 내려다보이는 자갈마당이고 다른 곳은 입구에 가까운 순서대로 감지자갈마당, 태원자갈마당이예요.  입구 쪽에 내려와서 아이에게 자갈마당을 보여주고 싶어 다시 올라가자고 하니, 절대 싫다고 절레절레 하네요. ㅎㅎ 아무래도 자갈마당 보여주는 것은 다음으로 기약해야겠어요. ​ 도보 방문을 여러번 하신 분은 유람선을 타는 것도 드려요. 유람선은 3군데에서 탈 수 있는데, 각각 업체가 다르다고 합니다. 하지만 운행시간이나 운임요금은 비슷하다하니 주민등록증(운전면허증) 지니고 계시다면, 유람선도 한 번 타보셔요~ 유람선 관련해선 다음번에 포스팅하겠습니다. ​ 재밌게 다녀오세요~^^​ © ah64dka52, 출처 Pixabay​​​​​​ 
월미도맛집 회집월미도횟집으로 유명한 회집에서 작은 모듬회 세트 4만원에 냠냠-!​​  월미도맛집월미도 회집주소 : 인천광역시 중구 월미문화로 41032-773-2018영업시간 : 11:00-23:00​​ 울애기를 어린이집에 보내고 남편이랑 오랜만에 월미도로 데이트하러 갔다.디스코팡팡에는 젊은 친구들이 엄청 많이 타고 있어서 구경도 좀 했다ㅋㅋ​​​​​ 디스코팡팡 구경하고 바닷가도 한번 거닐고~ ㅋㅋ갈매기도 많고 날이 좋아서 그런지 사람들도 많았다.​​​​​  배가 고파서 바닷가 바로 앞에 있던 월미도 횟집으로 들어갔다.앞에 가격표가 다 써있어서 좋음ㅋㅋ광어회 먹으러 2층으로 올라갔다.​​​​​  2층 올라가는 계단에 송가인씨 사진이 떡하니 걸려있었다.우와!! 송가인씨도 여기 방문했다니!!​​​​​ 2층에 올라오자마자 펼쳐지는 오션뷰~ㅋㅋ바다를 바라보며 먹을 수 있기 때문에 바로 창가자리로 정했다.​​​​​ 폴딩도어로 되어있어서 오픈도 가능하다.완전 바다뷰라서 엄청 기분좋았음!!​​​​​  월미도맛집인 회집 메뉴판! 2인메뉴로 주문했다.광어 2인에 4만원이라니...!다만 저렴하기 때문에 매운탕은 별도로 주문해야 한다.​​​​​  밑반찬과 막장, 고추냉이, 마늘, 고추, 상추가 먼저 깔렸다.​​​​​ Previous imageNext image옆으로 넘기면서 보세요 월미도 해운대회집 밑반찬은 소라찜, 새우, 꼬막, 해초, 콘샐러드, 해초면이 나왔다.​​​​​ 그리고 두둥-!!드디어 나온 광어회 2인세트~예쁘게 생화장식까지 하고 나와서 기분이 넘 좋았다.​​​​​  탱글탱글한 광어회에 막장 그리고 고추를 싸서 냠 먹었다.큰 광어를 사용해서 그런지 육질이 뛰어나서 씹는 맛이 너무 좋았다.​​​​​ 소라도 초고추장에 찍어서 냠-!왕소라라서 탱글탱글 너무 맛있구요??​​​​​ 그리고 왕꼬막!! 양념장이 얹어나와서 그대로 쏙 빼먹으면 된다.​​​​​ 그리고 추가로 주문한 매운탕!!딱 비쥬얼 보자마자 이건 맛있겠다 싶었음ㅋㅋ​​​​​  끓으면 국자로 살살 섞어주고요??평일 낮인데도 불구하고 식사하는 내내 손님들이 들어왔다.​​​​​  보글보글 끓으면 국물 한입 떠먹는데 캬아아~ 매운탕이 진짜 끝내줬다.회도 하나도 안남기고 다 먹고 매운탕까지 클리어했다.너무 맛있어서 끝까지 국물 떠먹음ㅋㅋ​​​​​ 월미도맛집, 월미도횟집 찾으신다면 월미도 회집 드려요~!!​​​​​ 월미도회집인천광역시 중구 월미문화로 41 ​ 
