​얼마 전   을 다녀왔습니다. 아름다운 바닷가 명소를 둘러보고 오시리아 관광단지에 근래 새로 생긴  루지 스카이라인루지도 경험해 보았는데 오늘은 그 후기를 작성해 보도록 하겠습니다.​​ ​해운대 해수욕장에서 차로 약 15분 정도 달리니   루지를 탑승할 수 있는 오시리아 관광단지에 도착할 수 있었습니다. 그동안  을 하며 이곳을 여러번 스쳐 지나다녔는데 올 때마다 느낀 점이 많이 황량하다는 것이었습니다. ​​​ ​이번에도 역시 황량한 느낌은 크게 다르지 않았지만 이제 롯데월드가 개장을 앞두고 있고 스카이라인루지  역시 개장을 해서 전보다는 많이 나아졌다는 생각이 들었습니다.​​​ ​오시리아 관광단지는 2015년에 준공을 한 곳으로 2016년 오시리아역 개통, 복합 쇼핑몰, 골프장, 호텔,  루지 등의 시설이 차례로 오픈을 했고 이제 롯데월드까지 오픈을 앞두고 있어 앞으로   의 중심지 역할이 기대되는 곳이라 할 수 있었습니다.​​​ ​관광단지 주변을 한 바퀴 둘러본 뒤에는 루지를 탑승하러 주차장으로 향했습니다. 평일 오전 시간이라 그런지 주차장은 많이 한산한 편이었습니다.​​​ ​차를 세우고 메인 건물까지 걸어가는데 다양한 조형물들이 눈에 들어왔습니다. 나우 오픈이라는 깃발이 보여 찾아보니 작년 여름에 개장한듯했습니다.​​​ ​  루지의 개장 시간은 오전 10시부터 오후 5시까지였으며 주말은 오후 6시까지 1시간 연장 운영되었습니다.​​​ ​루지와 정상까지 오를 수 있는 스카이 라이드를 이용할 수 있는 금액은 2회 기준 22,000원이었으며 5회 이용권은 33,000원이었습니다.​​​ ​탐승권을 끊고 주변을 돌아보니 곳곳에 포토존이 있어 잠시 사진을 찍으며 둘러보았습니다. 뭐 대단한 볼거리들이 있지는 않았지만 탑승 전이나 후 인증 사진 같은 것을 찍기에는 부족함이 없었습니다.​​​ ​실내 공간으로 들어가 보니 이곳을 홍보하는 전시물이나 기념품 같은 것을 구입할 수 있는 곳이 있었는데 딱히 구입하고 싶은 것은 눈에 띄지 않았습니다.​​​ ​그리고 탑승 시에 자동으로 찍힌 사진들을 구매할 수 있는 공간도 있었는데 한번 보고 잘 나왔으면   기념으로 한 장쯤 챙겨도 괜찮을듯했습니다.​​​ ​본관 뒤편으로 나가니 시상대 포토존도 있어 재미있는 사진을 찍을 수 있었습니다. 다들 1등 자리에 스고 싶어 해서 결국 단독 샷을 찍어야 했지만 말이죠.​​​ ​ 루지 탑승장 주변을 한 바퀴 둘러본 뒤에는 본격적으로 탑승 준비를 했습니다. 참고로 루지 탑승 기준은 키가 85cm 이상이어야 하며 110cm 미만은 반드시 보호자와 동승해야 했습니다. 또한 110cm 이상, 135cm 미만은 단독 탑승이 가능하지만 현장에 보호자가 있어야 하는 조건도 있었습니다.​​​ ​다음에는   루지 탑승 안전 규칙을 살펴보았는데 대략적인 내용은 다음과 같았습니다. ​- 음주 또는 약물 복용자 탑승 금지.- 보호헬멧 반드시 착용- 휴대폰이나 카메라를 손에 쥐고 탑승 금지- 두 손으로 핸들바 잡기- 카트 밖으로 발 내밀기 금지- 무리한 주행 금지- 트랙을 막거나 이동 방해 금지​​​ ​탑승을 하려면 우선 머리에 맞는 헬맺을 골라야 하는데 헬멧 사이즈가 색으로 구분되어 있어 원하는 사이즈를 찾기 쉬웠습니다. 참고로 저는 가장 큰 XL 사이즈를 골랐습니다.​​​ ​모자를 고르고 탑승을 하기 위해 가는데 귀여운 아이가 엄마와 탑승 준비를 하고 있었는데 85cm는 충분히 넘어 보였습니다.​​​ ​ 루지를 타려면 정상까지 올라야 하는데 그러려면 스키장 리프트처럼 생긴 스카이 라이드 탑승은 필수였습니다.​​​ ​원래 스카이 라이드는 양쪽으로 두 개가 있었는데 이날은 손님이 없어 하나만 가동을 했으며 그래도 텅텅 비어 한산했습니다.​​​ ​스카이라인루지 은 난이도에 따라 모두 4개의 트랙으로 되어 있었으며 처음에 두 곳으로 갈라져서 출발했다가 중간에 다시 한번 갈림길을 선택하는 형식이었습니다. 참고로 트랙의 총 길이는 2.4km였습니다.​​​ ​코스의 난이도는 강화도나 경주에 비해 무척 무난한 편이었는데 어른들이 타기에는 조금 심심한 느낌이었고 아이들과 타기에는 안전성 면에서 무척 괜찮아 보였습니다.​​​ ​스카이 라이드를 타고 언덕 정상에 오르니 꽤 넓은 광장 같은 공간이 나타났습니다. 다른 지역의 루지들이 산 정상까지 오르는 느낌이라면 이곳은 좀 높은 언덕 같은 수준이었는데 그래도 정상에 오르니 나름 시원한 개방감은 느낄 수 있었습니다.​​​ ​대단한 전망은 아니었지만 다들 정상에서 기념사진도 찍고 휴식도 취하며 시간을 보내다 루지를 탑승했습니다.​​​ ​정상에서는 바로 옆에 건설 중인 롯데월드 이 보였는데 생각보다 그렇게 넓은 규모는 아니라 살짝 아쉬운 느낌이었습니다. 그래도 이제 내일 개장인데 과연 어떠할지 궁금하기도 합니다.​​​ ​정상에서 잠시 시간을 보내다가 본격적으로 루지 탑승을 시작했습니다. 간단하게 안전 교육을 받고 출발했는데 다른 곳과 완전히 같은 방식이라 특별한 것은 없었습니다.​​​ ​이번에   을 하며 처음 경험해 본  루지는 다른 곳에 비해 스릴감은 다소 적은 편이었지만 무척 안전하다는 느낌을 받았는데 어린아이와 함께 놀 거리를 찾는 분들에게 추천 할만 했습니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1 ​ 
2022.4.8.(금)벚꽃보러 경주갔다가 이어서 으로!!! ^^   가볼만한곳 용소웰빙공원! 벚꽃이 살짝 남아있었어서 경치도 예뻤고 산책로도 잘 되어있어서 봄나들이 데이트 장소로도 좋았다 ^^"     가볼만한곳 용소웰빙공원 봄나들이 데이트 장소글.사진/JINI용소웰빙공원광역시 군 읍 서부리 산7-2용소웰빙공원전망대광역시 군 읍 서부리 쪽에 숙소 잡을때마다 그리 멀지 않아서 한번 가보고싶었던 곳인데 따스한 봄날, 벚꽃도 피어있는 예쁜 시기에  용소웰빙공원에 다녀와서 좋았다 ^^ 차를 가져갔으니 주차부터 해야하는데, 우리가 많이 보던 전망대쪽 옆으로 계속해서 찻길이 있다. 이건 나중에 주차장에서 나오면서 찍은 사진인데 이런 꼬불꼬불길을 따라 달리면 이렇게 주차공간이 나온다. 주차장이 아주 큰건 아니었지만, 주차요금은 따로 없었고, 여기 차 세우고 산책데크따라 쭉 걸어가며 전망대까지 다녀오니 코스도 좋았음 ^^"   용소웰빙공원 종합 안내도. 주차한 장소는 1번 진입로라고 써있는 곳. 웰빙공원 전망대(14번)까지 거리가 있어보이지만, 다녀오는데 한 30분정도 걸렸다 ^^"  용소골저수지를 중심으로 주위에 산책로 전망데크가 잘 만들어져있고 주차장쪽에는 관리사무소, 어린이 놀이터, 화장실 등이 있다. 주차하고 안으로 들어가는데 와!! 여기 아직 벚꽃이 ^^"  경주에서 벚꽃 실컷보고 왔는데도 ㅋㅋ 이렇게 에서 벚꽃을 보니깐 역시나 기분이 넘 좋다!!!  시작부터 경치도 좋고 기분도 좋아지는 용소웰빙공원!  봄나들이 데이트 장소로 정말 괜찮은듯 ^^"  오빠 사진도 한번 찍어주고  어린이 놀이터 근처였는데 여기 공원 주위로 벚꽃이 쭉 있어서 경치가 멋있어보였다 ^^"  걷기 편한 데크길 ^^"  양쪽 길이 있었는데  우린 출렁다리 건너 왼편으로 걸어올라갔다. 작고 귀엽게 생긴 출렁다리가 저기 앞에 보임 ㅋㅋ  아직 남아있는 벚꽃과 전망데크 그리고 초록초록한 풍경까지~ 넘 예뻐보여서 오빠 사진도 계속 찍어주고 ^^"     가볼만한곳으로 넘 좋은 용소웰빙공원! ^^"  이 다리를 건너서 앞으로 쭉~ 걸어가면 전망대가 나온다 ^^"  저수지 주위를 이렇게 만들어놨다니~ 관리도 잘 되는것같고 예쁘고 좋은 ^^"  조금만 길을 따라 걸어올라가면 저 위에 전망대에 도착한다 ^^ 이때는 4월초라 아직 나뭇잎이 그렇게 많은편이 아니었는데 요즘 가면 더 예쁜 풍경일듯 ^^" 나무 데크 양쪽으로 나무가 있어서 사진도 예쁘게 잘 나올것같다 ^^ "   가볼만한곳 용소웰빙공원 봄나들이 데이트 장소"전망대 아래랑 위에서영상으로 담아본 공원 모습 ^^"   처음에 안내도 봤을때는 여기 전망대까지 꽤 많이 걸어야한다 생각했는데 막상 걸어보니 그렇게 힘들지도 않고 천천히 산책하며 걷기 좋았다 ^^" 시간도 별로 걸리지 않았던 ㅎㅎ  와!! 경치가 넘 좋다~~~ 저수지 양옆으로 초록초록한 풍경들!!!  전망대 정자가 하나 있었는데, 여기서 멍하니 풍경 감상하기도 좋아보였다 ^^" 봄날 나들이 데이트 장소로도 좋은것같고 요즘 핫한  갈때 들려보기에도 괜찮은것같다 ^^"  배는 항상 여기 있는건가!? ^^" 전체적으로 바라보고 있으면 마음이 편안해지는 뷰였다 ^^"  우리가 걸어올라왔던 데크길 ㅎㅎ 이 길 자체도 꽤 예쁘게 생겼음 ^^"  전망대에서 경치 감상하고~ 우린 이제 다시 주차장으로 ^^"  데크길에서도 사진찍기가 괜찮아서  데이트 장소로도 좋은듯 ^^"  여유로움 가득했던  용소웰빙공원!! ^^"  마무리로 벚꽃 구경까지 할수있어서 더 기분좋았던 장소 ^^"     가볼만한곳 용소웰빙공원 봄나들이 데이트 장소  숙소에 머물면서 한번 가보고싶던 곳인데 드뎌 이번 봄에 다녀왔다 ^^" 공원 규모 자체가 아주 넓은건 아니라서 천천히 편안하게 구경하고 오기 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​  둘째 날 오전은 해동 용궁사를 둘러보기로 했어여 다들  이 처음은 아니었기 때문에 웬만한데는 한 번씩 다 둘러봤는데저희 셋 다 용궁사는 안가봤기 때문에 같이 가보기로 했어여 대충 움직이는 동선도 잘 들어맞는 코스이기도 했고욤이제 나이가 들어서 그런지 ㅋㅋ 예전에는 무적권 사진 잘 찍히는 핫플!을 원했다면요즘에는 요런 으른들이 가는 관광지도 관심이 생기기 시작하더라고용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​저희 숙소에서는 거리가 꽤 있는 편이라 택시타고 이동했어염택시가 한 번 들어가면 빈차로 나오기 난감한 코스인지 아즈씨가 다음코스를 물어보시더니 다 둘러보고 올 때까지 기다리신다고 하더라고용너무 시간 지연될까봐 괜찮다고 했더니 여기 넉넉잡고 둘러봐도 1시간이면 충분하다고,,ㅋㅋ그정도는 기다릴 수 있다고 하셔서 나갈때도 똑같은 택시를 이용했습니당..!혹쉬 저희처럼 뚜벅이라 택시를 이용하시는 분들은 아즈씨랑 잘 딜 해보세요 주차장을 둘러보니 같이 기다리는 기사님들도 많더라고용​​​​​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 쪽에 위치한 절이라 이쪽 관광코스로 잡고 도는 분들이 껴서 둘러보기 좋을 듯 했어여 ​​​​​​ 입구쪽에 12지신 석상이 있어서 양순이신분 껴안고 한 장 박아줬구여 저기에 동전 세워두고 가신 분들 많아서 조심조심! 해줘야 됩니당ㅋㅋㅋ​​​​​ ​입구쪽에 이어지는 108계단을 따라 내려다가보면 나무 사이로 푸른 바다가 펼쳐지는 걸 확인 할 수 있어염 우리나라에서 손에 꼽는 해안 사찰이라고 하던데 보통 산사에 위치한 절들과는 확연히 다른 분위기가 느껴지더라고용​​​​​ ​어떻게 이렇게 멋있는 절경이 한 눈에 들어오는 곳에 사찰이 있을 수 있는지 꼭 불자가 아니더라도 사람들이 왜그렇게 많이 찾는지 알 것 같았네염날씨가 궂은 날에는 조금 위험해 보이긴 했으나 제가 갔던 날처럼 맑고 화창한 날에는 더할 나위 없이 좋은 관광스팟이 될 것 같더라구염​ ​​​​  ​해동용궁사는 딱 한 가지 소원들 들어주는 절로 유명해서 저희도 불전함이 있는 곳에 들러서 현금 탈탈 털어 넣고 소원도 간절히 빌어봤어여 소원이 너무 많아서 한 가지로 황급히 결정하기 어려웠지만 꼭..! 이루어지면 좋겠네염 ㅠㅠ ​장수계단 따라 내려가는 길에 있는 불전함이었는데 그 앞에서 사진 찍으면 바다랑 대웅전을 배경으로 사진 찍을 수 있었어여 뿌잇v​​​​​ ​저는 이전날 저녁 늦게 에 도착해서 처음 보는 바다였는데 속이 뻥 뚫릴 정도로 시원스럽더라고용에서는 보통 해수욕장쪽에서만 바다를 구경했는데 절에서 보는 바다도 꽤나 신선하게 느껴졌어여 한국에서 가장 아름다운 절로 선정되었다고 하던데 너무나도 수긍 할 만해서 끄덕끄덕 했네염 ㅋㅋ​​​​​​ ​택시기사님이 말씀하신 것처럼 규모가 막 엄청나게 크진 않아서 도보이동하면서스윽- 천천히 둘러봐도 넉넉잡아 40분이면 충분할듯 했어여 사진도 찍고 절도하고 되게 천천히 나왔는데 저희도 한 50분정도 걸렸거든여 ​​​​  ​워낙 배경이 예쁘다보니까 엄숙해야 될 것 같은 절에서도 활기찬 분위기가 느껴졌고여기저기서 기념 사진을 찍는 사람들도 많이 보였어여 아예 근처에 사진을 따로 촬영해주고 판매해주는 상인분도 계시던데욤?ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​대웅전으로 이동하는 길은 장수계단을 따라 쭉 내려가서 돌다리를 건너가면 됩니당계단이 많고 조금은 험난한 길이라 어르신이나 아가들은 조심해야 될 것 같았어여 휠체어나 유모차는 이동하기에 조금 무리가 있어 보였고요ㅠㅠ​​​​​​ ​바다바람 맞으며 분위기에 취해있는 동지덜 ㅋㅋ​​​​ ​근처에 바다로 이어지는 길도 있어서 용궁사들 다 둘러보고 시간적 여유가 되시는 분들은해변길도 따라 걸어주면서 산책하면 좋을듭 했어염 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​요건 대웅전 앞에 세워져있던 사사자 3층석탑이라고 하네욤 원래 이 자리에는 미륵석탑이 있었는데 6.25 전쟁으로 파손되면서 새로 지어진 석탑이라고 해욤 전쟁 이후에도 꾸준히 보존하고 관리해오신 분들 덕분에 지금까지 좋은 구경을 할 수 있는게 아닌가 싶네욤 ​​​​​​​ ​올해 삼재인 칭규는 양초 하나 사서 운 털어버리긧!ㅋㅋㅋㅋㅋ사람이라는게 ㅋㅋㅋ요런거 하면서 마음의 짐도 덜고 근심걱정도 털어버리고 그러는거자네요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​학업성취 소원을 비는 분들이 올려놓고 간 듯한 아기동자 인형들절 곳곳에 각자 소원에 맞게 빌 수 있는 곳이 많이 있는 것 같더라고용간절한 분들의 소원이 다 이루어지길 바랍니당 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​대웅전에 들어가서 조용히 절을 올리고 나왔고 그 옆에 위치한 포화대상 앞에서는 일단 뭐든 빌어봤어염푸근하고 너그러워보이는 웃음이 꼭 내 소원을 들어줄 것만 같아서ㅋㅋㅋㅋ​​​이야 워낙 볼거리 많고 즐길거리 많은 도시라지만 해동용궁사는 시간을 쪼개서라도 한 번 가보면 좋을 것 같았어여 인스타나 블로그에 올라오는 핫플같은 관광지라기엔 무리가 있지만탁 트인 바다도 보면서 겸사겸사 하고 소원도 빌고 복잡한 마음도 정리하기 좋은 곳이었어여 으른들과 함께 가족으로 방문하면 괜찮을 명소였고 종교가 꼭 있지 않아도 부담없이 둘러보기 괜찮더라고용 쪽  하시는 분들은 잠깐 들러주기 코스로 추천합니당!ㅋㅋㅋ 
 드라이브 코스   해동용궁사 절, 죽성성당 힐링데이트글&사진: 초록바다 최양훈요즘 비를 몰고 다니는 사람처럼 가는곳마다 비가 내려 일정이 뒤죽박죽이 되는 경우가 많아 기우제라도 지내야할것같다. 지난 5월 중순에 다녀온   때도 비가 내려 드라이브 코스로 잠깐 해동용궁사와 죽성성당에서 힐링 데이트를 즐겼다.​  ​  해동용궁사주소: 군 읍 용궁길 86교통역→ 신선로→ 광안대로→ 동해고속도로(,울산) 27.8km 30분 소요 / 통행료 1,800원  ​ 시내 호텔에서 1박을 하고 아침 7시 30분쯤 출발해 30분만에 도착한 곳이 바로  드라이브코스로 좋은 해동용궁사였다. 불교 신자는 아니지만 산사를 찾으면 마음이 평온해지고 기분이 좋아 길에 항상 들리게된다. ​ ​오전 8시 이른 시간이라 그런것도 있지만 보슬보슬 비가 내려 산사는 더없이 고요하고 고즈넉한 모습에 빠져들수 있어 힐링 데이트를 즐기기 그만이었다. ​ ​12지상을 지나 석굴을 빠져 나가면 바로 석등이 호위하는 108 장수계단을 내려가야한다.이 계단을 걸으면 실제로 장수할것 같은 느낌이 들었다.​ ​그리고 마주하게 되는 산사는 해안가 암반에 자리하고 있는 해동용궁사는 우리나라 3대 해상관음성지라는 면모를 과시하고 있는듯해  드라이브코스로 손색없었다.​ ​산사 입구에는 "한국에서 가장 아름다운 절"이라는 명판을 걸어놓아 고개를 끄덕이게 했는데 시원한 바다풍경이 더해져 신비롭고 아름다웠다. ​ ​ 으로 찾은 해동용궁사는 보통 산중 깊숙이 있는 사찰과 달리 푸른 바다가 발 아래에 바로 펼쳐진 해상사찰이라는점이 특이했다. ​ ​해동용궁사는 고려 우왕 2년 공민왕의 왕사였던 나옹화상이 창건했다고 전해진다. 나옹화상이 법을 구하기 위해 전국을 헤매일때 이곳에 당도하여 지세를 살펴보니 배산임수임을 알아차렸다. ​ ​푸른바다를 바라보고 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스러운곳이라고 했고 토굴을 짓고 수행정진을 했다고 전해진다. 임진왜란때 완전 소실되었다가 1930년대 통도사의 운강스님이 중창하였다. ​  ​1970년 정암화상이 꿈속에 백의관세음보살이 용을 타고 승천하신 것을 보고 산 이름을 보타산, 절 이름을 해동용궁사로 개칭하게 되었다. ​ ​사찰 안에는 16나한상과 광명전 와불, 용문석교, 홍룡교, 해동선원, 해수관음대불이 자리하고 있으면 해안가 바로 옆에 지장보살에게 소원을 비는 신도들과 객들의 모습을 흔히 볼수있었다. ​ ​예전에 왔을때 촛불을 켜 놓고 소원을 빌었던적이 있는데 이날은 굵은 빗방울이 그치지 않아 우산을 들고 고개만 숙이는 묵념으로 소원을 빌어보았다. ​ ​  드라이브코스로 좋은 이곳은 다른사찰과 다른 아름다운 풍경은 선사하고 있는데 용궁사 8경으로 아침 일출과 추야명월, 운무조사, 만경창파등이 있고 시랑대에 올라가 망망대해를 바라보는 풍경을 손꼽으며 아직까지 8경은 보지못했다. ​ 죽성드림세트장 죽성성당 주소: 군 읍 죽성리 134-7입장료: 무료교통해동용궁사→ 동관광로→ 대로→ 죽성로 11km 21분 소요 역→ 마을버스 20분 소요 ​  두번째코스는 드라마촬영을 위해 만들어 놓은 성당 건물로 죽성드림세트장 일명 죽성성당었다. ​ ​드라마를 끝까지 보지 못했는데 처음 보았을때는 실제 성당인줄 알았는데 나중에 세트장이라는 사실을 알게 된것이다. 보통 드라마가 끝이나면 세트장이 철거되는 경우가 많은데 이곳은 다르다.​ ​푸른 파도가 넘실거리는 해안가에 독특한 건물이 서 있는 모습은 이국적인 모습을 자아내고 있었다. 오전 8시에 비가 멈출거라는 예보가 있었는데여전히 비와 함께 바람이 불어   드라이브를 즐기는데 애를 좀 먹었다. ​ ​이곳 역시나 아침시간이라 찾아오는 발걸음이 없어 아주 아주 조용했고 우리 부부만을 위한 힐링 데이트 공간으로 내 주어서 기분좋았다. ​ ​일렁이는 바도가 금방이라도 죽성성당에 닿을것 같은 아슬아슬한 풍경이 더 오묘한 기분이 들었다. 드라마 드림 촬영지로 알려지면서 드림성당이라고 불리게 되었는데 정식이름은 죽성드림세트장이었다. ​ ​건물 내부는 갤러리로 운영중인데 이날은 이른시간이라 굳게 잠겨 있어 내부 모습은 볼수가 없었다. 예전에 들어가 본적이 있는데 넓지않은 공간에 작품 몇 점이 전시되어 있었다. ​  ​작은 어촌마을에 자리해 한적하면서 여유있응 분위기에 이끌려   코스로 인기가 있는데 맑은 날에는 건물이 더욱 돋보이는 모습은 한 폭의 그림이 따로없었다. ​ ​여름비에 촉촉히 젖어 붉은색 지붕이 더욱 선명하게 느껴지면서 등대모양의 기둥이 더욱 돋보였다. 파도 소리를 걸으며 걷다보미 어느새 시간은 흘러 빗방울이 점점 사그라들고 있었다. ​  ​어느 방향에서 바라 보아도 독특하고 이국적인 모습에 빠져들게 되는데 특히 파도와 함께 일출풍경을 담고자 하는 사진가들에게 큰 인기를 모으고 있으면서 일몰도 장관이라 들었다. ​ ​이번에 찾아가보니 새롭게 변화된 모습이 있었다. 드라마 촬영이 끝나고 방치되어 있다가 태풍으로 손실된 것을 다시 재건축 해서 지금의 모습으로 다시 자리를 잡게 되었다.  드라이브 코스로 을 하게 되었는데 죽성드림세트장(성당)의 이국적인 풍경에 힐링데이트를 즐겼다.   해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 #드라이브코스 #드라이브 #힐링데이트 #죽성드림세트장  
20220514​​#롯데월드 #롯데월드 #롯데월드#롯데월드어드벤처 #롯데월드어드벤처# # #감성교복 #롯데월드감성교복#토킹트리​#자이언트스플래시#자이언트디거 #롯데월드퍼레이드 #2시퍼레이드#8시퍼레이드​​ 롯데월드 어드벤처 광역시 군 읍 동관광로 42 ​  ​​안녕하세요~~~​이번 주말에 롯데월드를 다녀왔어요!!어예 너무 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​주차장이 넓어서 주차 바로 하고 나니 옆에 입구가 있더라구요 날씨가 너무 맑아서 기분이 좋았더랬죠 ㅋㅋ​​ ​일찍 갔는데도 사람이 너무 많았어요 저희는 인터넷으로 미리 예매를 했기 때문에 입장만 하면 되는 상황!!이었지만 10~20분은 기다린듯 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저희는 바로 매직패스를 구매하러 갔어요입구쪽 말고 안쪽에도 있다 하길래 바로 갔는데 젠장 ㅜㅜㅜ 여기서도 사람이 너무 많아서 땡볕에서 1시간 가까이 기다렸어요그.런.데​...우리 앞앞에서 매진되버린거 실화냐구요하....​​​하....진짜와... 진짜 사람들이 매직패스를 1인 최대4회를 한 3~4번씩 사더라구요그렇다보니 시간도 오래 걸리고/ 다 따로 결재를 해야하니..너무 열받았어요 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입장하자마자 바로 왔는데 매진 되었던 시간이 거진 11시 30분쯤이었답니다.참고하세요 들 ㅜㅜ 매직패스 구매하시려면 입장시작전에 가서 줄 일찍 서시고 바로 가셔야할듯​​​  ​그다음으로 저희는 교복을 대여하러 갔어요롯데월드 왔음 교복 입고 한번 다녀봐야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 교복입고 계신분들이 많더라구요 여윽시 다들 배우신분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 성으로 들어가면 교복 대여점이 있답니당제에에에에일 안쪽에 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​성으로 들어가면왼편에는 보관함이 있고 오른쪽에 교복대여점이 있어요 바로 감성교복!​이곳에도 대기줄이 많죠?? 하하하핳혹시 몰라서 저희는보관함을 미리 결재를 하고 줄서서 기다리기로 했어요혹시 교복 갈아입고 나왔을때 보관함이 없을까봐 ㅜㅜ 뼈아픈 배움​꺾어서 들어가면 종이를 주시는데교복 한번 빌리는데 기본 상하의 타이 까지 빌려주고요마이나 가디건 조끼 스타킹 밑 나시, 속바지 등은 따로 추가금액이 붙어요​저희는 기본만 하고 나시와 속바지만 사는걸로!​2층에는 스티커사진 찍는 곳도 있더라구요 저곳은 나중에 가보기로!!!​​   ​​감성교복 안으로 들어가면 요렇게 깔끔하게 준비 되어있어요종류도 많이 준비 되어있더라구요 색상도 다양하게!!저희는 분명 들어갈땐 핑크치마와 빨강치마를 입자! 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 막상 골라서 입어보니 아 우리 너무 늙었다 안어울린다 싶어서 바로 무난한 그레이로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참고로 착장은 2개까지만 된답니당 ㅎㅎ​​  ​​나오고보니 벌써 1시가 넘었더라구요 요기 앞이 명당 스팟인거 같아서 사람 별로 없을때 사진을 슈슉 찍고 한창 찍고 있으니 2시 퍼레이드 준비한다고 갑자기 줄을 치기 시작했어요 ㅜㅜ 보이시나요 연두색 밧줄저거 자르고 찍는다고 고생 꽤나 한 1인 ㅋㅋㅋ​하늘이 맑아 다 했네요 진짜 ㅎㅎㅎ​퍼레이드 하기 전에 명당 자리 찾아가자며 후다다닥 ​​​  ​중간에 있는 파크지도!도움을 많이 받았어요 ㅋㅋㅋㅋ어디에 뭐가 있는지 모르고 안내책자도 안들고 들어와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​배가 살짝 고팠던 우리는 간식거리를 하나씩 사들고 퍼레이드를 기다려봅니당토킹트리 앞에서 기다리고 있었눈데 여기도 사람들이 만만치 않게 많더라구요 ​​​  ​퍼레이드 보고 나니 이제 우리도 놀이기구좀 타보자 싶어서 돌아다니는데,, ​​대기시간 실화인가요... ​​그래서 처음엔 무난하니 사람들 많이 안탈것 같은거를 타기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이런거..?너무 재미없었던거 인정​이래서 다들 어른이 탈건 몇개 없다고 했나봐여ㅜㅜ 맞은편에 보이는 재밌어보이는자이언트 스플래쉬 타러 가기로 ​​  ​​보이시나요 우리의 확고한 의지즐기고는 싶지만젖지는 않겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​요렇게 대기줄이 막 있습니다 점검 전이라 입장을 안받아서 그렇지 저 타기전에 멀리서 봤을 때는 색색별로 가득 차 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​진짜 진짜 너무 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보기만 했을 때는 처음에 뒤로 달려갈때 두번째보다 속도가 덜 빠르기에 그때는 안무서울줄 알았는데우선 처음부터 목이 휙 뒤로 등받이에 붙어버리니까 너무 당황했고 그러고 중간까지 올라갔는데도 너무 무서웠고 간만의 스릴에 정신줄 놔버릴뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심장 쫄깃한 기분 오랜만이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​기진맥진으로 타고 내려와서 나두 뒤로 물 퐝 하는거 찍고싶었눈뎁갑자기 점검 들어가느라 운행을 안했던;;췌​​  ​사진 스팟에서 사진을 찍어주더라구요 걍 돈내고 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ급히 달려가 사진먼저 찍고 사진 받으러가니 마그네틱 으로 되어있는 액자를 주더라구요 하나씩 고르긔👍​​  ​​더 해가지기전에 자이언트 디거 타러!!이곳도 역시 기다림의 연속😂😂​  ​​​안뇨옹~~ 인사해주고 우리꺼 탈거 기다리기 ㅋㅋㅋㅋ​​자이언트 스플래쉬보다 더 무서워서 깜놀 했던 ㅋㅋㅋㅋㅋ밑에서 기다릴때 분명 목이 꺽이는걸 봤는데저도 목을 좀 많이 ㅋㅋㅋ​​​  ​교복 반납하러 고고고해가 벌써 지고 있어용성에 불빛이 들어오니 또 이쁘더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​겸사겸사 사진도 찍고!! 이제 야간 퍼레이드 구경하러 고고곱  ​​  ​​나오는길우리도 퍼레이드 끝나기전에 나가자 했눈데바리게이트가 있어서 건너가질 못했던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 끝까지 다보고 나왔어요 그래서 그런지 사람이 엄청 몰리는 9시 마감이지만퍼레이드 끝나니 8시 반쯤이라 다들 놀이기구 더 안타고 나가는듯 ㅋㅋㅋㅋ​​  나가는 길에 발견한 야간 자이언트 스윙밤에 타면 더 무서울것 같기도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 오게 된다면 꼭 타보는걸로!!🙊🙊​​ 
# # #가볼만한곳 #가볼만한곳 #맛집#해녀촌​​안녕하세요!다복입니당:3​​많은 지인들이 결혼전에 꼭 엄마랑둘이 가보라고 하셔서저도 처음으로 엄마랑 둘이 을 다녀왔습니다.​​다른 먼지역으로 하고 싶었지만코로나도 있고 엄마가  호텔에서호캉스한번 해보고 싶다고 하셔서(귀엽)가까운 ''으로 결정했습니다:3​​에서 어떤 음식이 제일 먹고싶냐고 물어보니 해녀촌 전복죽을 드시고싶다고 하시더라구요.​​그래서 호텔가기전에 으로 출발!! 했습니다.​​  해녀촌 도착 : 4번할매집으로 선택ㅇ 주차 : 해녀촌 입구 공터ㅇ 휴무 : 매월 2.4번째 수요일ㅇ 전복죽은 방문전 전화 예약시 빨리 먹을 수 있음(8월에 휴가일정 있다고 하셨으니 웬만하면 전화추천!)+추가 최근다녀오신분이 포차없어졌다고 하신분도 있던데꼭꼭 전화해보시구가셔용❤️  주차장 옆에 바로 있는 해녀촌 도착!!엄마는 신이나셨네요ㅎㅎㅎㅎ​​사진에 보이는데가 다가 아니라 쩌 안쪽에 더있어요한 번 쫙 둘러보고 정하려 했는데이모님이 아주 강렬하게 부르셔서 결국 4번할매집으로 결정!!!!​​ ​#해녀촌 은 거의 메뉴나 가격이 크게 차이가 없는거같더라구요.​제가 미리 찾아봤던 다른 몇군데도 전복죽이랑 해물모듬 가격이 같았어요!​​그래서 어딜 가야할지 참 고민이 됬어요ㅎㅎ​  해녀촌 : 4번 할매집 메뉴판#해녀촌메뉴 입니다!메뉴를 미리 정하고 출발했기에 고민은 없었어요:0​​전복죽2인+해물모듬(소)​​2명이서는 요정도 먹으면 배터져용:3​ 4번 할매집 내부_ 창가자리 추천!!!제가 도착했을 땐 손님이 없어서 운좋게 창가자리를 앉을 수 있었는데요!!!​밖에 바다 경치구경하면서 해산물먹으니까완전히 기분나더라구요!!​  해녀촌에서 어디갈지 고를때 한가지 팁을 알려드리자면(뇌피셜주의)그냥 사람많이 없고창가자리 있는곳으로 가는거에요ㅋㅋㅋㅋ:) ​ 음식이 나오기 전 무지하게 기대하고 있는 마미의 모습입니다.​​기본찬(?)으로는 양파랑 양념장정도 나왔어요.​​ 모듬 해산물(소) : 해산물 파티~#해녀촌해산물모듬 (소)이 나왔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 다시보아도 푸짐한 것...​​​일단 나온 해산물 상태가 굉장히 싱싱했어요.개불이 근데 너무 징그러워보이네요 맛있게 먹었는데..개불 맛있는데......​​ 뿔소라?참소라? 응 무튼 맛있는 소라소라는 생으로 먹어도 삶아먹어도식감이 너무 좋은 음식이에요!!​​달달한 해산물 감칠맛이 제대로 느껴졋어요:3​​​ 요친구도 무슨 조개인지 기억이안나지만살짝 삶은 다음에 양념장을 끼얹어 주셨는데요.​​쫄깃쫄깃하니 참 맛있었습니다.조개가 워낙 싱싱해서 양념장은 간을 세개하진 않으신거같았어요! ​​살짝 매콤매콤.​​ 전복은 생으로 먹어도 익혀먹어도 맛있어요🥺식당가서 전복나오면 바로 이성 잃고 달려들어요​​​상견례때도 전복버터구이를 혼자서 거의 다먹었던 기억이나네요ㅋㅋ나 왜그랬니 정말😭​​​​​ 이거슨  외계생명체아니고 개불입니다.ㅋㅋㅋ너무 핑크색으로 나와서 징그럽네요​저는 해산물을 좋아하는데도 좀 징그러운데외국인들은 기겁할비주얼이긴 한거같아요😧​​​반대로 생각하면 한국에서 이런 특이한 음식한 번 경험해보는것도 좋을거같네요(저라면 할거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ 요 멍게도ㅠ달달한게 진짜 맛 최고에요.특히 #멍게젓 은 제 최애 젓갈입니다ㅋㅋㅋ여기에 멍게젓이 있는건 아닙니다🤭​​​​ 새우는 인당 하나씩 나오나봐요ㅎㅎ살도 토실해서 씹을때 탱글한 식감이 좋았어요❤️​아무래도 제가 식감을 중요하게 생각하나봐요식감얘기만 하고있네요ㅎㅎㅎ🗿​​​ 해산물 열심히 드시고 계시는 마미👵❤️​​배터져도 해산물은 절대 남길수 없다며,열심히 섭취하셨어요ㅎㅎㅎㅎ아무래도 날씨가 날씨인지라 남겨도금빙 부패할 가능성이 높으니까요!!​​​ ​서비스로 테이블마다 하나씩 주셨는데항상 주시는건지는 모르겠네요?무튼 감사히 잘 먹었습니다💕​​ 전복죽 : '너를 먹으러 온 것을 후회치 않아' 여러분들 본죽 많이 드셔보셨을거에요.거기도 전복죽이 있는데, 물론 맛있습니다.​근데 이것은 차원이 다른 맛이에요ㅋㅋㅋㅋ​​훨씬 더 내장맛이 진-하고참기름 향도 강하게 나는데,찍어먹는 용으로 참기름 내주신거보니그 방앗간에서 엄마가 짜오는 진한 참기름의맛이 나더라구요..❤️​​제가 또 참기름을 좋아하는지라..저희 엄마도 당연히 맛있게 드셨구요🥰​​양이 꾀 많기도 하고 해산물도 많이먹어서죽은 남겼어요!! 물론 포장가능합니다☺️​​​  저희가 남긴 전복죽 포장해주시는 모습이에요!저거 남긴거 그다음날 호텔에서 또먹었거든요?​​​심지어 식어도 맛있더라구요❤️​돌아가는 날이었으면 동생이랑 아빠것도 사는데ㅠ다음엔 같이와야겠어요!!👨‍👩‍👦‍👦​​​ 다먹고 #죽도 쪽으로 한바퀴 돌았는데에죽도 안으로는 지금 들어갈수가 없는거같더라구요?​​죽도는  주변 환경 조성을 좀 더 하면 좋을거같았어요.​​해녀촌에서 먹고 이쁜 죽도도 구경하고 하면1석 2조- 더 많은 사람들이 오지않을까요?😘​​무튼 #연화리해녀촌 에서엄마랑 #전복죽 #모듬해산물잘 먹고 코로나 때문에 바로 숙소로 슝슝!​​숙소 후기는 다음편에 적을게요!​  네비는 #연화리신암복지회관 찍고 가시면 되요!여기 바로 옆이 주차장이거든요:) 연화리신암어민복지회관광역시 군 읍 연화1길 204 ​엄마랑 맛있는거 먹고 즐거운 시간이었습니다:)​♥​혹시 저처럼 어른들 모시고  놀러가시면#해녀촌 꼭 방문해보시길 추천드립니다!! ​⬇️⬇️ 2편 호텔리뷰도 구경오세용⬇️⬇️​ 엄마랑 1박 2일  ② :: 광안리 센트럴베이 호텔/광안리 산책# #숙소 #가볼만한곳 #광안리숙소 #광안리센트럴베이호텔 #광안리뷰맛집 안녕하세용!! 부...m.blog.naver.com ​​#맛집 #국내 #분위기좋은 
   죽성 성당 드림세트장  볼거리     볼거리 핫한  ~   으로 바닷가 갯바위에 서있는  죽성성당을 다녀왔어요. 어느 계절에 찾아가도 변함없는 풍경을 보여주고 있는  볼거리였는데요.  일출과 일몰, 야경을 볼 수 있는 의 핫한 스팟이었어요.~열씨미(2021.5.18)~죽성드림세트장은 20여분 거리에 위치한 아홉산숲과 함께 셋트로 돌아보기 좋았어요. 이 날은 비가 내렸다 그쳤다를 반복했던 날로 잔뜩 흐렸던 날씨였지만 날씨의 변화와 상관없이 찾아가기 좋았던  코스였어요.     성당으로 가기 위해 주차를 하고 도로를 건너 해변따라 걸었어요. 성당과 하얀 등대 사이엔 갈맷길을 나타내는 포토존이 세워 있었어요.  포토존에서 성당 방면으로 조금 올라와 갯바위로 내려갔어요. 이 곳에서 바라보는 죽성 성당 뷰와 하얀 등대를 찍기 위해서였는데요. 바닷가 위에 떠있는 성당과 등대처럼 보인 이유였어요.  바다에 길게 늘어진 갯바위 위에 세운 성당은 이 곳에서 바라보면 작은 성당처럼 보였어요. 크기가 작게 보이니 미니어처 같다는 생각이 들 정도였는데요.  빨간색 지붕과 첨탑, 등대돔이 셋트처럼 보였어요.   갯바위에서 올라와 성당으로 걸었어요. 해안가를 따라 여유롭게 걸었던 길은   으로 걷기 좋은 탐방로였어요.  성당이 가까워질수록 작게만 보였던 건물이 제법 크게 보이기 시작했는데요. 꼬깔모자를 쓴듯 전면 위 빨간색 첨탑이 유독 눈에 들어왔어요.  죽성드림세트장은 성당이라 부르기도 하고  죽성성당, 드림세트장으로 불렸어요. 오래전 방송된 드라마 '드림'의 메인 촬영장이었던 곳으로 드라마 세트장으로 사용했던 곳이었어요.   성당 건물 왼쪽은  바다가 있고 오른쪽은 넓은 전망데크가 깔린 포토존이 바다를 배경으로 세워졌어요.  사각 액자를 바닥 데크 위에 세우고 빨간색 의자만 덩그러니 놓인 조촐한 포토존이었어요.  죽성드림세트장은 일출과 일몰 스팟으로 유명했어요. 사진 찍는 진사님들에겐    명소로 가볍게 들렸다 가는 곳이었는데요. 저 또한 가기전까진 알지 못했지만 다녀간 뒤엔 부담없이 들리고픈 코스였어요.  드라마 드림 촬영지는 성당을 비롯 죽성리 해송과 왜성, 임랑해수욕장, 군청, 죽성초교등 7곳이었어요. 다른 곳은 돌아보지 못해 알지 못했지만 다음  엔 고루 둘러보는 투어를 계획해도 좋겠다 싶었어요.  2009년 드라마가 촬영됐던 배경지였지만 본 드라마를 보지 않아 어떤 내용들이 이 곳에서 전개되었는지는 알지 못했어요. 대신 드라마 내용과는 관련없이 건축물로만 바라보게 된 죽성드림세트장이었어요.  아치형으로 연결된 성당 입구를 통해 바라볼 수 있는 오션뷰.. 그 끝에 서 있는 하얀 등대가 주인공이었어요.  낮동안엔 바다 풍경과 함께 감상했다면 야간 조명빛이 들어온 세트장 풍경은 어떨까??하고 궁금할텐데요. 사진보다 직접 눈으로 확인하시면 더 예쁜 풍경으로 볼 수 있는 곳이었어요.  야간 조명 불빛에 빨간색 첨탑이 트레이드마크처럼 돋보였던  볼거리였어요. 그 주변으로 조명빛이 들어간 전망데크가 환했어요.    낮과는 또 다른 풍경을 감상할 수 있었던 갯바위 풍경이었어요. 멀리서볼땐 빨간색으로 진해 보였던 첨탑은 가까이 바라보면 주황색 첨탑으로 빛과 버무러졌고 그 주변은 황금으로 덧칠된듯 황금빛 조명이었어요.  건물에서 새어나간 조명빛은 주변 갯바위에 물들어 색깔 입은 갯바위였어요. 멀리서 바라보면 보는 시선에 따라 색색으로 물든 갯바위였어요.  낮에는 드림세트장 본연의 모습을 볼 수 있었다면 밤에는 곱게 화장을 한 건물이었어요. 조명빛이 은은하게 스며든 오묘함은 신비스런 기운마저 감돌았어요.    을 한다면  아홉산숲과  죽성성당은 기본 코스로 찾는 플레이스일텐데요. 계절과 날씨의 변화와 상관없이 어느때 언제라도 찾아갈 수 있어 좋았어요.  드라마[드림]세트장광역시 군 읍 죽성리 ​ 
​  루지 후기와  코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​ 롯데월드가 개장했다는 소식을 듣고 을 다녀왔는데요~! 오랜만에 놀이공원도 가고 바로 옆 루지까지 타보면서 신나게 을 즐겼는데요~ 오늘은   가볼만한곳 5곳을 정리해보았답니다.​​ 롯데월드 근처 가볼만한곳을 정리해보았는데요~ 루지, 롯데월드, 해동용궁사가 다 붙어 있고 그곳에서 5분거리에 대변항이 있어요.​1.  루지 2.  롯데월드3. 해동용궁사4. 삼색식당5. 대변항​​​​​ 1.   루지 스카이라인루지 군 읍 시랑리 산60-1영업시간 : 10:00~17:00 ( 토요일 20:30까지~ 일요일 18:00까지 )루지 가격은 온라인구매가 조금 더 저렴하니 참고하세요! 온라인 가격은 아래와 같으니 참고하세요!5회권 34,000원4회권 31,000원3회권 27,500원2회권 23,500원​​​ 주차장에 주차를 해놓고 걸어가는데, 스카이라이드2가 보이더라구요. 탑승구가 두군데가 있는데 이날은 한군데가 쉬어서 스카이라이드1만 탈 수 있었어요.​​ 함께 간 언니와 포토존 앞에서 읹으샷 찰칵! 곳곳에 인증샷명소를 만들어 놓았더라구요!​​​ 루지로 가까이가니, 리프트가 보이고 그 뒤로 롯데월드가 보이더라구요. 루지타러 리프트타고 꼭대기로 올라가면 롯데월드 전경도 관람하실 수 있어요! : )​​​​ 스카이라인루지는 뉴질랜드 브랜드인데요~~ 우리나라에는 통영에 이어서 에 두번째 생겨서 큰 인기를 얻고 있답니다! ​​  마린, 포레스트, 윈드, 피크 이렇게 총 4코스가 있는데 이날은 마린과 윈드만 탑승해 볼 수 있었어요!​​  포토존옆에 바로 루지 헬멧이 있는데요~~ 본인에게 맞는 헬멧사이즈로 착용하시면되요! 저는 L사이즈 착용했네요! ^^​ ​​ 그리고 바로 리프트를 탑승하러 갔는데요~ 리프트를 타고 꼭대기로 올라가야 루지를 탑승 할 수 있어요.​​​ 저희는 온라인구매를 해서 바로 티켓 QR코드를 찍고 바로 입장할 수 있었답니다.  리프트를 타고 올라가는데, 경사가 그리 높지는 않았어요~! ​ 리프트 타고 올라가면서 한컷! : ) 생각보다 무섭지 않아서 아주 편안한 마음으로 올라갔어요!​ 올라가는길에 롯데월드가 보여서 찍어보았는데요~ 나중에 보니까 루지 타고 내려 올때 사진이 찍히는데, 여기 롯데월드성을 배경으로 사진 찍힌게 정말 예뻐서 구매했으니 참고하세요!​​​ 리프트에서 내려다본 루지코스는 이렇더라구요~! 스텝분에게 루지코스를 추천 받았는데, 마린하고 윈드 둘중에는 윈드가 더 재미있다고 하셨어요!​​​ 위에서 내려가는 루지 타는 모습을 보니 벌써부터 기대가 되더라구요!​​​ 생각보다 트랙이 길진 않았는데, 구성이 좋아보였어요!​​​ ​경사가 더 있었으면 박진감 넘쳤을것 같았는데 살짝 아쉬웠어요...경주루지나 통영루지에 비해서 그렇게 높지 않아요. ​​ 드디어 탑승장에 도착을 했는데요~ 탑승을 하면 먼저 루지탑승방법에 대해서 교육을 받게 되요! ^^ 한마디로 루지 타는법을 아주 쉽게 설명해주신답니다.  루지는 모두 까만색이더라구요! ^^ 아주 깔끔하죠? 교육도 들어보고 연습도 몇번 해 본 뒤에 바로 실전으로 넘어가는데, 처음해보는 지인도 아주 잘 하더라구요!​​​ 보니까 이렇게 아이와 동반으로 탑승하시는 분들도 있더라구요!! 아이들 완전 신났더라는요! ^^​​ 저는 치마를 입고 탑승하였는데, 치마자락을 잘 정리해주시면 문제 없어요!! 루지 핸들을 잡고 안쪽으로 당기면 브레이크 역활을 한다는것만 잘 알고 가시면 됩니다! ^^ 헨들을 놓으면 멈춰버리니 조심하셔야하고요!​​​​  제가 총 두번을 타 보았는데요~ 처음엔 윈드코스였고 그 다음이 마린코스였어요. 근데 개인적으론 마린코스가 조금 더 길이 구불구불하고 재미있더라구요! ^^제가 영상을 속도감있게 빨리 감기 했으니 보는게 더욱 수월하실꺼예요! 꼭 한번 보고 타시면 도움이 되겠죠?  전 미러리스카메라를 목에 걸고 영상을 찍은거랍니다.​​​​​ 루지를 타고 내려오면 이런 공간으로 들어가게 되는데요~~ 제가 쓰고 있던 모자를 기계에 갖다대면 제 사진이 찍힌 영상이 바로 모니터에 뜨더라구요! ^^​​ 모자옆에 스캔해주세요 보이시죠? ^^​​ ​요렇게 찍혔어요! ㅋㅋㅋㅋ 바람을 가르며 타니까 눈이 좀 시리더니만...아예 눈을 감고 탔네요! ㅎㅎㅎㅎㅎ 저는 디지털화일을 이메일로 받았는데 5,000원 지불했어요!​​​​ 2.  롯데월드 군 읍 동관광로 42영업시간 : 10:00~21:00얼마전 오픈한 핫한 롯데월드 코스로 빠질 수 없죠!  롯데카드 할인으로 착한 가격으로 다녀왔는데 규모는 크지 않치만 아기자기한것이 반나절 코스로 추천드려요! ^^ 2시, 8시 퍼레이드가 있는데 2시 퍼레이드를 보고 왔는데 로티기사와 로리퀸이 오찌나 귀엽던지 보길 잘 했다는 생각이 들었어요!!​ 그리고 인기많은 놀이기구 자이언트 스플레쉬는 대기시간이 1시간이 넘는다고 했어요!! 온통 물바가지 쓰기 때문에 우비는 필수!​​​ 3. 해동용궁사 군 읍 용궁길 86롯데월드에서 차로 3분거리에 해동용궁사가 있는데요~ ​  바다위에 멋지게 들어앉은 모습이 참으로 아름다운 절이예요~날씨 좋은날 한번쯤 방문해볼만한 코스!​ ​​​ 4.삼색식당 0507-1361-2891 군 읍 해안로 560-7 1층영업시간 : 11:00~21:00 ( 브레이크타임 15:00~17:00)그리고 식사를 하러 간 곳이 바로 삼색식당! 대변항에 있는 식당인데요~~~ 이곳에서 유일하게 에서 나는 갈미조개요리를 맛볼 수 있는 곳이예요!!​ 매장은 들어가자마자보이는게 다가 아니고 안쪽에도 좌석이 있는데요~~ 이쪽에서 밖을 바라보면 대변항이 보여요! 나름 오션뷰!  삼색식당 대표메뉴가 묵은지갈삼구이인데요~~저희는 3명이서 가서 작은사이즈로 한개 주문하고, 낙지비빔밥을 추가했어요! ​ 드디어 나온 묵은지갈삼구이! 사실 갈삼구이라고 해서 갈치인가 했었다는건 안 비밀! ^^ 묵은지+갈미조개+삼겹살이 되겠습니다!! 비쥬얼이 장난이 아니었는데요~~ 여기 안에 키조개까지 있어서 아주 구성이 좋더라구요.​​​  노오란 갈매기부리를 닮은 갈미조개 너무 먹고 싶었는데 이제서야 맛을 보았답니다!! 갈삼구이 요리는 자작하게 육수를 부은 뒤에 자글자글 끓여 먹음 되요! ^^ 먹음직스러운 묵은지를 먹기 좋게 잘라주고 함께 익혀주면 됩니다. ​ 키조개가 마치 떡처럼 나왔네요~ 이 구성 싫어할 한국인은 없을 것 같아요! ^^​ 자글자글 맛있게 익었길래 삼겹살+키조개+갈미조개 삼합으로 먹어보았는데요~~ 오호홍!! 이거 정말 별미더라구요! 갈미조개는 많이 끓이면 질겨질 수 있으니 먼저 건저먹는것도 좋아요!​  갈삼구이 맛나게 먹는 방법은 무쌈+깻잎이랑 싸먹던가 아님 김에 싸먹으면 되는데 저는 개인적으로 담백하니 김에 싸먹는게 맛있었어요!​​ 낙지덮밥이 나왔는데 낙지도 부드럽고 정말 맛있었어요. 이메뉴 구성 완전 강추!! ​​ 마지막으로 차돌된장짜글이로 마무리했는데, 모두가 만족스러웠던 식사였어요. 에서만 먹을 수 있다는 갈미조개 꼭 드시고 오세요!​​​ 5. 대변항 군 읍 대변리 삼색식당에서 식사를 마치고 대변항 둘러보기 !하면 가장 먼저 생각나는것이 미역이죠? 여기 대변항에 오면 멸치를 상징하는 조각상이 있고 온통 멸치젓 파는곳 투성이!​ 어부가 막 잡아올린 그물에서 멸치 떼는 작업하는 모습도 볼 수 있었어요!​ 대변항쪽에서 해안가로 쭉 따라가다보면 각양각색의 멋진 등대도 볼 수 있는데, 마징가Z얼굴 닮은 장승등대부터 젓병등대 월드컵기념등대 도 꼭 구경하고 오세요!!​ 오늘은 코스로  루지후기와 함께 가볼만한곳과 먹거리까지 소개해드렸습니다!! 즐거운  되세요!​​​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1롯데월드 어드벤처 광역시 군 읍 동관광로 42해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사삼색식당광역시 군 읍 해안로 560-7 1층대변항광역시 군 읍 대변리  ​ 
헛.  기를 마무리를 안하고 있었습니다.항상 마무리가 약해. . .  항상 반성하는 부분입니다. ​​​9월 7일 기입니다.   ​​ 네번째 날입니다. ​좀 흐리지만 상쾌한 아침이 밝았습니다.  쥐어 준 사과 들고 다시 잠든 션군. . ㅎㅎ  타이드어웨이는 조식이 없는 관계로, (뭐 있어도 선택은 안했을 거 같아요. . ) #일광해녀촌 에 전복죽을 먹으러 갔습니다. ​일광 해녀촌은 남편이  출장가서 아침으로 전복죽먹으러 갔던 곳이라고 하는데. . . ​갔더니, 해녀촌 포장마차가 영업을 하지않고 있었어요. 평일이어도 했던거 같은데. . . 블로그를 검색 해 보니 두어달 전까지도 영업을 했던듯 한데, 터만 남기고 없어졌어요. ​ 그래서 앞에 있는 수많은 집들 중 맘에 드는 곳으로 그냥. .  위치좋고 깔끔해 보여서 그냥 들어갔습니다.  식당2층에서 본 해녀촌 자리  나온 밥상! ​​ ​ 주인공 전복죽이십니다. 맛있어요. 바닥까지 닥닥 긁어 먹었습니다.  ​​숙소로 오늘길에 몰랐는데, 루지가 있었어요. 그 일대가 대형쇼핑몰, 루지등으로 엄청 큰 관광지더라구요. ​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1 ​​ㅎㅎㅎ재밌게 탔습니다. 평일이라서 사람도 없고 신나게 타고 왔어요. 생각보다 코스가 길더군요.  루지리프트 타고 올라갈때 보이는 바다루지타고 내려올때 저 풍광이 좋아요ㅡ.  온가족이 3회 타고 난 후. . 사실 싼 가격은 아니잖아요. 좋아하는 아이를 위해 아빠랑 아이는 3회 더 타러 갔어요. ㅎㅎㅎ엄마는 밑에서 사진찍고 놀기. 전 세번 탔음 충분! 하고 기다렸어요.  1등 세레모니 ㅎㅎㅎㅎ​​  기념품가게에서 쓸데 없는 거 사들이기 ㅎㅎㅎ​신나게 루지를 타고 나오니 어느덧 점심 시간. . . ​​숙소가서 먹으려고 그 근처에 있는 꼬막 비빔밥 식당을 갔습니다. ​ 바다향 꼬막한상광역시 군 읍 해안로 136 모닝시티 1층 105호 저 도시락 두개 샀어요. 꼬맹이랑 셋이서 충분히 먹는 양이에요. 혹시 밥이 모자를까봐 편의점에서 햇반만 더 샀어요. 반찬많아서 충분!  식당내부. 깔끔.  도시락은 이렇게.  꼬막 많아요. 엄청 잘 먹었습니다.  점심을 먹고는 오후 내내 수영장에서 수영. 진짜 오래도록 놀았습니다.  아들이 찍어준 엄빠뒷모습. ㅎㅎㅎㅎ  비가 내리기도 하고, 해가 나기도 하고 변화무쌍한 날씨였어요.비오는 바다도 멋졌습니다.  ​​​저녁은 숙소에서 멀지 않은 국보미역국!  혼 국보미역본점광역시 군 읍 공수1길 3 ​ 8시 반쯤 갔는데, 손님이 없어서 조금 일찍 끝냈다고 너무 미안해 하셨어요. ^^엄청 친절하셨어요. 포장을 들고 죄송하다하시며 문밖까지 나와서 인사를 해 주셨어요. 담에갈때 꼭 가야지 다짐을. ​​숙소로 돌아와서 점심에 먹었던 꼬막한상 반찬이랑 미여국이랑 밥을 먹었습니다.진하고 완전 맛있었어요. ​​ 미역국 기다리면서 찍은 동네 풍경 ​​​ ​​뜨끈하게 먹고 또 수영! 완전 신난 아들과 아빠. ​아티스틱 스위밍 연출! ㅋㅋㅋ이번 도쿄 올림픽때 션군이 아티스틱 스위밍을 보고 굉장히 신기해 했거든요. ​ ​​이렇게 에서의 두번째 밤, 의 마지막 밤이 갔습니다. ​​​9월초  후기를 11월 중순에 끝내는 이 게으름. . . ㅎㅎㅎㅎ부끄럽습니다. ​​​# #아이와 #타이드어웨이후기 #타이드어웨이맛집 #식당 #일광해녀촌 #혼국보미역 #배달음식 #꼬막한상 #꼬막한상 #바다향꼬막한상 #스카이라인루지 # #후기 #여름휴가 #국내추천 #해운대 #숙소 #풀빌라 #루지 ​​​  ]3-2  타이드어웨이풀빌라 숙박 솔직 후기#내돈내산 솔직 후기입니다. 100% 내돈내산 후기입니다. 아이 마스크없이 편하게 물놀이 할수있게 한다고 ...m.blog.naver.com ​​​​ @toolae_lady_m님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.4만명이 @toolae_lady_m님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.4만명, 팔로잉 759명, 게시물 1,445개 - LadyM Doll 레이디엠의 인형의집(@toolae_lady_m)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com Lady_M님이 Instagram을 사용 중입니다 • Lady_M님 프로필의 게시물 431개팔로워 173명, 팔로잉 88명, 게시물 431개 - Lady_M(@mylovethankyou)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com LadyM's DOLL바비인형, 제니인형, 미니어처를 좋아하는 어른이의 인형놀이 채널입니다. 인형놀이, 인형옷 만들기, 인형집 만들기등등등 인형놀이 함께 해요. (*´∇｀*)♡ 인형놀이 인스타그램 http://instagram.com/toolae_lady_m 인형의집 만드는 과정 인스타그램 http://instagram.com/toolae_ladymin 네이버 인플루언서 https://in.naver.com/toolae_lady_m 네이버블로그 https://m.blog.naver.com/toolae #인형놀이 #바비인형 #barbie #어른이 #인형youtube.com [네이버 인플루언서] 레이디엠DIY 인형놀이 전문가 ♡ 저만의 취향으로 완성되는 인형계로 매일 중입니다. 인형옷만들기, 인형집만들기, 인형디오라마만들기 등 DIY 인형놀이를 소개합니다. ^^ in.naver.com ​​​​ 
​푸른 바다를 비롯해 멋진 도심의 느낌 뿐만 아니라 숲길 산책까지 즐길수 있는 다양한   코스 만날수가 있는데 떠날때마다 새로운 모습 가득할 뿐만 아니라 최근에 핫한 에는 이제 곧 롯데월드까지 개장을 한다고 하니 벌써 기대가 되네요.​​​ ​특히 푸른 바다를 만날수 있는 카페들도 많아 오시리아 관광단지를 시작으로 해변 드라이브를 즐기고 나서 마지막으로 겨울에도 초록의 모습을 만나러 잠시 다녀왔어요.​​​ 1.  아홉산숲 군 철마면 미동길 37-1​ 대나무숲 유명한 이 곳은 넓은 주차장이 만들어져 있어 언제 찾아가도 좋은데 입구에서 입장료 5천원을 결제하고 자유롭게 산책하듯 한 바퀴 둘러볼수 있는데​​​ ​아무래도 차가운 겨울철에도 초록색의 잎으로 가득한 풍경을 만날수가 있을뿐 아니라 4월 경에는 새롭게 올라오는 죽순도 쉽게 찾아 볼수 있어 재미있더라구요.​​​ ​주말이면 주차장에 빈자리를 찾아 보기 힘들 정도로 많은 사람들이 찾는   코스 추천 받는 곳이었는데 가족 단위의 관광객들이 특히나 많은것 같은 모습이었어요.​​​ ​전체적으로  아홉산숲 한바퀴 둘러보는데는 코스마다 다르긴 하지만 보통 한시간 정도면 한바퀴 둘러보기 좋았고 조금 더 여유롭게 돌면 볼거리 더욱 가득한데​​​ ​언제나 초록초록한  대나무숲 외에도 오래된 소나무도 곳곳에서 만날수가 있었는데완만한 언덕길로 되어 있어 어른들도 천천히 산책하기 좋더라구요.​​​ ​물론 곳곳에 안내 표지판이 잘 되어 있지만 어느정도까지는 한개의 길로만 되어 있기 때문에 사람들이 주로 가는 길을 따라 걷기만 해도 충분한 곳이었어요.​​​ ​저 역시 겨울에도 봄에도 항상 을 찾아 갈때마다 한번씩 들리는 곳이었는데 마치 담양 죽녹원처럼 오래된 대나무가 가득한 풍경이 마음을 편하게 해주는듯 했고​​​  ​조용한 숲길을 걷는 기분 하나만으로도 의 여유로움과 작은 쉼표를 만날수가 있는 듯 해서 떄로는 눈 가득한 풍경도 이쁠듯 했지만 에서 눈보기는 참 힘들죠.​​​ ​처음 입구에서 출발을 했을때에는 조금은 가늘게 솟아있는 대나무들이 빽빽하게 자리잡고 있어 그냥 평범한 산길을 걷는 듯한 기분이 들기도 했지만​​​ ​어느새 금강송군락지를 만나게 되었는데 자세한 설명도 함께 적혀 있어   떠나서 바다나 도심의 화려함과는 또 다른 매력이 있는 곳이 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​금강송 군락지를 지나면   아홉산숲 가장 멋진 모습 중 하나인 대나무 가득한 풍경을 만나게 되는데 확실히 입구쪽의 작은 줄기와는 완전 다른 모습이었어요.​​​ ​하늘 가득 초록의 잎으로 채워져 있는  대나무숲 모습이었는데 얼마나 오래동안 이 곳에서 자라서 이렇게나 크고 굵은 대나무가 되었는지 살짝 궁금하기도 했죠.​​​ ​그리고 이 곳의 가장 멋진 포토존이 바로 여기인데 예전 더킹 드라마의 찰영 장소가 되기도 했는데 독특한 모습에 멋진 사진 나올만한   코스 중 하나였어요.​​​ ​멋진 포토존에서 열심히 사진 몇 장을 찍고 다시 천천히 길을 따라 올라가며 만난 대나무의 모습은우리가 흔히 보던 얇은 것들과는 확연히 다른 모습이었는데​​​ ​조금은 노랗게 변해 있는 모습도 볼수 있었지만 한가지 아쉬운 점은 누군가의 이름을 적은 낙서가 대나무 여기저기에서 쉽게 발견 할수 있었다는 점이었어요.​​​ ​그리고 봄이 되면 죽순이 올라오는 모습도 볼수 있는데 그렇다고 죽순을 무단으로 채취하는 것은 절대 안되기 때문에 눈으로만 즐기는게 좋겠죠?​​​ ​개인적으로 참 좋아하는 #코스 중 하나가 바로 #대나무숲 찾아가는 것인데 중간 정도쯤에 도착을 하면 이렇게 작은 오두막 같은 것을 발견 할수가 있고​​​ ​그 곳을 지나면 #아홉산숲 갈래길이 나오는데 봄이 되면 이쁘게 피어나는 진달래 군락지도 만날수가 있어 봄에 다시 한번 # 떠나고 싶은 생각이 들었어요.​​​ ​물론 겨울철에 #아홉산숲 찾아가면 나뭇잎들이 많이 떨어져 있어 살짝 황량한 모습이기도 하지만 많은 사람들이 여전히 # 떠나서 이곳을 찾는 이유는 바로​​​ ​겨울에도 여전히 푸르른 모습인 #대나무숲 만날수 있기 때문인데 개인적으로는 계절과 상관없이 #코스추천 하기 좋은 곳이 바로 여기인것 같았어요.​​​ ​물론 오시리아 관광단지의 루지나 롯데월드, 이쁜 카페 등 다양한 #코스 있지만 저처럼 숲길 걷는 것을 좋아한다면 전체적으로 하루 일정에 포함하기 좋은데​​​ ​제1대숲을 지나 조금 더 내려오면 어느새 제2대숲이 나타나는데 제1대숲에 더킹 찰영 조형물이 있다면 이 곳에는 양쪽으로 대나무 가득한 길 속으로 들어 갈수가 있어요.​​​ ​바로 이런 풍경을 만나게 되는데 많은 사람들이 길 가운데에서 사진을 찍는 모습도 볼수가 있고 조금은 신비롭고 독특한 모습이라 제가 가장 좋아하는 곳이기도 해요.​​​ ​길을 따가 걷다 문득 하늘을 올려다보면 빈 공간이 없을 정도로 초록의 대나무 잎으로 가득 채워져 있고 그 아래에는 멋진 길에 펼쳐져 있는데​​​ ​주변 모두 초록초록해지는 늦은 봄부터 가을까지는 바람에 흔들리는 대나무 소리와 함께 더욱 멋진 인생샷도 남길수가 있어 항상    코스 추천 많이 하는 곳이기도 했어요.​​​ ​특히 조금 서둘러   아홉산숲 찾아가면 아무도 없는 길을 혼자서 바람 소리를 들으며 걷는 기분은 마치 비현실적인 느낌이 들 정도의 그런 멋진 곳처럼 느껴졌죠.​​​ ​그렇게  대나무숲 모두 둘러보고 나면 이제 약간의 내리막과 오르막을 지나 처음 출발했던 입구 쪽으로 나오면 되는데 한시간이 아깝지 않은 만족스러운 곳이었고​​​ ​이제 곧 봄이 오면 여기저기 초록의 잎들이 하나 둘 올라오기 시작 할때 다시 한번 찾아가고 싶었는데 특히 4월에는 주차장 가득 벚꽃도 피어 있어 참 이쁘더라구요.​​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​최근에  주변으로 즐길거리가 정말 많아지고 있는데 스카이라운 루지를 비롯해서 이제 곧 오픈하는 롯데월드까지 모두 함께 둘러보면 좋은 하루 일정 될것 같아요.​​​  푸른 대나무와 함께 떠나기 좋은또 다른   관광지  ​​​ 2. 죽성드림성당 군 읍 죽성리 134-7​예전 드라마 세트장으로 만들어진 곳인데   떠나면 해변 길을 따라 드라이브 하면서 잠시 들리기 좋고 은근히 사진도 이쁘게 나오는 곳이라 가볼만 했어요.​​​ 3. 해동용궁사 군 읍 용궁길 86​바다 앞에 세워진 우리나라에서 가장 멋진 오션뷰 사찰 중 하나라고 할수 있는데 저 역시  대나무숲 둘러보고 여기까지 한번에 코스로 잡아 을 즐기기도 했어요.​​​ 4. 스카이라인 루지 군 읍 시랑리 산60-1​오시리아 관광단지 최고의 즐길거리 중 하나인데  아홉산숲 만큼이나 많은 사람들이 찾는 곳으로 바다 배경으로 짜릿한 스피드를 즐길수 있어 재미 있었어요.​​​ 5. 롯데월드 군 읍 시랑리​현재는 2월 25일 오픈 예정으로 되어 있는데 스카이라인 루지와 마찬가지로 오시리아 관광단지 내에 위치하고 있는데 생각보다 규모가 커서 많은 사람들에서 새로운   코스 추천 받는 곳이 되지 않을까 기대가 되는 곳이에요. 정말 볼거리 가득한 에서 특히  주변만 해도 하루가 부족할 정도라 조만간 다시 한번 다녀와야겠어요.​​ 
 에 롯데월드 어드벤처가 오픈했단 소식을 듣자마자 네이버를 통해 미리 예약​얼리 이벤트가격으로 3만원대 후반에 예약을 했다 유후​롯데월드 어드벤처  입장권 가격종일권 어른 47,000원종일권 청소년 39,000원종일권 어린이/경로 33,000원오후권 어른 33,000원종일권 베이비 12,000원​지금 네이버예매하면 최대 10%할인 받을 수 있다 (6월 3일까지 사용 가능) ​ 네이버 지도군 읍map.naver.com 워낙에 놀이기구 타는 것을 좋아해서가기 전부터 기대를 많이 했었던 곳​특히 날이 좋기를 얼마나 기도 했는지 모른다​이 날 운이 좋게도해 쨍쨍​10시 오픈이지만 우린 아침 9시 30분에  오시리아관광단지에 위치한  롯데월드에 도착​ ​주차장이 엄청 많아서 조금 헤매긴 했다​주차장 비용이 따로 있다..무인 정산기를 통해 사전 정산을 한다면 2천원 추가 할인을 받을 수 있다고 하니 꼭 참고해서 할인 받으시길​ ​평일이었고 오전 10시 전이라 사람이 없을 거라 예상했는데나와 같이 오픈런 생각하는 사람이 많은가보다​당황쓰-​기다리는 사람들을 위해 간단하게 공연도 해주고뭔가 이벤트를 많이 준비한 느낌은 든다​ ​10시 땡하자마자 문이 열렸고, 그 유명한 토킹트리를 지나​ ​우리는 자이언트 스플래쉬 어트랙션 있는 곳으로 전력 질주했다​ ​가장 끝쪽에 있다. 엄청 뛰었는데지금 생각해보면 그렇게 뛸 필요는 없던듯 하다​어트랙션 입장하기 전 직원이우비를 사라고 권한다​우리는 뭐 얼마나 젖겠어 하는 생각으로우비를 별도 구매하지 않고 입장했다​어트랙션 대기할 수 있는 공간 어마어마한 규모로 빼놨다나중에 사람들이 다 여기서 줄 설걸 생각하면 까마득..​모 암튼 우리는 개장 첫 타자로, 첫번째줄을 타게 됐다​참고로 자리 순서는 꼭 직원의 안내대로 앉아야 한다우리가 맘대로 선택할 순 없다​총 20명이 탈 수 있게4명씩 5줄로 앉는다​총 2번 레일을 왓다갓다 하는건데가장 클라이막스는 마지막에 내려올 때​아주 홀딱 젖었다​들어가자마자 머리부터 발끝까지 다 젖음..​우비 웬만해선 꼭 사시길​긍데 진짜 재밌어서 우린 결국 두번 타고두번 다 젖었다​ Previous imageNext image  ​두번째로 탄 어트랙션은자이언트 디거 ​20분도 기다리지 않고 바로 탔는데 이 어트랙션기존의 롤러코스터와는 다르다​ ​첨부터 속력전에쉴틈이 없이 짜릿했다​ ​완전 재밌어서 이 어트랙션은 연속 두번 탐​내 친구는 에버랜드 티 익스프레션이 더 길어서 좋다고 했지만난 이게 롤러코스터 중엔 뭔가 액티브한 느낌이 더 좋았달까 이게 더 좋움역시 개취​우린 쉬지 않고 다음 어트랙션인 자이언트 스윙 도전​이게 가장 대기시간이 길었다한 40분 정도 대기하고 탐​롯데월드 잠실에 있는 것과 같은 거라서 사실 기대 1도 안 했는데차원이 다르다​각도가 더 높이 올라가고 뭔가 쫌 더 오래 탄 느낌​재밌는데내 친구는 이거 한번 타고 멀미해서 1번으로 아쉽게 끝냄 ​오거스 후룸이 하나 더 있는 줄 알았는데정기점검 중이라 해서 타진 못했다​ 재밌을 것 같았는데 아쉽​우린 토킹트리 구경을 제대로 하기위해 다시 앞으로 갔다​몰랐는데 눈을 떴다 감았다 함토킹트리인데 토킹하는걸 듣진 못한듯..​​ 사진만 엄청 찍구 우린 허기진 배를 채우러 롯데리아로 고고​  ​자이언트 스윙타는 사람들을 코앞에서 볼 수 있는롯데리아 VIP석은 못 앉음..​ 본격 사진찍으로 로얄가든으로 고고 로리캐슬성도 성이지만 로리 모양으로 꽃을 꾸며놓은게신경쓴 티가 난다 캐슬 안에는 교복 대여숍이 있다​  2층에서 바라본 풍경​ ​롯데월드 오면 빠질 수 없는 츄러스 앤 핫도그​  ​원랜 여기 들어오자마자 머리띠를 사서 해주고 돌아다녔어야했는데어트랙션에 빠져서 구매는 못함​그래도 기념품샵을 들어가줘야 또 온 느낌이 드니​  ​퍼레이드 2시 공연 보구,우리가 탈만한 어트랙션 3개를 총 5번 타고 하니4시쯤더이상 탈게 없어서 우린 이쯤에서 귀가했다-​롯데월드 규모가 생각보다 많이 작아서 쫌 놀랐다잠실에 있는 롯데월드 매직아일랜드 수준보다 작은 느낌​그리고 모든 어트랙션이 다 외부에 있어서 비가 온다거나 날씨가 안 좋음 거의 못 탈거 같은 느낌이다​생각보다 어른들이 탈만한 어트랙션이 없다자이언트 스플래쉬, 자이언트 디거, 자이언트 스윙, 오거스 후룸 이 4개뿐이다​물론 재밌기는 하지만 이 4개만으론 많이 아쉬운 느낌이다​근데 이거 말고 다른 어트랙션이 추가로 생길 수 있는 땅 부지가 있나 싶다-​엄청 기대했던 것에 반해선 쫌 실망쓰.​반면에 아이들이 탈만한 어트랙션은 굉장히 많았다아이들이, 가족들이 오면 돌아다니기도 적당한 규모에 아이틀이 좋아할 만한 어트랙션도 많아서 좋을만한 곳임은 분명하다​# #가볼만한곳 #롯데월드 #롯데월드 # #오시리아관광단지 #롯데월드어드벤처 #롯데월드입장료 #롯데월드주차비 #롯데월드어트랙션 #자이언트스플래쉬 #자이언트스윙 #자이언트디거  
 진짜 날씨 너무 좋은거 아냐?내내 나름의 추위를 느끼던 라라라씨한결 가벼운 옷차림이 얼마나 따뜻했던 날이었는지 ㅎㅎ표나죠?아래 보시면 표 날거에요  1++ 한우로 든든하게 배를 채운 이쓰비 그녀들에서의 쇼핑은 뭔가요?밥 먹었으니 커피 마시러 가야죠 ㅋ일등가 한우만찬에서 아난티 힐튼 까지차로 1분 ,도보로7분와 진짜 가까운 곳에 참 가보고 싶었던 아난티 힐튼 으로 고고고  처음 와보는 곳이라 입구 주차요원에게 카페 간다 말씀드리니 주차장 안내를 해주셨어요진입하는 모든 차량은 다 세워 여쭤보시는 듯아난티 힐튼 의 주차장은 와 거가대교 터널보다 진입로 폭이 넓다넓어 주차장부터 끝내주네요​그렇게 주차를 하고 주차구역을 확인한 우린당연히 근처 보이던 에스컬레이트를 타고 가야한다 생각을 했어요그때까지만해두요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  히올 멋지다 멋지다 아무것도 모르고 위로 올라가 올라가 ㅋㅋ 어라 여긴 어디? 우린 어디?예식장에 도착한 그녀들주변에 물어보니 자기도 처음이고 하객이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 할 거 다하는 우리 카페 못찾으면 여기서 살짝 앉았다 가도 되겠다는 긍정적인 언냐들 찾았다!!!!우리의 목적지 아난티 타운 기쁘다 !!!!!  힐튼 아닌티 에 도착하면 주차요원이왼쪽으로 진입하라고해요 주차장에 주차를 하시고 눈에 보이는 에스컬레이터 타지 마시구요타시면 우리처럼 연회장까지 쭉쭉 올라간답니다 ㅋㅋㅋㅋ주차장 에스컬레이터 근처 조금 더 걸으시면 아난티타운으로 나갈 수 있는 문이 있답니다​ 아난티 힐튼  검색하면 가장 많이 본입체적인 터널 우리도 여길 지나칠 수 없지요  헤헤헤 많이도 찍었당 여기 포토존 인정!!! 대형서점이 있잖아와 너무 좋아 너무 좋아책만 보면 환장하는 라라라씨글씨 보는건 싫어하는 라라라씨  서점은 나중에 다시 둘러보기로 하구요커피가 너무 고프니깡 근데요 아난티 타운에선 곳곳이   커피 마시러 언제 가노 와 뻥뚫린 바다를 보라미세먼지 때문인지 수평선이 펼쳐진아난티 힐튼 여기가 진심 도심 속 휴양지가 맞구나모든게 다 있는 아난티 타운담엔 숙박하러 와봐야겠어요  멍멍이 어머니들!!!반려견패밀리 언니들지나가는 강아지를 보면 예뻐서 어쩔 줄 모르시는 언니들 사랑스런 언니들 난 반려견패밀리는 아니지만너 뭐니!!!!너도 오늘 핑꾸핑꾸하하하하 우리 오늘 지금 이 순간만 가족하자핑크패밀리 커피 사러 간 언니 두고 우리끼리 셀카셀카봉은 사랑이 확실합니다 커피 사온 언니까지 합류이쓰비클럽 멤버🤍♥️ 핫을 마실까? 아이스를 마실까?잠시 고민했지만 오늘 같이 화창한 날씨엔아이스 아메리카노가 딱이지요시원한 아메리카노 안시켰음 더웠을뻔 언니들 시선 속 즐거운 라라라씨행복한 라라라씨날씨가 너무 좋아서 좋아하는 언니들이랑 함께해서마냥 지금 이 순간들 속 내가 앞으로도 쭉행복할거라 믿어 의심치 않음을 다시 한번 더 느껴보는 지금 셀카봉 배터리 충전하는 걸 깜빡 잊은  나배터리가 없어서 10초 대기 챠르르르 컷 깨알웃음폭소정지로보트 우리만 아는 그날의 우리들  늘 화사한 매일을 보내요  실컷 웃고 떠들고 귀걸이도 한짝 잃어버려도기분 좋은 ㅋㅋㅋ 언니 귀걸이 찾았나!!! 카페를 지나 다시 처음 왔던 그 곳으로  탐나는 서점담에 숙박하면 그땐 서점에서 한참 시간을 보낼려구요책도 하나 사고읽고 싶었던 책 앉아서 읽어도 보고  주차장 우리 구역 찾아 고고고​  아난티 힐튼 광역시 군 읍 해안로 268-32일등가 한우만찬광역시 군 읍 해안로 266 더이스트인 4층 ​# # #아난티타운 #아난티힐튼 #휴양지 #호캉스 ​​ 
드라마 때려 촬영지로 유명한  죽성성당  북쪽에 자리한 군의 한 바닷가 암초에는 멋진 바다 풍경을 배경으로 자리한 건축물이 하나 있는데 이곳이  죽성성당이라고 불리우는 죽성드림세트장 입니다. 제가 찾았을 때에는 시간이 많이 늦어서 해가 저물어 버린 시간이었는데 그래도   으로 이 근처까지 와서 그냥 가기에는 섭섭해서 늦은 시간이지만 들려보았습니다.​ 여기 바닷가는 동해안이라서 일몰 야경을 전혀 기대할 수 없는 장소인데 뒤쪽에 자리한 주차장에 차를 대고서 바닷가쪽으로 이동해 보니 해안 암초위에서 위험하게도 삼각대를 설치하고 야경 사진을 찍으시는 분들을 볼 수 있었습니다. 여기가 일몰은 전혀 기대할 수 없는 위치지만 새벽시간에 동해바다에 뜨는 일몰과 멋진 파도 모습을 감상할 수 있는 곳으로 아는데 전혀 뜻밖의 열정적인 모습을 보게 되는 군요.​ 벌써 해가지고 나서 하늘도 어두워지는 시간이라서 해안가 길을 따라 걸으면서  죽성드림세트장 건물 쪽으로 이동해 보았는데 어두인 이시간이고 하늘에 구름도 많은 날이지만 제법 멋진 하늘 풍경을 보여주고 있는데요. 이런 모습을 보니 조금 전에 삼각대 놓고 사진을 찍는게 아니라 타임랩스라고 해서 사진으로 수많은 사진을 찍어서 합쳐서 영상을 만드는 작업을 하는게 아닌가 하는 생각도 드네요.​ 바닷가을 걸으면 바다을 보니 옆쪽에 자리한 등대와 해안가 암초들이 어울어진 모습이 멋지게 보인는데 바다 풍경인 멋진    장소라는 생각이 드네요.​ 앞쪽으로 이동하니 해안가 암초에 자리하고 있는 멋전 성당 건축물이  죽성성당의 멋진 모습이 보이고 있습니다. 날이 어두워지는 시간이라고 했는데 벌써 성당 건물 주위에는 조명이 들어와서 멋진 야경 풍경을 연출해 주고 있는데 이럴줄 알았으면 저도 삼각대를 가져오서 바다와 멋진 건물이 어울어진 약경 사진을 찍을걸 그랬습니다.​ 여기 죽성성당은 이름은 성당이지만 실제 성당으로 사용되는게 아니라 10년도 전에 드라마 "때려" 라는 작품의 촬영 세트로 만든 건물입니다. 그런 것이 촬영을 마치고나서도 세트을 부시지 않고 보존해서 사람들에게 아름아름 알려지기 시작하면서    명소로 뜨면서 이곳을 보러 찾아오신 관광객까지 많아지며 지역 발전에도 도움을 주는 효자같은 죽성드림세트장 입니다.​  제가 찾았을 때도 늦은 시간인데도 멋진 바닷가 성당을 배경으로 찾아와 사진을 찍으며 행복한 기억을 만드는 모습이 쉽게 보였는데 일부러 멋지게 드라마을 위해서 만든 건물이 아니면 이런 위치에 이런 크기로만든 건물이 있지도 못했을 겁니다. 이 드라마가 2003년인가 방영된 걸로 아는데 그 당시면 드라마 촬영을 마치고 나면 금방 세트을 부셔 버려서 전혀 홍보 효과을 못내는 지자체도 많은데 담당이 누구인지 모르겠지만 참 잘한 결정 같습니다.​ 건물 내부에는 드리세트장 갤러리라는 간판이 걸려있는 내부는 지금 갤러리로 사용되고 있었는데 늦은 시간인 것도 있지만 내부는 문이 잠겨있어서 들어가 볼 수는 없었습니다. 전에 찾았을때 내부을 들어가 보았는데 성당이라는 이름과 다르게 내부는 성당의 구조가 아니라 일반적인 사무실같은 모습을 하고 있었던 것으로 기억합니다.​ 건물의 멋진 포토존 포인트 중에 한나인 죽성성당 입구쪽 옆을 보면 아치형태의 공간이 있는데 여기 사이로 보이는 뒤쪽의 등대가 보이는게 상당히 멋진 장면을 연출해서 이곳을 배경으로 사진을 찍으시는 분들이 많은 장소입니다.​ 정면에서 보는  죽성성당의 모습도 멋진데 옆에서 보는 성당의 모습은 조금 다른 느낌을 주는데 건물이 옆에서 보면 조금 비대칭같은 인상도 주는 모습입니다.    코스 죽성드림세트장이 멋진 모습을 보여주는 건물인데 옆쪽에서 보면 조금 비대칭적인 모습을 보여주는거 같네요. 건물의 크기는 큰데 종탑 부분이 상대적으로 작어서 그런거 같은데 바람이 많고 파도가 치는  바닷가라는 위치상의 이유도 있지만 세트건물이라는 것도 한목하는거 같습니다.​ 죽성드림세트장 뒤로도 이동이 가능한데 튼튼한 건물로 지어진 외벽이 견고한 느낌을 주고 있고 성당 건물 뒷편에는 독특하게 생긴 건물이 하나더 연결된게 보통 성당가는 다른 모습을 하고 있습니다. 사실 10여년도 더 전에 지어졌던 드라마 세트장은 몇해 전에 엄청난 폭풍으로 모두 파손되고 죽성성당이 사라진 것이 아쉬워서 사람들이 힘을 모아서 그자리에 더 튼튼한 모습으로 제건축한 곳인데 예전에 임시 세트로 만든 건물의 모습도 좋았지만 저는 지금 보이는 튼튼해서 진짜 성당같은 모습의 지금 모습이 더 좋은거 같습니다.​ 성당 건물 뒤편에 자리한 건물은 시계탑같은 모습을 하고 있는데 여기는 바다에서 이동하는 배들에게 빛 신호을 보내는 등대 모양을 하고 있는 건물입니다. 실제 등대로 사용하는 것은 아니고 드라마 세트로 만든 것이라 모양만 유지하고 있는데 참 재미난 건축물이라 여기를 사람들이    장소로 찾는거 같습니다. ​ 등대 뒤쪽으로는 동해 바다가 한눈에 보이는데 지금은 파도가 잔잔한 날에 찾았지만 바람이 많이 부는 날에는 파도가 엄청나게 치는 멋진  바닷가 풍경을 보여주는 장소 입니다.​ 어두워지는 하늘을 배경으로 자리한 등대을 올려다 보며 성당 앞쪽으로 이동하면 여기  가볼만한곳 죽성드림세트장을 찾으신 분들을 위해 설치한 포토존이 자리하고 있는데 마리 영화 시상식장처럼 레드카벳을 설치한 포토존이 너무 멋진 곳이네요.​ 포토존 옆에는 커다란 바위가 자리하고 있는데 이 시설은 그냥 바위가 아니라 성벽의 흔적이 남아있는 곳이라고 합니다.​ 이상으로    장소로 유명한 바닷가 해안 암초위에 자리하고 있는  죽성성당 소개를 여기서 마치겠습니다. 죽성드림세트장은 규모는 크지 않지만 무료 주차시설도 잘되어 있고 근처에 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛볼 수 있는 장소도 많으니 드라이브 코스로 가볍게 운전하고 찾아와 구경해보시는 것도 좋을거 같네요.감사합니다.​ 
보통 유명한 대나무 숲이라 하면,  전남 담양 죽녹원, 아니면 울산 태화강 십리대밭 숲길이 제일 먼저 떠오르게 됩니다. 에 살고 있는 입장에서 울창한 대나무 숲길 산책을 하기 위해 전남 담양은 너무나 먼 거리이고, 그나마 울산 태화강 십리대밭이 가깝긴 하지만, 에서 울산까지는 그래도 시외를 이동해야 하기에 그리 만만한 거리와 시간이 아니지요. 하지만, 에도 멀리 시외를 나가지 않고도 한적하게 대나무 숲길 산책이 가능한  곳이 있습니다. 바로  나들이   가볼만한곳으로도 많이 소개되고 있는 아홉산숲 내의 대나무 숲길이지요.  역시  중심이 아닌 외곽 쪽에 위치한 곳이긴 하지만, 그래도 고속도로 철마 IC와 가까운 곳에 위치해 있어 자차로 쉽게 찾아갈 수 있는 곳입니다. 다만, 이곳은 담양이나 울산처럼 지자체 혹은 국가에서 관리하는 곳이 아닌 개인 사유지이기 때문에 숲길 산책을 하기 위해선 별도의 입장료가 필요해요. 5000원의 입장료가 조금 부담스럽긴 하지만 그나마 이곳은 예전까지 일반인들에게 아예 개방을 하지 않다가 지난 2015년에서야 부분적으로 개방을 한 곳이라고 합니다. 입장시간은 09:00~18:00 이며, 주차장은 전용주차장이 넓게 마련되어 있어 무료주차가 가능하고요.  매주 월요일은 휴무라고 하니 방문하실 분들은 날짜와 요일을 잘 맞춰서 찾아가시기 바랍니다. 입장을 하자마자 바로 대나무숲길이 나오는 것은 아니고요. 우선 길을 따라 걷다 보면, 금강소나무 군락지가 먼저 나오게 됩니다. 수령은 약 400년 정도로 추정되는 소나무들인데요. 일제강점기 시절 우리나라 곳곳에 있는 금강송이 송진 채취 수탈을 피할 수 없었는데, 이곳 에 남아 있는 금강송 군락지 소나무들은 송진 채취 수탈을 피할 수 있어 상처 흔적 없이 온전하게 남아 있는 나무들이라고 합니다. 금강송 군락지를 지나 조금 더 걷다 보면, 영화 촬영지로 소개가 된 아홉산숲을 만날 수 있습니다. 오랫동안 공개가 되지 않았던 숲이라 그런지 워낙 보존이 잘 되어 있고 울창한 숲으로 남아 있어 그동안 몇몇 영화와 드라마들이 이곳에서 촬영을 하기도 했는데요, 대표적인 작품이 영화 '군도'와 '대호' 등이 있고, 최근 드라마로는 '더 킹' 이라는 작품이 있었습니다. 영화 촬영지를 지나 조금 더 걷다보니 어느새 울창하게 하늘로 뻗어 있는 대나무숲길을 만날 수 있었습니다. 특히 이곳의 대나무들은 맹종죽이라 불리는 대나무들이 숲을 이루며 자라고 있는데요. 대나무 숲의 면적은 담양이나 울산에 비해 작을 지 몰라도 숲의 울창함이나 밀도에 있어서 절대 뒤지지 않는 멋진 풍경을 보여주고 있었습니다. 맹종죽 숲을 벗어나면, 다시 소나무 숲과 대나무 숲이 한데 어우러지는 산책로가 계속 이어지게 되고요. 이 길을 따라가면 또다른 맹종죽 군락지를 만나게 됩니다. 현재  아홉산숲에서 개방되어 있는 산책로 코스는 모두 3.2km 정도이고요. 순환형 코스로 되어 있어 한바퀴 둘러보다가 다시 입구 쪽으로 나오는 데 까지는 대략 1시간 정도 소요된다고 보시면 됩니다. 산책로를 걸으며 두번째 다시 만난 맹종죽 대나무 숲길입니다. 산책로와 함께 어우러져 있으니 정말 멋진 풍경이더라고요. 특히 요즘같이 서늘한 바람이 살랑살랑 불어올 때 걷기 딱 좋은 곳이 아닐까 생각됩니다. 바람에 흔들리는 대나무 가지와 잎에서 나는 소리도 너무 좋았고, 울창한 숲은 적당히 한낮의 뜨거운 햇빛도 막아주기 때문에 가을철 산책코스로 이만한 곳이 또 있을까 싶네요.  아홉산숲 산책로 코스의 끝 지점에 다다르면 옛 전통한옥의 모습을 갖춘 건물이 보이게 되는데요. 이곳은 '관미헌'이라 불리는 곳으로 이곳 아홉산숲을 관리하는 집안의 종택이기도 하며, 오래전부터 철마 문부잣집이라 불리던 곳이기도 합니다. 4대가 이곳 관미헌에서 살며 주변의 아홉산숲을 잘 관리를 해왔다고 하는군요. 관미헌을 마지막으로 길을 나가면 처음 출발 지점이었던 입구 쪽으로 나오게 됩니다. 순환형 코스이기 때문에 제가 둘러본 방향의 반대 방향으로 둘러보시며 산책을 즐겨도 좋으니 날 좋을 때 에서 호젓한 기분으로 산책을 즐기고 싶다면,  아홉산숲 대나무숲길을 추천 드립니다. 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​ 
2021.4.10.(토) 2박3일 중힐튼호텔에 묵으면서 다녀온  해동용궁사! 바다위 사찰로 작년에도 한번 가봤던 곳인데 역시   가볼만한곳답게 여전히 멋있었던 ^^"   해동용궁사,    가볼만한곳 글.사진/JINI해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 숙소였던 힐튼에서 보일정도로 가까운 위치였던 해동용궁사! 입구에 주차장이 있고 주차요금은 3천원 선불이었다. 들어가면서 주차요금 냈음 ^^"  주차공간이 여유로운 편이었어서 편하게 주차하고 이제 해동용궁사 있는곳으로 이동  거의 일년만에 다시 온 해동용궁사, 작년에는 이 거리도 많이 한산했는데 일년사이 사람도 많아지고 활기찬 느낌이었다 ^^"  다시 왔으니깐, 똑같은 장소에서 다시 사진 남겨보기, 사찰로 가는 길목에 십이지신상이 쭉 있어서 같은 띠를 찾아서 사진 찍었다 ^^"  초록초록한 해동용궁사 입구  사찰 관련된 시구도 볼수있었고,여기 돌하르방이 있길래 이렇게 사진을 찍어보기도 ^^"  화려하다!!! 날씨가 맑고 좋았어서 붉은 기와라고 해야하나, 뭔가 더 화려하게 보였던 입구 ^^"  내려가는 계단길이 예쁜데, 워낙 오가는 사람들이 많아서 사진찍기가 쉽진 않았다 ㅎㅎ  그래도 오빠가 뒤에서 순간 찰칵 해줘서 건진 사진 ^^"    해동용궁사 들어가는 길, 이번이 두번째 방문인데 뭔가 시간 하는 느낌이 들기도하고 재밌었던  용궁사 대웅전 가기 전에 있는 곳, 여기에서 보는 뷰도 좋아서 잠깐 들렸다가 갔다. 여기에서 보는 해동용궁사 모습도 좋고  어쩜 이렇게 바다 바로 옆에 사찰을 지은건지~~~ ^^보통 절 하면, 산속에 있는 사찰이 떠오르곤하는데 여긴 바다 위에 지어진 사찰이라 정말 특색있는것같다. 해동용궁사 배경으로 사진찍기에도 좋은 장소 ^^"  " 해동용궁사,   가볼만한곳"푸르른 바다 그 위에 있는 사찰, 이것만으로도 독특한 분위기의 모습을 영상으로 담아보았다 ^^  이곳에 서서 보니, 저 멀리 우리가 묵었던 힐튼 호텔도 보이고 ^^  푸르른 바다 풍경도 멋지고  그 바다 바로 옆에 있는 사찰의 모습도 멋지다.  파아란 물빛이 다가와 하얗게 부숴지는 파도! 햇빛을 받아 반짝이는 모습까지 예쁘고 좋았다.  좁은 계단을 따라 내려가면  다리가 나오는데 여기서 동전을 던지는 사람들이 있었다.  바로 여기에~~~ ^^" 얼핏봐도 동전이 좀 있어보였는데 ㅎㅎ 위에서 동전 던져서 저 작은 그릇(?)안에 넣기가 쉽지 않아보였음 ^^  다리위에 서서 바라보는 바다 풍경!!! 정말 시원하고 멋지다  우리가 방문했던 4월, 대웅전 앞에 이런 모습이었는데 지금은 연등이 달려있겠지!? 대웅전 앞에서 풍경 보려고 서있는데, 오잉?! 여의주!? ^^"  아까 우리가 서있던 자리도 보이고  대웅전 화려한 처마가 예뻐보이기도하고, 이날 날씨가 넘 좋았어서 경치가 멋져보여 맘에들었다. 우리나라 기와는, 언제봐도 예쁜것같은~~~~ ^^"  금색으로 되어있는 불상 뒤로  위에 올라가는 길이 나있어서 다시한번 위로 올라가보았다.  계단 경사가 그렇게 가파르고 한건 아니라서, 금방 올라갔음 ^^  사진보다 실제로 보면 훨 크게 느껴지는 불상~  이 앞에 서서 보면, 정말 풍경이!!!!! 여기 바다도 넘 예쁘고~~~~ 멀리 힐튼이 보이는것도 귀엽고 ^^ 바다와 용궁사 풍경이 그림처럼 예뻐보였다. 이제 슬슬 나가는 길에, 항시 좋은날 되시기 바랍니다. 이 문구가 왠지 따스하게 느껴져서 담아보고 ^^"  이런 동굴같은 길을 나서면, 현재 세계로 돌아오는 느낌?! ^^"   해동용궁사,   가볼만한곳!  힐튼호텔이 숙소이기도해서 가까우니 겸사겸사 다시 찾아간 곳인데 두번째 방문해도 역시 멋지고 좋았다 ^^" 바다위 사찰이라는 특색도 있고, 이날 날씨도 맑고 예뻐서 더 마음에 들었던듯 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기, 국내, 리얼 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
3박 4일    맛집 가볼만한곳 정리 - 개미집 본점, 비프광장 씨앗호떡, 대게만찬, 고향연화, 아난티코브 룸서비스, 아난티코브 라메르 조식 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​최근  트렌드가 조금 바뀌었죠.​예전에 블로그에서 리뷰를 보고 찾아갔다면이제는 블로그를 포함해서 다양한 SNS 채널을 통해 검색하고 심지어 티맵에서도 맛집을 검색하는 시대가 찾아왔습니다.​저 역시 티맵과 SNS, 그리고 블로그 등을 활용해서 여러 맛집들을 찾아가곤 하는데, 오늘은 3박 4일 과   에서 만났던 맛집들을 한 번에 모아서 소개해 드릴까 합니다.​모쪼록 과  을 하시는 분들께 도움이 되길 바라면서 포스팅을 시작하겠습니다.그럼 사진으로 함께 만나 보시죠^^ 3박 4일   맛집 가볼만한곳 개미집 본점 중구 중구로30번길 22▲  개미집 본점 어딜 가나 가급적 체인화가 된 곳은 본점에서 음식을 먹어보려 합니다.이번 에서도 그동안 개미집 분점은 여러 번 가봤지만 본점은 가보지 못해이번에 본점으로 가봤습니다.​ BIFF 거리와 비프광장을 지나 골목골목을 헤매 개미집 본점에 도착! ▲  개미집 본점 낙곱새 낙곱새 2인분을 주문했고 세팅이 다 되어 있는지 금세 나와서강한 화력으로 10분 정도만 조리하면 다 익어서 금방 먹을 수 있습니다.​이제는 조금 흔해진 음식이 낙곱새 (낙곱새 배달하는 집이 엄청 늘었죠) 지만그래도 개미집 본점 낙곱새는 한 번쯤 을 하면 들러서 먹어볼만합니다. 개미집 본점광역시 중구 중구로30번길 22  비프광장 씨앗호떡▲  비프광장 씨앗호떡 개미집 본점에서 낙곱새를 먹고 나오는 길이라면꼭 이 씨앗호떡 하나씩 드셔보세요.​제법 짭짤하면서 달달한 단짠의 대명사죠.하는 기간이 겨울이라 더욱 맛있게 느껴졌는데,제 오랜 기억 속 예전 맛은 아니었지만 그래도 근처니까 들러볼만합니다^^   대게만찬 군 읍 해안로 266▲   대게만찬 예전부터 을 비롯해 동해바다 인근은 대게가 많이 잡히는 곳으로 유명하죠​영덕 강구항부터 포항 구룡포항, 그리고 에는 이 유명했는데그래서 에 가면 대게를 한번 먹어보고 싶었고,마침 숙소였던 아난티코브 바로 옆에 대게만찬이 있어서 다녀왔습니다.​비싸서 그렇지 언제 먹어도 살이 꽉 찬 대게의 맛은 일품이죠..수율도 좋고 코스를 먹었는데 대게 말고도 여러 음식이 나와서 다양하게 먹기 좋았습니다. 대게만찬광역시 군 읍 해안로 266 더이스트인 3층   고향연화 군 읍 연화길 33-8▲   고향연화 지금 에서 가장 핫한 음식점이 이곳 고향연화가 아닐까 합니다.오픈 시간 맞춰서 갔는데도 줄을 서야 했던..  앞바다가 보이는 뷰가 참 아름다운데2층에서 먹으면 바다가 탁 트이게 펼쳐지는 뷰가 좋더라고요.​늦어서 저흰 그냥 1층에서 편하게 먹었습니다. ▲  고향연화 전복리조또, 모듬카츠 와! 제가 일본에서 먹었던 유명한 돈카츠 집에서 먹은 돈카츠에 비교해 봐도 전혀 꿀리지 않는 퀄리티의 맛이번  에서 가장 추천하는 곳이 바로 고향연화 입니다.​국내에서는 혜화동에 정돈을 참 좋아했는데개인적으로 정돈과 견주어도 전혀 뒤지지 않습니다.​등심 덧살 특수부위로 만든 돈카츠를 씹을 때, 안쪽에 오겹살의 껍질 부분을 먹는듯한 쫄깃함이 있는데육즙과 함께 식감, 그리고 맛까지 모두 잡은 곳이네요.​ 을 한다면 이곳 고향연화에서 돈카츠모듬을 꼭 드셔보세요.저도 다음에 가면 재방문의사 100%입니다. 고향연화광역시 군 읍 연화길 33-8  아난티코브 룸서비스 군 읍 해안로 268-31▲ 아난티코브 룸서비스 저녁에 영도에서 야경 보고 으로 넘어왔더니 너무 늦어서 저녁을 못 먹었습니다.​그래서 그냥 아난티코브 안에 있는 편의점에서 맥주를 사고 룸서비스로 치킨을 시켜서 먹었는데,생각보다 룸서비스의 가격도 비싸지 않고 치킨도 바삭하니 맛있었습니다.갓 튀긴 후라이드치킨은 어디 가나 맛있긴 하죠^^​아난티코브에서 숙박을 하신다면 룸서비스 종류를 한번 살펴보시고기회가 된다면 시켜보시는 것도 좋을 것 같습니다.​룸서비스 치곤 합리적인 가격입니다.후라이드치킨과 감자튀김, 치즈볼까지 해서 33,000원이었는데 이 정도면 뭐 한 번은 먹어볼만하죠.​(숙소 들어오면 다시 나가기 너무 귀찮잖아요..)  아난티코브 라메르 조식▲ 아난티코브 라메르 조식 다음 날 아침에는 마지막 날을 기념하면서라메르에서 조식 뷔페를 먹었는데요.​라메르 조식 뷔페는 나중에 따로 자세히 포스팅할 예정이지만지역 특색을 살린 연화리 해물촌 등 제법 먹을게 다양하고 음식 맛 역시 너무 좋았습니다.​다소 비싼 가격이 흠이지만 (인당 48,000원) 언제 다시 와보나 싶어서 먹었습니다.​조금 할인받을 수 있는 방법이 있긴 한데, 다음날 조식 쿠폰을 얼리버드로 판매합니다.20% 할인이며 1인당 38,400원에 먹을 수 있습니다.​다만 8시 이전에 입장해야 하니 체크인할 때 얼리버드 쿠폰 구매에 대해서 물어보면자세히 안내해 주실 겁니다^^다음에 또 라메르는 자세히 포스팅할게요!​(포스팅의 내용 중 대게만찬은 초대를 받아 방문했으며, 나머지 식당은 정당한 비용을 지불하고 먹은 음식입니다.) 라메르광역시 군 읍 해안로 268-31 아난티코브 펜트하우스의 프론트 옆 레스토랑입니다. (L층) 자가 운전시) 펜트하우스 지하주차장에 주차 후 이동대중 교통 이용시),아난티 코브광역시 군 읍 해안로 268-31  지금까지 3박 4일  에서 찾아다니며 먹었던 맛집들 리스트인데요맛집에 대한 기준과 음식의 맛은 주관적이니 참고만 해주시길 바라며사실 다 유명한 집들이니 한 번쯤은 가봐도 좋을 것 같습니다.​감사합니다.​  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
 나들이   아홉산숲, 죽성드림세트장(성당)글&사진: 초록바다 최양훈// 촬영일: 2021년 1월 19일다여온지 2개월이나 된 기 이다보니 계절이 바뀌어 보는 재미가 없어지지만 그래도 생전 처음 가 본  아홉산숲은 입구에서는 약간 실망감을 안으로 들어갈때마다 감탄사를 쏟아내고 왔었다. 이번 나들이는 푸른숲에 눈이 호강하고 부서지는 푸른 바다를 배경으로 외로이 서 있는 죽성드림세트장(성당)의 운치에 반했었다.​   의 시작은 송도에서 하루를 이틀같은 일정을 소화하고 집으로 돌아 오는길 버킷리스트 목록에 넣어 두었던 곳을 들리기 위해 조금 일찍 길을 나섰다.   가볼만한곳 흰여울문화마을 外 7코스 가볼만한곳 흰여울문화마을 外 7코스봄바람 살랑살랑 불어오는 3월 첫째 주 따사로운 봄 햇살을 만나...blog.naver.com ​ 1.  아홉산숲 주소: 광영기시 군 철마면 미동길 37-1전화: 051-721-9183입장시간: 매일 09:00~18:00 ㅣ월요일 휴무입장요금: 5,000원 은  시내에서 고속도로를 타고 30~40분 정도 달리면 도착 할수 있는 거리였다. 고속도로에서 벗어나 작은 오솔길에 접어들면서 이런곳에 대숲이 있다고? 하며 눈을 씻고 보아도 내가 생각하는 숲이 보이지 않았다.​ 산비탈 조용한 마을 아래 이정표가 인도하는 방향 전용주차장에 주차를 하는데 1월 초 평일에 넓은 주차장이 만차가 되어 있는 것을 보고  명소라는 것을 실감할수 있었다.​ 1월 중순이였지만 이곳은 이미 3월의 따사로운 봄 햇살을 품고 있어 거추장스러운 외투를 벗어들고 걸어야했다. 담양 죽녹원 느낌을 상상했었는데 매표소 입구에서는 약간 실망스러운 느낌을 받았던게 사실이다.​ 이정표가 안내하는 숲길을 따라 걸으면 약간 삭막한 느낌이 들었고 내가 기대하던 대숲은 보이지 않았다. 트덜거리는 말투로 이게 뭐야? 울창한 대숲은 언제 나오는거야? 실망이네,,, 하며 걸었는데   초행길이라면 매표소에서 리플렛을 받아 참고하면서 걷는 것이 좋을것이다. 우리는 석골을 지나 웅덩이 같은 습지를 지나 금강소나무 군락지를 만났는데 규모는 작지만 지금까지 보았던 소나무중에 가장 멋진 모습을 하고 있었다.​  금강소나무는 수령이 무려 400년이나 된것을 잘 보존하고 있어 영남지방에서는 보기 드문 군락지로 전해지고 있다. 그러니    코스로 넣을 수 밖에 없었다.​  드디어 고대하고 고대하던 금강소나무 군락지와 마주하고 있는 굿터 즉 맹종죽숲을 만날수 있었다. 대나누 굵기가 내 다리 만큼이나 굵고 초록으로 뒤덮힌 풍경에 감탄이 절로났고  나들이로 잘 왔다는 생각이 들었다.​ ↑당간지주굿터는 100년전에 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은곳으로 전해지고  세월마을의 안녕과 애군을 없애는 굿터 역활을 한곳이라고한다.​  그래서 그런지 굿터에는 사찰등에서 만날수 있는 당간지주를 만날수 있었다. 이렇게 멋진 풍경은 군도, 협녀, 옥중화등 다양한 영화와 드라마의 촬영지로 소개되었다.​ 이런 아름다운 숲이 만들어지기까지 수 백년 동안 노력과 정성이 있었기에 가능했다. 361m아홉산 자락에 문씨 집안이 지켜온 숲이 바로 이곳 아홉산숲으로   의 메카로 손꼽힌다.​ 400년의 역사를 함께 했던 푸른 숲에는 수 많은 생명들이 터를 잡고 서식하는 모습을 만날수 있었다. 우리가 찾아 갔을때는 겨울이라 다양한 나무들대신 사계절 푸른 대나무산림욕을 실컫 즐겼다.​ 개잎갈나무와 맹종죽이 서로 마주보며 만들어 놓은 산책로는 바람의 길로 아홉산숲에서 가장 시원한 길로 알려져 있다. 양쪽 길로 하늘을 쭉쭉 뻔어있는 아름들이 나무들과 대나무의 조화가 싱그러웠다.​ 안으로 더 걸어들어가면 영화 "대호"촬영지였던 서낭당을 만날수 있고 1954년에 조림한 편백나무숲도 만날수 있을것이다.​ 평지대밭은 만평에 이르는 넓은 대지에서 자라는 맹종죽들이 숲을 이루고 있는데 이곳에서 영화 협녀와 드라마 달의 연인 보보심경을 촬영했다.이맘때 찾아가면 예쁜 야생화들이 피어나고 연두빛 새싹이 채색한 멋진 숲을 볼수 있으니  나들이 장소로 손색업다.​ 아홉산숲 초입에 자리한 전통한옥은 관미헌으로 산주 일가의 종택으로 고사리조차 귀하게 본다라는 뜻을 지니고 있다. 이 가옥은 못을 쓰지않고 산에서 자란 나무만으로 지은 전통한옥으로 60년의 역사를 가지고 있으며 실제 생활공간이다. 입장시간: 매일 09:00~18:00 월요일 휴무이고 입장요금: 5,000원이다.​ 아홉산숲입구광역시 군 철마면 웅천리 2. 죽성드림세트장(성당)주소:  군 읍 죽성리 134-7죽성드림세트장(성당)은 일출명소로 알려질 만큼 동이뜨는 모습이 너무 아름다워  을 대표하는 관광명소로 손꼽히고 있다. 아주 오래전 드라마 촬영을 위해 만들어진 세트장이지만 실제 성당같은 느낌이들어   길에 들리게된다.​ 몇년전 내가 처음 이곳을 찾을떄만해도 푸른바다를 배경으로 우뚝 솟아있는 성당 건물이 너무 예쁘기도 하고 정교하게 만들어져 실제 성당인줄 알았는데 아니었다.​ 등대모양을하고 있는 기둥과 지붕 위 빨간철탑의 모습이 이국적인 풍경을 한껏 살려주었고 해안가를 따라 드라이브코스로 달리며 잠깐 들려 사진찍기 좋은곳이었다.     코스를 짜면서 아홉산숲과 더불어 꼭 들리기로 마음먹었었다. 아무래도 해변가라 바닷바람이 심하게 불어와 봄철에도 겨울바람이 불어올 정도였지만 이국적인 풍경덕분에 카메라 셔터를 연신 누를수 밖에 없었다.​ 드라마 촬영이 끝나고 방치되어 있다가 태풍으로 손실된 것을 다시 재건축 해서 지금의 모습으로 다시 자리를 잡게 되었다.   나들이로을 하게 되었는데 처음 찾아간 아홉산숲과 죽성드림세트장(성당)의 이국적인 풍경에 반하게 되었다.​ 죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 ​ ​ 
   갈만한곳 아이랑 놀곳 국립과학관 겨울올해가 개관 6주년이 되는 국립과학관을 아이랑  겨울 갈만한곳으로 찾았다. 1층에서 4층까지 이동하다 보면 다양한 종류의 놀곳이 눈에 들어와  으로 잘 찾았다는 생각을 하게 만들었다. 외부 공간에도 놀거리가 있지만 겨울에는 체험 공간까지 갖춘 실내 전시관이 최고다.  ​국립과학관 1층에서 광역시 군 읍 동관광6로 59​다양한 체험을 즐길 수 있어 겨울에  아이랑 갈만한곳으로 입구에 들어서면 그 규모에 두 눈이 커진다.  거대한 공룡 조형물과 다이나믹 슬라이드에 한번 더 놀랐다.  110cm 이상 이면 선착순으로 2층에서 출발하는 슬라이드를 체험할 수 있다. 가속도, 원심력, 마찰력을 느껴볼 수 있는 미끄럼틀은 10; 30부터 16;50분까지 하루 3회 진행한다.  물건, 서비스 등 만들거나 쓰고 버리는 과정에서 나오는 탄소발자국을 줄일 수 있는 방법을 전시한 공간도 만났다. 지구를 덥게 만드는 온실가스 중에 가장 많은 이산화탄소를 일상 생활에서 줄이고 실천하자는 의미를 담고 있었다.  우주물체들의 움직임을 짐작할 수 있는 '중력우물'라는 동전투입구에 동전을 넣으면 굴러가는 모습을 관찰할 수 있다.  이외에도 김진재홀, 새싹누리관, 꿈나래동산, 물품보관함도 만났다.  안쪽으로  통창으로 햇빛 가득 들어오는 넓은 식당과 카페도 보인다. 누들, 어린이 돈까스 세트, 비빔밥 외에도 스낵과 커피가 보여  겨울으로 아이랑 갈만한곳이다는 것을 한번 더 느낄 수 있었다.  특별기획전 공룡이 다시 돌아온다면아이들과   으로 좋은 국립과학관의 특별기획전이다. '공룡이 다시 돌아온다면'라는 주제로 1층 김진재홀에서 2022년 2월 27일까지 열린다. 실내에서 진행되어 날씨와 상관없이 아이와 함께 할 수 있는 곳을 찾는다면 소개하고 싶어진다.   출발 지점에 다이노소어 로드가 나와 있어 관람로를 따라 이동하며 공룡의 번성기와 발자국화석을 살펴볼 수 있다.  실내는 큰 나무들이 빽빽하게 들어선 깊은 숲처럼 꾸며져 있고 공룡 조형물도 보여 호기심 많은 아이들의 두 눈이 빛난다.  9;30분 부터 17;20분 까지 하루 5회차로 진행하며 80분 정도 소요된다.  상설전시관과 함께 국립과학관 홈페이지에 방문하여  온라인 매표소 클릭 후 예매 한 뒤에 입장이 가능하다.  실내는 바이러스케어 첨단시스템 가동중이다.   1관 자동차. 항공우주관 에스컬레이터를 타고 2층 상설전시관으로 이동했다.  입구에 핸드폰 충전 락카도 있어 반가웠다. 사용법도 자세히 나와 있다. 비어있는 충전함에 문을 열어 핸드폰에 맞는 잭을 찾아 연결하고 비밀번호 4자리를 입력하면 자동으로 문이 잠긴다. 찾을 때는 그 반대로 이용하면 된다.  비행이 가능한 실제 무인항공기가 입구를 지키고 있는 1관 자동차, 항공우주관을 찾으면 이론 및 실험 시연으로  과학 원리를 알아볼 수 있다.  인간이 발명한 매우 중요한 도구 중 하나인 바퀴의 시작과 발전에 관련된 내용을 가장 먼저 만났다. 미래 타이어 종류도 나와 있어 신기했다.   최신형 전투기에 장착한다는 제트엔진의 구조도 알 수 있었다. 뉴턴의 제3법칙이 적용되어 엔진 분사구에서 뜨거운 기체를 내뿜으면 그 반대방향으로 나아가는 힘을 얻을 수 있다는 것을 확인할 수 있는 공간이다. 비행기의 발달 과정도 더불어 알 수 있어 호기심 많은 아이랑  겨울 갈만한곳으로 찾은 가족이 많이 보였다.  비행기 표면에 상어 피부 모양을 붙이면 공기저항이 줄어들고 크기가 아주 작아 일반 모형 비행기가 접근할 수 없는 지역의 영상과 소리 등 정보를 수집해 송신할 수 있는 미세비행체는 파리를 모방해서 만들었다는 것도 알 수 있었다.  달이 지구보다 질량이 작아서 물체를 끌어당기는 힘이 작게 발생하기 때문에 달에서는 무게가 줄어들지만 질량은 변하지 않는다는 사실과 함께 제2의 지구 화성탐사를 떠나는 과정도 확인했다. 원하는 메뉴의 센서를 눌러주면 화성으로 간 탐사선들과 미래의 화성탐사와 관련된 내용이 나온다.  세계적으로 많은 국가들이 우주 개발 사업을 적극적으로 추진하고 있어 우리나라에서도 독자적으로 우주 개발 계획을 추진하기 위해 전라남도 고흥군 봉래면 외나로도에 우주 센터를 건립하고 세계에서 13번째로 발사장을 보유하게 되었다. 나로호 발사를 체험해 볼 수 있어   으로 찾은 아이들이 좋아한다.   화면 터치하면 나오는 영상을 통해 '로켓'라는 발사체의 구조와 우주로 날아가는 발사과정도 알 수 있었다.  11;00, 13;00, 17;00 진행하는 2층 상설전시관 해설 접수 해설프로그램으로 친환경 자동차 수소연료전지차, 태양광 자동차 시연도 아이와 함께하는 가족이 적극적으로 참여한다. 초등학생 이상 개인 및 단체는 가능하다.  환경오염과 교통사고에 대한 문제를 해결할 수 있다는 첨단기술로 미래를 달리는 친환경 자동차도 눈에 들어온다. 전기로 가는 자동차의 종류도 알 수 있었다.   130cm 이상 80kg 이하 참여 가능한 주행 시뮬레이터도 있어 선착순 체험하는  겨울객도 눈에 들어온다.  미래를 보여주는 컨셉카가 궁금하다면 더 즐거운 시간을 만들 수 있다.  시속 1,000km를 자랑하는 차세대 운송수단으로 꿈의 열차라 불리는 하이퍼루프를 전시한 공간도 있다. 날개 없는 비행기로 불릴 만큼 빨라 세계 각지에서 하이퍼루프를 개발하는 데 주력하고 있다.  진공관에 운송 캡슐을 넣어 공기 저항 없이 자기부상을 통해 주행한다. 에서 서울까지 16만에 이동 가능한 미래의 운송수단이다. 선착순 체험이 가능한 것 중에서 우주을 떠날 수 있는 자이로스코프 VR 외에도 안전벨트 시물레이터, 효율적인 주행을 위한 변속기 조작 등 기대 이상으로 체험 공간이 많아 오래 머물렀다.   놀곳으로 호기심 많은 아이랑 함께하면 더 많은 시간이 소요될 것 같다.  자동차 기술과 발전라는 주제의 전시공간에서 신기한 미래의 자동차가 만들어지는 과정을  영상으로 체험할 수 있는 트랜스토피아도 만났다.  ​ 3관 에너지. 의과학 1관 자동차. 항공우주관 맞은편으로 자리한 전시공간으로 인간 유전자와 관련된 내용도 나와 있다. 몸 속 암세포를 관찰할 수 있는 공간도 있어 신기했다.  컴퓨터 단층 촬영, 방사선과 빛의 성질, 핵융합과 핵분열  등 익숙하면서도 생소한 내용이 기다려 발걸음이 저절로 느려진다. 마치 아이들 눈높이에 맞는 과학책을 펼쳐 놓은 듯한 기분도 들었다.  빛의 탄생에서 미래에너지 기술까지 경험할 수 있는 라이토리움라는 체험 공간도 있다. 이외에도 수소에너지, 태양이 만드는 힘, 전기에너지 만들어지는 과정, 줄을 잡아 당겨볼 수 있는 에너지 도르래, 페달을 돌려 에너지 만들기  등   으로 찾은 아이들이 직접 참여할 수 있는 것도 많다.  파도가 에너지를 만드는 과정도 눈으로 확인할 수 있다.  에너지를 만들어 쓰는 제로 하우스, 원자력 시대를 열어 준 노벨상 수상자들, 역사 속 전기이야기를 주제로 구경하며 전기의 발명과 발전에 대하여 알 수 있었다.  나오며 만난 페로브트로닉스 홀에서 빛을 전기로 바꿔주는 태양전지의 차세대 소재도 알게 되었다.   인터넷 세상에서도 상태방을 배려하고 소통하자는 의미로 만든 공간도 보이는  2층 상설전시실 입구에서 수유실, 화장실, 물 마시는 곳도 만났다.   아이랑 갈만한곳 국립과학관을 방문할 예정이면 시간 여유를 두고 출발하자.  교육센터2월 27일까지 2022년 겨울학기 교육프로그램은 3층 교육센터에서 진행한다. 평일 5주,  주말 8주로 진행하며  유아 14시부터, 그 외 16시부터 참여 가능하다. 상설전시관 무료 입장교확권 1매, 천체관측소 교육프로그램 무료입장교환권 2매, 주차권 등 교육생 혜택도 있다.   겨울으로 방문한 날에는 리모델링 공사로 2관 선박관이 휴관을 하고 있어 구경을 하지 못했지만 1월 18일에 재개관을 한다고 하여 다시 가보고 싶어진다. ​  국립과학관광역시 군 읍 동관광6로 59 국립과학관국립과학관사이언스파크광역시 군 읍 석산리 293국립과학관새싹누리관광역시 군 읍 동관광6로 59국립과학관 매표소광역시 군 읍 석산리 18국립과학관주차장광역시 군 읍 석산리 293 ​ 
  해동용궁사한참 해가 뜨거웠던 여름 어느 날 오랜만에 지인을 만나  나들이를 다녀왔어요. 매번 가는 곳이지만 갈 때마다 또 기분이 새로운 용궁사에도 다녀왔는데 덥긴 해도 날씨가 맑아 좋았던 곳이에요.​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사  해동용궁사 군 읍 용궁길 86051. 722. 7744갈맷길 1코스와 근접저는 이번에 지하철 해운대역에서 버스를 이용해서 절에 찾아갔는데 지하철역 바로 앞 정류장에서 탑승하니 40분이 채 걸리지 않더라고요. 음악 들으면서 천천히 드라이브한다는 기분으로 가보기 좋은 곳이었고 길 건너에는 루지 탑승장도 있으니 코스로 묶어 다녀와도 좋을만한 곳이었답니다.​​​​ 에서 만난 지인의 차를 얻어타고는  해동용궁사 입구로 들어가는데 예전에 있던 주차장에 위치가 변경됐더라고요. 오른 편으로 조금 더 들어가 차를 세워둘 수 있었는데요. 여기 주차비는 하루 3천 원으로 시간에 관계없이 무조건 부과하는 게 조금 단점이긴 한데 그래도 여기만큼 가까운 곳이 없어서 정차할 수밖에 없었어요.​​​​ 매번 들어가던 상점가 사잇길이 아니라 다른 길로 바닷가절을 찾아가건 이번이 처음이었네요. 여기가 오히려 조용하고 산책로처럼 잘 돼있어서 조금 더 하는 기분이 들었습니다.​​​​ 계단을 통해 밑으로 내려오면 용궁사 안내문이 바로 보이고 화살표 방향대로 따라들어가면 금세 찾을 수 있어요. 한 가지 소원은 꼭 들어주는 곳이라는 타이틀 때문인지   오면 에 들러 여기 보고 가는 객들이 상당히 많답니다.​​​​ 입구에는 교통안전기원탑이있어서 들어가기 전에 잠시 기도를 드릴 수 있고요. 안쪽에도 소원 빌 곳이 아주 많으니 시간 분배를 잘하셔야 해요!​​​​​ 바다 위의 절을 찾아가려면 약간의 힘듦을 감수해야 했어요. 매번 알면서도 와서는 또 후회하게 되는 이 장수 계단을 여러 차례 내려가야 했지요. 한여름이라 등줄기에 땀이 주르륵 흐르기는 했지만 절로 가는 유일한 길이니까 열심히 내려가봤습니다.​​​​​ 말이래도 장수 계단이라니 괜히 더 신경 써서 내려가야 할 것 같고 넘어지면 안 될 것 같아서 조심조심 발길을 옮겼고요.​​​​​ 계단 중간에는 학업성취 불과 득남 불이 있어서 여기서도 기도를 드릴 수 있어요. ​​​​​  에서 한 번쯤 들러볼법한 해변 산책길은 용궁사 가기 전 왼편에 방생하는 곳으로 가야 나온답니다. 여기 갈맷길 1코스 부근이라 풍경이 아주 좋아요.​​​​​ 가는 길 중간에는 약사여래불이 있어 들어가서 사진도 담아왔지요. 이름 그대로 의약사 부처님으로 중생의 마음의 병고나 신체적 병고를 치유해 주는 분으로 일명 동해 갓바위 부처님으로 유명하다고 하더라고요. ​​​​ 그리고 사람들이 몰려있는 곳으로 가면  해동용궁사 포토존이 나온답니다.  평범한  절 같지만  바다 위에 놓여있어 그 풍경이 참 멋지기로 유명한곳이에요.  그래서인지 외국인들도 자주 찾아오는  곳이기도 하고요. 저 멀리 꼭대기에는 지난번 올라갔던 해수관음대불이 세워져있는데 이번에는 너무 더워 거기까지는 가보지 못했고 대신 지장보살이 있는 바닷가 쪽으로 향했습니다. ​​​​​ 계단으로 내려오면 지옥의 중생을 모두 구제하고 성불하고 계신 지장보살상을 만날 수 있어요. 황금빛이 번쩍이는 것이 저 멀리서도 눈에 잘 띄더라고요. 바로 근처에는 방생 터가 있어 때때로 물고기들을 놓아주는 행사도 하는 것 같았습니다.​​​​ 한참 바다를 바라보는데 어디선가 요란한 소리가 들리는 거예요. 고개를 돌려보니 바닷물을 가르며 제트스키를 타는 분들이 보여서 조금 부러웠습니다. 더위에 절어있다 보니 당장이라도 풍덩하고 싶은 생각도 들더라고요. 어디서 왔는지는 모르겠지만 한참 동안 앞에서 약 올리기라도 하듯이 뱅글뱅글 돌면서 쇼맨십을 발휘하고는 사라졌어요. ㅋㅋ​​​ 위에서 보는 풍경도 멋지지만 아래 바다가 가까이서 보는  해동용궁사 풍경도 절경이었고요. 사진 실력이 부족해서 생생한 풍경을 다 담지 못한 게 그저 아쉽기만 했습니다.​​​​​​ 이쪽이  갈맷길 포토존이라고 자그마한 안내문도 나와있었는데 너무 쓰레기들 사이에 있어서 조금 당황스러웠네요. ​​​​​ 다시 반대편으로 돌아와 조금 더 깊숙이 절 안으로 들어가 봤어요. 여기서 또 지나치면 안 되는 16나한상이 있는데 동전을 던져 소원을 비는 곳으로도 유명하지요. 저는 한 번도 성공한 적이 없는 터라 이번에는 구경만 했는데 여러 사람들이 열심히 도전하고 있었지만 이 중에서 실제로 성공하는 분들은 많이 없었네요. ​​​  다리를 건너 한국에서 가장 아름다운 절  해동용궁사 표지판을 지나면 바로 엄청 인자하게 웃고 있는 황금 복 돼지가 나와요. 2008년 정해년을 맞아 설치한 거라고 하더라고요. 다들 한 번씩 쓰다듬으며 사진을 담아 그런지 볼과 코가 까져있더라고요.​​​​​ 이곳에서 가장 규모가 큰 대웅보전은 법당이라고 부르는데 1970년경에 정암 스님이 중창한 이후에 2007년도에 한번 재 신축한 건물이라고 해요. 안쪽까지 들어가 보지는 않았고 그냥 바깥쪽에서 살포시 구경만 하고 왔습니다. ​​​​​ 대웅전 좌측 건물에는 옆으로 누워있는 광명전와불이있어 볼 수 있었는데 인자한 미소 속에 포스가 느껴지기도 했네요. ​​​​ 그리고 대웅전 우측에는 엄청 큰 포대화상이 세워져있었는데 항상 커다란 자루를 둘러메고 지팡이를 짚고 다니다가 시대나 인간사의 길흉 또는 일기를 점쳤다고 해요. 여기도 마찬가지로 아주 번쩍번쩍하더라고요. 이 뒤로 계단이 하나 나있는데 거기로 올라가면  해동용궁사에서 가장 높은 해수관음 대불까지 올라갈 수 있답니다. 이때는 날이 더워서 거기까지는 못 가고 근처만 둘러보고 나왔어요. ​​​​ 계단을 올라 다시 출구로 나오면 12지신 석상이 세워져있어서 자신의 떼 앞에서 사진을 담을 수 있습니다. ​​​​ 그리고  에서 들러봐야 할 8경도 안 내가 돼있어서 담아왔지요. 이 중에 못 가본 게 반이나 돼서 조만간 날 좋을 때   한 번 더 하려고요. ​​​​​ 나오는 길에 보면 시원한 음료수와 간식거리를 파는 곳도 보이고 기념품을 파는 곳도 많아요. 용 궁사 둘러보고 여기까지 둘러보려면 시간이 꽤 걸리니 여유를 가지고 가보시는 게 좋을 거예요. :)​​​​ ​ 
Busan   해광사 오랑대공원바닷가 산책 드라이브 코스글·사진·영상 ⓒ퐈니니   겨울  어디가지? 고민하시는 분들은 주저 말고 으로 떠나세요. 남쪽이라 수도권에 비해 비교적 따뜻하고요. 해운대나 광안리에 호텔들이 즐비해 있어 시티뷰 야경 보며 호캉스 즐기기 좋답니다.​요즘 '오시리아 관광단지'를 중심으로 관광지가 생겨나고 있는데요. 최근에는 스카이라인 루지가 생겼고, 올해 3월에는 롯데월드 어드벤처가 오픈합니다. 오늘은 지난 12월에 친구들과 다녀온   코스 소개할게요. 함께 보실까요?​​ #그랜드엘시티레지던스 체크아웃 한 후, 블루라인파크 미포 갔다가 버스타고 으로 이동했어요. 원래는 동암후문에 내려서 #대게만찬 을 갔어야 하는데, 한 정거장을 더 지나쳐버린거죠. ​​ 버스에서 내리니 오랑대공원 & 해광사 입구가 나오더라고요. 이왕 이렇게 된 거 바닷가 산책 할 겸 둘러보기로 했어요. ​ 1.  해광사언덕길 아래로 내려가니 해광사가 나옵니다. 이곳은 오랑대 앞에 자리한 작고 소박한 사찰인데요. 여기서 약 2km 떨어진곳에 해동용궁사가 있어 코스로 묶어가기 좋습니다. 입구 옆에 참배차량 전용 주차장이 있고요. 주차 요금은 따로 없습니다.​​  해광사는 바다에서 오신 부처님을 봉안한 관음도량이고요. 부처님 말씀이 바다처럼 넓고 깊다는 뜻의 '해(海)'와 중생의 길을 밝히는 빛의 '광(光)'의 의미를 담고 있습니다. ​​  대웅전은 겹처마 팔작지붕 기와집이고요. 좌측에는 명부전이 있어요. 명부전 앞에는 다보탑을 모방항 석탑이 세워져 있었는데요. 오색찬란한 연등이 주렁주렁 메달려 있어 장관을 이루더라구요. 딱히 종교는 없지만 사찰에 오면 왠지 모르게 마음이 경건해지고 차분해지는 기분이 듭니다.​​ 삼성각과 대웅전 사이에는 석조 미륵불 입상이 세워져 있습니다. 보통, 바닷가 쪽에 있는 절에는 해수관음상이 있는데, 해광사에는 석로미륵불입상이 세워져 있더라고요.  ​​ 바다를 마주하고 있는 오션뷰 사찰이라 경치가 끝내줍니다. 규모가 작아서 10분이면 둘러볼 수 있으니 오랑대 가는 길에 들러보세요.​​ 해광사 앞쪽으로는 2층 구조의 범종루가 자리하고 있는데요. 안쪽에서 바라보면 범종각이고, 밖에서는 일주문의 형태를 지니고 있답니다.​ 2. 오랑대공원그 다음, 오랑대로 이동해봅니다. 주차는 바로 앞 공영주차장을 이용하시면 되고요. 주차장은 24시간 무인으로 운영됩니다. 주차비는 10분마다 300원이고 입장료는 따로 없어요.​​  오랑대공원은 자연 경관을 보존하고 시민들에게 휴식처를 제공하기 위해 조성되었다고 하는데요. 기암절벽으로 이루어진 해안과 잔디밭이 조화를 이뤄 한 폭의 수채화를 보는듯 했습니다.​입구에는 오시리아 해안산책로 안내판이 세워져 있는데요. 2.1km의 순환형 산책로가 조성되어 있어 바닷가 풍경보며 걷기 좋습니다.​​ 주차장에서 계단 아래로 내려가면  오랑대공원이 한 눈에 펼쳐집니다. 널리 알려진  관광지는 아니지만, 오시리아 관광단지랑 인접해 있고 힐튼호텔&아난티코브랑 가까워서  드라이브 코스로 딱이죠.​​  바다 전망의 흔들 의자가 있어 잠시 쉬어가기도 좋습니다. 큰 볼거리는 없지만 해안길 따라 걷기만 해도 힐링되는 기분이었어요. 4월에는 언덕에 유채꽃이 만발해서 훨씬 아름답다고 해요.​​ 바다 속이 훤히 들어다 보일 정도로 맑고 투명했는데요. 순간 여기가 제주인가? 싶더라고요. 천혜의 자연 경관 감상하며 진정한 휴식을 만끽할 수 있었어요. 이번에   하면서 가장 만족스러운 곳이었어요. 변변한 포토존 하나 없어도 충분히 올 만한 가치가 있는 곳이랄까요.​​  바위 위에는 해광사에서 세운 용왕단이 자리하고 있습니다. 이곳은 해수관음보살을 보좌하는 작은 법당인데요. 지붕에는 탑이 있고 지붕 모서리에는 용의 머리가 조각되어 있답니다. 바위에 앉아 용왕단 배경으로 사진 찍으면 자동 인생샷 완성이지요.​   ​ 게다가 곳곳에 벤치가 있어 바다멍 즐기기 딱입니다. 해돋이 명소로 유명한 곳이라 매년 1월 1일에 파도와 어우러지는 일출을 감상하러 오는 분들이 많대요. ​버스정류장을 잘못내려 얼떨결에 방문한 곳인데, 탁 트인 해변을 볼 수 있어 기대 이상으로 좋았던 곳이예요. 주변에 용궁사나 오시리아 관광단지, 아울렛 등 다양한 볼거리가 있으니    할 때 드라이브 코스로 들르기 딱이죠.​ 3. 오시리아 해안산책로​ 해안산책로는 힐튼호텔이랑  아난티코브랑 이어지고요. 쭉 걸어가다보면 거북바위로 불리는 커다란 바위가 보여요. 여기가 숨은 일출 명소라고 하니  에 숙소 잡으신 분들은 일출 풍경 담으러 가보세요. ​ 시끌벅적한  관광지와는 달리 아직 많이 알려지지 않은 곳이라 관광객들이 거의 없더라고요. 모처럼만에 여유 부리며 산책했습니다.   코스 찾으신다면 오랑대공원 추천드립니다. 올 한해 좋은 일들만 있길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.​​ 해광사광역시 군 읍 해안로 340오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리오시리아광역시 군 읍 차성로 289 ​# # # #해광사#해광사 #오랑대공원 #드라이브#오랑대공원 #바닷가 #공원​ 
​ ​​​​​​오랑대공원은 에 있는  바다 관광지 로 널리 알려진  가볼만한곳 은 아니지만 나름 봐줄만한  바다 풍광 가지고 있고 아난티 힐튼  및 아난티 코브에서 산책하듯 도보로 접근할수있어   할때 접근성 좋은 장점 가진  관광지 입니다​​​​​​​​​​ 오랑대 공원​​날짜 : 2021년 10월 26일 오후방문소요시간 : 20분​​​​​​  오랑대공원 위치​​​아난티 힐튼 에서 지도상 1.2Km 로 나오지만 실상은 1Km 도 안되는 조식 먹고 산책삼아 다녀오기 딱 좋은  가볼만한곳 으로  힐튼 숙박할때 저리가면 뭐 나올까 궁금했었는데 오랑대공원 기다리고 있음 이제사 알았습니다​​​​​​ 주차장​​ 오랑대공원은 말이  공원이지 그냥 해변이라 생각하면 되시고 해변 옆에 주차장 딱 붙어 있습니다​​​​​​ 오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리오랑대공원 공영주차장광역시 군 읍 해안로 340-41오랑대 공영주차장광역시 군 읍 연화리 산64-26  오랑대공원 공영주차장 주소 :  군 읍 해안로 340-41​​저는 위 주소 찍고 갔으나 오랑대 공영주차장 주소 찍고 가셔도 주차장으로 안내할것으로 생각됩니다​​​​​​ ​​​오랑대 공영주차장​운영시간 : 24시간 무인운영주차비 : 10분마다 300원​입장료는 없습니다​​​​​​  오랑대 첫 만남​​​주차장에서 보이는  바다 전망으로 이정도면   스팟으로 나빠보이지는 않고 차에서 내리자마자 훅~ 치고 들어와 볼것 빠르게 보고 빠질수있는 속전속결  관광지 입니다​​​​​​ 주차장 뷰 2​​​ 오랑대 공원 보고 든 생각은 이 정말 탑 클래스 관광도시구나 라는 것으로 저기 구석탱이 처박혀있는 이름도 생소한  공원 오션뷰 클래스가 이정도면 대체 어쩌자는건지 모르겠습니다​​​​​​ 오랑대공원 전체 샷​​​사진에 보이는 해변이 오랑대공원 으로 오랑대공원 으로 지정된 시기 알수없을 정도로 여기가 우리가 생각하는 공원 맞는지 아니면 그냥 해변인지 불분명하지만 하여간 오랑대공원 이라 불리고 있습니다​​​​​​ 바다 바라보는 벤치​​​공원이라하면 잔디밭이든 꽃밭이든 뭔가 공간이 있어야 하는데 그런 공간 거의 없이 주차장과 해변만 있는 오랑대공원으로  바다 바라보는 벤치는 있어 잠시 쉬어가시는분들 계시더라구요​​​​​​ 벤치에서 바라본 풍경​​​중앙 바위 위에 보이는 정자는 인근에 있는 해광사 에서 세운 용왕단 입니다​아난티 힐튼 에서 이곳까지 이어지는 길은 오시리아 해안산책로 일부로 에서 오시리아 관광단지 지속적으로 개발하고 있어 몇년안에   판도에 큰 영향 미치지 않을까 싶습니다​​​​​​  ​​​​​​ 흔들의자​​​ 오랑대 공원 아쉬운점은 다른  가볼만한곳 에 비해 신경쓰고 가꾸는 느낌 안든다는 것으로 경치 좋은곳에 대충 시설물 조성해놓고 살짝 방치하는 느낌 있습니다​군 마음 먹기에 따라 좀더 괜찮은  관광 스팟 될수도 있을듯요​​​​​​ 역시 !​​​해안선 예쁘고 하얀 등대도 있는 아름다운  바다 유전자 그대로 물려받은 오랑대 공원으로 다른 도시 같았으면 진즉에 개발했을거 같은데 이 배가 부르긴 불렀습니다​​​​​​ ​ ​​​변변한 포토존 하나 없는  오랑대 공원으로 4월이면 해변 언덕에 유채꽃 만발해 예쁘다고 합니다​사진속 용왕단까지 길 나있어 올라가 보실수도 있습니다​​​​​​ ​​​예쁜 바다라는데 이견 없으시죠?​은 대한민국 제2의 도시이면서 어쩜 이리 멋진 자연경관 곳곳에 품고 있는지 축복받은 도시 같습니다​​​​​​ 해국​​​지금도 있을지는 모르겠으나 2021년 10월 26일 해변 곳곳에 예쁘게 피어있던 해국으로 예쁜  바다와 꽃 동시에 보니 좋더군요​이날   목적지는  관광지 두곳 이었는데 둘다 평타이상 쳐서 가을 제대로 하고 왔습니다​​​​​​ 해광사 용왕단​​​용왕단 자리는 촛대바위라 불리던 바위로 1900년대초 바다에서 목숨 잃은 어부들 영혼 달래고 바닷길 안전과 무사귀환 기도하던 기도장소 였는데요​1941년 노해광 스님이 현재의 용왕단 조성했다고 합니다​​​​​​ ​ ​​​볼게 바다밖에 없어 프레임 쪼개가며 감상중으로 바다만 있었으면 조금 심심했을지도 모르나 해국 있어 훨씬 보기 좋더라구요​꽃과 바다 좋잖아요?​​​​​​ 아이고 예쁜거..ㅠ​​​형태와 색상 못생기지는 않은 해국은 가을에 피는 꽃이라 사방천지 꽃 흔한 봄, 여름 야생화 와는 약간 다른 느낌으로 아이고 예뻐라~ 하며 한참을 들여다보다 갔습니다​​​​​​ ​​용왕단은 해수관음보살 보좌하는 용왕 모시는 조그만 법당 입니다​​​​​​ 용왕단에서 바라본  바다​​​잔잔한 물살 평화로워 보이는  바다 모습으로 겨울 내륙 관광지는 황량하기에 겨울  관광 은 역시 바다가 짱 입니다​ 가볼만한곳 중 바다 끼고 있는 관광지 많아 겨울 만족도 높은  이기도 합니다​​​​​​ ​​아직 많은 사람이 몰라 한적한 맛 있는  가볼만한곳 오랑대공원 으로 나중에  힐튼 갈때 와이프 손 꼭 잡고 산책 하려구요..^^​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222182487053 1월 2월 겨울 지 :  죽성 드림세트장,  성당 에는 마치 유럽 바닷가 성당같은 분위기의 예쁜 성당이 코발트빛  앞바다 바라보며 요염한 자...blog.naver.com ​​예쁜 겨울   가볼만한곳 으로 위 관광지도 있으니   가실때 참고하면 좋으실듯요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 오랑대 공원은 남몰래 살짝 다녀오기좋은  바다 관광지 로 힘 전혀 안들이고 나름 멋진 오션뷰 만날수있어 가진것에 비해 만족도 비교적 높은   스팟 입니다​다른 관광지 붐비는 주말 방문시 더 좋을듯한 지로   가시면 한번 들려보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
​작년 매서운 바람이 불던 어느 날   을 했습니다.  바닷가의 명물이라고 할 수 있는 드림 성당을 필두로 오랑대를 거쳐  해동용궁사까지 드라이브를 했는데 에도 은근 볼거리가 많아 꽤 즐거운  나들이가 되었습니다.​​ ​이날 마지막   장소였던 용궁사는 해운대에서 차로 20분이 안 걸리는 위치에 있어 자주 들렀던 곳인데 이날처럼 해가질 무렵에 방문한 것은 처음이었습니다.​​​ ​ 바닷가에 위치한 이 사찰은 초입부터 다른 일반적인 들과는 확연히 다른 모습을 하고 있는데 12지신 석상이 길게 늘어선 것을 비롯해 다양한 석상과 탑이 즐비합니다.​입구에서 가장 인상적인 것은 한 가지 소원을 꼭 이루는  용궁사라는 문장으로 비록 불교신자는 아니지만 괜히 소원을 빌어보고 싶은 생각이 들었습니다.​​​ ​이 독특한  사찰은 1970년대에 창건된 비교적 역사가 길지 않은 곳으로 사찰 측 설명은 고려 말 유명한 고승인 나옹화상이 창건했다가 임진왜란 때 소실된 것을 근대에 다시 재건한 것이라고 합니다.​​​ ​바닷가에 바짝 붙어 세워진 모습이 특이해서    코스에 빠지지 않은 이곳은 올 때마다 느끼는 것이지만 근래에 지어져서 그런지 전통적인 우리네 절과는 꽤 다른 모습이라는 생각입니다. 왠지 중국풍이 느껴지는 것 같기도 하고 뭔가 다른 나라의 문화가 섞인 퓨전적인 느낌이라고나 할까요.​​​ ​부처의 얼굴 석상이 입구에 있는 돌터널을 지나니 겨울에도 초록빛을 내는 대나무 숲이 반겨주어 무척 이색적이었습니다.​​​ ​그리고 이어진 돌계단을 따라 내려가니 드디어  바닷가 갯바위 위에 절묘하게 지어진 해동용궁사의 멋진 모습을 볼 수 있었습니다. 마침 해가 질 무렵이라 언덕 뒤로 은은하게 일몰 빛이 올라와 더욱 아름다웠습니다.​​​ ​바로 절 경내로 가지 않고 건물들 건너편에 자리한 너른 갯바위로 발걸음을 했습니다. 그곳에 반짝이는 금불상이 있기 때문이었습니다.​​​ ​우리나라의 절들은 대체로 깊은 산중에 있는 경우가 많아 이렇게 바닷가에 금불상이 있는 것을 볼 수 있는 곳이 드문데 그래서 그런지 더욱 특별한 느낌이었습니다. 불상 앞에는 불자들이 불공을 드릴 수 있도록 깔판 같은 곳도 있었는데 산에서 드리는 불공과는 꽤 다른 느낌일듯했습니다.​​​ ​산에 있는 절들에 익숙해서인지 갯바위 쪽에서 바라본 바닷가 사찰의 모습은 무척 이색적이었으며 이런 특별한 모습 때문에 이곳이    코스에 빠지지 않는듯했습니다.​​​ ​금불상이 있는 갯바위에서 경내로 진입을 하기 위해 이동을 하는데 입구에 한국에서 가장 아름다운 절이라는 거창한 문구가 적혀있었습니다. 뭐 아름다운 절이라는 것에는 동감을 하지만 한국에서 가장이라는 문구를 보니 이곳에 계신 분들이 자신감이 참 넘쳐나는구나 하는 생각이 들 수밖에는 없었습니다. ㅎㅎ​​​ ​입구에는 재복을 상징하는 토실토실한 금 돼지 한 쌍이 반겨주었습니다. 초입에서 본 "한 가지 소원을 꼭 이루는"이라는 문장이나 이런 복 돼지 상 같은 것을 보니 이 절은 무엇을 바라는 분들이 많이 찾겠구나 하는 생각이 절로 들 수밖에 없었습니다. 좀 더 차분하게 내면의 수양을 하는 그런 분위기는 아니었다고나 할까요.​​​ ​절의 규모는 그리 크지도 작지도 않은 분위기였는데 그래도 볼거리는 은근 많은 편이었습니다.​​​ ​가장 먼저 눈에 띈 것은 10미터 높이의 해수관음대불이었습니다. 설명을 보니 이게 한국 최대의 석상이라고 하는데 이것보다 더 큰 석상을 많이 본 것 같은데 내가 본 것들은 석상이 아니었나 하며 살짝 갸우뚱하며 다시 읽어보니 "단일 석재로는"이라는 단서가 붙어 있었습니다. ​여러 개의 돌을 합한 것이 아니라 하나의 돌로 이렇게 큰 석상을 만들었다니 충분히 볼만한 가치가 있었다는 생각입니다.​​​ ​대웅전 오른 편에는 호탕하게 웃고 있는 금색으로 된 포대화상도 있었는데 우리네 불상과는 많이 다른 모습이라 눈길이 갔습니다.​​​ ​그리고 마치 연못 같은 형태로 배치된 16나한상도 구성이나 배치가 다른 절에서는 볼 수 없었던 것이었습니다.​​​ ​또한 대웅전 좌측 광명전에는 누워있는 불상인 와불상도 있었는데 표정이나 자태나 무척 온화하고 평온한 모습이었습니다.​​​ ​비록 경내 곳곳은 우리나라의 전통적인 절들과 다소 다른 모습이었지만 대웅전 실내는 큰 차이가 없었으며 경건한 분위기는 그대로였습니다.​​​ ​독특했던 경내의 이곳저곳을 둘러보다 무심코 바다를 바라보니 해인지 달인지 알 수 없는 것이 떠 있었습니다. 처음에는 해인줄 알았는데 저 방향이 일몰 방향이 아닌 것을 깨우치고 나서야 저것이 떠오르고 있는 달인지 알 수 있었습니다.​​​ ​그동안 그렇게 일출과 일몰을 찍으러 전국 아니 전 세계를 누비고 다녔어도 달이 해처럼 바다에서 떠오르는 풍경은 처음 본 것인지라 무척 신기했는데 이번   에서의 가장 큰 수확이 아니었나 합니다.​​​ ​맛있는 먹거리도 먹고 또 분위기 좋은 곳에서 차도 마셨던 이날  은 마무리로 월출까지 볼 수 있어 무척 인상적이지 않았나 합니다. 이곳  해동용궁사가 겨울철 일출 명소로도 유명한데 다음에는 이곳에서 일출까지 한번 담아 봐야겠습니다.​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​​​​ 
이 코스 하루 이틀 안에 못 끝내!​저희 커플은 주로 해운대에서 소소하게 놀고는 하는데요. 조금 범위를 넓혀보고자 서칭을 시작했어요. 근데 왠걸? 생각보다   가볼만한곳이 많은거 있죠? 대표 명소부터 갬성 카페까지 코스로 짜기 좋은 곳들로 가득했어요.​스팟마다 코스로 계획했어요.   가볼만한곳 BEST9 알려드릴게요.   해안가 드라이브 가자! 대표 스팟만 쏙쏙  갔는데 여기 안 갔다? 말도 안돼요~ 필수적으로 가볼만한곳에 카페, 식당 코스로 알차게 다녀와보자구요~​1. 해동용궁사-더가마  여유 있는 아침 산책코스​찰리랑 맨날 말로만 도전했던 일출보기를 드디어 성공했어요. 1월이 해가 해동용궁사에 가장 가까이 붙는 달이라고 해서 마음이 급해졌지 뭐에요. 요즘 일출시간이 7:30분 정도라고 해서 6시부터 준비해서 부지런히 다녀왔어요. 참고로 주차비는 3천원인데 무조건 현금으로만 받으시더라고요. 용궁사에서 보는 일출은 역시나 멋있었어요. 네이비색 하늘이 점차 주황색으로 물드는게 너무 예뻤어요. 찰리랑 소원도 빌고 왔답니다!  저희는 평소 일출이 아니라면 넉넉하게 일어나서 용궁사-더가마 카페 코스로 즐기다 와요. 걸어서 30분, 차로는 단 6분 정도 거리라 부담이 없답니다. 더가마는 작은 정원이 있는 티 전문 카페에요. 저희는 갈 때마다 티코스로 꼭 주문해요. 웰컴티, 청차+양갱, 보이차+정과 또는 스콘, 젤라또 코스로 나오는데 너무 깔끔하거든요. 2인부터 주문이 가능해서 항상 찰리랑 정원에 앉아서 차를 즐긴답니다. 심지어 비건이라 믿고 오는 카페 중 하나에요. 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사더가마광역시 군 읍 당사로5길 6 2. 오랑대공원-연화리 해녀촌  공원 오션뷰 이래도 돼?​오랑대공원은 이름만 공원이지 거의 바다에요. 공원의 오션뷰가 이 정도라는 것이 매번 갈 때마다 감탄만 나온답니다. 중앙 바위 위에 정자가 용왕단이라는건데 그 앞에서 사진 찍어도 갬성샷 가능이에요. 로컬이 인정한   가볼만한곳이랄까요? 산책로를 걷다 보면 흔들의자도 나오고 벤치들이 나와요. 찰리랑 흔들의자에 앉아서 한참을 물멍 때렸네요~  연화리 해녀촌은 오랑대공원에서 차로 5분 거리에 있어요. 연화포구를 중심으로 50여개의 횟집이 모여있는데요. 특유의 바다 냄새, 죽도의 절경을 볼 수 있어서 찰리랑 자주 가요. 저희는 4번 할매집을 자주 가기는 하는데 매장별로 크게 차이는 없는 것 같아요. 그저 현금만 되는 매장과 카드도 되는 매장이 섞여있는 차이랄까요. 항상 갈 때마다 해물모듬(35,000원), 전복죽(10,000원)을 시켜요. 양도 푸짐하고 신선해서 다른 횟집은 잘 못 가겠더라고요~ 오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리만포장횟집광역시 군 읍 연화1길 177 3. 죽성드림세트장-어거스트원 카페  한국에서 유럽 갬성 터짐​죽성드림세트장은   가볼만한곳에서 절대 빠지지 않는 스팟이에요. 성당이 갯바위 위에 얹어져 있어서 우리나라 같지 않은 갬성이 풍기더라고요. 저희는 바로 근처에 있는 주차장에 차를 세우고 성당으로 5분 정도 걸었어요. 관광객들이 꽤 있긴 했는데 성당 자체가 커서 사진 찍는데에는 무리가 없었어요. 성당샷, 성당+바다샷, 아치형 기둥샷 등 인생샷 꽤 많이 건져온 것 같아요. 차로 10분 거리에 어거스트원이라는 브런치 카페가 있어요. 푸짐하지만 신선한 재료들로 구성된 이곳은 저희 커플이 드림세트장 가면 꼭 함께 가는 매장이랍니다. 매장도 넓고 자연뷰에 나란히 앉는 자리도 있어서 여유 즐기기 딱 좋거든요. 제 최애 메뉴는 아보카도 카프레제 샐러드에요! 아보카도 얇게 가운데에 썰려있고 생 모짜렐라, 치즈, 토마토, 사과 등이 있어서 상큼하게 먹기 좋아요. 또 군침 돈다... 죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7어거스트원 카페광역시 군 읍 죽성로 54 1층 어거스트원 흔하지 않지만 매력만땅 스팟, 여기야~이라 하면 보통 대표적인 장소들만 가기 마련이에요. 하지만 숨은 스팟들을 찾아내는게 진정한  고수 아니겠나요? 로컬들이 알려주는 코스, 이렇게만 가보세요!​4. 아홉산숲-제이스 생텀커피  숲st 코스! 자연미 가득~​바다의 비중이 압도적이긴 하지만 사실 조금 깊게 들어가면 숲st한 스팟도 꽤나 숨어져 있답니다. 그 중에서도 대표적인   스팟이 아홉산숲이에요. 입장료가 5,000원인데 거대한 대나무숲을 거닐 수 있다는 점과 건졌던 여러 사진들이 너무 만족스러워서 아깝지 않았어요. 사실 저희가 갔을 땐 비가 온 후였는데요. 특유의 촉촉함이 살아있어서 더 느낌이 있었어요. 특히 사람도 별로 없고 산책길도 깔끔하게 되어있어서 아주 만족스러웠던 추억이 있네요.  자연미 낭낭한 코스로 계속 이어가야겠죠? 아홉산숲에서 차로 15분 거리에 있는 숲뷰 제이스 생텀커피에요. 내부가 다 우드로 꾸며져 있고, 북카페라 책도 많아서 약간 미녀와야수 집이 떠올라요. 심지어 통창이 곳곳에 놓여져 있어 인생샷이 가능하다는 사실! 친구가 사진 올린거 보고 예뻐서 물어보니 여기였다고 하더라고요. 아홉산숲에서 산책하고 여기와서 책 읽으며 커피 마시면, 그게 천국이죠~ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1제이스 생텀커피광역시 군 일광면 이천8길 132-20 5. 신평소공원-하바나  바다미 낭낭! 공원 퀄리티 미쳤다...​주변 식당에 왔다가 우연히 찾게된 신평소공원인데요. 저는 맨 처음에 갔을 때 약간 죽성드림세트장이랑 동백섬을 압축시켜놓은듯한 느낌을 받았어요. 해안가쪽으로 산책길도 있고, 갯바위도 있어서 사진 찍기도 좋았거든요! 사이즈가 엄청 크지는 않지만 배 조형물도 있고 무엇보다 사람이 많지 않아서 마음에 들었어요. 지금 찰리 프사가 그 배 조형물에서 찍은 사진이에요. 의외로  친구들도 어디냐고 많이 물어보더라고요~   차로 5분 거리에 하바나라는 브런치카페까지 가야 이 바다 코스의 완성이에요. 바다 앞에서 수제 디저트와 브런치를 즐길 수 있는 곳인데 특유의 이국적인 느낌이 전 너무 좋더라고요. 특히 창도 통유리로 되어 있고 바다가 진짜 바-로 앞에 있어서 약간 고급 레스토랑 온 느낌도 나요. 심지어 초대형 진공관 스피커로 잔잔한 노래까지 틀어줘서 그야 말로 완.벽. 제 최애는 제주 흑돼지 불고기 쉬림프 피자 한 판에 마리토쪼 디저트를 먹는거에요. 단짠에 정석 메뉴들이랍니다. 신평소공원광역시 군 일광면 일광로 582-47하바나광역시 군 일광면 일광로 792 1층 6. 임랑해수욕장-웨이브온 커피  여기가 숨은 바다맛집이여~​하면 해운대, 광안리만 생각나시는 분들! 사실 저의 찐사랑은 임랑해수욕장이에요. 예전엔 낚시나 차박하는 분들도 많았는데 코로나 때문에 잠깐 규제가 있고 나서부터는 전만큼 많이 모이지는 않는 것 같아요. 그래도 물이 정말 깨끗하고 주변에 카페나 먹거리가 많아서 저는  으로 즐겨간답니다. 저번에 찰리랑 나 잡아봐라 했다고 바로 잡혔다는 아주 낭만없는 소문이....  임랑해수욕장 주변으로 다양한 카페들이 있지만 저의 원픽은 웨이브온 커피에요. 화이트 톤의 넓은 카페인데 테라스 자리가 정말 잘 꾸며져 있어요. 빈백 같이 누울 수 있는 자리들이 골고루 퍼져 있답니다. 특히 웨이브온은 고드락이랑 함께 운영해서 조그마한 별채 자리도 이용할 수 있는데요. 음료 주문하면서 별채 자리 가고 싶다하면 1시간 반에서 2시간 정도 사용 가능해요. 따뜻하지만 조그마한 창문으로 바다도 보이고, 무엇보다 프라이빗해서 가장 애정하는 자리랍니다.  임랑해수욕장광역시 군 장안읍 임랑리웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 씬나게 노는 법 알려줄까? 시간순삭 주의!자연주의 스팟들 때문에 MZ세대와는 맞지 않다구요?! NO! 이곳에도 화려한 전시, 테마파크, 액티비티가 모여있단 사실~ 와보면 클라스가 다르다구요!​7. 캐비네 드 쁘아쏭  어? 고급스러움 묻었다​저는 나중에 살 수 있다면 아난티 타운 같은 곳에서 살고 싶어요. 카페, 음식점, 편집샵, 해안 산책로 등을 다 끼고 있거든요. 근데 여기서 하이라이트는 이 해안길을 따라 쭉 가다 보면 나오는 캐비네 드 쁘아쏭이에요. 이곳은 베이커리 카페도 하지만 전시가 정말 유명해요. 미디어아트 전시지만 움직임과 소리 등이 살아있어서 체험형 전시이기도 해요. 제가 움직이는대로 함께 움직이는 작품들이 신기하고 재미있더라고요. 성인 기준 1인에 15,000원이에요.  입장은 15분 간격으로 진행됐어요. 한 타임에 10명씩밖에 못 들어가더라고요. 저희는 당일날 발권을 해서 들어갔지만, 혹시 모를 상황을 대비해 사전예약을 하고 가는 것도 좋을 것 같아요. 저랑 찰리는 전시 곳곳을 다니며 사진을 찍었는데요. 커플 사진 찍을거면 삼각대 필수에요. 사람도 별로 없는데다가 예쁜 포토존이 많아서 커플샷 찍기 너무 좋거든요. 저랑 찰리가 가장 마음에 든 사진은 빛의 폭포 앞에서 찍은 사진이에요. 분수를 따라 꽃이 떨어지는데 너무 잘 나왔더라고요~  캐비네 드 쁘아쏭광역시 군 읍 해안로 268-31 8. 브릭캠퍼스  동심의 레고 세계로 돌아가자~​어릴 때 찰리는 레고만 하면서 놀았대요. 피스 하나하나를 잇고 마지막에 결과물이 나왔을 땐 엄청 짜릿하다더라고요? 그런 레고 사랑 찰리를 위해 제가 준비한건 브릭아트 테마파크, 브릭캠퍼스 이에요. 작은 블록 조각으로 다양하고 화려한 작품들을 직접 만지며 관람할 수 있는 곳이래요. 단순 전시를 구경만 하는게 아니라 직접 체험할 수 있다는게 매력적이더라고요. 데이트팝에서 마침 20% 할인도 하길래 찰리랑 바로 구입해서 다녀왔어요.  사실 레고 조각이라 그래서 크게 기대는 안 했거든요? 근데 왠걸...? 들어가자마자 어마무시한 사이즈와 퀄리티에 입이 떡 벌어지더라고요. 첫 번째로 관람한 작품이 '천지창조'였는데 질감도 느껴볼 수 있고, 촘촘한 디테일이 살아있어 놀랐어요. 그 다음엔 프린세스 성, 불국사, 해리포터, 스타워즈, 세븐틴 등 다양한 테마로 전시관들이 있었어요. 확실히 조각 자체에 입체감이 있어서 그런지 전시 보는 맛이 생기더라고요. 어느 순간 찰리보다 제가 더 앞장 서서 걷고 있었어요 ㅎㅎ. 마지막엔 레고로 작품을 만들 수 있는 존이 있는데 확실히 찰리한테서 내공이 느껴지더라고요~ 아주 촘촘하게 브릭을 쌓던데요? 브릭캠퍼스 광역시 군 읍 동관광로 8 롯데몰 메종동 1층 9. 스카이라인루지    롯데월드 배경 사전에 찍을 수 있음!​추울 땐 오히려 액티브한걸 즐겨야한다는게 제 생각이에요. 스카이라인루지는 그런 의미에서 요즘   가볼만한곳으로 꼭 리스트업해야해요. 빠르게 달리는 루지 속에서 생각보다 짜릿함을 느끼느라 추운걸 못 느끼거든요. 특히 바로 옆에  롯데월드가 개장 준비 중이라 배경으로 사진도 찍을 수 있어요! 제가 사진 올렸더니 롯데월드 개장했냐고 3명이나 연락왔어요 ㅎㅎ. 저희는 3회권을 26,000원에 예약하고 갔어요. 다소 가격이 비싸긴 한데 생각보다 루트가 길어서 만족해요! 밑에서 헬맷을 착용하고 리프트를 타고 움직여요. 생각보다 높고 큰 규모에 리프트 타는 것만으로도 아찔하더라고요. 아니나 다를까 옆에 어떤 애기는 못 타겠다고 울고 있었어요ㅠㅜ(같이 울자). 어찌저찌 올라와보니 리프트 줄에 같이 섰어요. 거기에 안내원분이 차근차근 작동법이나 주의사항들을 알려주셨어요. 이제 출발! 소소한 놀거리라고 생각했던 저는 생각보다 빠른 스피드에 매우 당황했어요. 이 핸들 조절하는 것도 나름 노하우랑 힘이 필요하던데요? 살기 위해 열심히 당겼어요 ㅎㅎ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1  숨은 스팟까지 쏙쏙 뽑아낸 알찬   가볼만한곳 BEST9 어떠셨나요? 저는 개인적으로 캐비네 드 쁘아쏭은 조만간 다시 한번 갈거에요. 특유의 고급스런 분위기가 제 마음을 빼앗아가버렸거든요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! 
​   아홉산숲  해동용궁사 사찰 죽성드림세트장(성당) 글, 사진 : 그루터기     4박 5일 중 셋째 날에는   에 올인했다. 시내에서 조금 벗어난 곳에 있어 상대적으로 한적하며   아홉산숲,  사찰  해동용궁사, 죽성성당 죽성드림세트장 등 다양한 볼거리가 있는 곳이다. 맘에 드는 카페까지 의 또 다른 매력을 만날 수 있었던 날이다. ​​ 1. 아홉산숲아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1아홉산숲주차장광역시 군 철마면 웅천리 480  ◉ 주소 :  군 철마면 미동길 37-1◉ 운영시간 : 09:00 – 18:00 / 월요일 휴무◉ 입장료 : 5,000원 ​​​​ ​ 아홉산숲은 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲으로 일반인에게 개방하지 않고 오랜 세월 자연과 조화를 이루며 정성껏 가꾸어 온 숲이다. 자연과 생태를 지키는 것을 최우선으로 삼으며 유치원, 어린이집 단체에만 개방했던 곳을 2016년부터 일반에 개방하고 있다. ​​​  ​400년이라는 시간은 결코, 무시할 수 없는 세월이다. 임진왜란, 일제강점기를 거치고 해방과 전쟁을 거친 우리나라 역사의 산증인이다. 살아 숨 쉬는 숲이 지난 시간을 고스란히 보여주고 있다. ​​​​ ​숨을 쉬는 것 자체만으로도 가슴속이 뻥 뚫리는 것 같은 청량함이 전해지는 숲. 아기자기하게 꾸며놓은 식물원이나 수목원은 아니지만 자연이 고스란히 살아있다는 것만으로도 충분히 가치가 있는 곳이다. '22세기를 위해 보존해야 할 아름다운 숲'으로 선정되기도 했다. ​​​​ ​전나무 가로수길, 서어나무숲, 진달래 군락, 편백숲, 삼나무 숲, 맹족숲, 왕대숲 등 다양한 나무들이 말 그대로 숲을 이루고 있다. 그중에서도 쭉쭉 뻗은 금강송의 자태는 시선을 압도하는 웅장함이 있었다. ​​​  ​ 아홉산숲의 가장 큰 매력은 대나무숲이다. 맹종죽 숲은 굵은 소나무가 하늘을 향해 곧게 뻗어 있었는데 제법 빼곡해서 세월이 얼마나 쌓였는지 가늠을 하기조차 힘들다. ​​​​ ​봄에는 죽순을 판매할 정도로 아홉산숲의 대나무는 제법 큰 규모를 자랑한다. 담양에서 감탄했던 대나무와는 또 다른 느낌의 감동이 있다. ​​​​ ​대나무숲에 서 있는 당간지주에서 오랜 세월을 엿볼 수 있다. 100년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳이라고 하는데 숲을 지키기 위해 간절한 마음을 담아 기도를 드렸던 곳이기도 하다. ​​​​ ​팔뚝보다 굵은 대나무부터 아직 어린 대나무까지 수많은 생명이 여전히 새롭게 피어나고 지는 자연 그대로의 숲이다. ​​​​ ​정말 마음에 들었던 이곳은 길이 참 예뻤는데 아홉산숲의 맹종죽 숲을 비롯해 곳곳에서 드라마와 영화 촬영이 많이 이루어졌다. 협녀, 옥중화, 군도, 더킹 같은 시대극 촬영을 많이 했는데 무협 영화에 빼놓을 수 없는 대나무숲 씬을 많이 촬영한 모양이다. ​​​​ ​자연 그대로의 모습을 여지없이 보여주는 곳곳의 풍경들. 봄, 여름, 가을, 겨울 어떤 모습을 하고 있을지 다른 계절의 풍경들도 궁금해지는 곳이었다. 울창한 자연 속에서 힐링이 필요하다면   으로 아홉산숲을 추천한다. ​​​​ ​아홉산숲 안에 자리한 전통한옥 '관미헌'은 숲과 어우러진 우리 한옥의 아름다움을 제대로 보여주었는데 이 건물을 지을 때 못은 전혀 사용하지 않고 산에서 자란 나무만을 이용해 지었다고 한다. 60년이 넘는 시간이 흘렀지만 견고하게 유지되고 있는 걸 보면 가장 자연적인 것이 오래 남는 게 아닐까라는 생각이 들었다. ​​ 2. 바릇식당바릇식당광역시 군 일광면 문오성길 61  ◉ 주소 :  군 일광면 문오성길 61◉ 영업시간 : 매일 11:00 ~ 20:00 (평일 브레이크 타임 15:30 ~ 17:00 / 주말 브레이크 타임 없음)◉ 전화번호 : 070-8845-7277 ​​​​ ​  에서 아홉산숲을 둘러보고 점심을 먹기 위해 찾아간 곳은 꼬막 비빔밥 전문점으로 유명한 바릇식당이다. 온정마을에 있는 식당인데 바다 뷰를 볼 수 있는 식당으로 유명하다. 웨이팅이 있을 만큼 인기가 많은 곳이라 미리 테이블링으로 예약을 하고 갔다. 일 년 전  해운대에서 택시비 2만 원을 내가 간 사연과 웨이팅 2시간 정도 한 사연을 이야기하면서 말이다. ​​​​​ ​테이블링으로 예약한 덕분에 대기 없이 바로 들어갈 수 있었다. 좌석 아무데나 상관없다고 했는데 운 좋게 창가 자리로 배정해 주셨다. 꼬막 대판과 소고기 육전을 주문했다. 직접 삶고 까서 만든 꼬막이 넉넉히 들어간 비주얼도 좋은 한상차림이라 사진을 안 찍을 수 없다. ​​​​ ​쫄깃한 꼬막과 밥을 슥슥 비벼서 김에 싼 뒤 간장 게장 소스에 찍어 먹으니 맛있다. ​​​​ ​소고기 육전은 함께 잘 어우러지는 샐러드가 곁들여져 나오는데 비주얼도 참 좋다. 그냥 먹어도 보고 샐러드와 함께 먹어보기도 했다. ​​​​ ​비빔밥 위에 올려 먹어도 제맛이다. 꼬막 비빔밥 + 육전의 조화는 어떻게 생각한 걸까? 밥을 먹다가 고개만 들면 창밖으로 바다가 보이는 바릇식당. 덕분에 바다 풍경과 함께 밥이 술술 넘어갔다. ​​​ 3. 해동용궁사 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사  ◉ 주소 :시 군 읍 용궁길 86 ◉ 입장시간 : 새벽 05시부터 가능, 일몰 시 퇴장◉ 입장료 : 무료 ​​​​ ​   하면 가장 먼저 떠오르는 곳은 해동용궁사다. 고려 시대에 창건한 역사가 깊은 사찰로 산속 깊은 곳이 아닌 바닷가에 있는  사찰로 유명하다. 절 앞에 펼쳐져 있는 아름다운 바다는 중생의 시름을 내려놓기에 충분해 많은 불자들이 찾는다. 들어가는 입구부터 12지상이 반겨주는데 갑옷을 입은 장군의 모습을 하고 있는 것이 굉장히 독특했다. ​​​  ​ 해동용궁사는 '소원을 이루어주는 사찰'로도 유명한데 가족의 건강과 안녕을 기원하고 수능 합격 등 자신만의 소원 한 가지를 빌기 위해 이곳을 찾는 이들이 많다. 백팔 계단 전에 있는 7층 탑은 교통안전기원탑으로 교통안전을 기원하기 위해 세운 탑이다. ​​​​ ​일주문을 지나 108계단을 내려가면 대웅전을 만날 수 있다. 계단을 내려가면 보이는 풍경이 바로 해동용궁사의 대표적인 풍경이다. 앞으로 펼쳐진 바다와 암석 위에 지어진 사찰이 멋진 조화를 이룬다. ​​​​ ​바닷가 방생터에는 지옥 중생을 모두 구제하고 성불한다는 황금빛 지장보살상이 세워져 있다. ​​​  ​한국에서 가장 아름다운 절이라고 쓰여 있는데 해동용궁사를 찾는 이들이라면 공감할 만하다. 바닷가에 당당하게 자리하고 있는 사찰 중에서는 단연 으뜸이니까. ​​​​ ​용궁사 내에는 약수터가 있다. 관욕대 지하에 약수터가 있는데 약수를 마시기 위해 지하로 내려가야 한다는 것이 굉장히 신기했다. 자세히 보지 않았다면 불상이 있는 정도로만 생각했을 것 같다.​​​  ​지하로 내려가면 촛불을 밝히고 기도를 할 수 있는 공간도 있다. ​​​​ ​독특하게도 2층에 있는 대웅보전. 도량 상단 제일 중심이 되는 건물로 1970년경 정암 스님이 중창한 이후 2007년 재 신축한 건물이다. 1층에는 불교 용품점이 있는 것이 독특하다. ​​​​ ​ 해동용궁사는 굉장히 다양한 불상이 있는데 배를 만지면 득남한다는 득남불, 복을 전해준다는 포대화상, 학업성치불과 바다에 계시는 아주 큰 관세음보살이라는 뜻을 가진 해수관음대불이 있다. 바닷가 암석 위에 지어진 사찰답게 바다와 관련된 불상들이 많았는데 해동용궁사만의 독특함이 있어서 꼭 불자가 아니어도 한 번쯤 가볼 만한 곳이다. ​​​ 4. 공극샌드커피공극샌드커피광역시 군 읍 공수해안길 41 ​◉ 주소 :  군 공수해안길 41◉ 영업시간 : 매일 10:00 – 23:00 (라스트오더 22:00)◉ 전화번호 : 051-723-9770 ​​​​ ​해동용궁사를 다녀온 뒤 커피를 마시러 찾아간 공극샌드커피. 에 있는 뷰 맛집으로 유명한 곳이다. 멀리서 봐도 바닷가를 향해 있는 건물이 참 예뻤는데 주차공간도 넉넉해서 평일에 편하게 주차를 할 수 있었다. ​​​​  창밖으로 펼쳐지는 바다뷰.  시내의 카페는 높은 건물들이 보이는 경우가 많은데 의 카페는 바다와 한적한 주변 풍경이 굉장히 큰 매력이다. 1층에서는 정면의 마당과 등대가 보이고 2층에서는 바다가 넓게 펼쳐지는 풍경이다. ​​​​  다양한 커피 메뉴와 빵이 있는데 저녁이 예약되어 있어서 빵은 패스하고 커피만 마셨다. 바다를 보며 마시는 커피 한 잔의 여유만으로도 행복했다. ​​​​ ​3층에 있는 루프탑에 자리를 잡았다. 노키즈존으로 안전을 위해 아이들은 올라올 수 없는 공간이다. 여기도 포토존이 있는데 정면으로는 바다가 있고 의자 앞에 거울이 있어서 예쁜 사진을 찍을 수 있다. 아직은 덥지 않은 날씨 덕분에 커피를 마시며 여유를 가질 수 있었다. ​​ 5. 죽성드림세트장죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 ​◉ 주소 :  군 읍 죽성리 134-7 ​​​​ ​해동용궁사에서  쪽으로 조금 더 들어가면 바닷가에 굉장히 예쁜 건물 하나가 서 있다. 성당의 모습을 하고 있는 이곳 죽성드림세트장은 2009년 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장인데 바닷가와 성당의 아름다운 조화를 만날 수 있는   의 명소로 유명하다. ​​​​ ​붉은 지붕과 오래된 느낌의 성당. 그리고 등대가 어우러진 아름다운 조화가 자들의 발길을 사로잡는다. 성당 내부는 갤러리로 되어 있어서 종종 전시가 열리기도 한다. 드라마는 오래전에 끝났지만 추억은 이렇게 남아있다.​​​​  ​푸른 바다와 어우러진 바닷가의 조용한 성당. 지금은 닫혀있었지만 미사를 드릴 수 있었더라면 이곳으로 향하는 성도들의 마음은 조금 더 행복했을 것 같다는 상상을 했다. 조명이 밝혀진 조용한 저녁이면 바닷가 앞의 성당은 더욱 존재감을 나타낸다.​​​​ ​영화의 도시 이라는 타이틀에 걸맞게  곳곳에서 영화의 흔적을 만날 수 있는데, 이곳 에서는 영화 친구, 갯마을, 보안관 등 다양한 영화가 촬영되었다. ​​​  ​바닷가에 자리한 사찰과 울창한 숲, 사진 찍기 좋은 예쁜 세트장과 맛있는 먹거리까지! 여유롭게   을 떠나보는 건 어떨까? ​​​​ 
 우정! 20년 지기 친구와 다녀온  을 다녀왔습니다. ​2박 3일 일정 중 하루는 친환경 카 셰어링 서비스 투어지 (트위지)를 빌려  을 했는데요. ​  군은  동북부에 있는 지역으로 에 있는 유일한 군이자 우리나라에서 인구 밀도가 가장 높은 군입니다. 최근 오시리아 관광단지를 중심으로 가볼만한곳이 많아 인기를 끌고 있어요. (해동용궁사,  루지, 아난티코브, 대변항 등)  ​  코스 추천 군 편. 실제  코스 대로 후기를 남겨 봅니다.    1.  투어지 (투어G)    동해선을 전철을 타면 빠르고 알뜰하게  오시리아역에 도착합니다. (역 출발, 교대역 환승, 오시리아역 도착 약 50분 소요) ​오시리아역 앞에 있는 투어지 사무실에서 초소형 전기차 투어지 (트위지)를 렌트 했습니다. ​군 투어지는 관광용 초소형 전기차 공유 서비스입니다. 스마트폰 앱을 이용해 차량을 즉시 대여해 반납까지 가능합니다. 동영상 화면을 통해 투어지 운전 방법을 숙지한 후 출발하는데요. 저는 예전에 트위지 시승을 해본 적이 있어서 운전이 어렵지 않았어요. ​>> 트위지 타고 북악스카이웨이 다녀온 이야기  (+더 보기) 트위지 드라이브 코스 성북동 부터 북악스카이웨이 까지르노 트위지 타고 서울 골목  떠나요! "우리 지금 만나! 당장 만나!" 가볍게 떠나는 서울 여...blog.naver.com   코스 추천! 친환경 안전 이동 수단 투어지를 타고   명소를 다녀올 수 있습니다. ​투어지는 2인승 전기 차량이고, 운전면허가 있다면 간단한 조작법을 숙지한 후 운행할 수 있어요.   STEP 1. 시동을 켠다.STEP 2.  브레이크를 발로  밟은 후, 핸드 브레이크 옆면의 동그란 버튼을 누른 채 아래로  내린다. STEP 3.  기아 버튼 D (드라이브, 전진)을 누른 후 운행을 시작한다.​TIP. 투어지는 운전면허증이 있어야 대여가 가능합니다. 시동을 켜지 않으면  아무리 힘을 써도(?)  핸드브레이크가 움직이지 않아요.   2. 해동용궁사     코스 추천! 오시리아 역에서 투어지를 타고 출발해 가장 먼저 해동용궁사에 들렀습니다. 거리는 2km. 투어지를 타고 가기 딱 좋은 거리 입니다.​해동용궁사는 기암괴석에 지어진 절인데요. 탁 트인 바다를 바라보고 있어 풍경이 멋져요.​TIP. 해동용궁사 주차비 3,000원. 입장료는 무료.  ​>> 해동용궁사 자세히 보기 (+더 보기)​  해동용궁사 꼭 알고 가야 하는 이것 해동용궁사에 갈 때 이것 꼭 챙겨가야 합니다. 어디서 파는 것은 아니고요. 누구나 다 있는 거예요. ...blog.naver.com  3. 점심 식사     도 식후경! 해동용궁사 입구에 있는 쟁반 짜장면 집에서 식사를 했어요. ​이 식당은 15년 전 친구와 해동용궁사 갔다가 들른 적이 있는 추억의 식당이에요. 인테리어는 깔끔하게 바뀌었지만 쟁반짜장 맛은 그대로였어요. 주문하자마자 바로 나와서 깜놀! 맛있게 먹고 다음 코스로 이동~ ​TIP. 식당 1층에 전용 주차장이 있어서 투어지 주차도 안전하게 했습니다.   4. 아난티 코브  힐튼 ​ 해안로 산책 & 이터널저니   투어지가 있으니 애매한 거리를 편리하게 이동할 수 있어 좋았어요. (걷기엔 멀고, 택시 타기엔 아까운 거리)​쟁반짜장 식당에서  힐튼호텔까지 1.8km. 투어지를 타고 이동했습니다.  힐튼호텔 아난티 코드는 투숙객이 아니어도 이용할 수 있는 부대시설이에요. 식당, 카페, 대형서점 (이터널 저니) 등 상점가로 이루어집니다. ​호텔 앞에 있는  해안로 산책을 즐겨봐도 좋고요. 서점에 들러 책을 보고 가도 좋아요. 제가 좋아하는   코스입니다.  ​TIP.  아난 티코 브 주차비 1시간 3천원 이후 10분당 500원. 2만원 이상 구매 시 1시간 무료 주차.   5.  카페 & 연화리 젖병등대  투어지 타고   다음 코스는 대변항 가는 길 연화리 젖병등대 &  카페입니다. 아난티코브에서 연화리 서임항까지 거리는 2.4km. ​친구와 함께 투어지 앞에서 기념사진도 찍어봤어요. 군 영화리 서임항에 젖병등대가 있어요. 조형물 처럼 보이지만 실제 등대입니다. ​세계 인구총회 유치와 출산장려를 기원하며 만들었다고 하네요. 갈매기가 등대 꼭대기에 앉아 있는 모습이 이색적입니다.    연화리에는 카페가 여럿 있는데요. 그중에서 범고래 다방에 다녀왔어요. ​유리창 너머로 바다가 보이는 아기자기한 카페입니다. 따뜻한 커피 한 잔 마시며 잠시 휴식.   6.   루지 스카이라인    코스 추천! 다음 코스는 오시리아 관광단지 안에 있는  루지 (스카이라인 루지)입니다. ​지난해 7월 개장 후  핫플로 떠오른 곳인데요. 여름에는 줄이 길어서 대기시간이 있었는데 지금은 겨울이라 그런지 예전만큼 줄이 길지 않아요.  매표 후 리프트를 타고 루지 타는 곳으로 올라갑니다. ​리프트에서 바라보는 풍경이 제법 멋져요. 오른쪽 뒤로 고개를 돌리면 바다가 보입니다.  루지 타는 곳에 내리면  롯데월드 어드벤처 전경이 한눈에 펼쳐집니다. 거의 다 완공된 모습이에요. ​기사를 찾아보니  롯데월드는 3월에 정식 오픈할 예정이라고 해요. 롤러코스터(자이언트 디거)와 워터 코스터(자이언트 스플래시) 등 17종의 어트랙션을 갖췄습니다. 3월 이후 에 가게 되면 롯데월드에도 가보려고요.  루지 탑승장에 도착하면 안전교육을 받습니다. ​지난해 여름보다 안전교육이 강화된 느낌이에요. 소규모 그룹으로 안전교육을 받고 시범 운전도 여러 번 하고 출발합니다.     루지 길이는 2.4km. 특수 제작된 카트를 타고 길을 따라 내려갑니다. ​곡선코스, 급커브, 터널 등 다양한 트랙으로 이루어져 있어 재밌었어요. 특히 코스를 내려가다 보면 바다가 보이는데 그 풍경이  루지만의 매력이 아닐까 싶습니다.   TIP. 루지 탈 때  절대 발은 밖으로 빼면 안 되고요. 핸들을 몸 쪽으로 당기면 속도가 줄어듭니다. ​에 가면 루지는 꼭 한 번 타세요. 한 번은 아쉬우니  두 번 타세요!   7.  투어지 반납   투어지 반납하기 전에 차량 통행이 거의 없는 길에서 주행 영상을 찍어봤어요. ​:: 투어지 장점 :: ​-  오시리아 관광지 일대 교통 혼잡 해소- 교통 약자 등 관광객 편의 증진 - 친환경  모빌리티- 편리한 주차 -  에 최적화 ​TIP. 오시리아역 - 해동용궁사 -  힐튼호텔 아난티코브 - 연화리 카페 -  루지 - 오시리아역) 이동거리가 모두 2km 이내. 반나절 하기 딱 좋았어요.  투어지 반납 시간이 다 되어 오시리아역 앞 투어지 사무실에 투어지를 반납했습니다. ​ 에 발이 되어준 투어지 덕분에 안전하고, 편리하게 했습니다.    8. 저녁식사   을 마치고 저녁식사를 했습니다. ​고등어구이와 물회. 그리고 복분자주까지 곁들였어요. 친구돈 친구산.  ㅋㅋ 잘 먹었습니다.   9. 해운대 전통시장    에 도착해 첫 날  일정을 무사히 잘 마쳤어요. ​저녁 식사를 마치고 (정말) 마지막 코스! 호텔 들어가기 전 해운대와 해운대 전통시장을 한 바퀴 산책했습니다.   10.   숙소 해운대 STX 호텔  해운대역 7번 출구 바로 앞에 있는 해운대 felix by STX 호텔에서 1박을 했습니다.​펠릭스바이 에스티엑스는 STX에서 선보이는 호텔 브랜드인데요. 레지던스형 호텔입니다.  을 자주 다녔지만 STX 호텔은 처음 들어보는 곳이었는데 직접 묵어보니 위치도 좋고, 시설도 깔끔한 데다가 가격까지 합리적이라 마음에 들었어요.    호텔 건물에 편의점, CGV, 카페, 식당, 토스트 가게 등이 있는 것도 이 호텔의 장점입니다.   제가 이번에 다녀온  은 재미난 투어 1박2일 엄지 척! 패키지였는데요. ​[해운대 펠릭스 호텔 바이 STX + 투어지  3시간 이용권 + 루지]로 구성됩니다.  2인 요금 평일 기준 148,000원. 가격도 합리적이고, 상품 구성도 알차서 만족스러웠어요.  ​네이버 예약으로 바로 예약할 수 있어 편리하게 이용했습니다.   가는 분들께 강추! 합니다. ​TIP. 투어지는 기본 3시간이 포함되어 있고, 추가요금을 내면 연장해서 대여할 수 있으니 참고하세요.​​▼  자유 패키지 (호텔 1박  + 투어지+  루지) ▼  [1박2일]엄지척! 해운대 펠릭스 호텔 바이 STX + 투어지,  루지(2인요금기준) : 재미난투어[재미난투어] 나만을 위한 특별한 맞춤  / 세상에서 가장 재미난을 꿈꾸는 재미난투어smartstore.naver.com ::   코스 추천 ( 코스) ::​오시리아역  (투어지 대여) - 해동용궁사 - 아난티코브 (이터널저니) - 연화리 카페 - 대변항 드라이브 -  루지 - 오시리아역 (투어지 반납) - 해운대  투어지 오시리아센터광역시 군 읍 당사리 521아난티 코브광역시 군 읍 해안로 268-31범고래다방광역시 군 읍 연화1길 53 해풍횟집스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1펠릭스바이에스티엑스광역시 해운대구 해운대로 620 해당 상품을 콘텐츠 제작을 위한 지원을 받았습니다.   
코로나가 점점 많이 나오고 있는 요즘 ~안전하게 쉬고 휴식할 수 있는 곳이 없을까 찾아보다가!!  가볼만한곳  아난티코브 다녀왔습니다.에 옛날에는 정말 아무것도 없었는데 ~~이케아 아울렛 요즘은 루지 타는 곳까지 생기면서 ~~너무 볼거리 놀 거리가 많아졌어요 ~~ 루지도 너무 타보고 싶었는데 너무 많은 사람들이 있어서 ㅜㅜ다음 기회에 ~이번 은 호캉스 ~로 아난티 안에서 다 해결할 거예요 ~사진은 힐튼 입구!!입구에서 체온 측정 후 들어갈 수 있어요 ~ 앞쪽은 힐튼호텔이고 ~ 이계단처럼 생긴 건물과 옆 건물이 아난티코브  입니다.이날 날씨 너무너무 좋았어요!!이렇게 쭉 가서 지하로 들어갑니다  주차를 하고 ~ 가볼만한곳 아난티 의 포토존 ~포토존으로 만든 건 아닌데 ~ 이곳에서 사진 많이 찍더라고요 ^^자동차 cf 찍는 것 같네요 ^^​지하로 들어와서 ~~ 이곳을 한 바퀴 거처 바로 주차할 수 있는 공간이 나옵니다주차는 내가 가는 객실과 가까운 곳에 하면 더 좋겠죠 ~그전에 식당 쪽으로 들어가서 라운지에서 ~체크인을 합니다~ 이곳이 우리 가족이 머물 객실입니다 ~바다 뷰를 하고 싶었지만 ~예약을 너무 갑자기 하는 바람에 남아있는 마운틴 뷰로!!! 그리고 거실 일체형과 분리형 두 가지 객실이 있는데 ~~뭐 거의 비슷합니다. 이렇게 방과 거실이 분리되었고 일체 되어있고 차이입니다.별 의미 없다고 봅니다 ^^ 이곳은 욕실 ~ 개인적으로 욕실이 너무 마음에 들었어요 ^^다음번 집 인테리어 할 때에는 욕실  ~~이렇게 만들어 봐야겠어요~샤워 변기 세면대 이런 공간들이 다 분리되어 있어요 ~그리고 물이 떨어져도 되게 바닥이 다 타일로 되어있고요 ^^ 이곳은 수영장입니다 ~수영장에서 ~~ 치킨은 빠질 수 없죠 ~  가볼만한곳 아난티의 수영장 너무 좋아요!!힐튼 수영장도 사용할 수 있는데 ~~힐튼 수영장이 실내 실외 열결 되어있는데 ~~ 그쪽이 더 좋아요 ^^ 위쪽은 깊은 물!!! 아래쪽은 아이들이 놀 수 있는 얕은 물입니다 ~물이 따뜻해서 ~~ 종일 놀 수도 있을 거 같아요 ~~야외임에도 물이 엄청 따뜻합니다 ~ 물에 사람이 없는 이유는 한 번씩 브레이크 타임이 있더라고요!!! 너무 물에 오래 있으면  안전상의 문제로 그렇겠죠 ~미끄럼틀이나 기구 같은 것들은 없었어요~ 이곳은 큰 평수의 아난티 객실입니다 ~~방마다 ~ 수영장이 다 들어가 있어요 ~다음번에는 이곳에 한번 가봐야겠네요! 회원권으로  남해 두 아난티를 이용할 수 있는데 ~남해는 아직 한 번도 안 가봤어요!!골프를 티는 것도 아니고 ~ 보다 오래되었다 해서 ~~만 자주 가는 편입니다 ~~근데 이번에 에서 홍보물을 보는데!!남해 아난티도 많이 바뀌었다고 하더라고요!! 이곳에 앉아 많이 놀았는데 ~~ 너무너무 이쁜 것 같아요 ~~바다도 쉬는 곳도!! 이때는 많이 더웠는데 ~~지금쯤 가면 정말 좋을 거 같아요 ~~    아난티 ~ 정말 아무 생각 없이 편하게 쉬었어요!! 아이들도 너무 좋아하고요!! 그리고 코로나 때문에 10시에 식당이나 보든 시설 문을 닫아서 ~~밖에서 밥 먹으려면 8시에는 가야 합니다 9시에 가니 가는 식당마다 ~ 마감 시간이라 안된다 하네요 ㅜㅜ 약간 불편한 점은 아난티에서 편의점이나 식당까지가 ㅋㅋ 걸어가기에는 너무 멀어요 ㅜㅜ저번에는 비가 와도 걸어갔었는데!!이번에는 차도 ~~ 항상 이동했어요~식당 편의점 등은 다 힐튼 호텔에 있어서 ~걸어가면 꽤 멀어요 ~ 이렇게 아래로 내려오면 산책로도 너무너무 잘 되어있어요 바다 쪽에는 낚시하시는 분들도 꾀 있더라고요 저도 다음번에는 낚싯대 꼭 가지고 와야겠어요 ^^​ 아침에 일어나!! 조식!!조식은 전날 체크인할 때 로비 옆 식당에 가서 미리 조식 쿠폰을 끊으면 할인이 됩니다 하지만 8시 전에 식당에 도착해서 조식을 먹어야 합니다 ~~우리는 아이들이 7시면 일어나는 스타일이라 ~~일어나서 대충 챙기고 오니 딱이더라고요!수영장과 바다를 보면서 ~~ 아침 조식 너무너무 좋았어요!! 이렇게  가볼만한곳 호캉스는  아난티로 가보세요 ^^ 
   아홉산숲 철마 대나무숲  드라이브 코스 광역시 군 철마면 옹천리 480번지  / 051-721-9183 3박 4일 일정 중 목요일  인근 지역에만 하루 종일 비가 내리는 날이었어요. 매주 목요일은 왜  비가 자주 내리는지... ㅎ 같은 경상도 지역인데도 어느 곳은 비가 안 오는 변덕스러운 날씨였는데요. 이러 날씨에도 숲체럼으로  좋았던    추천하고픈 철마 아홉산숲입니다. 쭉쭉 뻗은 대나무숲을 거닐며 살아 있는 생태공간을 거닐고 건강한 자연이 주는 피톤치드 가득  만나볼 수 있음에 감사한 날이었답니다.    아홉산숲 2004년 산림청으로부터 ‘아름다운 숲’ 지정을 받은 곳으로 한 집안에서 오랜 세월 동안 땀 흘려 가꾸어 온 숲이라고 해요. 전체 대나무숲 한바퀴 도는데 3,2km 1시간 ~1시간 30분 정도 걸리는데요. 몸 건강 마음 건강해지는 곳으로  드라이브 코스 추천합니다. 처음 이곳을 찾기 전  시내권에서도 거리가 있기 때문에 우중이라 갈까 말까 고민을 많이 했는데요. 올림픽 배구선수 김연경 씨의 “해보자,해보자 ~~” 를 우린 “ 가보자, 가보자 ~~일단 가보자!”로 구호를 바꿔 다녀온 곳인데요. 탁월한 선택이었음을 확인하고 왔던 날이었어요.    철마 아홉산숲 입장료는 구분 없이 5,000원입니다. 매표소&간이매점이 있구요.금강소나무숲, 맹종죽 숲, 영화 촬영지, 편백숲,  만평대죽숲 등 다양한 아이들의 체력단련  놀거리와 볼거리까지 있는 곳이랍니다.  매표소를 지나면 바로 대나무숲이 나올 줄 알았는데 그렇지 않고 숲길 따라 산책할 수 있도록 코스가 잘되어 있더라구요. 담양 죽녹원도 가봤지만 같은 대나무숲이라 하더라도  차별성이 크고 서로 전혀 다른 느낌을 받는 곳이었어요. 두곳 모두 각자의 매력이 있는 것 같아요.  6번 지름길을 선택하여 습지를 지나면 금강소나무 숲이 나오는데 수령 400년 된 나무로 영남에서는 보기 드문 군락이라고 합니다.  아홉산숲에는 116 그루의 나무가 보호수 지정을 받을 정도로 울창한 힐링 숲을 거닐 수 있어   으로 추천합니다. 군 철마면 아홉산 (해발 361m )자락에 위치한 숲으로 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲인데요. 오랜 세월 지나오면서  수많은 생명들이 깃들게 되고 우거진 숲과 대나무밭에 둥지를 틀고 족제비, 반딧불이, 고라니, 꿩, 등등 온갖 이끼와 버섯들까지 이웃하며 지내오고 있는 곳이에요. 옛날부터 일제강점기, 해방과 전쟁을 거치고 온 문씨 집안의 고집이 있었기 때문에 오늘날 이렇게 아름다운 아홉산숲을 볼 수 있지 않나 싶어요.  대나무숲이 언제 나오는 거야~ 할즘 금강소나무 군락을 지나면 펼쳐지는 대나무숲입니다. 처음 본 순간 와~ 하는 탄성이 나온데요. 함께한 동생이 이건 아무것도 아니라며 조금 더 가면 더 멋진 곳이 있다면서 벌써부터 놀라지 말라고 하더군요.^^ 기대 가득하고 출발~~  보고 있는 대나무 군락도 놀라운데 여기서 더~ㅎ 담양 죽녹원은 군더더기 하나 없는 정형화된 대숲이라면   아홉산숲은 자연미를 그대로 느낄 수 있는  곳으로 개인적으로 느낌이 이곳이 더 좋았어요.  이날  어느 고등학교에서 체험학습을 나온 애들과 마주했는데요. 재잘재잘 떠드는 소리도 어찌나 귀엽던지요. 쭉쭉 뻗은 대나무 아래 사진도 열심히 찍고 비가 내려 불편함이 많았을 텐데 선생님 말도 잘 듣더라구요.주변 대나무 벤치에 앉아 쉬어가는 것도 추천합니다.   첫번째 맹종죽숲1 에서 만난 장소는 전언에 따르면 약 100년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 심은 곳으로  오랜 세월 굿터 역할을 했던 곳이라고 해요. 더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화, 달의 연인, 보경 심려 등 영화와 드라마 촬영지 장소라고 하는데 앞으로 대나무숲이 나오 장면이 있으면 유심 있게 보게 될 것 같아요.   비가 내리는 날이라 아쉬움도 많았지만 숲이 주는 평온함 때문이지 걸어 다니면서 연신 “ 좋다, 너무 좋다”라는 말만 되새기며 다녔던 날입니다. 대나무와 소나무가 만나 하늘을 가리며 피톤치드 가득한 힐링 숲길을 걷는 기분이 상쾌하였어요. 금강소나무숲을 지나면 영화 대호 촬영 때 지은 서낭당을 만나게 됩니다. 철거하지 않고 그대로 둔 모습인데요 촬영 장면 모습을 볼 수 있었음 이해가 더 빨리 되었을 것 같다는 생각이 들기도 했어요.    철마 아홉산숲 찾아오는 분들이 많기 때문인지 탐방로 산책길은  잘 되어 있어 편리합니다. 여긴 사계절    드라이브 코스로 찾아보면 좋을것 같아요.  서낭당에서 내려가는 길 편백숲, 삼나무숲을 지나 만평대숲으로 가는데  탐방로가 흙길이라 좋았구요. 자연미 그대로 느낄 수 있어 마음이 평온해지는 곳이었어요. 봄에는 주변 진달래 군락이 있다고 하는데 내년 봄에 다시 찾아보고 싶은 장소로 찜해봅니다.  대나무숲을 보면  담양 죽녹원처럼 빼곡한 모습이 아닌 넓은 공간으로 영화 촬영하기 좋은 조건처럼 보이더라고요. 보통 빼곡한 대숲은 어둡고 답답한 편인데 이곳은 시야가 시원해지는 풍경이었어요.  만평대숲 -맹종죽숲 2맹족죽숲 1 도 좋았는데 2는 굿 터가 있는 곳과 전혀 상상하기 힘든 풍경을 보여주고 있는 곳이랍니다. 동생이 더 멋진 곳이 있다며 놀라지 말라고 했던 말은 이곳을 두고 하는 말이었음을 한눈에 봐도 알 수 있었어요. 사방 전체가 대나무숲으로 둘러싸인  풍경과 수백 년 되었을 소나무가 섞어 오묘한 분위기를 나태내고 있었는데요. 누가누가 하늘로 먼저 올라가나 시합을 하는 듯 높이를 알 수 없을 정도로 뻗어 있는 소나무였어요.    아홉산숲에서 1만평으로 가장 큰 맹종죽 숲을 이루고 있구요. 영화 협녀, 광역시 홍보영상, 2016년 방영한 달의 연인 보보경심 촬영지 장소라고 합니다. ​ 주변을 빙 둘러봐도 온통 대숲으로 비가 와도 이렇게 멋진 모습을 볼 수 있으니 맑은 날 오면 어떨지  드라이브 코스로  강추하고 싶은  입니다. 만평대숲 (맹종죽숲) 구경 후 내려오면 마지막 관미헌 종택을 볼 수 있어요. 뒷산의 나무로만 지었다는 한옥 건물도 멋스러웠구요. 마당 언덕에 100년 된 은행나무가 지제 조금씩 물들고 있었어요. 가을   가는 분들 아홉산숲 꼭 들러보세요. 완전 강추~ 은행나무에 취해 고택에서 잠시 쉬고 있는데 관리하시는 분이 다가와 아홉산숲에 있는 대나무에 대해 감사하게도 설명을 해주셨어요. 대나무색이 황금색으로 볼 수 있는 황금 대나무는 마디마다 초록색 무늬가 있어 만져보는데 죽순일 때는 초록색으로 점점 올라오면 자죽색으로 변하는 자죽 , 그리고  검은 대나무 오죽 거북이 등껍질처럼 생긴 구갑죽까지 이렇게 이곳엔 다른 데서는 볼 수 없는 4가지 대나무가 자라고 있다고 해요.  설명을 듣지 않고 눈으로만 보고 나왔다면 전혀 몰랐을 대나무에 대해서 아는 만큼 보인다는 말을 다시 한번 실감하였던 날입니다.    철마 아홉산숲 가신다면 독특한 무늬 구갑죽도 꼭 만나보고 오세요. 구갑죽이 있는 장소는 매표소 인근 관미헌 앞에 위치합니다.  일 2021년 10월 21일   아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1아홉산숲주차장광역시 군 철마면 웅천리 480 ​ 
2021.11.2우리에게 하루의 휴가가 주어졌다.아이들 등원까지 시키고 으로 출발~​사실 당일 제주로 훌쩍 떠났다 돌아오기 좋아하지만, 요즘엔 당일 도 비행기가 만만치 않더라니.. 그래서 나는 몇 번째이지만, 남편은 처음이라는 을 택했다. ​당일이지만 우리 스케쥴은 1박 2일 수준. 속성 당일 이다 ​​먼저 아점으로 남편이 찾은 #버거베이 버거베이광역시 군 일광면 일광로 493-29 주차장에서 내려오는길, 여기 포토존!  평일이라 그런지 자리는 쉽게 앉을 수 있었다.  남편은 아보카도, 쇠고기 패티가 들어간 버거, 나는 새우와 쇠고기 패티가 들어간 버거를 주문했고 아주 큰 빵에 먹음직스럽게 버거가 딱 ! 나왔다. ​맛있긴 한데… 버거두개, 감자세트(감자,콜라) 하나에 삼만원이나 하는 버거를 난 다시 먹으러 올 수 있을까 하는 생각이 들었다.(잘먹어놓곤ㅋㅋㅋ)​ 그래도 다시 주차장 가는길엔 포토존을 지나칠 수 없지…​​​두번째 장소, #일광해수욕장 바다예술제 일광해수욕장광역시 군 일광면 삼성리  쪽 바닷가를 검색하다가 마침 바다예술제를 한다는 소문에 얼른 가봤다.  뭔가용… ㅋㅋㅋ​바닷가 한 쪽에 전시된 작품들이 몇 개 있고, 자유롭게 관람할 수 있었다. 그 중 바다예술제의 하일라이트!  색깔 아크릴판에 빛이 반사돼서 모래에 비치는 작품이었는데, 중간중간 들어가서 사진촬영 할 수 있어서 좋았지.    여기도 작품. 바다를 거닐며 산책 잠깐 하곤 커피마시러. ​​세번째 장소는 바로#코랄라니  코랄라니광역시 군 읍 해안로 32 ​ 주차장 뷰 부터 장난이 아니지?  와우… 제일 탐났던 자리. 날씨가 좋아서 그런지 평일인데도 야외자리는 만석이었다.  주문한 커피는 나왔고, 그나마 실내중에도 뷰가 제일 좋았던 자리를 잡았으나? 야외에 나가고싶은 미련을 버리지 못하고 슬쩍 다시 나왔는데  완전 명당! 2시쯤이라 해가 45도 각도로 내리쬘때였는데 파라솔 각도도 딱 좋았고, 빈백도 정말 편했다ㅜㅜ  워낙 큰 대형카페라 자리가 어디까지 있는지 모를정도로 많다 많아 ㅎ  슬슬 자리를 정리하고 카페 한바퀴를 둘러보기로 했다.  바다쪽 내려가는 길에 또 자리가 있고,  야외 입구에서 나와 저~기 앞쪽에도 테이블이 있고  여기도 테이블이. 이제까지 가봤던 카페중에 제일 큰 대형카페가 아니었나 싶다. ​​그리고 네번째코스. 해운대 달맞이길에 위치한 #무브먼트랩 무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 달맞이길65번길 148 여기는 지상2층 입구, 2층입구는 코로나로 폐쇄중, 1층으로 내려가야 입장이 가능하다.  1층은 카페로 운영되고 있었고 우린 2층으로 바로 이동했다.  예쁜 가구들과 소품들이 단정하고 예뿌서 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠했지. ​​그리고 3층에 올라가면   쨔잔~ 여기도 쇼파를 전시해놨는데, 가구 촬영중이라 구경해보진 못했다. ​그리고 4층, 루프탑 헐… 해질녘 무브먼트랩4층 많은 사람들이 가봤으면…ㅎㅎㅎ ​​이렇게 다니다보니 배는 또 쏘옥 꺼졌고, 저녁식사를 위해 광안리로 출발 했다.    바다쪽을 거닐면서 밥집을 찾다가  광안리 클램 야외좌석에 착석. 피자 파스타 주문해서 진짜 맛있게 싹 먹고 소화시킬겸 커피한잔 사러.  유동커피 참 느낌있다며(머리스타일 비슷할때ㅋㅋ) 커피 두잔 테이크아웃해서 집으로 출발 ! 하루에 얼마나 많은 곳을 간거야.. ㅋㅋㅋ 운전 하느라 고생했을 남편에게 고맙❤️ 이렇게 많이 다니는거 좋아하는, 취향 맞는 사람이라 참 다행이다 ㅎㅎ ​​ 
코스  명소 해동용궁사 추천​지난 2월 다녀왔던   중 은 오랜만에 가 본 곳이었어요.원래 코스로 생각했던 곳이 아니었는데, 갑자기 일정을 바꿔 다녀온 곳이었어요. 은 예전에 딱 한 번 동호회에서 다녀온 적이 있는데, 너무 오래돼서 기억도 안나더라구요.​​ 1.  해동용궁사 가는법■ 대중교통 이용​- 버스이용 시: 181번, 마을버스9번, 1001번등  버스 용궁사국립수산과학원 하차후 도보 10분이동- 지하철 이용시: 해운대역 하차 후 181번 버스이용​ ​저는 해운대에 숙소가 있었는데, 해운대에서 해동용궁사는 가는 버스가 꽤 있더라구요.하지만 저희는 택시를 타고 이동했어요. ㅎㅎ버스로는 30분이 좀 넘게 걸리고, 택시로는 20분이 안 걸려요.해운대 해수욕장에선 거리가 그렇게 멀지 않아서 다녀오기 좋더라구요.​ ​ 해동용궁사 들어가는 입구엔 십이지상이 쫙~하고 서있어요.십이지는 동양철학의 근본이며 나 자신을 가장 가까이에서 지켜주는 수호신이고 하는데, 현재의 십이지 석상은 중국에서 모셔왔다고 해요.​  ​해동용궁사는 한 가지 소원은 꼭 이루어 준다고 하는데, 제가 가서 빌었던 소원도 이루어 주실까 모르겠어요.​  ​일주문으로 들어가면 백팔 계단 초입에 득남불이 있는데, 코와 배를 만지면 득남을 한다는 소문에 많은 사람들이 만지고 있다고 해요.저는 뭔가 하고 보고 문지르려다 득남불이라 적혀 있는 걸 보고 깜짝 놀랐는데, 큰일 날뻔했어요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​입구 쪽에서 조금만 가면 동굴처럼 되어 있는 곳을 통과하게 되는데, 통과하면 양옆에 대나무가 있고 백팔 계단을 따라 내려가다 보면 절이 나와요.​  ​백팔 계단을 내려가면 절이 바로 보이는데, 절로 가기 전 왼편에 불상이 있는 곳이 있어 먼저 들러 봤어요.​ ​온통 황금색으로 되어 있는 이 불상은 지옥 중생을 모두 구제하고 성불하겠다는 원력을 세우고 지금도 지옥에 계시는 보살로 바닷가 방생 터에 모신 지장보살상이라고 해요.​ ​여기서 보면 해동용궁사 전경이 보이는데, 바닷가 바로 옆이라 전각이 많지는 않아요.의 해동용궁사는 바다와 가장 가까이 절이라도 해요.​ ​보통의 다른 절들은 산중 깊숙이 있어 새소리나 바람에 흩날리는 나뭇잎 소리 등이 나는데,  해동용궁사는 바다 바로 옆에 있어 항상 파도 소리가 들린답니다.​  ​용문 석교를 건너기 전 오른편에 16나한상이 있는데, 이곳에 소원을 빌며 동전을 던지는 곳이 있어요.저도 던졌는데, 그냥 물 안에 빠지고 말았어요.​ 2. 해동용궁사​ 해동용궁사는 양양 낙산사, 남해 보리암과 함께 한국의 삼대 관음성지의 한 곳이며 고려 우왕 2년 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건 되었다고 해요.임진왜란 때 전화로 소실되었다 1930년대 초 통도사 운강 스님이 보문사로 중창했고 그 후 여러 스님을 거치며 1970년대 초 정암 화상이 주석하면서 몽중에 백의 관세음보살님이 용을 타고 승천하신 것을 친견하시고 이름을 해동용궁사로 개칭하게 되었다고 해요.​ ​용문 석교를 건너 절 안으로 들어오면 황금돼지 상이 보이는데 2008년에 만들어졌다고 하네요.​ ​그리고 대웅전 바로 정면에 3층 석탑 진신 사리탑이 있는데 원래 이 자리엔 용두암이라고 하는 바위가 있었지만 6.25때 파괴되었다고 해요.1990년 정암 스님께서 손수 파석을 모아 손상된 암벽을 보축하여 4사자 3층 석탑을 봉안했는데, 스리랑카 메스싼안다 수님이 모시고 온 불사리 7과를 봉안해 사리탑이 되었다고 해요.​ ​대웅전 우측에 보면 포대화상이 있는데 이곳이 포토존이 가봐요.포토존이라고 표시가 되어 있더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​그리고 옆쪽에 보면 위로 올라가는 계단이 나오는데, 계단을 따라 올라가면 해수 관음대불이 있어요.저는 고향이 양양이라 낙산사에 있는 해수관음 대불을 많이 봤었는데, 낙산사에 있는 해수관음대불 보다는 작지남 단일 석재로는 한국에서 제일 크다고 해요.​ ​해수관음대불상 있는 곳에서 보면 해동 용궁사의 전경과 바다가 한눈에 내려다보여요.해동용궁사를 가신다면 이곳은 꼭 한번 올라가 보세요.​  ​아래로 내려오면 신비한 약수를 마실 수 있는 곳이 있는데, 약수를 마시면 좋은 일이 생긴다고 하더라구요.코로나 때문에 개인용 물컵을 사용해야 한다고 해서 못 마시고 왔어요.마셨으면 좋은 일이 생겼을라나요~ 좀 아쉽네요 ​ ​대웅전에서는 코로나 예방 기도를 하고 있는 것 같더라구요.제발 코로나가 빨리 종식되었으면 좋겠어요.​  ​ 해동용궁사는 바다 바로 앞에 있는 만큼 우리나라 사찰 중 해가 제일 먼저 뜨는 절로 의 일출 명소로도 유명 하다고 해요.규모도 크지 않아서 사찰을 돌아 보는 데는 시간이 많이 걸리지 않아서 잠시 앉아 바다를 바라보며 파도 소리를 듣는 것도 좋았어요.  가시면 해운대에서도 멀지 않은 거리에 있으니  코스로 함께 다녀 오시면 좋을것 같아요.​  ​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 
20220514-20220515​#숙박 #그루브스테이 #그루브스테이 ##그루브스테이 # ​ 그루브스테이광역시 군 읍 당사로5길 17 ​​주차장 : 따로 없고 옆 길가에 세우면 되지만, 제일 안쪽이라 지나다니는 차가 없어 상관없을듯조리 : 내부에서 간단한 조리는 가능하나 생선, 고기구이와 같은냄새가 많이 나는 것은 1층 공용 조리시설 이용쓰레기 : 음식물, 일반, 재활용 이렇게 나눠서 퇴실시 1층에 가져다 둬야함​  ​​안녕하세요 ~~ 이번   숙소 후기를 올려보려 해용​아무래도 롯데월드에서 씐나게 놀고나니 너어어어무 피곤한거 있쬬 저희는 어차피 실내에서 조리를 하지 않기로 미리 얘기가 되어있어서 음식을 사서 들어오기로 했는데​롯데월드 근처에 그 시간대에 (pm8:30~9:00) 문을 연곳이 없더라구여 ^^ 그래서 시장 까지 다녀왔지 뭐에여 ㅋㅋㅋㅋ숙소로 다시 돌아오면서 롯데월드를 다시 지나왔다는 사실 ㅋㅋㅋㅋ​​​​그루브스테이는 제일 안쪽 산 밑에 있어서 주차장이 따로 없어도 길가에 세워도 무방하다 하더라구요 주차하고 바로 슈슝 저희는 202호에 묵었습니다~~!!​  ​입구 열고 들어가면 바로 뙇!이렇게 되어있어요 원룸형식으루 생각보다 넓어서 2명이서 이용하기에 넉넉했어요!​천장도 그렇고 바닥도 그렇고 느낌 있쥬?​  ​가운데에 쇼파와 테이블이 있고 오른편에 간단한 조리를 해 먹을 수 있게 되어있어요 냉장고가 너무 커서 우아 크다 했지만우리는 뭐 사온게 물이랑 술 뿐이라 ㅋㅋㅋㅋㅋ냉장고 안이 텅 ㅋㅋ​​ ​가운데 이렇게 큰 킹사이즈 침대가 있구요 넉넉하니  둘이 같이 자도 편하더라구요 ㅋㅋㅋ그렇게 둘다 몸부림 치는 스타일이 아니라 그런지 다음날 고자리에서 각자 그대로 일어났다는거 ㅋㅋ​​ ​​침대에서 바라본 테라스요게 그루브스테이의 포인트 인거 같아요 ㅋㅋㅋ오늘은 너무 늦었기에 다음날 아침에 이용해 보는걸로!!​​​  ​​이곳은 욕실입니다여기는 특이하게 욕실 자체 문이 없더라구요??흔적은 있던데 그래서 강제오픈같이 씻기로 ㅋㅋㅋㅋㅋ반신욕도 할겸 따뜻한 물을 틀어 피로를 풀기에 좋았어요 ㅋㅋㅋ참고로 여기저기 창문이 너무 많아서 블라인드 내리는거만 5~6번은 한듯 ㅋㅋ​안쪽 화장실에는 문이 또 있어요 화장실과 샤워실 사이는 문이 없구요 ㅋㅋㅋ근데 화장실 이용하려 문을 닫았더니 잠구지 않으면 슬그머니 조금씩 열린다는 점 ㅋㅋㅋ​​​  ​저희가 사온 엽떡맵질이인 저를 위해 다해가 특별히 매콤함을 포기하셨고 저는 편안하게 먹을 수 있을 줄 알았으나그래도 매웠던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계란찜과 주먹밥을 더 많이 먹은듯 하네요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​배부르게 먹은뒤 이어진 반신욕 타임여긴 이상하게 맥주잔 대신에 샴페인 잔 같은 플라스틱 잔이 있더라구요 ?? 페트 맥주로 한 열번은 각자 따른듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이거보세요 엉엉 ㅜㅜㅜ 저 너무 탔어요 팔이 따끔거리더라니 너무 타서 벗어보니 차이가 너무 심한거 있죠 하ㅋㅋㅋㅋ 선크림좀 바를걸​​  ​​  ​​날이 밝았습니다 일어나자마자 씻고 사진을 건지기 위한 몸부림을!!​​  ​​​​짜안​이걸 위해 여기까지 온거 아니겠습니꽈!!!!!​​만족스런 숙박이었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼다들 안뇽  ​ 
​ 연화리 해녀촌 주변  먹거리 포함  드라이브코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​오랜만에  여행 하고 왔는데요~  롯데월드가 생기면서  최고의 핫플레이스가 되었더라구요. 오늘은  롯데월드 주변  연화리 해녀촌부터   대변항 먹거리까지 알차게 소개해드릴께요!​​​ 드라이브코스 를 지도로 정리해보았어요!연화리해녀촌대변항 이색등대삼색식당죽성드림세트장웨이온 커피​​이렇게 정리해보았습니다.주변에 해동용궁사와 아홉산숲도 워낙 유명한 곳이지요!!  여유가 되시면 함께 다녀오셔도 좋을것 같아요!​​​​​ 1.  연화리 해녀촌  군 읍 연화리 연화리해녀촌 영업시간 : 09:00~18:00 (수요일휴무) 드라이브코스 첫번째로 소개해 드릴 곳이 바로 연화리해녀촌입니다. 군 신암항에 늘어서있는 포장마차촌인데요~네이버지도에서 "해물포장마차촌"으로 검색하시고 가시면 되요.​​​​ 노포들이 한 20개정도 있는데, 잡은 고기를 말리는 풍경이 인상적이었습니다.​​ 싱싱한 해산물을 3만원~5만원대에 맛볼 수 있고 1인 1만원의 전복죽도 먹을 수 있는 연화리해녀촌이랍니다! 해산물 좋아하시는 분들 도전해보세요! 개불, 해삼, 멍게, 낙지, 조개, 뿔소라 등의 해산물모듬이 인기랍니다!!  대부분 전복죽 전문이라고 써 있는데, 전복죽도 먹거리 중 하나랍니다!​​​ 여기 해녀촌에서는 8경  중 하나인 죽도도 볼 수 있어요!  ​섬의 모양은 거북이처럼 생겼는데, 섬에 대나무가 자라서 죽도라는 이름을 가지게 되었다고 하네요! 의 유일한 섬이기도 해요!​​​​  연화리 해녀촌 주변에는 이런 커피트럭도 있고, 카페도 꽤 많이 생겼더라구요!​​​ 고기잡이 배들이 있어서 또 다른 이국적인 느낌을 자아내는것 같아요. 에서 보는거랑은 또 다른 느낌이랄까요? 연죽교 위에서 바라본 연화리 포장마해녀촌 차 풍경이예요~  둥근 비닐하우스가 오밀조밀 붙어 있는데~~ 제가 알기론 여기 해녀들이 잡은 자연산인 줄 알았는데, 그건 아니라고 하더라구요!! 가격이 착한덴 다 이유가 있겠죠! ​​​ 연죽교에 올라가보니 주변에 아파트가 있는 풍경이 좀 특이하더라구요!  연죽교라는 이름은 죽도와 연결된 다리라 그렇게 붙여진 이름이라고 하네요!  연죽교덕에 죽도를 아주 가까이서 볼 수 있었답니다!​​​​ 2. 대변항 군 읍 대변리 연화리해녀촌에서 대변항까진 차로 3분거리인데요~~ 이곳에서는 이색적인 등대도 관람하실 수 있어요​​​ 역시 이다보니 특산물 미역 말리는 풍경을 어디서든 볼 수 있고 바다에서 막 건져낸 미역 냄새가 진동을 하더군요! 카페 앞 고양이가 낮잠 자는 풍경은 왜이리 여유로와보이던지~ 딱 연화리의 느낌이 이렇습니다.​​​​​ 그리고 이색적인 연화리 대변항의 풍경!!!! 바로 이색등대입니다. 지나가는데 젓병을 하는 모습도 보이고 마징가Z모습도 보였어요.그리고 두개가 나란히 있는 등대는 대변항 장승등대라고 해요! 근데 사람들이 마징가Z와 태권V를 닮았다고 해서 그렇게 부른답니다. ​​​ 저출산시대에서 출산을 장려한다는 뜻을 담은 젖병등대랍니다! ^^ 등대를 도자기로 구웠다고 하더라구요! 등대 사방에는 144개의 아이들이 손 프린팅이 되어 있답니다! ​​ 대변항에 오니까 테마 이색등대라고 자세하게 설명도 해 놓았더라구요! ​​​ 웰컴두 연화리!! 갈매기떼들에게 새우깡을 주는 풍경도 볼 수 있었답니다.​​​​ 쭉 올라가다보면 연화리해녀촌보다 더 큰 어촌풍경을 보실 수 있답니다.​​​​​ 3. 삼색식당 군 읍 해안로 560-7 1층영업시간 : 11:00~21:00 (15:00~17:30 브레이크타임)주차: 공영주차장 무료드라이브 코스에서 점심식사는 삼색식당에서 했어요~ 이집에서 먹거리 중 별미라는 갈미조개삼합을 먹으러 갔어요!​​ 오픈어택으로 가서 한가하게 자리를 잡을 수 있었는데요~ 야외 좌석도 있어서 요즘같은날 식사하기에도 딱 좋겠더라구요.​​​ 해산물 베이스에 다양한 메뉴가 있었는데, 에서는 이집에서만 먹을 수 있다는 갈미조개가 들어간 묵은지갈삼구이를 주문했어요! 갈미조개는 낙동강 하구 서해안에서만 잡혔던 귀한 조개랍니다.​​ 주문한 묵은지갈삼구이 2인분이 나왔는데요~ 2인 소자가 4만원이예요! 굉장히 푸짐하죠?​​ 노란색 갈미조개를 볼 수 있었는데, 컬러감도 너무나 이쁜 조개더라구요!!​​​ 얇은 삼겹살이라 금방 끓어 올라서 먹음직스러운 묵은지를 잽싸게 잘라 보았습니다.  양념 잘 벤 삼겹살을 갈미조개랑 함께 싸먹으니 정말 별미더군요! 백반기행에서 갈미조개삼합을 본적 있었는데, 이제서야 먹어보네요!​​​​ 3명이서 가서 낙지볶음 1만원짜릴 주문했는데, 요것 또한 너무 맛있었고, 칼국수 사리 주문해서 낙지 건져먹은 소스에 비벼먹으니 꿀맛이더군요!! 먹거리 삼겹살+키조개+갈미조개 삼합 삼색식당에서 꼬옥 드셔보고 오세요!!​​​ 4. 죽성드림세트장 군 읍 죽성리 134-7 중 하나인 죽성드림세트장! 대변항에서 차로 10분이면 이동이 가능하답니다~​​ 2009년 드라마 드림의 촬영지로 나오면서 유명해진 곳인데요~ 정말 그림같은 죽성성당이 참 이뻐요! ​​ 요렇게 아치형의 문 앞에서 사진 찍음 넘 이쁘게 나오는데, 바람이 정말 어마어마하게 불더라구요!​​​ 제가 갔을 때는 유채꽃이 참 이쁘게 피어있었는데, 지금은 없을겁니다! ^^ 우리 엄마도 죽서드림세트장을 배경으로 사진 찍었는데 정말 이쁘게 나왔죠? ^^ 인생사진! ㅋㅋ​​​ 5. 웨이브온 커피도로명 군 장안읍 해맞이로 286영업시간 : 10:00~00:00그리고 마지막 드라이브코스는 바로 웨이브온 커피!  오션뷰 카페예요! 제가 옆에 카라반에서 숙박한적 있는데, 진짜 여기 분위기 최고! ^^​​ 맛있는 커피 마시며 오션뷰 카페에 앉아있음 시간 가는지 모르겠더라구요!!​ 아홉산숲도 좋은데 2시간 넉넉히 정도 잡으셔야하고요!​ 8경 중 죽성리 소나무도 해송도 추천  여기서 내려다보는 풍경 멋져요!오늘은  드라이브 코스로 추천하는 연화리해녀촌부터 주변 그리고 먹거리까지 깨알같이 소개해드렸습니다! 즐거운 여행 되세요! : )​​​​​​​ 해물포장마차촌광역시 군 읍 연화리대변항광역시 군 읍 대변리삼색식당광역시 군 읍 해안로 560-7 1층죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286  ​ 
 ​ 여행을 하면서 특히 이번에는  가볼만한곳 찾아서 시작을 했는데, 가장 먼저 달려 간 곳이 바로 바다 위의 절이라 불리는  해동용궁사를 찾았어요. 이 곳은 주차비 3000원을 선불로 내고 자동차를 세워두고 조금만 걸으면 절을 만날수가 있는데, 절에서는 별도의 입장료가 없어요.​​​   ​일주문으로 가는 길에 보였는 12지신상, 12개의 띠별로 조각상이 있어 자신의 띠에 맞춰 사진도 찍고 시주도 하는 모습을 볼수가 있었어요. 물론 저도 어디에 저의 띠가 있는지 하나하나 찾아보며 일주문으로 향했어요.​​​  ​항상 절을 찾아 가는 길은 고즈넉한 느낌이 들어서 좋은것 같아요. 주변에 초록의 푸른 자연이 가득하고 곳곳에서 다양한 조각상도 만날수가 있어 편안해 지는 느낌이었죠.​​​  ​ 해동용궁사는 특히 한가지의 소원을 이루어 주는 곳이라고 잘 알려져 있어 많은 사람들이 각자의 소원을 이루기 위해 찾아오기도 하는 곳이에요.​​​  ​주차장에서 10여분을 걸으니 바로 이렇게 화려한 모습의 일주문을 만날수가 있었는데,  가볼만한곳 답게 그 화려함이 확 느껴질 정도였어요.​​​  ​해동용궁사라고 적혀 있는 현판 그리고 그 주변의 빨강과 초록의 화려함이 이 곳을 찾는 사람들을 가장 먼저 반겨 주었는데, 항상 우리나라의 유명한 절을 찾아 갈때마다 소박함과 화려함이 공존하는 모습이 신기하기도 했어요.​​​   ​특히 입구 일주문 기둥에 자리잡고 있는 전설의 동물 모습이 황금빛이 어찌나 화려하든지 한참을 쳐다보며 사진을 남기기도 했어요. 역시 조금 일직 도착을 해서인지 사람들이 붐비지 않고 여유로워서  좋은것 같더라구요.​​​  ​그리고 이 곳을 많은 사람들이  가볼만한곳으로 찾는 이유 중 하나는 바로 이렇게 득남불의 배를 만지기 위해서이기도 해요. 얼마나 많은 사람들이 배를 만졌으면 저렇게 색이 서로 달라 보일까요^^;​​​  ​득남불을 지나 터널 같은 길을 지나면 이렇게 장수계단을 만날수가 있어요. 마치 다른 세상에 들어 온듯한 느낌이 들 정도로 고요하면서도 계단을 지나면 어떤 풍경을 만나게 될까 설레기도 했던것 같아요.​​​  ​역시 한가지 소원을 이루어 주는 곳이라 그런지 득남불에 이어 학업성취불도 만날수가 있었어요. 귀여운 동자승의 모습이 너무 귀엽(?)기도 했어요.​​​  ​바로 이 모습 하나를 보기 위해 바로 이 곳   해동용궁사를 찾은게 아닌가 생각이 들 정도로 바다와 절의 모습이 너무 멋잇어 보이더라구요.​​​    ​그리고 절 안으로 들어가기 전 용문석교에서 바라보면 이렇게 동전을 던지며 소원을 빌수가 있는 곳이 있는데, 미리 동전을 준비해 가지 못해 아쉽게도 소원을 빌지는 못했지만, 아마도 아이들과 함께 이 곳을 찾는다면 동전 미리 준비하는 센스도 잊지 마세요.​​​  ​이제 본격적으로 한국에서 가장 아름다운 절이라고 적혀 있는 현판을 지나  용궁사의 모습을 만날수가 있었어요.​​​  ​가장 먼저 눈에 들어 온 것은 바로 웅장한 대웅전의 모습. 사실 어릴적 이 곳을 찾았을때는 정말 절이 크고 웅장하게 느껴졌는데, 어른이 되어 다시 찾으니 예전처럼 크다는 느낌보다는 작고 소박한 느낌이 먼저 들기도 해서 살짝 아이러니 하기도 했죠.​​​  ​하지만 여전히 바다 위에 자리 잡은 아름다운 절의 모습을 보기 위해 우리나라 관광객 뿐만 아니라 외국인 관광객도 정말 많이 찾는 곳인데, 아쉽게도 지금은 상황이 그러질 못해 한국에 거주하는 듯한 외국인 가족만 볼수가 있었어요.​​​  ​대웅전 옆에는 복스러운 황금돼지 한쌍의 모습도 눈에 들어왔어요. 복스럽과 귀엽게 생긴 모습이 왠지 모르게 제 소원도 하나정도는 이루어지지 않을까 기대가 되었죠.​​​  ​여의주를 손에 들고 있는 듯한 모습을 하고 있는 용의 모습 역시 대웅전을 든든히 지켜주는 듯한 느낌이 들었어요.​​​  ​제가 방문했을때가 6월 한창 수국이 화려할때라 이 곳 용궁사에서도 살짝 볼수가 있었지만, 그렇게 많은 꽃들이 피어 잇는 것이 아니라 살짝 아쉽기도 했어요.​​​   ​대웅전 옆에는 이렇게 화려한 황금 불상의 모습도 만날수가 있는데, 이 곳에서 대중전과 함께 인증 사진을 많이 남기는 곳이기도 해요.​​​   ​황금불상 옆으로는  해동용궁사의 모습을 한눈에 내려다 볼수 있는 전망대 같은 곳이 있어 저도 한번 올라가 봤어요.​​​   ​이 곳의 가장 높은 곳에 위치하고 있고 그리고 해수관음상의 모습도 볼수가 있었는데, 불현듯 다낭 영흥사에서 만났던 해수관음상이 살짝 떠오르기도 했어요.​​​  ​그냥 바라보기만 해도 마음이 편안해 지는 모습이죠? 저 멀리 또 다른   가볼만한곳 중 하나인 힐튼호텔의 모습도 보이네요.​​​   ​다시 아래로 내려와 약수물이 흐르는 지하 아닌 지하 같은 곳에서 시원한 모습도 잠시 볼수가 있었고, 신기한 모습이 가득한 그런 절이 아닌가 생각이 들었어요.​​​    ​그렇게 충분히 구경을 하고 다시 올라가는 길에 우측으로 보이는 황금불상을 보기 위해 이동을 했는데, 일출이라는 한자와 함께 해가 제일 먼저 뜨는 절이라고 적혀있는 곳을 따라 들어가면 되더라구요.​​​  ​특히 이 곳에서는  용궁사의 모습을 한눈에 바라 볼수가 있어서 항상 많은 사람들로 붐비는 곳이기도 해요. 개인적으로 우리나라의 다른 어떤 절과 비교하더라도 그 아름다움을 전혀 부족하지 않다는 생각이 들 정도로   가볼만한곳으로 추천 드리고 싶은 곳이기도 해요.​​​  해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사  ​지난 여행의 시작을 바로 이 곳  해동용궁사에서 부터 출발을 했는데, 최근에는 에 들도 많아기조 핫한 카페들도 많아서 하루 정도 일정을 만들기에도 충분하더라구요. 특히 다른 곳과 달리 바다 위에 자리 잡고 있는 아름다운 절의 모습을 한번 느껴보는 것 역시 즐거운 여행을 만들어 주는것 같았어요.​​ 
#오시리아역 #루지 #이케아푸드코트 #해동용궁사​ 벡스코역 →오시리아역단, 10분 거리 동해선 루지 스카이라인 체험하고 왔어요. 에서 지하철로 롯데프리미엄아울렛 동점에 쇼핑하려고 오시리아역에 하차. 벡스코역에서 지하철로 동해선 환승이 바로 되어 편리하게 방문이 가능합니다. 해운대에서 까지 10분 돌파가 가능하다닛, 두근두근하네요.​​  ​동해선타고 떠나는 여행에 오시리아역이 많이 언급되고 있는데요. 그만큼 이 주변 즐길거리가 참 많지요? 오시리아역 바로 코 앞에 2022년 3월에  롯데월드 개장을 앞두고 있구요. ​   ​그 외에도 롯데 프리미엄 아울렛 동점, 롯데 메종 동, 이케아, 아난티 힐튼, 국립수산과학관, 국립과학관, 해동용궁사와 해변산책로, 루지라고 불리는  Luge 스카이라인 등 오시리아 테마파크라고 불리우는 롯데 제국이 있습니다. ​   루지 스카이라인 입구스카이라인 루지  ​리프트를 타고 올라가서 특수제작된 카트를 타고 내려오는  루지 액티비티는 눈썰매에 그 기원이 있다고 하는데요.   해안선이 펼쳐지는 장관을 보며 내려오는 코스는 여기 뿐이 아닐까 생각됩니다. ​  ​통영에 갔을 때 라인이 너무 길어서 포기했었던 경험이 있는데, 여름에 인기가 많은건지 사람이 별로 없었어요. 5분만에 티켓 획득. 꼭대기 까지오르는 스카이라이드 합해서  루지 가격 각 2회씩 (1인) 22,000원 / 3회 26,000원 / 4회 30,000원 /5회 33,000원​   ​데이트하기에도 좋고 특히 아이들이 정말 좋아할만한 액티비티라는 생각이 듭니다. 아빠랑 아들이 따로 또 같이 함께 타는 가족들 무척 신나보이더라고요! 리프트에 썰매를 달고 달달달 올라가는데 높이가 꽤 되어서 살짝 긴장되기도 했답니다. 뒷편으로 바다가 보여요 ! ​​   ​   루지 총 트랙길이 2.4km  애 어른 할 것없이 속도가 와우, 장롱면허인 저도 오랜만에 스피드를 느꼈다능. 오픈카로 ㅋㅋㅋ ​   ​늦은 오후라 살짝 일몰 분위기였는데 해지는 모습이 완전 멋졌습니다.  총4가지 코스라고 들었는데 저희가 간 날은 두 곳만 체험가능했어요.곡선 구간이 가장 재미있고 짧지않은 여정이라 만족스러웠습니다.   ​가로 사진은 분위기가 잘 안 사는 것 같아서 세로로 올려볼께요. 첫번째만 찍고 두번째 부터는 안 찍었어요. ​ ​저기 보이는 롯데월드 지붕 ㅋㅋㅋ ​  ​처음탈 때 트레이닝을 정말 열심히 시켜주시기 때문에 안전하게 라이딩하실 수 있습니다. 여기 스탭분들이 정말 친절하셨어요.​ ​다 끝내고 내려오면 기념품 샵도 있고, 사진출력도 가능합니다. 저희는 2회 끊어서 탔는데 가성비가 아무리 좋아도 그 이상은 못 타겠더라고요;; ​  바이바이 또봐요, 루지 체험 끝나고 해동용궁사로 산책하러 고고 - !​​  , 해동용궁사 전경바다를 품은 사찰, 해동용궁사  ​오시리아역 주변하면 해동용궁사가 빠질 수 없죠. 한국에서 가장 아름다운 사찰이라는 부제를 붙여놓은 곳이랍니다 ㅎㅎ 봄 여름 가을 겨울 사계절 풍경이 모두 멋진 곳인 거 같아요. 신년에 사람들이 많이 모여서 기도도 드리고 신년 좋은 소식을 기원하는 곳으로도 유명합니다. 벌써부터 촛불과 기와에 소원을 새겨넣은 분들이 있더라고요. ​오시리아역과의 거리 : 롯데 프리미엄 아울렛, 이케아는 역과 가까운데 해동용궁사는 도보로 30분 정도 이동하셔야되는 거리입니다. 먼 거리는 아닌 것 같은데 도로변이라 가는 길이 좀 지루할 수 있습니다. 루지 체험은 용궁사로 가는 길목에 있어요 ♪  동 이케아 푸드코트​  ​너무 늦어서 롯데프리미엄아울렛 동점 스킵하고 IKEA 고고 ~ 에 이케아가 생겨서 정말 넘 좋으다. ​ ​3층 푸드마켓은 먹고싶은대로 담아서 계산, 비싼 학교식당 너낌. 1층에는 스낵이랑 커피 냠냠 여기는 다이닝 느낌이라 식사가 가능합니다. ​  이케아 푸드코트  ​그냥 물 마시려고 했는데 계산할 때 음료 무한리필이라고 강조하셔서 탄산을 또 마셔버렸습니다 ;;동 이케아 푸트코트, 비스트로 깔끔하고 아담한 느낌이구요. 쇼핑하면서 스낵으로 간단하게 먹기에 괜찮은 곳입니다. 다리아파서 좀 앉아있을수도 있고요 하하 ​ 이케아푸드, 닭갈비 스테이크이케아푸트, 돈까스​엄청 괜찮아보이는데 실제로 보면 살짝 해피밀(?)이 연상되는 사이즈입니다. 간단히 먹고 가서 다시 저녁 먹기로 했다능. 푸드코트 메뉴는 닭갈비 스테이크 추천. 이케아 푸드는 처음 먹어보았는데 맛은 전반적으로 괜찮았던 것 같습니다. ​가격은 닭갈비 스테이크, 돈까스, 셀프 서브하는 프렌치프라이 하나, 각 탄산음료 1,500원씩해서 2만원 정도.2인 샐러드와 후식까지 풀코스 식사하려면 3-4만원 정도 예상해봅니다. ​  ​뭔가 달달한 게 떙겨서 이용하고 싶던 1층 비스트로에서 초콜릿 와플아이스크림을 구매해보았는데요. 맥도날드 콘 아이스크림 1/3정도 양이 나와서 이거 다 나온 거 맞냐고 확인해 본 1인 ㅋㅋ 아놔 너무 놀래서 사진을 못 찍었네. 코인은 엄청 예쁘네요. ​오시리아역 부근 당일 코스로  루지, 해동용궁사, 이케아 푸드마켓에서 밥 먹은 후기였습니다. ​ 
바다를 품은 절,   대표  🎶  해동용궁사오랜만에   찾아 까지 다녀왔어요.  시내만 해도 가 많잖아요? 여기저기 다니다 보면 집에 갈 시간이죠. 여행은 건너 뛰는 일이 잦았는데, 이번에  4박5일 여정이었거든요.  곳곳 훑고 왔습니다. 바다 품은 절, 누구나 소원 한 가지씩을 이루게 해준다는 해동용궁사 그리고 대나무 숲으로 유명한 산책길 아홉산숲 등 들렀어요.​ 12지신이 입구에 쫙 놓여 있어요 ✨한 가지 소원을 꼭 이루는 해동용궁사 🙏길고양이 많아요. 애기 두 마리 넘나 귀엽죠? 😃복전함이 지나치게 많은 경향이 있어요 💦 , 바다 품은 절  대표  해동용궁사는 군 읍 시랑리에 위치한 절입니다. 바다를 바로 앞에 두고 있어 전망이 끝내줘요. 1376년, 공민왕의 스승인 고승 혜근이 창건한 절입니다. 혜근이 경주 분황사에 머물 때 나라에 큰 가뭄이 들었어요. 곡식이 싹을 틔우지 못하고 풀포기 마저 씨가 마르는 등 가뭄이 계속 되었지요. 사람들은 비가 내리기를 간절히 바랐습니다.​ 학업성취불, 밑져야 본전이니 일단 빌어요 💖법구경 속 좋은 문구를 새겨 놓았네요 👌  해동용궁사. 많은 사람이 찾는 사찰 👏교통안전기원탑, 이런 건 처음 보네요 💨바닷가에 세워진 사찰이때 혜근의 꿈에 용왕님이 등장, 타이밍 끝내주죠? 봉래산 끝자락에 절을 짓고 마음 다해 기도를 하면 비가 내릴 것이라 귀띔해 주었어요. 혜근은 꿈속에서 보았던 곳을 찾아가 지세를 살폈습니다. 등 뒤로는 산이 든든하게 버티고 있고 앞은 탁 트인 바다. 명당 중의 명당에 해동용궁사를 지었어요. 보통 사찰들은 산속에 자리한 경우가 많죠? 해동용궁사는 바다 해안가 바위에 세워진 절. 독특해요.​ 바닷가라 산책 삼아 걷기 좋더라고요 👒이분 양간 무섭게 생기셨음 💦흐린 날이라 아쉬웠지만 그래도 풍경 멋져요 🌺종합선물세트 같은 느낌의 사찰, 있을 건 다 있음 💕한 가지 소원 이룰 수 있다는 , 사찰 해동용궁사. 탁 트인 바다를 마주 보고 있는 절이라 경치 하나는 기막혀요. 여기에 하나 더! 누구나 한 가지 소원을 들어준다잖아요. 밑져야 본전이니까 일단 빌고 봅시다. 한 가지 아쉬운 점이 있다면 상업성(?)이 너무 짙게 느껴지는 절이라는 것. 여기저기 복전함이 넘쳐요. 절에 포토존 표시해둔 건 또 처음 봄.​ 절 안에도 고양이들이 있어요. 얘는 꿀잠 청하는 중 💛나한상도 있네요. 표정도 자세도 제각각 🙂굵직한 초는 개당 1만원씩 🙏코로나 예방불공 백일기도 하더라고요 😁해동용궁사 주요 16 나한상, 광명전와불, 용문석교, 홍룡교, 신비한 약수, 해수관음대불, 12지상, 108 장수계단, 진신 사리탑, 득남불, 대웅보전, 포대화상, 영월당, 일주문, 쌍향수불, 비룡, 지장보살, 학업성취불, 황금돼지, 교통안전탑 등의 가 있습니다. 여기서 보는 일출 풍경도 아름답다고.​  사찰,  간다면 여기 다녀오세요 👌기분이 아주 좋아보이는 이분 😍동자승의 모습. 귀엽지요? 학업 성취 🎶 절, 규모가 꽤 커요. 1시간 이상 관람해야 🙂어묵 먹는 길고양이참고로 절 들어가는 길, 간식거리 파는 상점이 몇 군데 있는데 주변에 고양이 많아요. 어묵 파는 가게에서 얌전히 기다렸다가 어묵 얻어먹는 고양이들. 세상 귀엽더라고요. 사찰 안에도 고양이들이 곳곳을 누비고 있습니다. 고양이 좋아한다면 매의 눈으로 찾아보시길!​  해동용궁사, 갈맷길 일부더라고요 💨한편에 드러누운 모습의 와불도 모셨고요 😄​​  ​​ 🔺 팬하기 눌러주실 거죠? 미리 감사합니다 😄 🔺​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사해동용궁사주차장광역시 군 읍 시랑리 414해동용궁사주차장입구광역시 군 읍 시랑리 ​ 
​  가볼만한곳 해운대 요트투어  카페 외​친구 셋이 당일치기 여행으로  대나무숲부터 죽성드림성당세트장,  카페 공극샌드커피,  요트투어, 더베이 101을 아침부터 밤까지 알차게 즐기고 올라왔는데요. 일출부터 야경까지 재미난  가 많아 재미있고 행복한 추억을 만들고 왔습니다. 1.  아홉산숲 군 철마면 미동길 37-1운영시간 : 9시 ~18시입장료 : 5,000원이른 새벽 각각의 약속 장소에서 만나 첫 여행 목적지는 꼭 가보고 싶었던  아홉산숲이었는데요. 드라마 '더킹 영원한 군주'의 촬영지로 많이 알려진 곳이었습니다. 새벽부터 흐린 날씨를 보이다가 여기에 도착을 하니 빗방울이 떨어지기 시작했는데요. 다행히 빗줄기가 굵지 않아 낭만적인 분위기로 다녔습니다.  아홉산숲은 남평 문씨 한 집안에서 400여 년간 가꾸고 지켜온 숲으로 대나무뿐만 아니라 소나무 등 다양한 나무와 동, 식물들이 살고 있는 건강한 숲이었습니다. 드라마에서 또 다른 대한 제국의 문이 되는 당간지주가 있는 곳까지는 걸어서 약 20분 정도 소요되었는데요. 추적추적 내린 비로 촉촉하게 젖어 있는 대나무가 신비감을 더해 주었습니다. 당간지주가 서 있는 장소를 지나  대나무숲을 전체적으로 돌아보는 시간은 약 1시간 30분 정도 걸린 것 같은데요. 촉촉하게 내린 비 내음과 맑은 공기가 걷는 내내 우리를 힐링 시켜 주었습니다. 하늘을 가릴 정도로 길고 높게 뻗어 있는 대나무숲은 흔하지 않은 이색적인 장소이자 신비함 가득한  가볼만한곳이었는데요. 사이의 길들이 정말 예뻐 완전 반해 버렸습니다.  2. 죽성 드림세트장 군 읍 죽성리 134-7아홉산숲에서 나와 다음 여행지로 에 오면 꼭 한 번을 봐야 할 죽성 드림세트장을 가보았는데요. 도 은근  가 많은 곳이었습니다. 이곳은 진짜 성당이 아닌 드라마 세트장으로 한때는 철거한다는 소리도 있었지만 사람들의 발길이 끊이지 않자 여행 코스로 남겨 두었습니다. 드라마 드림의 세트장이지만 정말 정교하게 만들어 진짜 성당이라고 생각하신 분들도 많이 계셨는데요. 현재는 보수를 하여 갤러리로도 운영하고 있어 운 좋으면 실내도 들어갈 수 있답니다. 건물 뒤편 바위 위에는 등대의 모습도 보이는데요. 이 또한 드라마 세트장인지 진짜 등대인지 분간이 가질 않았네요. 또한 바다를 배경으로 하는 포토존도 있어 너도나도 인증샷을 찍는 인기 장소였는데요. 일출 시간에 여명이 가득한 황금빛 하늘을 배경으로 담아도 굿이랍니다.  가볼만한곳 죽성 드림세트장 외에 황학이 나래를 펼치고 있는 모양인 황학대가 있었는데요. 예로부터 선비들이 풍류를 즐기던 오대 중 한 곳으로 고산 윤선도가 유배 시 29수를 남긴 곳이라고 합니다. 3. 공극샌드 커피 군 읍 공수해안길 41TEL : 051 723 9770영업시간 : 10시 ~ 23시그리고 점심을 든든하게 먹고 같이 간 친구가 안내한  카페 공극샌드 커피에서 눈앞에 펼쳐지는 오션뷰를 바라보며 여유 있는 시간을 가졌습니다. 단순하고 심플한 직선의 건축물과 함께 주변의 파도 소리만 들리는 고요함이 좋은 모던하고 예쁜 카페였는데요. SNS 핫플로도 유명한 곳이었습니다. 안으로 들어서니 시원시원한 통유리창으로  바다가 한눈에 펼쳐져 뷰가 아주 멋진 곳이었는데요. 미술관 분위기도 느껴지는 인테리어였습니다. 2층으로 올라가면 이색적이며 고급스러운 샹데리아와 체스판을 연상케하는 의자가 특이하였습니다. 또한 옥상에는 예쁜 포토존이 마련되어 있네요. 우리는 창가에 앉아 오손도손 이야기를 나누며 시간을 보냈는데요. 제가 시킨 시그니처 메뉴인 더치 레몬은 섞어 먹는 게 아니고 따로따로 마시는 거라 일석이조의 맛을 만나게 된  카페였습니다. 4. 요트와시 해운대구 해운대해변로 84 수영만 요트경카페에서 나와 해운대 요트투어를 하기 위해  가볼만한곳 수영만으로 왔는데요. 예약한 시간보다 일찍 오게 되어 새로 들어온 요트 구경을 했습니다. 새로 들여온 레오파드 45요트는 45인승이지만 오직 10명 만을 위한 프리미엄 퍼블릭 투어로 1인 4만 원 정도에 다음 주 운항할 계획이라고 하는데요. 좀 더 여유 있게 요트투어를 즐길 수 있겠네요. 새 요트 구경 후 우리가 예약한 요트와 직원의 안내에 따라 탑승을 하였는데요. 해외 유명 브랜드인 라군 45와 엘바 45를 모두 가지고 있으며 최고급 나무티크목으로 인테리어를 꾸며 럭셔리한 요트 여행을 즐겼습니다. 코스는 수영만을 떠나 멋진 해운대 빌딩 숲을 구경하고 광안대교를 거쳐 광안리해수욕장까지 갔는데요. 늘 육지에서만 보던 광안대교 야경을 눈앞에서 바라보니 더욱 아름다움에 매료되어 버렸습니다. 선박 위에서 시원한 바닷바람을 맞으며 더위도 식히고  밤바다의 아름다운 야경에 취해보기도 했는데요. 다양한 곳에서 로맨틱한 분위기를 내기에  요트투어만 한 게 없었습니다. 웅장한 다리 밑을 지나갈 때면 신비스러운 기분이 절정에 다다르는데요. 다리 위를 지나는 차들의 울림이 메아리 되어 들려와 다른 이색적인 경험도 해보았습니다. 광안대교를 지나 광안리 해수욕장에 도착하면 3대의 요트가 모여 불꽃쇼를 보여 주는데요. 예전에 다른 곳에서 보여준 하나의 불꽃놀이보다 더 화려하고 멋진 모습에 감동까지 전해 주었습니다. 기념일이나 생일 때 이벤트로 와도 좋은  가볼만한곳 이네요.  신나는 불꽃쇼를 보고 다시 돌아오는 길.요트 안에서 들려오는 음악과 함께 몸을 맡기며 분위기에 취해 보았는데요. 낭만적이며 로맨틱한 기분을 가득 안고 행복한 힐링을 즐겼습니다. 5. 더베이 101시 해운대구 동백로 52요트에서 내려 의 마천루라고 불리는 더베이 101에서 아름다운  야경을 담았는데요. 다행히 오전에 내린 비로 바닥에 물이 고여 있어 편안하게 반영까지 찍었습니다. 그리고 복합문화공간 더베이 101에서 간단하게 음료를 마시며 야경을 구경했는데요. 화려한 도심의 모습이 우리나라가 아닌 외국에 온 기분을 들게 하였습니다. 평일임에도 유명한 곳답게 북적북적한 모습을 볼 수가 있었는데요. 신나는 음악과 함께 시원한 맥주를 마시며 하루의 스트레스를 풀기에 좋은 곳이었습니다. 포토존으로도 많은 사람들이 이용하고 있었는데요. 의 야경의 메카라고 해도 과언이 아닐 정도로 외국 못지않은 아름다운 모습에 다시 한번 반했습니다.  가볼만한곳으로 보고 싶었던 아홉산숲길을 시작으로  요트투어까지 다양한 를 만난 하루였는데요. 맑고 상쾌한 신비의  대나무숲을 걷고, 요트를 타며 바다를 즐긴 알찬  여행으로 요트는 다가오는 여름에 분위기 있게 더위 탈출하러 자주 타야겠네요.  요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7공극샌드커피광역시 군 읍 공수해안길 41더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  ​ 
   /  여행 / 아홉산숲 /  대나무숲​안녕하세요 알라림입니닷~지난 겨울에 친정엄마와 다녀온   여행힐튼에서 1박하고  /가볼만한 곳 검색해서 찾아가본   아홉산숲입니다.ktx타고 에 왔고 차를 렌트하지 않아서, 힐튼에서  아홉산숲까지 택시타고 이동했어요.​  아홉산숲은 최근 종영된 드라마인 더킹-영원한군주의 촬영장소 중 하나라고도 하네요.배우 이민호씨가 백마를 타고 달렸던 곳이라네요~영화 군도에서 배우 하정우씨가 무술을 연마했던 배경으로도 나왔던 장소이기도 하구요.직접 방문해보니 드라마/영화 촬영지로 사용될 만큼 아름답고 매력적인 장소였어요+_+​택시타고 내려서 아홉산숲으로 들어가는길~  ​​  아홉산숲은 한 가문에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 사유지라고 해요.그래서 별도의 입장료도 받고 있습니다.일반숲체험 10,000원입장료 5,000원저랑 엄마는 입장권(5,000원) 두매 사서 들어갔어요.  ​​​아홉산 숲 종합안내도가 배치되어있어요.안내도 안보고 그냥 산책하듯 슬금슬금 걷다보면 다 둘러볼 수 있는것 같습니닷ㅋㅋ  ​​​​ 아홉산 숲 산책로를 쭉~따라가 봅니다.쉬엄쉬엄 여유지게 둘러볼 수 있는 길이라 아이들과 함께 방문하셔도 좋을 것 같아요.울창하게 곧게 뻗은 편백나무들 사이로 걸으니 상쾌하고 맑은 향기가 전해져요.엄마랑 둘이 산책로 걸으며 수다도 떨고~사진도 찍고 즐거운 시간을 보냈네용^^         언덕이나 경사진 길 없이 무난하게 산책을 즐기기 좋은   아홉산 숲 대나무숲자연을 헤치지 않게 관리된 곳같아요. 숲냄새도 좋고 걸을때 마다 바스락바스락 밟히는 나뭇잎 소리도 좋고~자연스러운 멋이 있는 장소에요.​​​예뿐 울 엄마 뒷 모습 한장~앞모습은 더 예쁘셔요ㅋㅋㅋ엄마처럼 예쁘게 나이들고 싶네용.......ㅋㅋㅋ      아홉산 숲 포토존 중 하나에요.요기 가운데 딱 서서 사진 찍으면 느낌있더라구요!​​​​상쾌하고 맑은 공기 쐬며 산책하는 중~쭉 걷다보며 너무너무 아름다운 대나무숲이 나타납니다+_+    ​​​​짜자잔~요기가   아홉산숲의  하이라이트에요~~빼곡하게 심어진 대나무 숲!사진보니 또 가고 싶네용~~     이렇게 키큰 대나무들이 빼곡히 심어져있어요.진짜 영화에 나올법한 아름다운 배경의 빽뺵한 대나무숲대나무 사이에서 사진도 꼭 찍어야 합니다!어무니가 열띠미 찍어주셔서 저도 사진 한장 건졌지요~ㅋㅋyay~​​​  잘 나온 사진이니까 한 장 올려봅니당ㅋㅋ살짝 보정도 했더니 참 맘에 드네유?!​​​​​    여행 /  가볼만한 곳 아홉산숲의 대나무숲대나무숲안에 들어가있으니 괜히 몸과 마음이 정화되는 기분이 들었어요ㅋㅋㅋ맑고 상쾌해지는 느낌이랄까?!​​​대나무숲에서 나와서 다시 산책로 따로 쭉 내려가는 길~  오마니가 제 사진을 열띠미 찍어주시네요.갑자기 엄마랑 같이 찍은 사진이 없어서 조금 아쉽네용...​​​​요렇게 푸르른 숲길을 따라 쭈욱 내려갑니다~     쭉 내려와서 다시 입구쪽으로~요기가  관미헌이란 곳 같아요.아홉산 숲 주인? 가문일가의 종택으로 못을 쓰지않고 나무로만 지은 한옥이라고 하네요.​  어딜 가볼까~~검색하다 찾아간  아홉산숲빽빽하게 채워진 대나무가 너무나 멋스러운 곳이에요.심한 경사 없는 산책로로 되어있어 부담없이 둘러보실 수 있습니닷.저도 엄마랑 슬금슬금 산책하며 좋은시간을 보내고 왔네용^^​ 여행 /  가볼만한 곳으로  아홉산숲 추천드려요~접근성은 좋지 않지만 기회되심 방문해보셔요!​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1    여행 /   /  가볼만한 곳아홉산숲전화번호 : 051-721-9183주소 :  군 철마면 미동길 37-1지번 : 웅천리 480영업시간 : 매일 09:00 - 18:00월요일 휴무가격안내일반숲체험 10,000원입장료 5,000원홈페이지 : http://www.ahopsan.com/ 
 루지 외  가볼만한곳요즘 오시리아  테마파크가 생기면서 에  핫플들이 다 모였더라고요. 가장 최근에는  루지가 오픈해 더 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었는데 처음 여행와  어딜 가야 할지 모르겠다면 아래 여행일정 정리해 놓은 것을 참고하시면 도움이 될 것 같습니다. ​​​​​ 차를 가지고 여행한다고 했을 때  루지( 롯데월드)를 시작으로 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림세트장 - 시장 - 신평소공원 전망대 - 웨이브온 까지 드라이브코스로 추천해요. 먹거리와  체험까지   가볼만한곳을 정리한 코스니 그대로 따라 올라가기만 하면된답니다. ​​​​ 1.  루지  읍 시랑리 산 60-1운영시간 10:00~18:002회권 22000원 / 3회 26000원요즘 핫한   루지는 해운대에서 버스로도 찾아가 볼 수 있는 놀 거리라 차없가 없는 뚜벅이 여행자들도 많이 찾는 명소가 되었어요. 저는 지난번에 차를 가지고갔지만 다행이 아직까지 무료주차가 가능해 시간에 관계없이 세워둘 수있었고요. 입구에서 스카이라인 LUGE 표식 앞에서 사진 한 장 쾅 찍고 들어가 신나게 라이드를 즐겨봤답니다. ​​​​ 입장료는 따로 없고 탑승요금만 받는데  루지 + 스카이 라이드 2회 권은 2만 2천 원이고 1회 추가될 때마다 4천 원씩 늘어나는데 제 생각은 3회는 타야 충분한 재미를 느낄 수 있어 그 정도가 알맞다는 생각이 들었습니다. ​​​​​ 핫플답게 요즘은 평일에도 줄을 서서 기다려야 하니 오픈런 하는 게 대기 없이 바로 탑승할 수 있는 방법이고요. 미리 예약도 가능하니 방문 전에 홈페이지에서 티켓을 구매하는 것도 시간을 줄이는 방법 중 하나에요. ​​​​​  루지 코스는 총 4개였는데 제가 찾아갔던 평일에는 2곳만 오픈한 터라 3번과 4번 트랙만 돌아봤어요. 주말에는 다 연다고 하니 추석에는 전부 타볼 수 있을 것 같고요. ​​​​​ 머리 사이즈에 맞는 헬멧을 착용하고 스카이라이드에 탑승하면 이일대의 풍경이 눈에 들어온답니다. 뒤에 바다도 보이고 나름 재밌는데 핸드폰이나 소지품을 떨어뜨리면 찾기 어려우니 잘 간수해야 해요!​​​​​   루지는  다른 곳보다 경사가 완만한 편이라 어린아이들이 탑승하기에 무섭지 않고 길이 잘 닦여있어 운전하기 어렵지 않았답니다. 쌩쌩 달리다 보면 스트레스도 풀리더라고요. ​​​​ 스카이라이드에서 내리면 바로  테마파크 롯데월드 전경이 보인답니다. 원래 오시리아테마파크  롯데월드 개장이 올 9월 중순이었는데 다시 30일로 미뤄졌다가 이제는 미정이라고 해요. ​​이거 완성되면  가볼만한곳  핫플이 다 채워지는 건데 아쉽기도 하지만 한편으로는 아직 시기 상조라 상황이 나아지면 개장하는 게 맞는 거 같기도 하고요. 어찌 되었건 부사너로서 놀이동산이 생긴다는 건 반가운 소식이 아닐 수 없습니다. 내년 봄에는 놀이동산으로 소풍갈 수있지 않을까 기대하고있어요. ​​​  루지는 첫 탑승할때 짧은 교육을 듣게되는데 운전 방법은 간단했어요. 밀면 가고 당기면서고~ 심플한 구동방식이라 마음에 들었고요. 날씨 좋은 날에는 달리는 맛이 있더라고요. 장롱면허도 충분히 탈 수있으니 신나는 체험을 해보고싶다면 LUGE 타보시는걸 추천해요!​​​​​ 2. 해동용궁사 군 용군길 86두 번째 추천하는  여행 코스는  해동용궁사입니다. 바다와 가장 가까운 절이라는 수식어가 붙은 만큼 푸른 오션뷰와 절을 한눈에 감상할 수 있는 곳이라 여기도 인기가 많은 명소에요. LUGE 바로 건너편에 위치해있어 도보로 이동 가능했고요.​​​​​ 번쩍번쩍한 불상부터 절벽 앞에 세워진 사찰의 모습까지 바다가 있는 지역만의 특색이니 종교를 넘어 관광지의 의미로 한 번쯤  가볼만한곳이에요. ​​​​  ​ 3. 연화리해녀촌이어지는   가볼만한곳은 갓 잡은 신선한 해물을 먹을 수 있는 연회리 해녀촌이랍니다. 포장마차 형식으로 여러 집이 모여있어서 마음에 드는 곳을 골라 들어가면 되고 구성도 원하는 게 있으면 이야기해서 변경도 가능하더라고요. ​​​​ 3가지 사이즈 중에 저는 모둠대를 주문했는데 산낙지와 전복, 해삼까지 푸짐하게 담겨있어 여럿이 즐기기 좋았답니다. ​​​​ 고소하게 끓여난 녹진한 전복죽 한 그릇 하는 것도 잊지 마시고요. 어느 집이 좋다 하는 것 없이 여기 이모들 손맛 다 좋으니 원하는 곳으로 골라보세요!​​​​ 4. 죽성 드림세트장든든히 밥을 먹고 나서는 주변 드라이브 코스로 좋은 죽성성당에 찾아가 봤는데 해동용궁사 만큼이나 바다에 세워진 성당이라는 이유로 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었지요. 사실 진짜 성당은 아니고 예전 드라마 세트장으로 이용되던 곳인데 요즘은 인생 샷 핫플로 등극했답니다.​​​ 세트장 안에서 바깥을 보고 역광샷을 찍어도 좋고 바닷가를 배경으로 사진을 담아도 좋고~ 바람 살랑살랑 부는 가을  여행 와서 한 번쯤 들러볼 만한 곳이에요. ​​​ 5. 시장 이어서 가까운 곳에 시장이 위치해있어 구경 삼아 다녀오기 좋았는데요. 바닷가 동네라 신선한 해산물들이 다양하고 대게를 파는 곳이 많은 게 특징이었어요. ​​​​  멸치와 대게가 유명한 만큼 시간이 되나 면 시장에 들러 장을 보는 것도 재밌답니다. 어른들은 확실히 전통시장 나들이하는 걸 꽤 좋아하시더라고요. ​​​​​ 6. 신평소공원 배조형물 전망대 여행 코스 중에 가장 덜 알려진 이곳은 신평소공원 배조형물 전망대에요. 사실 공원이 그리 크지 않아서 지역 주민들 말고는 잘 안 가는 곳이기도 한데 지난번 날씨가 맑을 때 가보니 여유롭게 걸으며 오션뷰를 감상할 수 있고 사진 찍기 좋아서 또 가고 싶은 곳이 되었어요. ​​​​ 언제 왜 만들어졌는지는 모르겠지만 진짜 배를 옮겨 놓은 것처럼 바다로 항해하는 느낌을 받을 수 있는 전망대랍니다. 비 올 때는 조금 찾아가기 어렵겠지만 주말에  날씨가 맑다고 하니 그때 드라이브 하기 좋을 거예요.​​​ 7. 웨이브온 카페마지막으로 추천하는  가볼만한곳은  웨이브온이에요. 예전부터 익히 들어 알고 있던 오션뷰 카페였는데 미루고 미루다 이번에 처음 가봤지는 데 확실히 전망 하나만큼은 마음에 드는 곳이었습니다. 솔직히 음료는 SOSO한데 뷰가 다했잖아요. ㅋㅋ​​​​ 찜통더위에 간 터라 루프탑에서 마시지는 못했지만 그래도 야외에서 커피도 즐기고 시원한 바다를 감상할 수 있어 기억에 남는 곳이지요. 여기 말고도 일대에 괜찮은 오션뷰 카페가 많으니 날씨 좋을때  드라이브  다녀와보시면 좋을 것 같네요. :)​​​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사신평소공원광역시 군 일광면 일광로 582-47죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7시장광역시 군 읍 대라리 ​ 
  자연을 느끼며 여유롭게산책하기 좋은 아홉산숲​안녕하세요! 평범하지만 특별한 용이에요.​저희 가족은 주말에 역시 하루 종일 집에​있기에는 시간이 아깝다고 느끼기 때문에​결국 무더운 날씨였지만 밖으로 나섰습니다​천천히 걸으며 구경할 수 있는 곳으로​찾아보던 중 어머니께서 그러면​오늘은 으로 한번 가자고 하시더라고요.​​​​​​​ 어머니의 말씀대로 으로 출발해서​도착한 저희의 최종 목적지는 더킹 촬영지로​더욱 유명해진 아홉산숲입니다​입구로 들어서면 주차를 유도해 주시는​분이 계시고 넓은 주차장에 무료로​주차할 수 있더라고요​다만 아쉬운 점은 비포장도로여서​비 온 다음날은 진흙탕이기 때문에​다소 불편함을 느끼실 수 있습니다.​​​​​​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 위치 :  군 철마면 마동길 37-1​영업시간 : 매일 9:00 ~ 18:00 ( 월요일 휴무 )​입장료 : 5,000원​​​​​​​​ 주차를 한 후 숲으로 올라가는 길에​지역 주민들께서 채소와 열매들을​판매하고 있는데  저희도 한 컵에 천원하는​ 열매를 입가심으로 사서 먹어봤습니다​개인적으로는 맛이 생소하더라고요​어머니께서는 어릴 때 많이 먹던 열매이고​보리수 열매라고 하시면서 맛있어하셨어요.​사실 제 입맛에는 좀... ㅎㅎ​  ​​​​​​​  주차장에서 대략 1~2분쯤 올라가면​입장료를 받는 곳이 나옵니다​월요일은 정기휴무라고 명시되어 있으니​혹시 가실 분들은 가시기 전에​미리 숙지해 두시는 게 좋겠네요.​​​​​​​  대나무로 구성되어 있는 숲이다 보니​대나무 죽통들이 판매되고 있으며​바로 옆에는 수국이 예쁘게 피어있더라고요​포토존으로 활용하셔도 좋을 듯합니다.​​​​​​​ 이제 관리소에 입장료를 지불하면​들어갈 수 있는데 들어가면 따로 ​식음료를 판매하시는 분이나 편의점이​없기 때문에 이곳에서 구매하시거나​아니면 준비해서 오셔야 됩니다.​​​​​​​ 아홉산숲에 대해서 간단히 설명드리자면​남평 문씨 일가에서 400년이 넘도록​가꾸어 왔던 숲이며 우거진 대나무와​금강소나무 그리고 다양한 생물들이​자연과 함께 살아가고 있는 숲이에요​개인 사유지라고 볼 수 있죠.​​​​​​​ 뜬금없는 닭 한 마리~?!!?? ㅋㅋ 넌 뭐니?​닭도 함께 살아가고 있죠...  ㅋ​  ​​​​​​​  이제    아홉산숲 산책을​시작해볼까요~~?​그전에 알아두셔야 할 점이 있다면​방문 수칙이 되겠죠?​큰 소리 (스피커 음악, 함성 등)는​숲속에 서식하는 생물들에게 피해를​줄 수 있으니 조용한 산책이 필요하고​음식물, 채집 도구, 화기 용품 등은​반입금지입니다​반려동물도 입장 불가, 그 외 당연히​숲속에서 지켜져야 할 사항들이​있으니 참고하시기 바랄게요~~ ㅎ​​​​​​​ 걸어 올라가다 보면 중간중간에​잠시 쉬어갈 수 있도록 벤치 또는​나무의자들이 비치되어 있습니다.​​​​​​​  이곳에서 나들이 오신 가족분들이​많이 쉬어가시더라고요​조형물이 있어서 구경거리도 되고​사진 찍기도 좋아서 특히 어린 자녀가 있는​가족분들이 많으셨어요.​​​​​​​ 왕벚나무지나가는 길에 우두커니 서있는​나무 한 그루가 유독 눈에 띄더라고요​가서 확인해보니 왕벚나무라고 하는데​장미과며 4월에 백색의 꽃이 핀다고 하니​봄에 오면 더욱 예쁘고 좋은​산책길이 될 것 같습니다.​​​​​​​  소나무들이 정말 장관이죠?​우리나라의 상징이라 할 수 있는​금강소나무들이며 나이테 조사 결과​400년이 넘었다고 하네요​대나무뿐만 아니라 이곳은 진귀하고​값진 나무들도 많이 있는 것 같습니다.​​​​​​​ 이제 많은 분들이 알고 계시는​영화나 드라마 속에서 볼 수 있었던​신비롭고 아름다운 대나무숲으로​들어가 보겠습니다.​​​​​​​ 대나무에 죽순을 채취하시거나​낙서하시는 분들이 계셔서 곳곳에​금지사항 현수막을 볼 수 있었어요​당연히 자연을 훼손시키면 안 되겠죠?​​​​​​​ 더킹 촬영지많은 사람들에게 가장 이슈가 되고 있는​   포토존 장소입니다​대부분 입장하시는 분들은 이곳에서​기념사진을 찍으시죠​더킹 촬영지로 굉장히 유명해진 것으로​전해지는데 사실 저는 보지 못해서​별 감흥 없이 찍고 왔어요..​오히려 갔다 와서 뒤늦게 더킹에 대해서​궁금해진 사람이라고 볼 수 있죠. ㅋㅋ​  ​​​​​​​ 기념사진 촬영하고 다시 발걸음을​옮기는데 가는 길마다 조금씩 다른 경관의​길들로 이어져 있어서 자리를 옮길 때마다​색다르게 느껴지더라고요.​​​​​​​  산림욕을 위한 오솔길은 약간의 경사가​있고 미끄러워서 조심해야겠어요​하지만 편백숲의 피톤치드를 느끼며​걸을 수 있는 즐거운​산책길이었던 것 같습니다​사진에서도 동생과 어머니가​즐거워 보이시죠? ㅎ​​​​​​​ 개인적으로 가장 인상 깊었던​평지대밭 맹종죽숲으로 가는 길이에요.​​​​​​  제가 자연 속에서 힐링을 느꼈던 장소를​짧게나마 동영상으로 촬영해봤습니다. ㅎ​  ​​​​​​​ ​대나무로 만들어진 휴식공간 멋지죠?​인공물이 전혀 없는 자연을​느낄 수 있는 공간!​인공적인 꽃길이나 분수는 없지만​풀과 나무의 향기​그리고 새들의 소리가 마음을​편하게 해주는 것 같더라고요.​​​​​​​ 아홉산숲다시 봐도 대나무숲길은 초록 초록하고​마음이 차분해지고 따뜻한 느낌이 드네요.​​​​​​​ 이제 나가기 전 마지막 코스인​관미헌이 있는데 출구가 먼저 보여서​모르고 지나치시는​분들도 계시더라고요.​​​​​​​  아직 완전히 개화한 상태는​아니었지만 수국 정말 예쁘죠?​생소한 구갑죽도 보실 수 있습니다​관미헌은 아홉산숲의 나무로만​지어졌으며 옛 한옥의 아름다운 정경을​느낄 수 있는 것 같아요.​​​​​​​ 아홉산숲 안내도 아홉산숲의 산책 소요시간은​천천히 구경하면서 걷는다면​넉넉하게 1시간 30분에서 2시간 정도​잡으시면 되지 않을까 싶습니다​그럼 이상, 평범하지만 특별한 용이의​글을 끝까지 읽어주신 분들에게​감사드리며 조금이나마 도움 되고​즐거운 정보가 되셨기를 바랍니다.​​​ 
2022년 3월 31일 정식 개장한  롯데월드에 다녀왔어요. 새로운   가볼만한곳으로 규모가 굉장하다고 해서 기대가 컸는데, 실제로 다녀온 후기는 어땠는지 오늘 자세하게 풀어봅니다. 결론부터 말하자면, 기대한만큼은 아니었어요.​ ​   롯데월드 기본 정보오픈시간, 티켓가격, 주차장 등​ 가볼만한곳 롯데월드 어드벤처 은 아래의 기간 동안 사전예약제를 시행하고 있어요. 즉, 온라인으로 미리 예약하지 않으면, 현장 발권으로는 입장이 불가하다는 얘기. 이 기간 이후에는 아마 현장 발권도 시행하겠죠?!​ 롯데월드 사전예약제기간 : 3월 31일(목) ~ 4월 10일(일) 11일간내용 : 해당기간 100% 온라인 사전예약제로 운영사전예약 방법 : 롯데월드 어드벤처  홈페이지에서 예매 가능(한정 수량)​ ​ 롯데월드 정보개장시간 : 10:00-21:00 (그날그날 공홈에 공지)티켓가격 : 종일권 어른 47,000원, 청소년 39,000원, 어린이/경로 33,000원, 베이비 12,000원​사전 온라인 예매 42,300원카드 할인 23,500원이 있으니 공식 홈페이지에서 확인해보세요 :D​ ​주차는 전 구역 유료로 운영돼요. 하지만 당일 티켓을 소지하고 있다면 일 최대 요금이 부담스럽지 않아 괜찮습니다. 모바일 티켓 아래쪽의 주차 탭에서 정산하면 일 최대 요금이 3,000원 밖에 안하거든요!​당일 티켓 소지자 중스마트패스 일 최대 3,000원사전 정산 일 최대 4,000원출구 정산 일 최대 6,000원​티켓 미 소지자 일 최대 30,000원발렛은 15,000원​ ​ 롯데월드  파크 소개주차 후 아래 계단을 따라 올라가면 파크 정문이 나와요. 거기서 온라인으로 구매한 티켓의 큐알코드를 찍고 들어갑니다. 아, 그리고 들어가기 전에 체온 측정도 했어요. 입구 쪽에는 의무실, 유모차와 휠체어 대여소, 물품보관소, 휴대폰 충전하는 곳 등이 있고요.​ ​  가볼만한곳 롯데월드  파크는 언더랜드존, 조이풀메도우존, 로얄가든존, 원더우즈존, 레인보우스프링스존, 팅커폴스존으로 나뉘어요. 입장해서 직진으로 쭉 걸어가면 말하는 나무 토킹트리가 있고, 거기서 더 안쪽으로 들어가면 로리캐슬이 있답니다!​ ​이게 바로 말하는 나무 토킹트리에요. 눈과 입을 계속해서 움직이는데, 표정의 변화가 넘 신기하더라구요. 글구 그 아래가 바로 로리의 성. 완전 아기자기하고 귀엽쥬? 이런 스팟 앞에서는 직원들이 DSLR로 사진을 찍어주는데, 찍고 나서 마음에 들면 구입할 수 있어요.​ ​ 탈 만한 놀이기구는 딱 3개  롯데월드에서 어른들이 탈 만한 스릴 넘치는 놀이기구는 딱 3개에요. 이 외에는 거의 아이들 위주의 어트랙션이더라고요.​자이언트 스플래쉬자이언트 스윙자이언트 디거​제가 갔을 때에는 웨이팅이 보통 30분 정도였는데, 앞으로는 아마 더 길어질 수도 있을 것 같아요. 그럴 때에는 매직패스 프리미엄을 이용하면 빠르게 어트랙션을 이용할 수 있답니다.​매직패스 프리미엄2회권 15,000원, 4회권 27,000원어트랙션의 매직패스 대기라인 이용을 통한 빠른 탑승​ ​가장 재미있어 보이는 것은 자이언트 스플래쉬인데, 40m 높이에서 수직 하강 후, 아래처럼 물벼락을 맞게 된답니다. 탑승하기 전에 직원이 우비가 있는지 여부를 묻더라고요. 그도 그럴것이 완전 쫄딱 젖거든요. 앞으로도 떨어지지만 뒤로 떨어지는 구간도 있어서 진짜 심장 쫄깃. >_<​ ​참고로 우비는 옆에 있는 기프트샵에서 판매하고 있어요. 요거 구매해서 입은 다음에 자이언트 스플래쉬 탑승하면 된답니다 :)​ ​아래는 자이언트 디거와 자이언트 스윙인데, 둘 다 재밌어보이더라구요. 특히 스윙은 어마어마한 높이까지 올라가서 보기만 해도 다리가 후덜덜거렸어요. 90도 보다 더 높이 올라가니 마음 단단히 먹고 타야할 것 같다는. ㅎㅎ​ ​ 어린이와 가족들을 위한 어트랙션위에 언급한 자이언트 시리즈를 제외하고는 대부분 아이와 함께하는 가족들을 위한 놀이기구에요. 점점 위쪽으로 올라가면서 빙글빙글 도는 회전그네(보기만 해도 어지러움 주의 ㅋㅋ), 여우에 화들짝 놀라 달아나는 날아라 꼬꼬, 쿠키 모양의 열차를 타고 떠나는 쿠키열차!​  ​회전목마와 범퍼카도 있고, 파크를 한 바퀴 도는 캔디트레인도 있어요. 옛날에는 회전목마라고 하면 진짜 말과 마차만 있었는데, 요즘은 탈 수 있는 동물들이 엄청 다양해졌더라구요..?! 하지만 고전적인 회전목마가 더 낭만 있고 예쁜 것 같은 느낌. ㅠㅠ​ ​아이들을 태워서 다닐 수 있는 미니카들도 있었어요. 따로 돈 내고 대여하는걸텐데, 가격을 확인해보진 않았습니다.​ ​ 교복이 대세, 감성교복 가볼만한곳  롯데월드 내에선 다들 교복을 입고 다니더라구요. 10대뿐 아니라 20대와 30대까지도. 저희도 파크 내에 있는 감성교복에서 교복을 빌려 입어보기로 했습니다. 사이즈는 33이가 44부터 88까지 다양하게 준비되어 있고, 디자인도 다양해요.​감성교복 이용방법1. 신청서 작성 및 보증금 제출2. 교복 피팅 및 착용3. 결제 및 옷 담을 쇼핑백 받기4. 입고 온 옷 쇼핑백에 담아 코인락커에 맡기기​감성교복을 빌릴 때, 1인당 보증금 1만원씩 & 신분증이 필요합니다. 그러니 현금을 챙겨가는 것을 추천해요.​기본 세트(셔츠, 하의, 조끼, 넥타이) 20,000원이 외에 이거저거 추가하면 돈 더 붙을 수 있어요.둘이 착장했을 때, 한 50,000원 정도는 예상해야 함!​ ​근데 오랜만에 교복 입으니까 너무 좋더라구요. 학교 다닐 때 생각도 나고. 소풍나온 것 같은 느낌도 들고. 친구들끼리 혹은 연인들끼리 간다면 무조건 교복 빌려 입는 것 추천. 어른들뿐 아니라 아이들용 코스튬도 많기 때문에 한번씩 들러보시길. :)​  ​ F&B와 기념품샵  롯데월드 안을 돌아다니면서 느낀 점은 어트랙션보다 F&B와 기념품샵이 더 많다는 것...?! 눈 돌리는 곳마다 다양한 간식 파는 곳이 많았어요. 츄러스를 비롯해서 치킨, 솜사탕 등등. 옛날에 제가 에버랜드에서 일할 때에는 작은 기업들이 이런 가판에 들어와서 음식을 팔았는데, 요즘은 거의 대기업이 들어와 있더라고요.​ ​레스토랑도 푸드코트를 비롯해, 버거 파는 곳, 중식 파는 곳 등등 다양했어요. 저희도 오후 3시쯤 늦은 점심을 먹으려고 푸드코트에 갔는데... 음식 대기시간 30-40분 실화? 아니 평일이었고, 점심시간도 훨씬 지난 시간대에 갔는데, 이 정도 웨이팅이라면... 주말엔 어쩔...? 조금 많이 준비가 안 된 느낌이랄까. ^^;;​ ​기념품샵에는 로리 인형, 각종 머리띠 등이 있었습니다. 이라 그런지 갈매기 머리띠가 있었는데, 넘 귀엽더라구요. 계속 비교해서 좀 그렇지만... 기념품샵의 상품들도 에OOO보다 못한 느낌. 역시 삼O이 쵝ㅇ.....​ ​ 로티스 매직포레스트 퍼레이드메인 퍼레이드인 로티스 매직포레스트 퍼레이드는 오후 2시와 저녁 8시에 각각 진행돼요. 로리의 성 앞, 그리고 토킹트리 앞이 가장 핫한 관전 스팟이랍니다. 저희도 호다닥 보러 달려갔는데, 이미 너무 많은 사람들이 몰려 있어 보기도 사진 찍기도 힘들더라구요.​ ​계단식으로 된 관람석이 있었다면, 더 많은 사람들이 훨씬 수월하고 편하게 퍼레이드를 볼 수 있었을텐데... 하는 아쉬움이 남아요. 그냥 평지에서 봐야해서 앞에 키 큰 사람이 있거나 앞사람이 촬영한다고 핸드폰 들고 있으면 안보임.. 하...​ ​총평을 하자면,1. 자이언트 시리즈 놀이기구는 잘 만들었음2. 교복 대여해서 입고 다니는거 은근 추억 됨3. 파크가 많이 좁음, 한 바퀴 도는데 금방임4. 어트랙션이 대부분 아이들을 겨냥한 것임5. 동물원이나 꽃 있는 정원 등 가 딱히 없음6. 포토존도 토킹트리, 로리캐슬 외엔 딱히 없음= 카드사 할인으로 반값에 가는거 아니면 좀 돈 아까움​ ​앞으로 파크가 더 넓어질지 어떨지 모르겠지만... 아무튼  롯데월드 개장하자마자 다녀온 후기는 이렇습니다. 앞으로 가실 분들은 참고하세욧 :)​  롯데월드 어드벤처  (2022년 3월 31일 개장)광역시 군 읍 동관광로 42 ​더 많은 국내외 여행 정보는@여행하는미오 팬하기 누르고 보기! [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
오랜만에 인사를 드립니다. 급격히 떨어진 기온에 혼란스러우실 텐데요. 다들 건강하시지요? 저는 지난주 정말 바쁜, 가장 바쁜 일주일을 보냈습니다. 무척이나 바쁜 날들을 보낸 후 코로나 2차 접종을 하고 몸살을 겪으며 이제 좀 소생을 해서  조심조심 요양 모드로 쉬고 있는 중이에요. ​​ 지난주에 다녀온  바다와 함께한  여행을 오늘 소개해 드리려고 합니다. 울산과 의 경계에 있는 은 어찌 보면 제게 있어선 접근성이 좋은 여행지기도 하답니다. 우선 바다가 있어서 드라이브하기에 좋고 요즘은 특히 바다가 펼쳐진 아름다운 해안 주변으로 멋진 카페들도 많이 생겨나서 여행을 더 풍성하게 만들어주기도 하지요. ​   쪽은 은근히 가 많은 여행지랍니다. 바다만 봐도 좋지만 이색 등대가 있어서 등대를 하나씩 찾아보는 재미도 있습니다. 위에 보이는 야구 등대는 최동원 선수를 기념하는 등대인데요. 야구 좋아하시고 롯데 팀 좋아하시는 분들은 조금 더 의미가 있는 곳이겠지요. 야구 등대 맞은편으로는 붉은색으로 만들어진 갈매기 조형등대도 세워져 있답니다. 이곳은   칠암항에 위치하고 있답니다. 일반적인 등대와는 다른, 이색적인 등대와 어우러진 바다! 에서 만날 수 있는 가볼만한 여행지랍니다.​​  칠암항 근처도 오랜만에 왔더니 참 많이 바뀌었더군요. 일단 구경을 하면서 한 바퀴 돌다가 발견한 식당. 간단하게 물국수를 먹기로 했는데 깔끔하면서도 맛난 국수였어요. 멸치육수만 넣은 옛날식 국수일거라고 생각했는데 먹어보니 다양한 재료를 넣은 베이스로 육수를 내서 깔끔하면서도 깊은 맛이 나는 육수였어요. ​ 식사를 했으니 커피도 마셔야지요. 칠암항 근처에도 카페가 참 많이 생겨났습니다. 그중에서도 요즘 가장 핫하다는 칠암사계. 여기 정말 와보고 싶었거든요. 무엇보다도 빵 맛을 보고 싶었는데 드디어 왔습니다. ​​  사람들이 찍은 사진들을 보면 바닷가에 있진 않을 거 같았는데 칠암항 바로 앞에 위치해 있는 핫한 베이커리 카페입니다. 바다 뷰 보면서 차를 마실 수도 있고 저처럼 중정에 앉아서 커피를 마실 수도 있어요. 평일인데도 사람 정말 많은, 핫한 베이커리 명장 카페 칠암사계에서 커피 마시며 행복한 시간을 보냈네요. ​​   와~ 이게 얼마 만이야?라는 말이 둘 다 절로 나왔던 죽성리 성당. 드림세트장정말 오랜만에 찾았어요. 예전보다 더 잘 관리된 느낌도 들고요. 뒤쪽에 등대처럼 생긴 건물도 더 생겨났네요. 아름다운 건물과 함께 바다를 바라보며 사진도 찍고 잠시 쉬어가기 참 좋은 여행지지요. 드라마 촬영지 이후로 꾸준히  가볼만한 곳으로 사랑을 받고, 사진 촬영지로도 각광을 받는 곳입니다.​​  바다에는 이색 등대가 좀 있다고 말씀드렸는데요. 여긴 젖병등대입니다. 아래에는 신랑신부의 모습이 그려져 있어요. 서암항 남방파제에 세워진 이 젖병 등대는 약 10여 년간 전국에서 가장 낮은 출산율을 기록한 시에서 출산을 장려하기 위해서 만들었다고 하네요. 그리고 그 옆쪽에는 닭벼슬 등대가 있고 (사실 딱 봐도 닭벼슬처럼은 보이지 않았어요. ㅎㅎ) 해안을 따라 또 다른 이색적인 등대가 있어서 하나씩 찾아보는 재미가 있는 곳이에요. ​​   농어촌민박 1등급 숙소 더 펜션 502 입실: 오후 4시, 퇴실: 11시 http://thepension502.co.kr/  군 읍 당사로 2길 21 1833-9306이색적인 등대들도 찾아보면서 모처럼   바다를 따라 드라이브를 하면서 여행을 즐겼습니다. 숙박은 농어촌민박 1등급을 받은 더펜션502에서 했는데요. 네이버 예약이나 홈페이지를 통해서 예약이 가능한데 저는  네이버 예약을 통해서 편하게 예약을 했었어요. 숙소를 찾아와 보니 동 롯데 프리미엄 아울렛과 이케아 쇼핑몰과 너무도 가까이 있어서 놀랐습니다. 이런 곳에 펜션이 있었다니... 놀라웠어요. 그리고 이 주변이 다 주택가라는 점도 조금 특이했습니다. ​ 펜션에 도착을 하니 1층은 카페도 같이 운영을 하고 있었습니다. ​ 아울렛이나 이케아도 종종 가는 편인데 건너편에 이런 주택단지가 있는 줄 몰랐었네요. 이 골목 끝에 펜션이 위치해 있답니다. ​ 주차를 하고 안으로 들어서면 방문 등록과 발열 체크를 하고 입구에 손소독제도 비치해 두는 등 방역수칙을 철저히 잘 지키고 있었습니다. ​​  농림축산식품부와 한국농어촌공사에서 농촌관광사업 등급제를 운영 중에 있다고 전에 소개해 드렸는데요. 농림축산식품부와 등급 결정기관인 한국농어촌공사에서 등급 심사를 거쳐 4개 부분 평가를 해 모두 1등급을 받은 농촌체험휴양마을을 "으뜸촌"으로 부르고 있어요. 이곳은 농촌관광사업 등급에 따라 농어촌민박으로 1등급을 받은 숙소라는 것을 입구에 이렇게 안내해 두고 있답니다. ​​ 홈페이지에 자세한 객실 사진들과 룸 타입이 안내되어 있어서 사진을 보면서 방을 선택할 수 있어서 좋았습니다. 총 5개의 룸이 있고 15평형 객실 1, 17평형 객실 3, 30평 단체룸 하나 이렇게 있답니다. 17평 객실 중에서도 저는 창문이 큰 방을 선택했어요. 객실은 사진에서 보는 것과 같았습니다. 2인 기준으로 최대 5명까지 숙박이 가능하다고 되어 있는데 방이 굉장히 큰 편이었습니다. ​ 주방시설도 잘 되어 있는 편이라 직접 음식을 해서 먹는 경우에도 편하게 이용할 수 있게 되어 있습니다. 전자레인지를 이용하거나  간단하게 조리해서 음식을 먹을 수도 있고요. ​ 객실은 방과 거실이 분리되어 있는 형태인데요. 방에는 더블침대 하나와 옷걸이와 거울이 있습니다. ​​ 거실에는 침대로 활용할 수 있는 소파가 놓여 있는데요. 별도의 공간을 차지하지 않고 두 가지 용도로 사용할 수 있어서 오히려 공간도 많이 확보되고 좋더라고요. 그리고 무엇보다도 환기가 잘 되게 창이 넓어서 좋았습니다. 조용한 주택가라서 시끄럽지 않았고요. ​ 욕실에는 수건도 넉넉하게 준비되어 있어 좋았습니다. ​​  그리고 일반적으로 펜션에 가보면 비누, 샴푸, 바스, 치약 정도 구비되어 있는데 이곳에는 특이하게도 폼클렌징이 비치되어 있더라고요. 샴푸와 바스는 대용량으로 있고 목욕용품들을 올려놓을 수 있는 선반도 적절하게 있어서 사용하기에 불편함이 없었습니다. ​​ 거실이 정말 넓어서 5명 그 이상도 수용할 수 있을 정도로 공간이 넓어서 좋았는데요. 거실 벽면에는 벽걸이 티브이가 있어서 바닥에 앉아서나 소파에 앉아서 방송을 볼 수 있고요. ​ 뒤쪽으로는 넓은 창문이 있어 아침에 특히 좋았습니다. 저녁에는 조명이 생각보다 밝지 않아서 저는 살짝 아쉬웠는데요. 낮엔 빛이 많이 들어오고 환기가 잘 된다는 점이 마음에 들었어요. ​  그리고 곳곳에 지켜야 할 수칙이나 안내를 상세하게 메모해 둔 것은 좋았습니다만 한 가지 아쉬운 부분이라면 숙박객이 사용한 쓰레기를 군 쓰레기 종량제 봉투를 직접 구입해서 버려야 한다는 점이었어요. ​  ​  주방용품들은 사용하기 편하도록 잘 구성이 되어 있습니다. 다만 아쉬운 부분이라면 고무장갑이 찢어져 있었고 유리로 된 잔이나 커피잔 또는  머그잔 같은 것이 하나도 없다는 점이었어요. 펜션에 가족단위로 많이들 오니까 아이들에게 위험할까 봐 플라스틱 컵만 둔 거 같기도 한데 커피를 마시는데 플라스틱 컵만 있어서 그 점이 좀 불편했고 커피포트가 비치되어 있지 않는 점도 불편했어요. 그리고 무엇보다도 다른 숙소들과 다른 점이라면 생수를 제공하지 않는다는 점입니다. 보통은 생수가 없으면 공용 정수기를 이용할 수 있게 비치되어 있는데 이곳은 숙박객이 생수를 사서 먹어야 한다고 하더라고요. 혹 숙박하실 분들은 미리 참고하시고 생수를 미리 사서 가시기 바랍니다. 숙소 길 건너 편의점을 이용하셔도 되고요. ​  조금 늦은 시간에 들어와서 식당에서 마땅히 식사할 곳이 없을 거 같아 길 건너편에 있는 편의점에 가서 물도 사고 저녁 식사할만한 것을 사서 왔답니다. 전자레인지와 인덕션이 있어서 편하게 이용했어요. ​ 욕실 입구 벽면 쪽에 거울과 협탁이 놓여 있는데 서랍을 열면 드라이기와 빗이 들어 있어요. 사실 숙박시설에 가더라도 빗은 개인용 빗을 이용하는 편인데 숙박 당시에는 사용할 생각을 하지 않으니 모르고 지나쳤어요. 포스팅하려고 사진을 보니 빗에 머리카락이 제법 들어 있네요. ㅠㅠ 이런 건 좀 관리를 해 주셔야 할 부분인 거 같습니다. 전체적으로는 무난하고 만족스럽게 하룻밤 숙박을 했지만 약간씩 아쉬운 부분이랄까 개선되어야 할 부분들이 보였습니다. ​ 이곳이 바베큐장인데요. 저희야 바베큐를 먹지 않아서 크게 관심이 없지만 펜션 같은 곳에서 여행하실 때 바베큐 파티 중요하잖아요. 시설이 깔끔하게 잘 되어 있는 편입니다.   더펜션502 바베큐 이용 안내​   더펜션 502  ​ 장점:  대중교통으로도 접근성이 좋은 편이며 인근에 관광지가 있어 좋은 위치의 숙소임 이케아몰, 롯데 아울렛 등 쇼핑몰이 바로 근처에 있어 쇼핑과 여행을 함께 즐길 수 있다. 객실이 넓은 편이고 환기가 잘 됨 주택가에 있는 숙박시설이라 조용한 편임 (여행지의 흥을 즐기고 싶은 이들이라면 단점이 될 수도 있겠음) ​ 단점: 물은 숙박객이 직접 사서 마셔야 함 (2021. 10월 숙박 당시 기준) 객실 사용하며 나온 쓰레기들은 종량제 봉투를 직접 사서 담아 버려야 함 객실은 넓고 쾌적하나 전반적으로 관리가 덜 된 느낌 (찢어진 고무장갑, 머리카락 가득한 빗 등) 침대 옆에 핸드폰이나 안경 등의 물건을 얹어둘 곳이 없어서 불편. 콘센트도 침대 주변에 없어 충전 등 살짝 불편개인적으로 숙박하며 느낀 점들이니 참고하시기 바라며일반 숙박지와는 다르게 농어촌민박의 경우 심사를 거쳐 농촌관광사업 등급제를 운영하고 있으니 불편사항 등에 대해서는 개선이 되고 보다 나은 서비스를 위해 운영될 것이라 보다 믿을 수 있는 숙박시설이라 생각됩니다.   더펜션 502광역시 군 읍 당사로2길 21 ​숙박시설과 연계하여 주변 가볼만한곳    힐튼 아난티 코브   힐튼 아난티 코브에서 아름다운 바다와 함께 식사, 음료, 또는 북카페에서 독서를 즐길 수 있으며 산책도 할 수 있어 좋아요. ​ 해동용궁사는 말이 필요 없을 정도로 유명한 의 관광 명소입니다. 바다와 어우러진 이색적인 사찰의 풍경을 감상하기에 좋은 해동 용궁사도 인근에 있답니다. ​  그리고 길 하나만 건너면 이케아몰과 롯데 아울렛이 있어 쇼핑도 즐길 수 있고 산토리니풍의 건물에서 사진을 찍기도 좋답니다. 이렇듯 주변 관광지도 많고 먹거리, 즐길거리가 많은 곳에 위치하고 있으니   여행에  참고하시기 바랍니다. ​ 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 군 읍 해안로 147아난티 코브광역시 군 읍 해안로 268-31칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10젖병등대광역시 군 읍 연화리 297-5죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 ​한국농어촌공사로부터 으뜸촌 모니터링단 활동비를 지급받아 직접 취재, 작성된 솔직한 후기입니다.  
안녕하세요~권양입니다~​오늘은 , 먹거리정리 포스팅이에요.에 좋은 곳이 사실 너무 너무 많아서엄청 검색했는데그중에 가장 끌리는 용궁사와 카페로 정했어요​ 한가지 소원을 꼭 이루는 해동용궁사뭔가 너무 뜻깊게 느껴지더라고요그래서 방문해봤어요 입구에는 십이지신이 놓여있는데저랑 신랑 둘다 말띠여서 ㅎㅎ말띠옆에서만 기념 사진 찍었어요 ㅎㅎ 십이지신을 지나가서 길따라 가다보면 이런 풍경이 보여요~와 진짜 멋지더라고요바라보기만 해도 뭔가 속이 시원한 느낌이었습니다 용궁사 정말 너무 예쁜것 같아요제가 간날은 햇살이 너무 심해서 ㅋㅋㅋ사실 사진만 찍고 ㅋㅋㅋ 제대로 확인도 못했어요날 좋은날(하지만 덥지는 않은날)에 가면너무 좋은것 같아요​구경거리가 많더라고요 바다를 끼고 있는데도 하나도 춥지않고 ㅋㅋㅋ오히려 더웠어요 ㅋㅋㅋ정말 멋진 절같았습니다 많은 분들이 바다도 보고 절도 보고불경도 드리고많은 모습을 볼수 있었어요저희 부부도 각자 하나씩 소원도 빌었습니다​용궁사 구경후 시원~하게 커피 마시러 웨이브온으로 갔습니다  카페중에서는 블루리본 있는곳 별로 본적이 없는데블루리본이 세개나 있더라고요​뷰만 보고 선택한곳인데맛도 기대가 되었어요​저희는 아이스라떼 2잔을 시켰습니다영수증이있어야지만안으로 입장이 되는곳이에요!자리부터 잡는건 안된다고 하시더라고요 ㅎㅎ꼭 참고하세요~ ​ 일단 밖에 자리부터 잡자 하고밖으로 나갔어요​밖에서 보는 외관부터가 너무 멋진곳이었습니다  뷰 정말 좋죠?빈백에 누워서 경치를 바라보는데정말 아~~무 생각 안들고 편하게 쉬기 너무 좋더라고요​멍하니 바다만 바라보고 커피 마시고 한것 같아요​그런데 용궁사와 달리 여기는 정말폭풍의 바람이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 너무 너무 여유롭고 좋은데 ㅋㅋㅋ추워서 실내로 다시 들어갔습니다.  안에도 너무 좋죠?안에서도 바다가 다 보이고 정말 넓고 쾌적하더라고요~​에 좋은 카페 너무 너무 많아서고민하다가 온건데웨이브온 오기 잘했다 싶더라고요~~​오랜만에 행복한 커피 타임 가진것 같아요  커피를 다 마시고 찾다가​에서 미역 맛있는곳 찾고싶었는데생각보다 잘 안나오더라고요그래도 찾다가 발견한곳!이곳에서 미역많이 산것 같아요 ㅎㅎ인터넷 사이트도 운영중이신데현장방문하니 10~20퍼 정도 저렴하게 판매했습니다인터넷 판매가 주라서 안에 제품이 엄청 많지는 않았지만그래도 설명 듣고 저렴하게 구매하기 좋았어요​가시는 분들은 가보시면 좋을것 같아요​(이 모든 포스팅은 내돈 내산 솔직후기 포스팅입니다) 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 주차장은 공영주차장이고요금이 저렴하지는 않았던것 같아요 웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 주차장은 앞에 넓게 따로 있습니다 사람들광역시 군 일광면 일광로 747-2 미역은 이곳이고요앞에 주차장이 따로 있습니다​  # # #먹거리 #미역#해동용궁사 #해동용궁사 #용궁사#용궁사 #해동용궁사 #카페#카페추천 #웨이브온 #웨이브온#커피 #뷰추천 #분위기좋은카페#미역사는곳 #미역판매 #사람들 
캐비네 드뿌아쏭포항채움뷰티안녕하세요 포항채움뷰티 보경이에요오눌은 에있는 캐비네 드뿌아송. 미디어갤러리다녀왔어요 하... 엄청 찾기 어려웠어요주차는 힐튼에서 하시고해안길로 쭉~~ 내려오시면 끝부분에 아난티카페가보이실거에요  들어가자마자 오른쪽으로가면 카페왼쪽으로는 미디어갤러리인데요​  갤러리이용하실려면직원분께 안내사항들으시면되고1인당 15000원 표를 끊고​ 왼쪽으로 들어와 대기하면됩니다!  기다리면서 티켓사진도 찍고대기자 명부도 작성해야됩니다!​  물건 보관할수있는 캐비넷도 있고맞은편에 바로 엘레베이터가 있어요엘레베이터를 탈 시간이 오면 직원분께서 설명해주시면서 같이 탑승!! 엘레베이터 들어오면 도착지까지 올라가요 슝슝 들어가자마자 보이는 전구손으로 터치하면 불빛이 들어와요너무 예뻐서 계속 터치하게 되더라구요 벽쪽에 색깔별로있는데물 불 바람을 상징하는 색깔이 다 있어요 요렇게 움직이는대로 빛들이 따라와요  그 다음 방?으로가면 가 더 많아요 여기를 터치하면 꽃잎들이 움직여요!신기신기  2층으로 올라가면 보이는 조명들 엄청화려하죠? 다른세계에 있는느낌이였어요   어린이들이 좋아할 것 같은 조명놀이 사진 찍기 좋은 곳   거울이 있어서 이 곳도 사진 찍기 좋은 곳 마지막으로 다이닝룸?랍스터가 플레이팅 되어있고 영상이 계속 움직여요  보는 재미가 많은 아난티 미디어갤러리!공간은 두 군데라서 생각보다 너무 짧아서 놀랬어요더 많았으면 좋겠는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 많이 구경하고 재밌는시간이였어요!어린이들이 오면 더 많이 좋아할 것 같아요잘 놀다갑니다  캐비네 드 쁘아쏭광역시 군 읍 해안로 268-31 채움뷰티 #포항메이크업 눈썹문신(@___chaeum_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 946명, 팔로잉 547명, 게시물 511개 - 채움뷰티 #포항메이크업 눈썹문신(@___chaeum_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ##카페#캐비네드쁘아쏭#아난티카페#아난티미디어갤러리 
에 방문했을때 테테루뮤지엄과 한번에 구경하고온곳이랍니다. ​여기는 아울렛쪽이 아니라 메종동쪽에 위치해있기 때문에 잘찾아서 가셔야해요. 길이조금 헷깔리실수도 있으니 정신 바짝차리고 찾아가세용 건물이 완전 다른 건물이에요!! ​저희는 7월내에 방문해서 더 저렴하게 9천원에 입장료를 내고 봤지만 지금은 할인을 또하는지는 잘 모르겠네요. ​관람요금 및 관람시간 안내 ​  ​전시기간:2021.06.25 - OPEN RUN​관람시간:10:30 - 21:00 (입장마감 20:00)​관람요금: 15,000원 (성인, 청소년, 아동 동일)​유의사항​36개월 미만은 보호자 동반시 무료 입장이 가능합니다. (*증빙서류 필참)​보호자 없이 입장 가능한 연령은 만 7세 초등학생) 이상입니다.​외부 음식물 반입은 불가하며 애완동물의 출입은 금합니다.​문의: 051-901-1960​광역시 군 읍 동관광로 8 롯데몰 메종동 1층​​브릭캠퍼스   국제적 관광거점으로 조성되고 있는 동 오시리아 테마파크 내에 자리하고 있는 브릭캠퍼스 은 브릭아트 작품과 공간 연출, 그리고 미디어 아트까지 결합되어 한층 업그레이드된 전시를 선보이는곳이라고 합니다.  ​국내에는 단두 명뿐인 레고 공인 작가의 브릭 아트 작품과 아시아 최대 크기의 초대형 디오라마 작품 등 브릭 아트의 진수를경험하실수 있음!​이라고 사이트에 쓰여져있는데 이분2명 티비에 예전에 본거같은데 어느 프로그램이였는지 기억이 나지가 않네요;;​브릭캠퍼스 레고관람 후기 ​  ​  ​바로 들어가자마자 레고를 보실수 있습니다. 벽면에 이렇게 레고를 통해서 꾸며놓아서 그런지 입체감이 느껴지는 전시회였답니다. 독특하고 재미있기도 했구요. ​  ​브릭캠퍼스 입구쪽에는 글안에도 레고가 있어요​​ 이쁘고 귀여운 레고들이 이렇게 전시가 되어있답니다.​  ​방마다 테마가 있는거 같더라구요. 처음 들어가면 이런 레고들 위주로 전시가되어있습니다.​​  ​초반방에는 사람형태의 레고가 좀 많더라구요. 그리고 멋있었음~!!​   ​귀엽고 멋있는 동물레고들도 상당히 많았어요. 실제로 사진으로 보는것보다 훨씬 멋있습니다. 워낙 정성이 느껴지는 작품이 많아서 사진에서  담아내기 힘든 작품들같음~ ​   ​컨셉을 잡아서 만든 작품들도 재미있더라구요. ​  ​집형태로 만든 디오라마도 있구요. 아이언맨도 있어서 깜짝놀랐어요 ㄷ ㄷ 진짜 작은 레고들은데 실제로보면 퀼리티가 장난아니게 멋있어요.​  ​강아지 너무 귀여움 ㅠㅠ ㅋㅋ​  ​레고가 엄청 다양하게 전시되어있어서 가 상당히 많습니다.​   ​판타지에 나올거같은 그런 동물들도 제작되어서 전시되어있어서 무척 신기하더라구요. 백호,용등등은 한쪽에 몰려있어요.​ 브릭완구라고 하는걸 지금다시보고 처음알았네요 ㅋㅋ 저는그냥 레고인줄..ㅋㅋㅋ​  명화나 이런 조각상 작품도 만든걸 보고 깜놀;; 아니 어떻게 저렇게 만든걸까요 ㄷ ㄷ ​  이것도 브릭완구로 만든 그림입니다!실제로보면 하나하나 큐브형태로 되어있음!!!​ ​위에 샹들리에도 신경썼길래 찍어봤어요 ㅋㅋ​ 요기근처는 해리포터 컨셉방~!!!​ 들어가보면 감탄밖에 안나오는곳이에요. 해리포터 컨셉으로 되어있는방은 진짜~~~~눈으로꼭봐야하는곳이에요. 엄청 멋있어요​  ​해리포터에 나오는 귀여운 부엉이도 따로 전시되어 있습니다 ㅎㅎ​  ​전철도 실제로 움직이는거 같은데 저희가 갔을때는 작동이 멈춘건지 버튼을 눌러도 그대로라서 조금아쉬웠어요 ㅠㅠ​  ​진짜 엄청나죠??​ 모니터에 전철움직이는거 볼수있게 해놨는데 못봐서 아쉬웠어요 ㅠㅠ​  ​하나하나보면 세세하게 일부분도 엄청 신경쓴걸 보실수 있어요​  ​여긴 진심 사진 제일 많이 찍은곳..대박 멋있어요​  용도 이렇게 표현이되어있음~~!​​ 진짜 해리포터방 한군데만 보고와도 대만족하고 왔을듯해요 ㅋㅋ​ 뒷편에는 이렇게 해리포터 등장인물들이 브릭완구로 만들어져서 액자로 완성이되어있답니다.​  다시봐도 감동적일정도로 멋있음 ㅠㅠ ​  사진찍다가 흔들림요;;ㅎㅎ​  ​여기는 디즈니 공주들 방!!! ​ 레고 돈만있으면 이거 세트로 질러서 사버리고 싶네요 ㅋㅋ​   ​뒷편에도 상당히 멋있는 작품들이 전시되어 있었답니다.  깨알같은 귀여운 피카츄도보실수 있어요 ㅎㅎ​​​  ​손위에 뭔가 잡고있는데 사진을 제대로 안찍어서 뭔지 잘 안보이네요​  ​진짜 브릭캠퍼스 전시회에서 감탄만하고 나왔어요 ㅋㅋ그냥 작은작품들도 엄청 멋있어요​  삼국지 컨셉으로 만든곳도 있더라구요​  스타워즈 진짜 미쳤음 ㅋㅋㅋ​  ​사진이 좀 흔들렸긴한데 이것도 무조건 사진이 아니라 실제로 보셔야 그 웅장함(?)을 느낄수 있습니다. 정말 엄청나요 ㄷ ㄷ ​   ​어마어마한 퀼리티를 체감하실수있습니다. 사진으로 표현을 못하는게 진심 아쉬울정도임 ​   ​이렇게 사이사이에 캐릭터들도 막 훈련하고있는??그런 컨셉으로 있어서 좀 귀엽더라구요 ㅋㅋ​​  ​마지막은 케이팝컨셉의 방인데 꽤 멋있었어요~!​ 세븐틴 좋아하시는분들 방문하시면 정말 좋아할듯! 세븐틴 멤버들이라고 하네요~!​ 이렇게 경에서 카페나 쉬는곳들도 세세하게 표현했어요. 디테일함에 소름돋음;;ㅋㅋㅋ 너무 멋져서!!!​  ​그냥 여기는 사진으로 후기 보지마시고 무조건 직접가서 보시라고 말씀드리고싶은곳이기도해요. ​  ​뒷편에는 완구제품들 판매하고 아이들이 놀수있는곳으로 구성되어있답니다. 기념품같은것도 구매해서 가실수있어요~~​​ 브릭캠퍼스 광역시 군 읍 동관광로 8 롯데몰 메종동 1층 ​장소:광역시 군 읍 동관광로8 롯데몰 메종동1층 ​전화번호:051-901-1960​사시는분들은 오시리아역에 1번출구로 내려서 쭉 직진하시면 나와요~​​  전시회 뮤지엄다 일생활균형지원센터 당첨되서 다녀오다얼마전에 일생활균형지원센터 문화이벤트에 당첨이 되어서 뮤지엄다를 공짜로 다녀올수있게되었습니다. 뮤...blog.naver.com 서면 루프탑 카페 넉아웃 분위기는 좋지만 사람 엄청 많았음작년에 친구와 다녀온 서면 루프탑 카페 넉아웃 후기입니다. 요즘들어서 못올린 사진들 올린다고 힘들어 죽...blog.naver.com 여행 영도 흰여울마을 -도날드-젬스톤 후기여행 근교가볼만한곳 영도 흰여울마을-도날드-젬스톤 후기 이날은 영도 흰여울마을을 방문했습니다...blog.naver.com 여행 카페갈만한곳 초량1941 후기여행 카페갈만한곳 초량1941 후기 네이버길찾기앱이 위치를 굉장히 이상하게 알려줬습니다..저희처...blog.naver.com ​ 
주소:  군 읍 차성동로 67번길 14전화: 051-721-3963슈워맘🦸‍♀️ 바다에서 막 건져올린해산물이 가득한 곳 시장에 다녀왔어요.​차를 가지고 방문하시는 분은검색지를 시장 공영주차장으로검색하여 찾아가세요.  시장 공영주차장의 모습입니다.​ 주차장에서 시장으로바로 연결된 출입구가 있어요.  주차장 연결통로로 나오면 난전에 야채들을 판매하시는할머님들의 모습을 볼 수 있어요.  시장은 원래 전통 5일장으로 개장하였다끊임없이 찾아오는 사람들로 인해아예 상설시장으로 자리잡아현재는 동남부 해안 최고의 해산물 시장으로 많은 사람들의사랑을 받고 있어요.​​  난전에서 야채를 판매하는 곳을뒤로하고 시장 입구로 들어서면머지않아 시장 먹거리죽을 판매하는 상점이 나와요.  도시에서는 보기 힘든착한 가격으로건강한 죽을 판매하는 곳!  시장의 먹거리반찬과 젓갈을 판매하는노점들이 줄지어 나옵니다. ​지나칠때마다 맛이라도 보고 가라며 손짓하는 정겨운 이모님들의 모습에 한 입 맛본 굴무침은싱싱한 굴과 감칠맛나는 양념의조화가 훌륭했어요. 집으로 바로 가는 코스라면젓갈 한 통 사들고 갔을 훌륭한 맛!  시장의 명물대게를 판매하는 곳에서 4갈래의 갈림길이 나오는데갈림길 입구에서 부터그 길의 특색이 느껴집니다.  파라솔로 덮인 좌판이 나열된이 길목에는바다의 싱싱함을 그대로느끼게 해주는 싱싱한해산물들이 준비되어 있어요. ​정성스럽게 말려낸 생선, ​오징어와 고등어 등, ​바다향 물씬 나는해초류, ​살아서 움직이는 꽃게와 굴, 생각보다 짧은 길목에가득히 자리잡은 좌판의 모습이정겹게 느껴지는시장.  시장의 를 지나니해산물 길목의 마지막 지점에생선구이와 전을 판매하는상점이 보입니다.정겹게 느껴지는 먹거리🤗 ​좌판들을 지나다 보니쪽파를 판매하는 좌판이 모여있어신기하게 쳐다봅니다.이 고향이신 시엄마께서는 쪽파가 유명하다고 말씀하셨어요.  쪽파는 청정해풍을 맞고 자라서 초장이 다소 짧고굵기가 얇아 다른 지역 쪽파에 비해향이 진한 것이 특징이래요.  국내산 대게, 홍게와 ​수입산 랍스터와 킹크랩까지수족관의 게들을 구경하는 재미가 있는 시장.시장은 이렇게 가풍부한 시장이였어요. ​​ 제철맞은 조개류를판매하는 상점도 보입니다.   인근의 서생 앞바다에서대게가 많이 잡히기로 유명해시장이 들어설 때부터직접 잡은 대게를 고무통에 들고나와 판매하는 좌판들이 많았었데요.그 좌판에서 장사를 하던 상인들이식당을 열게 되었고,뒤를 이어 대형 식당이 생겨났는데이렇게 자리잡은 대표적 가게 중 한 곳청해 왕 대게의 모습입니다.  시장 구경의 재미를 더하는뻥튀기와 과자, ​잘 말려낸 건어물. 시장은 와 먹거리가가득한 공간이였어요.  시장구경에서 빠질수 없는길거리 음식. ​김밥과 꼬마김밥. ​튀겨내기 무섭게 팔려나가는 튀김들과  ​먹음직스러운 떡볶이의 모습이정겹게 다가옵니다. 시장은 먹거리도빠지는게 없는 풍부한 시장이예요.  싱싱한 대게는 어떻게 먹어도맛이 없을수가 없는 훌륭한 음식인데,그 맛을 더 해주는 편리한 손질!예전부터 대게를 먹기 편하게손질해서 손님상에 제공해유명해진 총각대게.  시장의 와 먹거리를재밌게 느끼고 돌아왔어요.부른 배를 소화시키고육수거리를 구입하자는 마음으로방문했던터라 알차게 돌아보니30분정도의 시간이 걸렸어요.주차요금은 600원!!주차비도 저렴한 시장😍  리어카 좌판에서 들려오는 음악소리에 흥이나고,시장입구에 들어서는사람들의 발걸음에신이나는 곳!!​시장 와 먹거리를경험하러 시장으로 떠나보세요👍   시장광역시 군 읍 차성동로67번길 14   시장 : 네이버방문자리뷰 12 · ★4.29naver.me 
 하면 멸치나 미역이 젤 먼저 생각난다 하실 것 같아요. 지금이 딱 미역이 제철이라 멸치보다는 물미역에 먼저 눈길이 갔었는데요. 평소 물미역을 즐겨 먹는 1인으로서 사실 제 눈에는 물미역밖에 안 보였거든요. 길 가 난전에서도.. 바닷물 속에서도..​ 벌써   다녀온 지 한참 지난듯합니다. 그러고 보면 2월도 얼마 안 남은 것 같고, 곧 3월이라니..​ 꽃 피는 봄이 오면 놀러 가고 싶은 곳 정말 많으실 텐데요. 꽃 피는 봄이든, 앙상한 나뭇가지만 남아있는 겨울이든.. 어디론가 놀러 다니면서 먹거리만큼은 절대 소홀할 순 없는 법이거늘... 시국이 시국인지라 을 둘러보면서 먹거리보다는   로 뭐가 있는지만 살피고 다녔던 것 같아요.​ 아쉽게도 카페, 밥집은 엄두도 못 내었고, 코로나 시국인 만큼 집 밖을 나가는 순간부터는 절대 마스크를 벗지 않겠노라 다짐까지 하고 강행한 여행이었거든요.​ 남들이 보면 궁상맞아 보일 수도 있었겠지만 주위 시선이 대순 가요? 내 가족의 안전을 위해 간식거리와 커피는 미리 챙겨 나감으로써 안전과 실속까지 챙긴 나름 알찬 여행이었다고 생각되는데요. 대신 코로나 잠잠해지면 줄기차게 맛집만 찾아가 보렵니다. ㅠㅠ​ 이미 포스팅되었지만  의 유명한 사찰 해동 용궁사 찍고 나서, 에 특이한 등대 이름이 많길래 등대 몇 군데 둘러본 다음 숙소 들어가 잠시 쉬었다가, 어둠이 내리자마자 해운대 빛 축제 보러 갔었는데요.​ 1박2일 짧았던  여행을 최대한 알차고 실속 있게 사용해 보고 싶었거든요. 에 유명 관광지 차고 넘치겠지만 저희 가족은 딱 요렇게까지만 다녀왔더랬어요. 사실 첫째 날 계획대로라면 황령산 야경을 보러 갔어야 했는데 못 보고 온 게 아쉽긴 해요.​ 다시   로 옮겨 왔습니다.​ 해동 용궁사에서 10분 남짓.. 아주 잠시 이동했을 뿐인데 벌써 젖병등대까지 도착했다는군요.   연화리 어촌마을 앞쪽으로 젖병등대가 있는데요. 주차는 도로변 옆 노면에 주차하면 된답니다.​ 젖병 모양을 하고 있어서 젖병등대라고 하나 봅니다. 젖병등대를 향해 앞으로 걸어들어가는 길바닥 면에는 연도별로 출산율이 어떻게 변화했는지 알려주고 있는데요.   로 이색 등대가 알려지면서 많은 관광객들이 찾아온다고 하더라고요.​ 기억하시죠!? 옛날에는 여섯 일곱 명이 다 뭐예요. 어떤 집은 아이들이 열명 넘는 집들도 수두룩했는데요. 그 당시에는 ‘딸·아들 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자’ 였거든요. 그러다가 점차적으로 아이 낳는 숫자가 줄어들면서, 산모들은 어른들 덩살에 아들인지? 딸인지? 미리 물어보기까지 했던 시절이 있었어요.​ 그때 나온 말이 ‘잘 키운 딸 하나, 열 아들 안 부럽다’였고, 요즘은 시대 흐름이 '둘이서만 잘 먹고 잘 살면 된다'로 변해가면서 이제는 ‘아이가 희망이고 미래’가 돼버린 듯합니다. 한 번씩 아들 녀석에게 우스갯소리로 '나의 노후자금'이라고 말하면 저희 아들은 언제나 무반응이거든요. 훗날 버림받지 않는 것만으로도 다행으로 여기며 살아야 되나 봅니다.​ 그다음   로 두 번째 이색 등대인 닭벼슬 등대를 찾았는데요. 젖병등대에서 걸어서 이동할 수 있는 거리였어요.​ 닭벼슬 등대 아래에는 '청렴 실천 다짐 길'이라는 글 귀와 함께 꼭대기까지 계단을 올라가게끔 돼 있는데요. 닭벼슬=출세, 성공의 상징이라면, 한 계단 한 계단 올라갈 때마다 출세와 성공으로 가는 감투 하나씩... 올라가는 계단의 역할을 잘 해석한 게 맞을까요??​ 마지막으로   로 둘러본 곳은 의 유일한 섬! 아주 작은 섬 죽도입니다. 다리로 연결돼 있어서 평소 여느 다리 건너듯 걸어 들어가면 되는데요. 죽도로 들어가는 계단 앞에서 과연 저곳이 섬이란 말인가.. 싶었거든요.​ 흔히 거제도에서 봐 왔던 그런 섬과는 차원이 다른 섬, 죽도록 가 보고 싶은 섬, 절대 아닐 것 같습니다.​ 개인 사유지인 양 철조망이 사방으로 둘어쌓여 있었고, 일반인 출입을 아예 막아뒀더라고요. (죽도는 법인 종교단체 소유로 '신앙촌 별장' 나중에 앎)​다만 어쩔 수 없이 죽도 주변으로 들어갈 수밖에 없었던 게 많은 사람들이 들어가고 있길래, 뭔가 또 다른 특별한 무엇이 있지 않을까 싶기도 했었고,​ 무엇보다 먼발치에서 보이는 등대 때문인데요. 빨간 등대, 하얀 등대, 노란 등대까지..  에 이색 등대가 많다곤 했지만 정말 형형색색 등대가 참 많은 곳이로구나 싶었거든요.​대변항까지 갔더라면 가까이에서도 볼 수 있는 빨간 등대는 월드컵 기념 등대라고 한대요. 그리고 저 멀리 보이는 하얀색 등대는 마징가 Z 등대라고 하고, 노란색 등대는 태권 V 등대라고 하는데요.​ 갑자기 마징가 Z에 태권 V를 들먹이다 보니 더 이상의 등대 투어는 저희 같은 어른이에게는 의미가 없겠구나 싶더라고요. 그래서   는 이곳 죽도까지 다녀가는 걸로 마무리했답니다.​ 내 돈 주고 사 온 미역 말고,   죽도 바닷가에서 직접 건져 올린 자연산 물미역인데요.​죽도 들어가서 빈둥빈둥 놀거리 찾다가 발치에서 물미역을 발견하고 저희 신랑이 건져 올렸는데요. 마을 인근 생활 폐수에 찌든 미역은 식용으로는 안되겠지만, 사진이라도 찍어보라고 내밀더라고요.​   로 이만하면 충분히 봤겠다며 저희 신랑 그대로 저희 싣고 향한 곳은 숙소였는데요. 숙소 들어와서 배달음식 한 그릇씩 시켜 먹고 어두워지기를 기다렸다가 해운대 빛 축제까지 살짝쿵 보고 왔는데요​ 저희 신랑에게서 해운대 빛 축제는 핑계에 불과했고, 꿍꿍이는 따로 있었는데요. 해운대 시장 골목이 욕심났던 저희 신랑님...!​ 하지만 사람들로 볶다 거리는 해운대 시장 골목을 먼발치서 쳐다보더니 그냥 숙소 들어가서 치맥이나 한잔해야겠다는군요. 저희 가족은 마지막 순간까지도 시장통 맛있는 족발과 순대는 먹지 못하고 돌아왔습니다.​  젖병등대광역시 군 읍 연화리 297-5해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​​ 
 오늘은 주말에 다녀온  에 위치한 절이자 유명한 관광지인 해동용궁사 포스팅을 해보겠습니다.몇년전 다녀온 뒤로 오랜만에 방문했는데 사람이 엄청 많아졌더군요 ㅠ주말이기도 하고 새해 연초이다보니 더 몰린것 같습니다. 용궁사 입구 주차장용궁사 들어가기전 입구에 보면 먹거리들도 엄청 많이 팔아요. 오뎅 꼬지 식혜 호떡 미역 등 건어물도 많이 팔더군요 ㅎㅎ 십이지신(땅을지키는 열두신장)저는 닭띠 이므로 닭띠 앞에서 사진도 찍고 동전도 한번 올려보았습니다.ㅋㅋ 올해 교통사고 안나고 안전운전 하게 해달라고 불전함에 돈도 넣고 반배도 했네요 ㅎㅎ믿고 안믿고를 떠나서 그냥 하고나니 괜히 다 잘될것같고 기분이 좋아지네요 ㅋㅋ 용궁사의 대표적인 풍경사진답게 정말 아름다웠습니다.방문한 사람들 10명중 10명은 전부 사진 찍고 있었습니다.ㅎㅎㅎ  남들 하는건 한번씩 다 따라해보고 싶고 왠지 하고나면 진짜 소원이 이루어 질것 같고 ㅋㅋㅋㅋ크게 비싼 가격이 아니라서 한번 해보고 왔습니다 ㅎㅎ  소원이 이루어지면 좋고 안이루어져도 열심히 살면 되고 ㅎㅎ근데 너무 터무니 없는 소원이었나요 ㅋㅋㅋ로또1등 ㅎㅎ꼭되고 싶습니다. 열심히 올라갔더니 또다른 풍경이 날씨가 햇빛이 없어 조금 아쉽네요.그래도 저 멀리 바다를 보고 있으니 기분이 좋았습니다. ㅎㅎ 남들 하는건 다 따라하고 해봐야하는..ㅋㅋㅎㅎ 잘 되게 해주세요 절 을 크게 한바퀴 돌고 내려갈려고 하다보니 지하로 내려가는 계단이 하나 있길래 바로 내려가봤어요 ㅎㅎ내려가니까 작은 불상이 하나 또 있더군요 ㅎㅎ 비율 무엇...용궁사 안에 작은 카페가 하나 있어요.컨셉은 약간 1970년대 국민학교 같은느낌 ㅎㅎ93년생인 저로서 많이 낯설었는데 부모님 세대들은 반가워했습니다.  매년 새해가 오면 하는 말들이지만 올해도 어김없이 해야만 할것같습니다.2022년 새해복 많이들 받으시고 하시는일들 다 잘되시고 행복하셨으면 좋겠습니다.저는 꼭 행복하겠습니다.ㅎㅎ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 
 은 꽤 가 많은 곳인데요.  에 나들이 간 김에 가볼 만한 곳,  죽성성당을 소개해 보려고 합니다.  죽성성당은 실제 성당은 아니고 드라마 세트로 지어진 성당인데요. 정식명칭은 죽성드림세트장이라고 되어 있어요. ​2009년 SBS에서 방영된 드림이라는 드라마를 촬영하기 위해 지어진 세트장으로, 드라마는 폭망하여 기억하는 분이 거의 없지만 이 세트장만큼은 드라마 촬영 후에도 남겨져 지금은 갤러리로 사용하고 있다고 합니다. ​제가 갔을 때는 내부 출입금지라서 외관만 구경하고 왔어요. 원래는 성당 앞에 성모마리아 상도 있고 성당 꼭대기에 십자가가 있었는데, 안전 문제로 보수 공사를 하면서 어촌마을 주민들의 적극적인 요구로 성모 마리아 상과 십자가는 철거되었다고 하네요. 풍어제를 지내는 어촌마을에 종교적 상징물이 당치 않다는 어민들의 항의가 있었다고 합니다. ​  ​저는 평일 오후에 갔는데도 구경하는 사람이 꽤 많아서 사진 찍기가 쉽지 않았어요. 사람이 없는 성당의 전경을 찍고 싶은데 누군가 한 명은 꼭 나오더라고요. 꽤 오랫동안 기다렸다가 사람이 한 명도 없는 사진을 몇 장 남겨 보았습니다. ​   ​저는  부전역에서 무궁화호를 타고 역에서 내린 후, 역에서 택시를 타고 들어갔어요. 역에서 마을버스가 있기는 한데 배차 간격이 너무 넓어서 택시로 가는 게 더 편한 것 같아요. ​죽성성당의 매력은 파란 바다, 파란 하늘과 대비되는 빨간 지붕인 것 같아요. 조용하고 한적한 바닷가 마을에 이국적인 모습의 성당이 있으니 그 모습이 낯설면서도 아름다웠어요. ​  ​사실 죽성성당만 보러 간다면 용무는 10분도 되지 않아 끝나기 때문에 이 성당만을 위해서 에 가는 것은 추천 드리지 않아요. 다른  명소를 둘러보는 김에 한번 들러보는 것이 가장 좋을 것 같습니다. 죽성성당에서 사진도 찍고 주변 길을 조금 산책하는 것도 괜찮을 것 같아요. ​죽성성당에서 조금만 더 가면 장어마을도 있고  카페촌도 있기 때문에 코스를 잘 짜서 가면 알차게 한 나절을 보낼 수 있지 않을까 싶어요. ​ ​여기, 우리, 드림. 여기가 포토존인데 사실 사진이 그렇게 잘 나오지는 않아요. 개인적으로는 성당 입구에 있는 아치벽 사이로 보이는 바닷가의 풍경이 진짜 포토존이 아닐까 생각하는데요. 약간 무령왕릉 느낌도 나고 좋아요. ​  ​어떤가요? 여기가 사진 찍기가 더 낫지 않나요? 제가 엄마 사진을 한 장 찍어 주려고 얼마나 기다렸는지 몰라요. 한 커플이 저 아치에 들어가서 셀카를 찍어대기 시작했는데 거짓말 안 하고 한 15분을 안 나왔다니까요. ​정말 녀석들을 끌어내고 싶었지만 뭐 어떡합니까? 그냥 참았죠. 오늘 안에는 나오겠지 싶어서 기다렸는데 뒤에서 사람들이 기다리는 걸 뻔히 보고도 안 나오더라고요. 아, 증말 포토존에서 사진 찍을 때는 적당히 좀 했으면 좋겠어요. 이것들아, 정말!!! 니네 끝까지 사귀어라. 그 사진 영원히 간직해야지. ​  ​  ​산책을 조금 하다가 근처에서 저녁을 먹고 나왔는데 어둑어둑해지니 죽성성당에 불이 켜지더라고요. ​   ​저녁 무렵의  죽성성당도 운치 있었답니다. 돌아올 때는 카카오 택시를 불러서 역으로 다시 돌아갔어요. 저녁에 혹시 택시가 잡히지 않을까 봐 걱정했는데 역과 근처 관광지를 오고가는 택시가 많아서 카카오 택시를 이용한다면 금방 배차가 되는 것 같아요. ​이상 에서 나들이를 나가거나  여행 중에 한번 들러보기 좋은 곳,  죽성성당을 소개해 드렸어요. 의 다른 식당이나 카페에 들른 김에 잠깐 짬을 내어 사진도 찍고 산책도 해 보세요. ​  죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 ​ 
 아이와 가볼만한 곳  국립수산과학관 /  놀거리 많다! 이웃님들 안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은   가볼만한 곳 중에서 아이들과 같이 가면 좋은 곳을 소개해 드리려고 하는데요, 바로  국립수산과학관입니다.저도 아이들이랑 같이 다녀왔는데  놀거리 많은 곳이다보니 아이들도 정말 좋아하더라고요.​ 여행을 계획중이시라면 이번 포스팅 참고해보시고 다녀와보시면 어떨까합니다.​​​​​  국립수산과학관은  여행지에서 유명한 루지라던지 해동용궁사 같은 여행지들과 멀지 않은 곳에 있습니다.저도  여행코스로 같이 다녀왔었고요.주차는 넉넉하게 가능하고 무료로 주차가 가능합니다.​​​​​ 주차장에서 안내도를 살펴봅니다.국립수산과학관은 생각보다 꽤나 넓더라고요.저는 박물관 같은 시설만 있는 줄 알았는데 전시관, 체험학습실 바다 전망대까지 잘 갖춰져 있었습니다.​​​​ 국립수산과학관에 가는 길에 분수대로 보이는 시설물이 있었는데 해마가 지구를 둘러쌓고 있는 듯한 모습의 동상입니다.겨울에 방문해서 분수대는 운영하고 있지 않았고요.​​​  아이들과 가볼만한 곳 수산과학관그리고 국립수산과학원 수산과학관으로 들어갑니다.입장료는 무료이고, 백신접종자만 이용할 수 있습니다.​​​​​ 내부에 들어가니 가 정말 가득합니다.아이들이 신나게 둘러보면서 즐기기에 충분합니다.​​​​​  수산과학관이란 이름 답게 바다처럼 보이는 파란 공간으로 되어있더라고요.적당한 네온 조명으로 장식되어 있어서 조금 더 고급스런 느낌도 듭니다.​​​​ 지금은 수산과학에 대한 공부를 하는 공간인데요, 우리나라 어종을 탐사하는 커다란 탐사선같은 것들도 전시되어 있더라고요.​​​​ 아이들과 같이 공부하기 좋은 곳 대부분 아이들과 같이 오신 것을 보면   아이들과 가볼만한 곳이 맞는 듯 합니다.저 역시 아이들과 같이 방문했고요.​​​​ 그리고 중요한 공간인 독도에 대해서 배우는 공간도 있습니다.우리나라 땅인데 옆에 일본놈들이 자기네들 땅이라 우기는 곳 독도입니다.​​​​​ 사실 저는 정부기관에서 초청을 받아서 독도 탐방을 갈 일이 있었는데 사정에 의해서 가지 못했는데 독도는 꼭 한 번 가보고 싶은 곳입니다.아직 직접 가보지는 못했지만,  수산과학관에서 독도에 대해서 공부할 수 있습니다.​​​​​ 우리나라 수산업에 대해서도 볼 수 있고요.​​​​​​  이제부터   가볼만한 곳 수산과학관에서 정말 흥미로운 공간이 나옵니다.아이들에게 한국의 수산업이라던지 해양탐사 같은 건 그리 재미있는 주제는 아니지만 이렇게 실제의 물고기들이 전시되어 있는 공간은 꽤나 흥미로운 공간이지요.​​​​ 엄청난 물고기들을 만날 수 있는  국립수산과학관그리고 수산과학관 안쪽으로 들어가면 이렇게 커다란 수족관도 마련되어 있습니다.정말 다양한 물고기들을 관찰할 수 있는 곳인데요, 저도 처음 보는 물고기들도 상당히 많더라고요.​​​​​  몸집 크기로 보아 열대어로 보이는 녀석들도 상당히 많았고, 물고기들에 대한 설명도 잘 적혀있어서 물고기를 보고 설명을 보면서 공부도 할 수 있는 곳입니다.​​​​​ 굉장히 심술맞게 생긴 녀석입니다.입이 커다랗고 눈이 툭 튀어나와서 화가난 것 같은 얼굴입니다.​​​​​  이렇게 실제로 헤엄치는 물고기들이 볼 수 있는 수족관이  수산과학관에서 가장 인기가 좋은 곳이 아닐까합니다.부모님들과 아이들이 같이 물고기를 구경하는 모습도 많이 볼 수 있고요.저도 이 곳이 가장 기억에 남는 곳입니다.​​​​​ 수산과학관에는 엄청나게 무서운 녀석인 피라냐도 있었습니다.몸집은 크지 않지만 강한 이빨로 순식간에 뼈만 남게 된다는 무서운 녀석들입니다.​​​​ 국립수산과학관 둘러보고 전망대도 꼭 가보세요!수산과학관 수족관을 둘러보고 전망대도 가보기로 했습니다.  같은 경우는 에서 동해바다를 볼 수 있는 곳인데 동해바다를 볼 수 있는 전망대가 있다고 했거든요.​​​​​  데크길을 따라서 의 동해바다를 볼 수 있게 되어있는데 날씨가 춥지 않아서 다니기 좋더라고요.​​​​​ 아이들은 저 멀리 바다구경을 하러 가고, 저는 바다바람을 맞으면서 잠시 쉬기로 했습니다.아이들과 수산과학에 대해서도 배우고, 수족관에서 물고기도 구경하고 전망대까지 있으니 정말 좋더라고요.​​​​​ ​이렇게해서   가볼만한 곳 수산과학관에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요? 여행을 하신다면 아이들과 가볼만한 수산과학관에도 꼭 가보시기 바랍니다.​감사합니다.​ 국립수산과학원수산과학관광역시 군 읍 해안로 216 ​ 
안녕,​​ 동 아울렛만 구경갈 줄 알던 제가건너편에 있는 롯데메종에 놀라가봤어요.늘 저기는 뭘까 가구파는 곳인건 아는데,하고 지나쳤는데막상 가보니까 가구 외에도 가 많더라구요! 롯데 메종동코코스퀘어 반려동물 용품점  소개할게요 ♡♥♡♥ 코코스퀘어 롯데메종동점 ' 리브투게더반겨동물 동반 가능하고 미용도 해주는 곳인가봐요 카페 음료도 즐길 수 있었어요.​​매장안에 강아지 옷종류가 많아서 안찍을 수 없었어요 ​​단단해보이는 하네스와 리드줄도 종류가 많았어요18,000원에서 그 이상가는 가격대도 있으니 종류별로 구경하기 좋았어요 쨍한 컬러가 많아서 좋아용 ~!~! 페스룸 PETHROOM 제품도 직접 둘러보기페스룸 타월이랑 빗 등등 유명한 제품이 많은데실제로 만져보면서 구매할 수 있어서 좋았어요! 이동가방,슬링백, AIR BUGGY 에어버기 강아지 유모차강아지 등 반려동물 이동가방도 너무 이쁜거ㅠㅠ특히 왼쪽에 가방 핸들에 방도 둘러진거ㅠ에르메스냐 뭐냐ㅠ너 귀엽게 ​​영상으로 찍은 이거는 가볍고 마음에 들어서 한번 찍어봤어요 ! 요즘 개모차를 살까 좀 더 푹신한 이동가방을 살까 고민중이에요 ^-^  ​​엄청 비싼 에어버기 개모차,,,후덜덜,,검색해보니까 100만원 넘고; 직구할 수 있더라구요..에서 에어버기 개모차 찾으시는 분들 구경 GOGO 반려동물 간식과 사료도 다양! (동결건조, 우유, 지위픽사료...)아찌도 너무 맛있게 잘먹었던 생유베리마치 강아지우유도 팔고 ​​뉴질랜드 수의사 추천 염소간, 사슴등뼈 등이갈이하기 좋은 단단한 간식 종류도 많았어용! ​​아찌는 딱딱한거 못먹지만,저키나 동결건조는 잘 먹기에 ! 둘러보는 재미가 좋았어요 ​​지위픽 사료는 제가 아찌사료를 사는 곳에서간혹 품절이 있기도 했는데, 동 코코스퀘어에서 구매 가능하다는거! 오예~ 내 국그릇보다 비싼 펫전용 식기...원목테이블의 식기세트까지 있어요제 밥그릇 국그릇보다 좋아보이는 이유좀..ㅋ그래도 우리애기들은 사랑이니까..♡ ​​쨍한컬러의 아래 식기도 너무 이쁘졍 ~아찌는 밥이 한가득 담긴걸 좋아해서둥글고 깊은 식기를 쓰는데,, 누나 돈마니벌어올게,, ​이날 메동동 가구를 엄청 구경했더니 피곤해서둘러보면서 구경하다가 들었다 놨다만 했네용 ^^;다음에 아찌랑 같이 가서 제대로 구매해보려구요 !​아찌야, 누나 돈벌러갈게,, 20000~​   메동동  코코스퀘어에서 강아지,고양이 반려동물용품 구경하세요!동 펫용품점, 반려동물용품, 동, 애견용품오시리아, 롯데몰메종동옥상 펫파크이용가능, 강아지미용 가능 코코스퀘어 롯데메종동점광역시 군 읍 동관광로 8 2층 롯데메종동점 ​ 
정말 오랜만에 글을 쓰네요ㅎㅎ​잠수가 아닌 시험기간에 찌들린초푸입니다...ㅎㅎ​  ​약 2주간 시험기간이랑 과제에 파묻혀서 정말 오랜만에 글을 쓰네요..  ㅎ​  ​사실.. 글은 못써도 틈틈히 짬내서놀 시간은 있었는데 말이죠...ㅎㅎ​사과의 의미로 기가막힌  를알려드릴게요!!!​  로 유명한일출 보는 오션뷰 사찰!!해동 용궁사​​ 해동 용궁사해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​🏚  군 읍 용궁길 86 해동용궁사​☎️ 051  722  7744​ 해동용궁사는 이미  로 유명한데요.​특히 바닷가에 위치한 오션뷰 사찰이라고 유명합니다.​또한, 일출을 가장 먼저 볼수있는 사찰이라고도 하죠​그럼 리뷰 시작합니다!!​ ​전 일출 보러 4시반에 기상해서 준비하고 나갔어요ㅠ​일출 예정시각이 6시 37분이었는데6시 20분에 도착을 했습니다.​우선 해동 용궁사 입구에 가면 이렇게 주차장이 있어요!주차장 입구에서 관리자분이 요금을 받고 계시는데카드 안되고 현금만!현금 3000원입니다!!​   ​해동 용궁사 입구를 걸어들어가면처음엔 글이 적힌 비석(?)과양쪽에 석상으로 둘러쌓인 길이 있어요!​  ​그 길을 지나 계속 들어가다보면학업 성취 불이라는 석상도 있고꽤나 가파른 돌계단 내리막을 지나면​ ​짜잔!!​드디어 일출 보는 곳!!​해가 제일 먼저 뜨는 절이라는 구절이 쓰여진비석이 있어요!!​    ​그곳에서의 해동 용궁사의 경치 한번구경하시죠!!​  ​너무 절경이죠?!!  ​해동 용궁사에서 바라본 일출을 찍었는데아쉽게도 구름에 가려서 보진 못했어요...​  ​​ ​다리를 지나 용궁사 내부로 들어오면 큰 절과석탑들이 있습니다!!​  ​가는 길목에는 용궁사 내부 지도와군 관광지도도 있습니다!​가족들끼리 드라이브하러 가기도 좋고연인들끼리 데이트를 하기에도 좋은 곳이에요!!​  ​전 불교신자는 아니지만확실히 해동 용궁사가 유명한 이유를 알겠어요!!​꼭 한번 가보시는 것을 추천드려요!!​  ​# # # #일출 #일출 #오션뷰 #해동용궁사 #바닷가사찰 #해동용궁사일출 #드라이브코스 #드라이브 #드라이브 #일출 
[]   아름다운 숲 아홉산숲​  아홉산숲시 군 철마면 미동길 37-1051-721-9183www.ahopsan.com아홉산숲 이용안내매일 09:00~18:00(입장마감 16:30)휴무 : 매주 월요일​입장료 : 5,000원※ 경로우대, 복지카드, 유아동반 혜택 없음아홉산숲  아홉산숲 소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​​ 아홉산숲 주차장입구 주차장은 다소 좁아 주말, 연휴는 아래 주차장에 주차하면 되요주차 안내 잘 해 줘요~​ 아홉산숲 입구 주차장​ 아홉산숲은 개인 숲으로 유원지나 관광지가 아닙니다.400년 가까이 남평문씨 집안에서 지켜온 곳으로영화, 드라마 촬영지로 더 인기를 얻기 시작했어요​ 아홉산숲은 2004년 산림청으로 아름다운 숲으로 지정 받았어요​ 입장료 5.0경로우대, 복지카드, 유아동반 혜택이 없어요​ 아홉산이 꽤 넓어요 ​​ 길 따라 걸어갑니다 ​ 습지 숲 속 놀이터​ 금강소나무 군락지수령 400년된 금강소나무로 영남에서 보기 드믄 군락지로 116그루가 보호수로 지정되었어요 ​ 굿터(맹족죽숲)100여년 전 중국에서 들어온 맹족죽을 처음 심은 곳이네요 대나무 숲 안에서 여기저기 사진 촬영 ​​ 영화 속 아홉산숲영화 군도, 대호, 협녀 칼의 기억 등드라마 달의 여인,최근 더킹-영원의 군주촬영지였네요​ 바람의 길아홉산숲에서 가장 시원한 곳으로개잎갈나무와 맹종죽이 양쪽으로 바라보고 있어요​ 관미헌 가는 지름길​ ​ 100년 넘은 배롱나무 구갑죽​ 관미헌고사리 조차 귀하게 본다는 뜻으로60여년된 종가 고택 1925년 심은 은행나무가 이렇게나 크네요​ ​ 가볼만한곳으로 핫한 아홉산숲가족과 산책하기 좋아요​ 아홉산숲광역시 군 철마면 웅천리 480 by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
​​#여행 # # #절[ ] 한가지 소원은 꼭 이루는  해동용궁사​ ​​ 해동용궁사주소 :  군 읍 용궁길 86전화 : 051-722-7744주차료 : 3,000원입장료 : 무료​​ ​​해녀촌들려 밥을 먹은 후 온 용궁사바로 롯데아울렛 근처에 위치해 있네요해녀촌에서도 차로 10여분 거리라 잠깐 들려서구경하기 좋아요 :)용궁사 입구엔 십이지상과 한가지 소원은 이뤄준다는 비석 보이는데 괜히 기대가 되네여 ㅎㅎ저는 불교신자가 아니지만 소원을 빌어봤어요​​ ​​​전날이 부처님오시는 날이였어서 오늘도 사람이 많을까 싶어 걱정했는데비도오고 한산해서 너무 좋았어요다른리뷰 보면 줄서서 입장한다던데평일이어서 그런지 사람이 그렇게 많진 않았어요십이지상 보면서 서로 자기 띠 동상이 낫다며솔직히 돼지 가슴 너무 내려와있지 않나여??ㅋ​​ ​​​용궁사에서도 일출을 볼 수 있나봐여여기서 사찰을 바라보면 너무나 아름다워요전에 교토 기요미즈데라 갔을 때너무 아름답다 우리나라는 이렇게 크고 멋진절이 없나 했는데 에 있었네요 ​​  ​​​바다와 산 지연과 어우러져있는 자연적인 시찰이핸드폰 사진으로 담는데는 한계가 있네요 ㅎㅎ꼭 가서 직접 보세요 :)저희가 간 날은 부슬비가 내렸는데 이 마저도운치있게 느껴졌답니다​​  ​​​일출을 볼 수 있는 바닷가쪽으로 나가면일출바위도 있어요여기가 일출을 바라보는 메인 자리일까요??​​ ​​​제가 한가지 소원은 꼭 이루는 용궁사라했잖아요~ 용궁사는 학업, 임신 등 종류별로기도할 수 있는 동상들이 서있어요원하는 소원을 들어주는 동상을 찾아보는 재미도 있어요​​ ​​​ 관욕대관욕대는 아기부처님 머리위로 목욕물을 세 번 부어 안좋은 기를 씻어낸다 해요그래서 꼭 세번만 부으라고 써있어요​관욕대 반대편 지하에는 돌샘 약수물이 있는데예부터 신비한 약수터로 불린 돌샘물은“내 이제 한표주박 마시고 나니 몸과 마음 아픈 병이 모두 다 사라지네”라는 나무판에 안내문도 있었으나요즘같은 시기엔 구경만 하는걸로 해여~​​  ​​​다리 밑에는 16나한상이동전을 던져 소원을 비는 곳이 있어요오빠랑 동전을 던져봤는데 생각처럼 잘 안들어가더라구여~ 500원으로 한판 더!!갈뻔 했는데 오빠가 말렸다져 ㅎㅎ​​ ​​​다시 왔던길로 돌아가면 백팔 장수계단이 나오는데 내려올땐 몰랐는데 올라갈땐 좀빡쎄긴하네여 ㅎㅎ 운동부족이 여기서 티가 나네여​​ ​​​득남불은 용궁사 백팔계단 초입에 있는데코와 배를 만지면 득남을 한다고 해서 코랑 배가 아주 까매졌어요저도 아이 세명을 기원해 봤어요 ㅎㅎ​​ ​​​이렇게 한바퀴 돌면 한시간이 훌쩍 지나있을거예여~ 동상찾는재미, 소원비는재미에 아름다운 절을구경하는 재미까지저도 불교신자는 아니지만 너무 재밌게 구경했어요​​  ​​#용궁사 #해동용궁사 #여행 #여행추천 # #여행코스추천 # #여행 #여행코스 # #해동용궁사 #갈만한곳 #갈만한곳추천 #일출 #일출명소 
지금의 5월은 날씨가 너무 화창해서 그런지 야외 활동 및 야외 나들이로 가볼만한곳들이 인기가 많은데요. 이제 곧 6월이 시작되고, 여름의 문턱에 들어서면, 장마와 함께 무더위가 찾아와 날씨 때문에 야외나들이 보다는 실내여행지 위주로 찾아보게 됩니다.   오시리아 단지 에서 실내여행지로 추천하는 곳이 몇몇 있는데요. 그 중 한 곳이 바로 메종동 내에 위치한 브릭캠퍼스입니다.  오시리아 단지 메종동 1층 한켠에 자리잡은 브릭캠퍼스는  생각보다 구석진 곳에 있어서 그런지  찾아가는데 애를 먹었습니다. 안내표지판도 거의 없어서 물어 물어 찾아 갔었네요. 브릭이란, 아이들이 좋아하는 장난감 종류의 하나인 레고나 옥스포드 등과 같은 블록 완구로 만들어진 창작예술 작품을 일컫는 말인데요. 그러한 브릭 작품들을 전시하고 감상할 수 있게 만든 곳이 바로 브릭캠퍼스입니다. 제주에서 가장 먼저 시작해 서울을 거쳐 지금은 에서도 브릭캠퍼스를 만날 수 있게 되었어요.  들어가자마자 보이는 화려한 브릭 작품들이 눈길을 사로잡습니다. 참고로  브릭캠퍼스는 별도의 입장료가 있는데요. 어른 아이 구분없이 모두 15,000원 동일합니다. 네이버 예약을 통하면 조금 저렴하게 입장권 티켓을 구입할 수 있다고 해요. 입구에서 가장 먼저 만나 본 작품은 이미 미술계에서도 큰 작품으로 알려진 미켈란젤로의 천지창조를 비롯해 다비드 조각상, 밀로의 비너스 조각상 등이었는데, 이 작품들을 블록으로 재현해 놓은 모습이 꽤 디테일하고 정밀해서 신기하면서도 대단해 보였습니다. 이후, 관람로를 따라 순서대로 둘러보면 되는데, 각 테마 및 주제별로 브릭 작품들이 진열되어 있습니다. 제일 먼저 커다란 방 안에 거대한 새 한마리가 날개를 펼친 모양을 하고 있는데, 멀리서 보면 그럴 듯한 조각작품같이 보이지만, 가까이에서 보면, 작은 브릭조각들로 만들어진 것을 알 수 있더군요. 캐나다 브릭 아티스트가 만든 'FLY HIGH' 라는 작품이고 사용된 브릭만해도 약 5만개 정도라고 합니다.  이곳은 해리포터 영화의 한 장면을 그대로 재현한 디오라마 작품들로 구성된 방이었는데요. 정말 아트라 할 수 있을 정도로 정교하게 만들어진 작품이 인상적이었습니다. 실제 브릭 작품 속에서 레일 위로는 호그와트행 기차가 움직이는 모습도 볼 수 있습니다. 해리포트 방을 지나면 디즈니 프린세스 테마파크 방으로 이어집니다. 디즈니성을 브릭으로 쌓은 모습인데요. 약 35,000 브릭이 사용되었고, 신데렐라 궁전, 겨울왕국의 아렌델성, 잠자는 숲속의 공주 오로라성, 미녀와 야수의 성을 모두 배치한 것이라고 합니다. 여러 방들을 지나며, 또 하나의 인상적인 작품들을 만나볼 수 있는 방이 바로 '삼국지 영웅들'이라는 제목의 작품이 만들어진 공간이었습니다. 말 그대로 삼국지 영웅인 유비, 관우, 장비를 주제로 만든 브릭작품이 전시되어 있고, 한쪽 벽면에는 도원결의 장면을 재현한 작품이 꽤 인상적이었습니다. 스타워즈 디오라마해리포터와 함께 또다른 대작 영화인 스타워즈 디오라마 역시 브릭 작품으로 탄생한 모습입니다. 내부 모습 하나하나까지 모두 정교하게 만들어진 것을 보고 얼마나 공을 들여 만든 작품일까 라는 생각이 들기도 했습니다. 경주 불국사 디오라마이 작품은 경주 불국사를 그대로 재현한 디오라마 모습이예요. 불국사 대웅전을 중심으로 석가탑과 다보탑이 나란히 세워져 있는 모습이 브릭 작품으로 만들어진 것입니다. 최근 K-POP 인기를 반영해서인지 서울 상암 월드컵 경에서 콘서트를 열고 있는 아이돌 세븐틴의 공연 모습을 형상화한 작품도 만나볼 수 있습니다. 이 작품의 크기만 해도 20㎡ 정도라고 하는데, 사용된 브릭수만 25만개 정도라고 하니 그 규모가 정말 어마어마한 것 같습니다. 상암경 스탠드 디테일부터 시작해 관람객 한 명 한 명 모두 디테일이 살아있는 작품이었어요. 작품들을 모두 감상하고 마지막 공간에는 관람객들이 직접 브릭을 쌓아보고 조립해 볼 수 있는 체험 공간이 따로 마련되어 있고, 또한  한쪽 공간에는 브릭캠퍼스 카페도 마련되어 있으니  아이들과 함께 방문했다면 이곳에서 시간을 잠시 보내는 것도 괜찮을 것 같았습니다. 브릭캠퍼스 광역시 군 읍 동관광로 8 롯데몰 메종동 1층 ​ 
​​ 동 이케아IKEA​​📍광역시 군 읍 동관광3로 17​⏰ 월 - 금 : 11시 - 20시 / 토,일 : 10시 - 21시​🚘 주차장⭕️* 주말 주차장 매우 혼잡  이케아.이케아 말만 들었지, 솔직히 내가 사는 곳에서는 너무 멀어서, 가보지 못했다. 그러다가 기회가 되어서  동점으로 향했다. 주말에 주차장이 혼잡하다고 해서, 오픈런을 하기위해 오픈 30분 전에 주차장 앞에가서 기다렸다. ​​  ​​이케아의 색.노란색과 파란색.​​ ​​주차장.주차장은, 푸드코트가 여는 시간에 함께 열기 때문에, 매장 오픈시간 보다 조금 이르게 들어갈 수 있다. 나도 일찍 간다고 갔는데, 우리 앞에 차가 2대나 서 있었다. 역시 우리나라 사람들 대단해👍​​ ​​입구.여유롭게 차를 주차하고, 입구로 들어간다. 오는 사람들 마다 인증샷을 찍는다는 바로 이곳. sns에서 자주봐서 그런지, 바로 알아봤다. ​​   ​​3층부터.  이케아는 1층에 결제하는 서비스가 내려와있기 때문에 3층 쇼룸 부터 구경이 가능하다. 그리고 푸드코트도 3층에 위치하고 있다. ​​  ​​3층 쇼룸.쇼품 구경하는데 여기서 부터 약간 눈 돌아가는 느낌...ㅋㅋㅋㅋ우리집을 이렇게 꾸미고 싶다는 생각이 머리에서 빙빙 돈다. 탐나는 소품도 가득. 어쩔거야 진짜. ​​​ ​​매장 입구. 쇼룸을 슥 둘러보고나서 만난 매장 입구. 오픈 전에는 들어갈 수 없게 막아놓았다. ​​  ​​3층.3층의 경우에는 인테리어와 함께 소파, 가구들이 많았다. 주방 인테리어 쪽에 관심이 많아서 봤는데...주방 상판부터 시작해서 찬장까지 색부터 시작해서 모양까지 골라서 바꿔서 인테리어 할 수 있었다. 예쁜거 많아서 눈으로 가득 스캔해 왔다. ​​  ​​이케아 멍멍이.이케아에 가면 누구나 다 하나씩 들고 나온다는 그 멍멍이. 보자마자 바로 달려갔는데, 보들보들하니 좀 귀엽다? 그렇지만, 우리집에 차고넘치는 인형으로 인해 오늘은 패스. ​​   ​​2층.2층으로 내려오면 바로보이는 부엌용품. 가격도 비싸지 않고 괜찮아서 이것저것 사고싶은 것들이 넘친다. 여기서 몇가지 골라서 쏙 장바구니 안에 담았다. ​​  ​​2층과 3층의 차이. 3층이 조금 큰 규모의 가구나 인테리어였다면 2층은 작고 소소하게 필요한 용품들이 많다. 그래서 그런지 사고싶은 것도 2층이 더 많았다. 근데, 사람의 눈은 다 똑같다고 했던가. 살만한건 품절된게 좀 있었다. ​​   ​​라탄 바구니. 빨래바구니로 쓰면 딱 좋을거 같은데...일단은 우리집 인테리어 부터 바꿔야할것 같다. 그리고, 생화와 조화, 액자도 판매하고 있었다. 집안 인테리어 뿐만 아니라 카페 인테리어에도 이케아 소품을 사용하면 좋을 것 같은 느낌. ​​  ​​1층. 마지막 1층은 이렇게 창고형이다. 위에서 봤던 큰 물건들이 다 내려와 있는 곳이다. 그래서 처음 부터 카트 안끌고 다녀도 된다는거! 나도 장바구니만 들고 다니다가 여기서 카트를 가지고 와서 실었다. ​​  ​​살까말까 하다가 언제 또 오겠나 싶어서 산 장식장(?) 바퀴가 있어서 움직이기도 편하고, 위에 뚜껑(?)도 있어서 닫고 위에 다른것을 올려 놓을 수도 있다. 지금 부엌에서 쓰고 있는데 정리하기도 편하고, 하나 더 사고 싶다. 다음에 가면 요건 무조건 하나 더 사야지. ​​ ​​계산완료.​​ ​​계산대 바로 앞에 위치한 스웨덴 푸드마켓. 이런게 보이면 또 안가볼 수 없지. ​​  ​​유제품부터 시작해서, 음료, 과자, 잼 등등 많은 물건들이 있다. 호기심에 몇가지 사서 구매 완료.(* 참고 : 이곳에서 구매를 할 때는 이케아 회원일 때만 저기 보이는 가격으로 구매가 가능하고 아니면 일반 가격으로 구매를 해야한다. )​​  ​​주차정산.주차장에서 매장으로 향하는 입구에 주차정산을 할 수 있는 키오스크가 5대 정도 서 있다. 주말의 경우 주차장이 유료이기 때문에 꼭!구매한 영수증으로 주차정산을 해야한다. 나도 나가기 전 주차정산 완료. ​​그런데, 여기서 생긴 문제. 지금 막 주차장으로 들어온 사람들이 나가려고 하는 차를 골라서, 그 앞에 서 있는다. 그럼 나가려는 우리는? 결론 : 못나간다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서, 그 차를 피해서 다른 곳으로 나가려고 했는데 그곳은 차가 들어오는 길이다. 그런데 어쩔수 없다. 이도저도 못하니 차가 들어오는 길을 지나서 출구로 향했다. 주차장 헬이라고 하더니 정말 지옥이 따로 없었다. ​​결론적으로 주차뺴고 모든게 다 재밌었던 이케아 쇼핑은 여기서 마무리!솔직히 한번 다녀와서 다음번에는 더 잘 돌아다니면서 쇼핑 할 수 있을 것 같다. 히히 또가야지. ​  <이케아 주차장 이용방법>1. 주말 . 공휴일만 주차정산2. 이케아 구매 영수증 : 3시간 무료3. 추가 10분당 500월​​​<정산기 이용방법>1. 키오스크로 차량조회 및 선택2. 정산확인3. 영주증조회로 정산 4. 정산완료.5. 출차  이케아 IKEA 동점광역시 군 읍 동관광3로 17 ​ 
해찌롱 ٩(๑>∀<๑)۶오랜만에 들고 온 맛집 리뷰..행사 마치고 식사 대접한 곳인데 너~어무 마음에 들어서리뷰하려고 사진 찍어왔어요. ㅎㅎㅎ같이 갔던 샘들이 마음껏 찍어올리라고 ㅋㅋ​은 정~말 좋은 곳 많은데, 하, 여긴 처음 알았어요 ! 깔끔한 한정식  토암공원 '선비식당'토암공원광역시 군 읍 대변리 521-1 대변가는 길에 있는데, 표지판 따라 차로 많이 올라와야돼요. 정보 없이 그냥 네비찍고 운전해서 가다가자연경관이며 건물이며 너무너무너무 멋져서.. 깜짝 놀랐답니다.아참!선비식당 검색보다 토암공원 검색하고 오시는게 더 찾기 쉬울거에요~~^^ 진짜 대박이지 않나요...✦‿✦이 날 날씨도 너~무 좋았어서초록+파랑 조합이 최고였어요. ㅠㅠㅠ 토암공원은도자기를 구워내는 곳이에요 !!!!!! 문화공간으로도 쓰인대요. 공연도 한다고 하네요. 여기가 식당 건물! 2층은 가정집인 것 같았어요.  식당입구 오른쪽 편 계단으로 올라가면 토암카페도 있어요. ㅎㅎ 팥빙수 먹어보고 싶었는데, 식사대접하러 간 자리라 ㅜ 아쉽..이렇게 곳곳에 볼 것도 많고, 건물이나 나무들 자체가 정말 눈호강하기 좋았어요.  입구에 있던 메뉴판 사진찍었어요. 저희는 선비정식(18,000원) 8명 예약하고 갔답니다.먹지도 않았는데 뭔가 그냥 맛집같았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밑반찬 먼저 주셨어요. 한정식이라 반찬 많고, 하나하나 다 맛있었어요. ㅠㅠㅠ 김치도 맛있었고, 각종 나물, 무침, 잡채, 전까지 정말 모두 맛있었답니다!  식사는 요로케 ㅎㅎ생선 진짜 맛있었어요. 살 오동통하니 먹을 거 많았고, 된찌도 최고   그냥 전부 마음에 들었던 듯... 프로편식러인 저도 먹을 게 많았고, 맛있었어요! 부모님 모시고 한 번 더 가려고요 !!!!!어른들이 좋아하실 것 같아요. 다 먹고 후식으로 단팥죽 주셨어요 !!!!!!!!! 엄~청 달긴 했어요. ㅎㅎ 저는 1인분 따로 포장해서 갔답니다. 도블리 주려고 !​음식도 깔끔한 게 정말 맛있었고,도 많고 ! 많이들 가보셔요. ㅎㅎ  마무리는 여기서 굽는 도자기들로..ㅎㅎㅎ저~~어기 뒤에까지 있답니당. ​ 
해동 용궁사는 에서 가장 아름다운 절로 늘 꼽히기도 합니다. 에 갈 때마다 빼놓지 않고 다녀오는곳이기도 한데 요즘에는 워낙 이 핫한 곳이라 주말이면 차가 안간다고 할 정도로 많은 사람들이 몰리고 있는 곳이기도 합니다.​해운대에서는 차로 20분정도 소요되고 주말에는 아마 더 소요될 듯 합니다. 버스를 탈 경우 해동 용궁사에 바로 내리는 버스가 있으니 걸어서도 여행이 가능한곳입니다.  해동 용궁사 군 읍 용궁길 86 해동용궁사용궁사에 올라가는길에는 다양한 요기거리와 판매점이 있어서 구경하면서 가기 좋습니다. 주차장에서 제법 걸어야 하기 때문에 산책 겸 들르기에도 딱이에요. 가는길에는 제법 길어서 편한 신발이 좋겠단 생각이 듭니다. 십이지신들이 입구를 대기 하고 있는데 자기 띠 앞에서 사진을 많이 찍으시던데 알고보니 사진 명소 중 한 곳이였기도 합니다.  십이지신을 지나면 이곳으로 내려가게 됩니다. 내려가는길에 보이는 이 동자들은 공부를 하는 기도상으로 이 앞에서 많은 부모님으로 보이는 분들이 절을 올리고 있는 모습도 보였습니다.  득남불이 보이는데 하도 많이 만지고 가서 그런지 배가 까만진것이 보이네요. 입구부터 대나무숲이 보이면서 계단을 따라 내려가면 어느새 파란 바다와 함께 용궁사가 보이기도 합니다.   바다 끝자락에 자리잡은 해동용궁사는 역사적으로도 의미가 깊은 곳입니다. 우리나라의 관음신앙이 해안이나 섬에 형성되어 있는데 양양 낙산사, 남해 보리암, 해동용궁사로 한국의 삼대 관음성지인곳이기도 합니다.  이 곳은 아픈 역사가 있는데 임진왜란 때 전화로 소실되었다가 1930년대 이후 복원 된 곳이기도 합니다.  푸르른 바다를 보니 속이 시원하면서  해운대 바다와는 또 다른 모습이기도 합니다. 짙은 색의 파란 색의 바다에 웅장한 절이 절묘하게 잘 이루어진 모습을 보니 신기하면서도 한국에서 가장 아름다운 절이 맞구나 싶었습니다. 제가 갔을때는 평일임에도 불구하고 사람이 제법 많아서 놀랬습니다.  절 안으로 들어가면 다양한 조형물과 함께 기도를 하거나, 소원을 빌 수 있는 곳이 있어 좋습니다. 저 또한 돈을 넣고 기도를 올렸는데 분위기 덕분인지 마치 들어줄 듯한 느낌이 들기도 합니다.   조금 더 앞쪽으로 구경을 해보면 파도가 치는 모습이 보이면서 바다 위에 떠있는 듯한 모습이 들기도 해서 신비롭기만 합니다.   용궁사는 바다배경과 함께 절이 어울어지는 모습이 아름다우면서, 4월 초파일 부처님 오신날이 되면 절에 등을 달면서 색색이 이쁜 모습으로 준비를 하고 있어 봉축 연등을 약사전에 올라가서 보면 장관으로 아름답기만 합니다.  용궁사는 생각보다 제법 넓어서 차근히 모두 둘러보시길 바랍니다.  여의주를 잡고 있는 용한마리가 보이는데 절에 이렇게 해놓은 곳은 처음이라 그런지 신기하면서도 이 곳 앞이 포토존이라 사진을 많이 찍는 모습이 보이기도 합니다.  바닷가 앞에 세워진 절이 실제로 보면 감탄을 자아내는 경관이기 때문에 날씨가 좋다면 산책하기도 좋고 사진을 마구 찍게 됩니다.  주차장에서 해동용궁사를 다 둘러보고 오는데 1시간 30분 정도 소요되기도 합니다. 주차장에서 용궁사까지 시간이 걸리기도 하고 안에 규모도 제법 넓기도 하고 사람이 바다와 사찰을 보니 여유로워져서 걸음이 느려져 제법 시간이 많이 소요되었습니다.  용궁사에는 꼭 봐야 할 8경이 있는데 해가 뜨는 일출이 아름다워 매년 새해가 되면 많은 인파가 몰리기도 합니다. 수평선에서 천천히 붉은 해가 밝아져서 아름답기도 하고, 저녁에 노을이 지는 모습도 아름다워 일출, 일몰을 보기 위해 시간을 맞춰가시는것도 좋습니다. 저는 다행히도 노을이 지는 모습을 볼 수 있었는데 너무 아름다운 풍경이라 꼭 보셨으면 하는 보습이기도 합니다. 노을이 질 무렵쯤 맞춰 가는 것도 좋습니다.  해동용궁사는 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명한 곳이기 때문에 이 곳에 가서는 여러 소원 말고 딱 한 소원을 간절하게 빌고 오시길 바랍니다.   ​ 
안녕하세요 육아블로거 예보미입니당ෆ  ​어제 어린이날을 맞이하여 국립과학관으로 갔는데?새싹누리관을 아무리 찾아도 없는거예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 물어봤더니 여기가 아니고 10분거리에 있다더라구요..저희는 2시~3시반 예약해논 게 있어서 바로 과학관으로 슝슝​그런데 다음에 여기로 놀러와도 좋을 거 같더라구요~그래서 포스팅할 거라고 이것 저것 찍은 것도 있고 해서 올려봐요! 자외선이 강한 날이였어요~국립과학관인줄 알고 안에서 헤메이다 2시가 넘었었죠..그래도 포스팅 해 볼게요~​나가면서 찍은 입구예요~국민의 나라 정의로운 대한민국!국립의 향기가 솔솔ㅋㅋ​​​ 수산과학관은 처음 들어본 곳이라아~ 이런곳도 있었구나 하며 헤멨어요ㅋㅋ용궁사길 갈맷길이라는 산책로도 연결되어 있어요!산책로는 은우가 더 크면 가기 좋을 거 같아요~​​​  넓은 운동장에 주차하는데주차공간도 넓고 좋았어요~주차가능시간은  AM9:00 ~ PM6:00​​약간 학교같은 느낌이네요~해양수산인재개발원!이 분야 인재를 개발하는 곳인가봐요~ 패스!​​​ 수산과학관 본관이예요!건물도 멋지게 지어놨네요~여기 안에 새싹누리관이 있는줄 알고 들어갔는데...​​​ 들어가니 은우 손등에 도장을 찍어주시더니!​​​  짜라란~어린이날 기념으로 물병 선물 받았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국립과학관 찾아왔다하니 다른 곳이라 하시며여기는 다 무료고 볼 거 많다고다음에 오라 하시더라구요 ㅠㅠ잘못온 거라 했는데 어린이날이니 물변 받아가라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑분물병선물 감사합니다 ㅎㅎㅎㅎ 제가 쓸 거 같아요~​​​​​​  안에는 이렇게 앉을 수 있는 정자도 여기저기 있더라구요~철쭉도 많고 잔디도 잘 가꿔놨어요~​​  ​차양막과 그 밑에 애들 놀 수 있는 기구?도 있어요 ㅎㅎ저희는 급히 국립과학관으로 가야해서 태워보진 못했어요~다음에 갈때 타쟈!!​​​​ 배 전시관도 있어요! 바다전망대도있고~생소한 풍경이네요 ㅎㅎ​​​​​  매점도 있고 수유실도 있어요! 자동화기기도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ없는 게 없네요~​​​​​ 주차장 뒤쪽에 바다가 보여요~ 풍경 너무 좋네요^^어떤 분들은 여기에 돗자리 피고 앉아서 여유를 즐기고 계시더라구요 ㅎㅎ ​​​​​ 야외 화장실도 있어요!​​​​​​​​​ 잘못든 길에 새로 생긴 물병이 마음에 드는 듯 만지고 노는 은우예요~​​​  ​​분수광장에는 물고기도 있고 멋진 용 2마리도 있네요~무료 아쿠아리움도 있어요!(친구가 갔다온 사진 받았네요 ㅎㅎ)진짜 물고기들은 아니고 화면인 거 같더라구요!이것저것 아이들 체험할 것도 많은 거 같더라구요이제 아이가 있다보니 아이랑 가기 좋은곳만 보게 되고 찾게 되는 거 같아요^^은우 즐겁게 해주고 또 행복을 느껴봅니당ෆ​다음에  나들이 오게 되면 한번 와보려구요!그때는 아쿠아리움도 직접 가보고 더 상세히 포스팅 해드릴게요ෆ​​​육아블로거 예보미ෆ  #육아맘#육아정보#육아템#육아공유#육아블로거#서이추환영 국립수산과학원광역시 군 읍 해안로 216 수산과학원 ​ 
지난해12월 부전역에서 울산태화강 노선인 동해선이 완전 개통됐다는 말은 들었지만 타볼생각을 못했다가 이번기회에 동해선을 타고 으로 갔어요역에서 1번출구로 나와 찻길따라 200m정도 걸어가면 대게와 미역으로 유명한 시장이 나온답니다​ ​ 시장들어가기전 노점에도 다양한종류들을 많이 파네요 미역귀가 많이 보이네요 수북히 한접시 만원이래요  미역귀는 안짜다는데 다음에 가면 꼭 사와야겠어요 가오리 말리고 있네요 간단한 요기거리 가게도 보이고요 열무가 작아서 맛있어 보이네요 생선은 비싼만큼 좋아보이구요 ​ 멸치도 많이 보이구요 멍게,전복도 싱싱하고 좋아보이네요 ​ ​ ​ 장어도 굵고 튼실하고 좋아보였어요​ 밑반찬도 많이 만들어 파네요 ​ ​ 두릅도 좋구요 나올때 홍어 사야지해놓고 깜박해서 아쉬웠어요 여기서 파는 고래고기는 얼만지 맛있을지 궁금했는데 사장님이 작업을 열심히 하고계셔서 못물어봤어요 안동마예요 엄마가 사재서 나올때 3개 만원으로 샀구요 족발가게도 있네요 시장곳곳에서는 대게찌느라 찜기가 모락모락하구요 들깨가루 한봉 5000원이래서 한봉만 샀어요 냉동실에 보관해두고 먹어야한답니다 젓갈종류도 많았어요 지금이 짭짤이토마토와 참외가 제일 맛있을때랍니다 성게도 보이구요 작은접시는 만원이라더니 나올때는 두접시 만원가져가라 했지만 요리하기싫어서 패스했어요 이집 성게 한그릇은 2만원이라네요 많이 들었긴해도 패스 오징어도 크고 좋아서 만원에 두마리로 샀답니다  ​ 생물들이 확실히 싱싱하고 좋아보였어요재밌는 시장투어였습니다  ​#시장 #시장 #대게 #멸치 #미역 #홍어 #고래고기#장어 
​​빵을 너무 좋아하는 엄마를 위해하디 한 이흥용 과자점에서 만든 베이커리 카페라는 칠암사계를 다녀왔다.​(이미 몇 개월 전이지만,,ㅋㅋㅋㅋ)​​ 칠암사계 카페, 베이커리 카페사진 시점에서 운영 시간 변경됨. 👇🏻 아래 적어 둔 시간이 맞습니다!☎051-727-4900🕕10:00 - 21:00 (마지막 주문 20:30 / 연중무휴)🚗주차 가능 👨‍👨‍👧‍👧단체석 구비 🎁포장 가능📡무선 인터넷 🚽남/여 화장실 구분​※외부 음식 반입 금지※상업 목적 촬영 금지​⏬공식 인스타그램 @chilamsagye님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,633명이 @chilamsagye님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,633명, 팔로잉 0명, 게시물 103개 - 칠암사계(@chilamsagye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10  위치는 '군 일광면 칠암1길 7-10'이며,자가용으로 네비 검색 후 다녀왔다.​몰랐는데 칠암사계 입구는 <2곳> 이었다.-건물 앞 바다 쪽에서 1층으로 들어오는 입구-건물 뒤편 쪽 2층으로 들어오는 입구​우린 2층으로 바로 진입하는 주차장으로 도착했다. (만차 시 바닷가 쪽 공용주차장 이용 바란대요!) 주차장전용 주차장으로 아주 널찍하게 있었고주차장 다 와갈 때쯤 멀리서 주차 요원분이 안내해 주셔서 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 평일임에도 거의 만차인 거 보소,,ㅎ 2층 뒤편 입구 / 건물 앞에는 주차 안됩니다. 내리면 보이는 칠암사계 건물과 입구. (2층 뒤편 입구) 다들 찍는다는 포토존이 여기였네?난 너만 찍고 간다  소소한 정원 지나 들어옴.  대형 카페답게 한 쪽 벽을 다 채운 건물 안내도.총 3층 건물로 아주 다양한 공간들이 있었다. 입구로 들어오면 제일 바로 보이는 2층.  바다가 훤~~~하게 보이는 바다뷰 자리가 떡하니 있었고  그래서 여긴 이미 만석,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슬쩍 바다 구경만 하고 나왔다.  입구 오른 편으로  오퍼 하우스 자리와3층 루프탑 가든 입구 계단이 있었다. 3층 자리 3층 루프탑 가든​*루프탑 가든에선 취식 불가!*아동은 반드시 보호자 동반!*뛰지 마세요! 뭉게뭉게 구름☁과 바다🌊를 한 번에 느낄 수 있었던 루프탑 가든!   근데 취식 불가인데도놔두고 먹어도 될 것 같은 공간들이 참  많았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹지 못하니 신나게 구경하기💙 다들 사진 찍고 가세용~🌟  이 외 중간중간 틈새 틈새 많은 자리들이 있었다.  2층에서 내려다보면 보이는 빵 진열대 (feat.많은 사람들)  이제 우리도 내려가자.1층 주문하는 곳으로!  1층바다 쪽 입구와 바다가 보이는 자리가 있었고  여기도 앉을 수 있는 건가,,? 2층에서 보이던 중정내가 제일 궁금했던 중정도 있다.  중정 / 가든 하우스고즈넉하고 아늑한 조용함을 원한다면제격일 중정과 가든하우스. 원래 여기 앉고 싶었는데다 먹고 나설 때야 비어졌던 자리.​그래,, 이날이 좀 서늘했던지라 앉았다면 추웠겠다며 위안을,, 다 둘러보고 드디어 빵 진열대🍞🥐🥨🥯🥖  제일 먼저 칠암사계의 시그니처 ! 칠암돌만주이다.이흥용 과자점에도 없는 것이라고 하니 온 김에 먹어보기😉​포장용으로 구매할까 몇 초 고민했으나우선 맛부터 보자며 하나만 골라봄. 그리고 한 소금빵ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ은1시간 정도 지나야 나온단 말에 포기....  소금빵은 못 얻었지만이 많은 빵을 보며 나 웃어본다  Previous imageNext image 처음 딱 보자마자 어디서부터 봐야 할지 혼란스러울 정도로많은 종류의 빵들이 있는 칠암사계.​빵 명장네답다. 눈 돌아갈 뻔😵  더 다양한 디저트 및 케이크에  선물용으로 구매하기 좋은 명장 전병도 있었고 여러 음료도 있었다.​빵 구경하랴 고르랴 참 힘들었다....(ʘ̥ᨉʘ̥)이제 계산하러 가자....  계산대(카운터)  결제 대기선 줄이 만들어져 있기에안내대로 들어갑니다.  메뉴판​  우리는 ☕볼레로카카오라떼오몽에이드 🥪칠암돌만주모카번칠암 밤 데니쉬감자커틀렛달음산우유다​➕추가 주문오몽에이드크림브륄레​이렇게 주문했다.​지금이 마지막인 것마냥참,,,, 많이도 시켰다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  커피 안 마시는 나에겐 개인적으로  음료 종류가 좀 아쉬웠고. (◞‸◟) 카카오라떼유일하게 있던 초코 음료.딱 아는 초코 음료 맛이었다. 오몽에이드 오렌지+자몽 조합의 에이드! 생각보다 맛있었다!기대 안 했는데 상큼하게 맛있어서 빵이랑 잘 어울렸다(∗❛⌄❛∗)  볼레로차 종류의 하나로 복숭아+살구 조합의 차였다.  마음에 쏙 든 주전자와 찻잔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쪼로록~따라봄(~‾⌣‾)~  근데 글케 막 복숭아, 살구의 향이나 맛이 잘 느껴지지 않구염,,?원래 이런 건가,,? 싶고ㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 나는야 차잘알못,,,😶🙄 각자의 취향에 맞게 고르고 골라 본 빵들.1인 2빵인 셈이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  먹어봅니당.   칠암돌만주꼭 단팥빵 맛이 날 것 같은 비주얼로단 맛이 나면서 쫀득하면서 고소한 게 맛있었다!여윽시 이것이 시그니처인가😎​다만콩 한쪽 나눠먹듯 소소하게 나눠 한 입씩 하니 끝,,ㅋㅋㅋㅋ참 자그마한  크기였다. 우유다오기 전 다른 블로거님 포스팅에서 보자마자이건 내 입맛이라고 딱 생각했던 빵!​꼭 먹고자 빵 고를 때 계속젖소 그림 그 빵 어딨냐며 찾았던 나..ㅋㅋㅋㅋㅋ  이봐,,, 완전 내 입맛에 찰싹 달라붙는다니깐ㅠㅠㅠㅠ🤍한 입 가득 꽉 차는 크림부터크리미하면서 부드러운 식감에 너무 맛있었다!!  모카번아마 다른 데서 먹어봤다면 아실듯한  모카번.딱 아는 맛이었으며 안에 크림이 개인적으론 조금 더  있었으면 좋았을 것 같았다. 감자 커틀렛  두둑했던 속 재료와 큰 인상은 안 남았는지 딱히 기억이,,?​아마 이미 더 맛있는 빵을 이미 맛봐서 그랬을 거예요,,맛있긴 했는데,,, 달음산산 이름이라던데약간 몽블랑이 생각나는 비주얼로 맛도 느낌도 비슷했다. 칠암 밤 데니쉬 안에 밤이 알차게 들어가 있고 달고 맛있었다.​원래 이 데니쉬는 집에 포장해갈려고 했는데결국 다 먹음,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 먹어보고 싶었던 크림브륄레가 있는 걸 봤었던 우리.​온 김에 먹어보자며음료도 다 마셔놓고또 사러 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 추가 주문한크림브륄레와 오몽에이드.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리에겐 남은 건    크림브륄레처음 먹어봤는데  부드럽고 너무 맛있었다!   분명 먹기 시작할 땐 밝았는데어느새 해가 지기 시작하더니 심상찮은 하늘이 느껴지시나요? 안에서 찍다 밖에 나가서 찍으란 소리에 바로 튀어나옴ㅋㅋㅋㅋ     빵 먹다 말고 눈 호강 제대로 했다 (≧ڡ≦)💕 안 나왔으면 어쩔 뻔💙 저래 마이 먹고 있다 보니 어느새 우리만 남았구요?​어우  한적해진 칠암사계를 구경하며 이제 나옵니다.  가을 가을 했던 칠암사계🍁 들어갈 때도 봤고 나올 때도 마주친 칠암사계 아트샵.  19시까지 운영되며,들어가 보진 않았지만굿즈 및 다양한 아트 용품이 판매되고 있는 것 같았다.​다음에 기회 된다면 한 번 구경해 봐도 좋을 듯. 이제 집으로!  이미 한 만큼 맛있던 빵 맛집 베이커리 카페, 칠암사계.​빵 명장 이흥용 과자점의 카페답게많은 종류와 맛까지 느낄 수 있는 곳이었다.음료의 아쉬움은 약간 있었지만음료를 기대하고 온 건 아니었던지라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소소하게나마 바다뷰도 즐길 수 있고,대형 카페에 다양한 공간으로 많은 분들이 있다 올 수 있을 것 같았다.​평일에도 사람이 엄청 많다는 후기를 알고 갔지만직접 평일에 가서 많은 사람들을 보니실로 인기를 실감할 수 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 곳에선 맛볼 수 없는 빵을 맛볼 수 있었고🍞먹다 보니 계획에 없던 멋진 일몰도 보고🌆여러모로 만족스러웠던 칠암사계!​평소 빵을 좋아한다면 한 번쯤 가서 먹어보기 좋을 베이커리 카페!에서 갈만한 카페를 찾는다면 추천할 만한 카페로바다 보며 맛있는 빵 먹기 좋을  카페, 칠암사계 였어요~(੭ु｡╹▿╹｡)੭ु⁾⁾   #국내여행 # #여행 #카페 #근교카페 #근교여행 #핫플레이스 #가볼만한곳 #추천카페 #근교가볼만한곳 #베이커리카페 #베이커리맛집 #빵맛집 #한카페 #이흥용과자점카페 #오션뷰카페 #바다뷰카페 #칠암사계 #칠암사계 
 주부라니 입니다 :)주말도 성큼 다가왔어요요즘은 일주일이 순삭 되버리는거 같아요 ㅋㅋ최근에 에 놀러갔다가 카페를 오랜만에 갔는데요 , 칠암사계 카페를 다녀왔습니다 여기 예전에도 핫했지만 갈수록 더 핫플이 되어가고 있는 칠암사계 카페 입니다 사람 정말 많더라구요 ?ㅋㅋㅋㅋ 칠암사계 소금빵이 한 대형카페 소개 해 드릴게요 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10매일 10:00 - 21:00  ​ 칠암사계 주차장은 바로 카페 주변으로잘되어 있습니다,카페 규모만큼 주차장도 컸던거 같아요 칠암사계 외관이 보이구요 !..!주차 만차 시 바닷가 쪽 공용주차장 이용하시면 됩니다  ​입구 들어갈때 정원도 보여요 ~ 여기서 잠시 구경도 하구요 ㅎㅎㅎ사실 사람이 너무 많아 들어가기 겁이 났던..? 칠암사계 소금빵이 맛있다고 해져서 그런지인기가 오래 유지가 되고 있습니당 ˶◕ ‿◕˶✿ 카페 중에서 웨이브온카페 한데, 제2의 웨이브온 카페 될거 같아요 ...ㅋㅋ​ ​칠암사계 카페 내부도 웅장했어요 ! 외관만큼 실내도 굉장히 넓었고 층고도 높았던ㅎㅎ기억에 남았어요 :)층마다 복도가 이렇게 길게 뻗어있습니다, 대형카페 중에서도 큰 편인거 같아요 ​ 2층에서 내려다 보면 보이는 1층 카운터 입니다 1층으로 내려가서 빵을 담기로 했어요 저는 빵순이는 아니지만 맛있다고 해서 궁금하더라구요 ´●◡●`*​ ​냉장보관 케이크 빵들 입니다이쁘더라구요 .. ㅜ ㅜ종류가 진짜 다양하고 많아서 사실,, 고르기 힘들었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마구마구 담기에는 트레이가 너무 작구요?진정을 좀 하고 빵을 고르러 갔어요 ! ​빵 크기도 보통이 아니더라구요 ? 큼직큼직한 빵들도 많이 있었어요 !..!비어있는 빵들이 많았지만 금방 채워지고 있었어요 -:종류 너무 많아서 사실 뭘 먹어야할지 모르겠는건 인정 입니다종류가 ㄷㄷㄷ...그리고 마음편히 고르기가 어려운게 빵 고르면서도정신이 없거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 산만해서 더 오래 걸렸던거 같아요 ^^ ​빵을 고르구요 ~_~다 너무 맛있어보였던.. ㅋㅋㅋ​ ​바깥 테라스 공간도 있어서 테라스 이용하시는 분들도 많구요 정원이 있어서 사진 찍기 좋을거 같아요 *‿*✿​ ​이렇게 빵을 골랐습니당  세가지 빵 다 맛있어 보여서 골랐어요칠암사계 소금빵은 고르지 않았던,,,진짜 많이 있었어요 !!!소금빵은 왠만해서는 방문하셨을때다 드실 수 있으실거 같은 양으로 보이던걸요,, ㅋㅋ요즘 소금빵 떄문에 방문하시는 분들 많으신거 같아서요 ~^^​ ​이렇게 빵을 찾아왔습니당 -:커피는 또 다른 트레이에 받았구요 !자리 선점하는거도 오래걸렸습니다, ㅋㅋㅋ우선 자리가 없어요어쨋든 나름 개인 거리두기로 좋은자리 찾았어요 ^ㅁ^​ 여기 올라왔는데창문이 아치형으로 이쁘더라구요 ㅋㅋ자리 구조가 특이했던거 같아요 :)일자형 구조의 테이블로 자리를 잡았어요 ´●◡●`*​ ​커피도 디저트도 준비가 됐습니당 ๑˙╰╯˙๑테이크아웃잔이 이쁘더라구요 제가 커피를 진짜 좋아하는데양이 적어서 개인적으로 아쉬웠습니다커피맛은 좋아요 ~~~^^ ​이름이 특이해서 기억이나요칠암 밤 데니쉬 입니다 가격 6,000이 빵 진짜 맛있던걸요 ?ㅋㅋㅋㅋ겉은 바삭하고 속은 촉촉하고 밤이 가득 들어있어서 너무 맛있었어요 !!!밤빵 좋아하신다면 추천 드립니다 '◡'​ 모양도 특이하고 귀여워서 ㅋㅋㅋ이거도 선택했거든요 :)크로핀 입니다   솔티 카라멜 크로핀이에요 카라멜 이라서 선택한거도 있습니당 ><카라멜은 역시 말모말모.. !달달하고 넘 맛있떠라구요 ~~~^^카라멜 적지 않게 있어서 맛있었어요 !​ ​ 칠암사계 방문해보니 인기 많은 이유도 알겠어요 ^^괜찮았습니다 ! 우선 큰 대형카페에 비해서 그만큼사람이 가득 차 있다는점 ! ㅋㅋㅋㅋ인기 많아서 어쩔수 없죠 ?^ㅁ^ 칠암사계 빵도 커피도 다 맛있었어요 ><아직 안가보셨다면 추천드립니다 칠암사계 소금빵 맛있다고했지만 소금빵이 눈에 안들어 올 정도로 다른 빵들이너~~무 맛있을거 같더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 칠암사계 카페 소금빵 한 대형카페 리뷰 마칠게요그럼 모두 주말도 잘보내세요   ​ 
세없결광역시 진구 가야대로 779-6 1층 세없결 언제부터인가 뭐만 하면 상한다​아님 해도 소용없다라고 인식이 되어​숍에 가는게 꺼려져요​반복적으로 하다보니 결국 데미지가​오더라구요​이곳이라 하다라고​해서 막상 가 보면 이 너무 부담​스럽고 부담스럽지만 좋게 마음에​들게 나오겠지 하고 해 보면 국​실망이고 돈아까워 후회가 반복되니​어디를 가야하고 어떻게 해야할지​정말 신뢰가는 곳을 찾길 원했죠​ 전 개인적으로 친절과 서비스는 요즘​시대에 그냥 당연한거고 평범한거라​아무리 좋은 서비스를 받는다 할 지라도​그만한 댓가를 소비자가 지불하고 받는​것이라 생각하기에 크게 자랑거리는​안된다라고 봐요​하긴 좋은게 좋은거니 기분좋으면​불만보다 호평이 자연스레 나오기 마련​전 seupkyuldms 자연스레 호평은 할수 있을것​같아요 만족했거든요​ 쇼핑몰에서 1위를 차지하던 제품들로​어느새 가득합니다 집이 해운대 쪾이라 ​정관미용실에서 추천해 주는 제품들로만 ​그리고 산 제품들로만 가득 ​에서 한 곳을 찾아 수영복구매직을 ​찾았지만 저만의 보물섬같은곳은 아직 ​제대로 찾지 못했습니다  ​여러가지 브랜드들을 조합해보면​종합선물셋트처럼 없는게 없는듯​사용해서 효과를 본것도 있긴 하지만​정말 바라는 데로 이 형성 되진​않았고 그냥 부드러움을 좀 더 주는 정도​항상 배송이 도착하면 가슴부터 설레여요​이번 상품은 얼마나 기대치이상일까 하구요​하지만 항상 기대치보다 높은 상품은 없었죠​ 푸석함을 잡을 수는 없더라구요​푸석함이 마치 곱슬처러 보이고 지져분해​정리하지 않고 거울도 보지 않고 다니는​여성처럼 관리를 하는데도 관리받지 않은​사람처러 보이는 어처구니 없는 상황들이​일어나죠​친구들도 볼때마다 뭐좀 해라 신경써라라고​하지만 나름 저만큼 많은 제품을 사고 쓰는​사람은 없을 정도일겁니다 얼마전 제 친구가 정관 미용실 어디서 ​복 구펌을 하고 왔는데 제가 본 관점에서는 ​복원이 되었는지 의심이 갈정도로 ​푸석함이 그대로 그냥 늘어진​컬도 컬이라 좋아는 했지만 저라면 다시 폈을​겁니다 별로라는 생각과 다들 이런정도로​복구을 한다고 하는걸까라는 생각이 들었죠 지금 상태보다 조금좋아지는 말고 전​마치 광고속 모델처럼 반짝거리면서​관리하기 쉬운 그런 스타일을 원하거든요​찾다가 찾다가 우연히 검색으로 ​수영 복구매직 쳐 보았더니 딱 한곳이 눈에 ​띄어 가기전 두 눈에 불을 켜고 확인하고 알아​보았답니다​ 마무리 영상과 사진들이 정말 고데기로​연출을 한 것인지 매의 눈으로 보았죠​아무리 보아도 거짓보다 진실성이 묻어나​한번 가보고 싶어진다라는 생각이​계속들었어요​그리고 굉장히 마음에 드는 이유중 하나가​전문점이라는 겁니다​다른 일반적인 커트나 펌 염색 이런 시슐은​전혀 하지 안고 오롯이 을 만드는 곳이라​하루종일 복 구만 하는 곳이라고 해요​다연히 저처럼 곱 슬이 심하면 심할수록​일반 매 직을 하지 않고 할때마다 타거나 녹거나​상하거나 실패할 걱정을 하지 않아도 되는​유일한 곳이더라구요 상담을 통해 더 상세히 들을 수 있었어요​손상에 따라 파트별로 선택할 수 있고​그렇게 생각보다 부담스럽지 않았고​선택할 수 있는 조건도 마음에 들었어요​무조건 비싼거 해라가 아니라 합리적인​소비를 할수 있고 고객의 입장에서​충분히 에 대한 상담을 통해​알맞은 금액대로 초이스 할 수 있다는것이​좋았습니다 부담도 없었구요​정말 편안하고 친절하게 상담을 해​주시더군요 전 수년동안 정관쪾 미용실을 ​나름 잘하는곳이라 다녀받고 추천도 받아 ​한 곳이라 다녀봤지만 유지력이 길지가 ​않아 오래 봤을땐 항상 어딘가 더 좋은 곳이 ​없는가 찾기 일쑤였고 한곳에 정착을 하지 ​못했었어요   왜 진작 알지 못했지라는 생각에 복구매직전문점 ​이곳은 저에겐 딱 맞는 곳이였어요 ​수영과 거리가 그리 멀지 않은 서 면 ​중심지였는데요 ​꿈에서나 그리던 그런 모발을 꿈꾸며​두 눈을 뜬 순간 입이 쩎 벌어질 정도의​만족감 놀라웠어요​중간단계라 외치시며 아직​프레스작업을 하지 않은 그냥 말리기만​한 상태라고 하시더니 뒷거울로 당당히​보여주시던데 전 머릴 만져보고 더 놀라​다리에 힘이 풀릴정도 감탄사만 나오며​제머릿속엔 이게 어떻게 이렇게 될수가​있지라고 계산이 나오지 않았어요​이런 혁신이라는 느낌은 역시 전문가구나​싶었고 이정도의 만족감으로​은 정말 아깝지 않은​금액이였습니다 ​첨으로 이렇게 만족감 있는 결과는 첨이였고 ​계속 신기함이 들었어요 ​정관 미용실 아무리 다녀봐도 이렇게 똒같이 ​시슐을 하는곳은 보질못했고 ​수영 복구 매직 이라고만 쳐도 알만한 ​사람들은 다 알정도로 한곳으로 어찌나 ​추천들을 많이 하시던지 ​머릴 감아보아도 원상태대로 조금은​돌아가겠지라는 생각이 들었는데​감으면 감을수록 이 더 안정감이​있어지면서 탄력이 생기는 것이​누구나 갈수있게 널리 알려졌으면 좋겠다는 ​생각에 저 이렇게 글을 적어요​추천 하고 싶고 자랑하고 싶은 생각​올려요 결의 반짝거림은 끝에 더 광택이 나서​전체적으로 모두 이렇게 윤기나는​을 가진 저를 다들 신기하리 만큼​요즘 뜨거운 시선을 많이 받아요​​이뻐지면 더 이뻐지고 싶고 칭찬 받으면​더 칭찬받고 싶은 게 사람 욕심이잖아요​이런 케어를 알게 된 순간 저 다른 사람이​되었어요​ 다들 이쁘다니 진짜 이쁜줄 ㅎㅎㅎ​다들 그곳 추천해달라고 하니​제 가게인냥 적극홍보 ㅋㅋㅋ​, 믿을만한 곳이니 다들​가보세요 후회없는 선택이 되실걸로~~^^  ​ 
꽁꽁얼었던 겨울이 지나고 슬슬 날씨가 풀리던 봄날!친구들이랑 다녀온  꼼장어 한곳 이화장 횟집~​여기는 에 꼼장어 먹으러가면 꼭 들러야할곳이죠!여행지로 대변항에 먹부림 하러 고고​  이화장 횟집광역시 군 읍 해안로 560-5 ​​저는 그냥 장어보다는 꼼장어가 아무래도 양념이 있어서 먹기도 수월하고​맛도있구!​꼬들꼬들한? 쫄깃한 식감이 저는 너무 좋더라구요!​물론 건강에도 기력보충 대표 메뉴이기도 하쥬 ㅎㅎ​​봄나들이로 대변항에 산책도 가고 ! 바닷가를 거닐면 좋을거에요~!​  ​​어촌느낌 물씬~ ​푸르른 바다를 보면 스트레스도 싹 씻겨져나갈듯해요​하면 바다지만 ​​이렇게 교외로 나와서 살짝 여행온듯한 느낌으로 힐링하기 좋음 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​​이화장 횟집은 싱싱한 멸치회로 한곳으로 대형주차장이 있고 발레파킹과 포장택배 가능한곳이라​전국 각지에서도 먹어볼수 있고 ​집으로 돌아갈때 가족들이나 주위사람들 나눠먹을수있는 포장도 해갈수 있어서 좋아요~​​운영시간 오전9시~오후9시문의전화 051-723-1813 ​​봄철에 멸치회 튀김도 인기가 많은데 딱 이화장횟집만 하는것 같더라구요!!​​멸치.....뽀빠이..........​​​멸치회 좋아하시는분들  이화장횟집으로 얼른 달려가요~!​​​​친절하신 사장님을 지나 2층 좌석으로 가보았더니 창밖으로 대변항뷰 !!!!​어촌느낌이 나서 사람이라도 왠지 멀리 온것 같은 느낌ㅎㅎㅎ​​ ​은 맛집이나 카페 공원인 도심 인프라도 잘 조성되어있고 관광지부터 식도락여행하기 안성맞춤인곳 같다는 생각이 들더라구요!​​​상추 깻잎 고추 마늘 김치 다시마 쌈장 와사비 등등 셀프로 더 먹을수도 있구!​ ​​메뉴판을 보니까 미역국으로 전복조개미역국, 가자미미역국, 조개미역국 부터! 생일미역국까지 ㅎㅎㅎㅎ​이 미역이 특산물인가봐요...​​​​​밑반찬도 다양하고 깔끔하게 나오더라구요!​횟집이라면 일단 해산물들과 파전!​​​​  ​​​멸치무침이에요!​저는 멸치를 그렇게 좋아하는편은 아닌데 멸치무침은 살짝 가오리무침 처럼 새콤달콤한 맛으로 즐기기 좋더라구요​​색깔도 완전 먹음직~​​금방 바닥이 나던 멸치무침 ㅎㅎ​저처럼 멸치 안좋아하시는 분들도 멸치무침으로 맛보시면 엄청 잘드실수 있을거에용​​​  ​​​씹을수록 고소한 그맛!​​평소에 자주 접할수 있는 메뉴가 아니라서 낯설기는 하지만 특색요리? 에서 맛볼수있는 별미라서 저는 좋더라구요​비린내도 없고 거부감없이 마구 집어먹게 됩니닷 ㅋㅋㅎ​회초장 양념에 버무려져서 침고이는 그맛이에용​​​ ​​​곧 이어 나오는  꼼장어 !​곱창처럼 생겼쥬? 순대마냥  ㅎㅎㅎㅎ​짚불꼼장어는 이렇게 새까맣게 구워와서 이화장횟집 이모님께서 손질해주셔요~​​  ​​​겉 껍질을 벗겨내면 이렇게 우리가 아는 그 꼼장어구이가 나와용!​양념도 맛있지만 가끔 이렇게 본연의 맛을 담백하게 즐겨도 좋더라구욧​​  ​​오독오독오도독 씹히는 식감이 일품! 그리고 직원분이 알려주셨는데 참기름에 찍어서 야채들과 같이 이렇게 먹으면 완전 꿀맛이라고! 하시더라구욧 ㅎㅎㅎㅎ씹을수록 고소한맛이 입안 가득히 퍼져서 진짜 천국이 따로없슈​​​겉절이랑 같이 먹다보면 진짜 순삭..혼자서도 다먹을수 있을듯한 느낌 아시쥬 ㅎㅎ​​​  ​​​ 꼼장어집에 여럿이서 갔더니 확실히 조금 부족하죠? ​양념꼼장어를 추가해봅니다!​저는 원래 양념류를 좋아하는편이라 완전 반갑~​​ ​​​완전 싱싱한 통통한 꼼장어들이 푸욱 익으면 맛있는냄새가 솔솔~ 나여​깻잎에 꼼장어랑 야채들 쌈싸서 먹으면 진짜 꿀맛... ​크...  꼼장어 제가 정말 좋아하는 음식중 하나인데 헷​​​  ​​사람들이나  곰장어 매니아들이 추천하는 맛집이라는거~ ​다음에는 곰장어수육 멸치찌개 멸치쌈밥도 맛보고 싶더라구요!​​​사장님께서 남해에서 갓 조업한 참돔이나 우럭, 광어, 도다리등등 완전 싱싱한 횟감들이 준비되어있다고 하셨는데​조만간 또 와야겠는걸요?ㅎㅎ​​  다시봐도 군침도는 비쥬얼이네요!​배부르게 볶음밥까지 뚝딱하고 대변항 한바퀴 돌면서 소화도 시키고 휴일을 보냈답니다!​​요즘 날씨 딱!!! 좋아서 드라이브겸 힐링겸  꼼장어 냠냠하러 가기 좋아요!​부모님모시고 가도 좋고! 친구들이랑 함께 놀러가기도 좋은  꼼장어 맛집!!​​무엇보다 대형주차장으로 발레파킹도 해주셔서 편하게 들어갔던게 좋더라구요!​​  ​​다들  꼼장어 드셔보러 대변항으로 나들이 가보셔유~ 추천!!​ 
고향연화영업시간: 월-금 11:30-19:50  /  토 11:20-19:50  /  일 11:20-19:20브레이크 타임 15:00-17:30전화번호: 0507-1466-9008단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금 고향연화광역시 군 읍 연화길 33-8 안녕하세요,오늘은  바다도 볼 겸 점심 한끼 먹을까 싶어 방문했던 고향연화를 포스팅 할까 해요:)​언제봐도 드넓게 펼쳐진 바다가 너무나 이뻐요 바다를 바라보며 점심 메뉴로 뭐가 좋을까 하다가 돈까스가 땡기는 오늘,돈까스 맛집으로 한 고향연화를 간다고 급 테이블링 고고!!! 요즘  맛집들은 웨이티 필수잖아요,시국도 시국인지라 저희는 어린 율이까지 있어서 웨이팅이 쉽지가 않은데테이블링 앱을 통해 정말 잘 애용하고 있어 너무 좋아요!!가는길에 테이블링으로 원격 줄서기 하니 대기 10번째ㅠㅠ Previous imageNext image 바로 도착해서 주차하기!고향연화 앞에 눈에 띄게 주차장 위치 잘 표기 되어 있어서해메지 않고 건물 뒷편에 넓은 주자장으로 바로 주차할수 있었어요 Previous imageNext image 주말 점심 시간 맞춰 방문한터라 이미 가게 앞은 웨이팅하는 손님들로... 바로 도착해서 테이블링 코드번호 입력하고도착해서 10분 정도 기다리니 바로 들어갈 수 있었습니당^^​(고향연화 아니고도 맛집 방문하신다면 무조건 테이블링 앱 추천이욧)  매장안으로 들어서서 직원분께서 너무나 친절하게 선주문 도와주셨어요우드톤의 인테리어로 너무나 깔끔해서 가게 들어서자마자 느낌이 좋았던. by. 고향연화정말 메뉴 선정으로 고민하다가모듬카츠 정식(14,500원), 나폴리탄/맵게(13,000원), 후토마키/반줄(10,000원), 탄산/콜라(2,000원) 이렇게 주문했어요! Previous imageNext image 저희는 2층으로 안내 받아 2층으로 총총!!고향연화가 밝고 향기로운 빛이 나는 순간이라는 뜻이 있었다는 것도 알게 되고.  2층 분위기는 이렇숨당!1층과 비슷하지만 허물어진 가벽 사이로 테이블들이 보여서더 매장이 넓어 보이고 통창 너머로 보이는 뷰가 너무나 멋져요급으로 온것 치고는 너무나 맘에 드는 자리에 앉아 기분좋은 져니 흐흐^^ Previous imageNext image 가장 기본 반찬으로 김치/단무지/절인고추 이렇게 이쁘게 접시에 플레이팅 해서 나오구요율이 보고 바로 아기의자와 아기 식기류도 주셔서 너무나 친절해 갬동....쓰! Previous imageNext image 테이블에 메뉴별로 맛있게 먹는 방법도 적혀있어이런건 그냥 지나치지 않는 고구마군!정독해서 읽다가 후토마키는 한입에 머어야 한다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 주문하고도 20분정도 기다려야 한번에 나오는 메뉴저희는 바다뷰 바라보며 여유롭게 기다릴 수 있었지만 아직 어린 율이는배꼽시계 정확한 탓에 바다뷰고 뭐고 배고프다고 난리난리 ㅋㅋㅋㅋㅋ챙겨온 김 어그적 먹으며 기다렸다구요! Previous imageNext image 드디어 나온 메뉴들!!한번에 나와서 메뉴 단체샷 찍기 너무 편해요 ㅋㅋ몇장 호다닥 찍고 얼른 맛보기 시작 진짜 뭐 부터 먹어야 하다 순간 고민하다가 저는 후토마끼부터 언넝 먹기시작했어요12가지 다양한 재료로 꽉꽉채워서 정말 큰 사이즈로 나온 후토마키! Previous imageNext image 이걸 정녕 한입에 먹는다고????생각한 것 보다 진짜 한입에 들어가서 더 놀랐던 ㅋㅋㅋ역시 김밥이고 후토마키건 꼬리가 제일 맛있는 법! Previous imageNext image 다음은 모듬카츠 정식!돈까스가 맛있으면 얼마나 맛있겠어 라고 생각하고 평소 돈까스를 즐겨 먹는 스타일이 아니라 고구마군을 위해 주문했는데진짜 안먹었음 큰일날뻔 했어요​고구마군도 한입 먹자마자 와!!! 감탄 연발 ㅋㅋ저 또한 한입 먹으니 겉이 그렇게 많이 바삭하지 않으면서도 적절하게 바삭한데속은 두툼하고 부드러워 부위별로 정말 맛이 다르더라구요(안심은 부드럽고, 등십은 두툼하니 씹는맛 최고, 등심 덧살은 고구마군이 맛있다고 한 부위예요)​기호에 맞게 와사비, 소금, 소스 에 찍어 먹으면 맛도 다르고 너무나 맛있답니다:D Previous imageNext image 나폴리탄은 맵기 조절 가능해서 맵게 주문했는데 역시나 잘 선택했어요돈까스 먹다가 느끼할때 나폴리탄 한번 감싸 먹어주면 딱 맞더라구요! 밥먹으면서 좋았던 건 샐러드 소스가 테이블마다 있어서원하는 만큼 먹다가 리필해 먹을 수 있어서 직원분께 따로 말씀드리지 않아도 된다는 점이 가장 좋아요소스도 그렇지만 기본 반찬도 리필존에서 리필해서 먹을 수 있어요저처럼 단무지 파나 소스 엄청 리필해서 먹는 분들은 눈치 안보고 먹을 수 있어 좋을 것 같쥬? 진짜 한끼 야무지게 제대로 먹고 엄청 배불러서 둘다 콜라로 마무으맀!​부위별로 두툼 돈까스 정식 드시고 싶은신 분들푸짐한 재료로 후토마키 원하는 분들이라면 고향연화 추천해요:)​*솔직 후기*맛집이라 웨이팅 필수, 테이블링 앱 이용하여 시간 단축 추천부위별 돈까스 정식과 후토마키, 전복리조토로 해 메뉴 추천아기 동반 시, 아기의자와 식기류 있음 바다뷰 바라보며 우드&라탄의 깔끔하고 빈티지스러운 내부 주차장 있어 편하게 주차 가능​ 
  맛집 우대갈비 한 로아누 후기!  안녕하세요! 오늘은 맛집리뷰를 해보려구요 : ) 여행 갔을때 다녀왔던  한 우대갈비집! 로아누 저도 다녀왔는데요, 리뷰남겨볼게요 ​ 로아누광역시 군 일광면 대로 868-34 오픈 마감11:00 - 21:00브레이크 15:00-17:00라스트 오더20:30​​​ 네비치고 달려온   맛집 로아누에요.! 여긴 고기집인데 분위기가 남다르더라구요 ㅋㅋ 사람들이 입구에서 사진 많이 찍으시고~ 완전 포토존인거 있죠? 그리고 밤엔 더 예쁘데용​​​ 여기가 식당 본 건물이구요! 고급지면서도 분위기 있어보이는 건물이네요.​​​ 밖에서 웨이팅하였어요. 이날은 야외 테이블이 운영하지 않던 날이였구요. 야외테이블이 웨이팅자리 되버림 ㅋㅋ​​​ 아늑한 야외 테이블! 여기서 고기 구어 먹어도 맛있겠죠?​​​ 드디어 제 순서가 다가왔어요! 입장하니 사람들 무엇.. 그냥 꽉 찼습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​   맛집 로아누 메뉴​저는 우대갈비 + 양념갈비 2인세트 주문하고 나중에 추가로 양념갈비 또 시켰구요 된장찌개로 마무리 했어요.   냠냠냠 기대되용​​​ 먼저 기본 상차림이에요. 내가 좋아하는 양파절임~~ 룰루 행복하네요​​​ 세가지 맛거리가나왔는데 기본소금, 핑크소금이였나?? 강황가루가 나왔어요!​​​ 그리고 불판위엔 장조림처럼 ㅋㅋ 소고기+메추리알 등장​​​ 반찬은 세가지 종류랑 양파절임, 재래기 있구요 : ) 세가지 반찬중에 양념게장도 있어요!​​​ 짜잔~ 2인세트 등장입니다. 우대갈비, 양념갈비 요렇게 나왔어요. 여기서 직원분께서 잘라서 구워주시는데요​​​ 먼저 우대갈비 살을 자르고 갈비를 먼저 올려줍니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 짜잔 분리된 살이 요렇게~~​​​ 우대갈비에서 분리된 갈비살을 불판에 올려 구워줍니다! 빛깔보세요 넘 맛있겠죠 ㅠ_ㅠ​​​ 치이이이이익~~ 구워줍니다​​​    맛집 로아누 우대갈비 영상 안볼수없겠죠~? 소리 대박이에요 ㅠ_ㅠ​​​ 그렇게 구워진 우대갈비 한점 냠냠~​​​ 내가 좋아하는 와사비랑도 냠냠~ 넘넘 맛있었어요​​​ 익은 갈비를 살짝 미뤄두고~​​​ 참! 된장찌개도 구수하고 존맛탱이였어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ 느끼한 속을 달래주는!​​​ 이번엔 양념갈비로!​​​ 이건 맛이 없을 수 없는 양념갈비 ㅠ_ㅠ 달콤하면서 불만가득한 갈비 안좋아하는사람 없겠쥬~~~??​​​ 너무 맛있어서 갈비한 더 시켰어요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 여기서 주의! 많이 드실수있으시면 상관없는데,​​​ 이거보세요 우대갈비에서 나온 고기들이에요! 마지막에 직원분께서 갈비에 붙어있는 살을 발골해주시는데, 여기서 어마무시하게 살이 나올줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거까지 먹으니까 너무 배불러서 ㅠㅠㅠ 더 주문한 양념갈비 억지로 먹었지모에요 ㅠ_ㅠ, 우대갈비에 붙어있는 발골하면서 나온 살은 조금 질기긴한데 또 그맛에 먹습니다 ㅋㅋㅋㅋ 육즙 자르르르르~ 맛있답니다 ㅋㅋㅋ 넘 잘먹고간   맛집 로아누! 사람들이 왜 많이 오시는지 알겠더라구요~ 저도 잘먹고 갑니다 ^_^! 비싼만큼 맛은 있더라구요~ 추천 
지난 주말에 길을 지나다가주차장에 차가 가득찬 빵집을 보았다!!오잉?? 한데인가?? 하고 검색했더니엄청 한 안영순장인의 빵집 평일 저녁이라서 한적하다 ㅎㅎㅎ 그래도 차가 다섯대는 있었다 오픈 9시 - 마감 10시배이커리 카페라서 앉아서 먹고갈수도 있는 듯우리는 빵만 사가기로 했당인테리어가 되게 앤티크하다 들어가자마자 보이는 장인님의 상장들!!!오 정말 하신듯! 입구쪽에 강정들과 센베이가 있당오랜만에 보는데 빵집에서는 처음본다!! 장인님께서 직접 만든거라고 한당 ㅎㅎㅎ우리는 강정을 좋아하지는 않아서 스킵했지만인기가 많아보였다 왜냐면 강정이 종류별로 진짜 많았기 때무네ㅋㅋㅋㅋㅋ 입구에 가득했당 여기는 티라미슈와 냉장제품의 베이커리류 초콜릿, 마카롱, 음료들도 판매하고 있당 빵 종류가 많았는데 다 찍지는 못했다ㅠㅠ요즘 프렌차이즈 빵집에서는 보지못하는 빵들이 많아서 넘 반가웠다 ㅋㅋㅋㅋ그 중에서도 내 눈을 사로잡은 공갈빵!!!어릴 때 진짜 많이 먹었는데 ㅎㅎㅎ바로 하나 픽!! 갓 나온듯한 빵 ㅎㅎㅎ맛있어보인다아 요런 만쥬, 밤빵들도 있다 종류가 정말 많다 ㅋㅋ 내가 사고싶었던 랑그드샤ㅠㅠㅠㅠ고민고민하다가 안샀는데 담에 막어비야지왠지 쿠크다스같은 맛일가깉다쿠크다스 구부러진 버전처럼 생김 ㅎㅎ 통영에서 먹어봤던 꿀빵도 있는데사이즈가 엄청 컸당 ㅋㅋ츄러스도 있음 ㅎㅎㅎㅎ 식빵은 12시경에 나온다고 하고저녁 8시 이후에는 20%할인 판매한다고 한다우리는 7시30분에 갔는데ㅠㅠㅠ쫌만 더 늦게올걸 생각했다ㅠㅠ 케이크도 판매하고 있었당 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ나의 최종 픽들진열대샷을 안찍었지만누네띠네와 초코파이도 있었음!!!!ㅋㅋㅋ누네띠네를 샀기때문에랑그드샤를 못샀다ㅜ ㅜ공갈빵 존맛탱 와그작와그작 다 클리어함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​서비스로 조각빵 두개 주셨는데그중 하나는 이미 차에서 다 먹어버림 ㅋㅋㅋ찐초코맛이 나는 초코빵이었다다음에 또 가야지 !!​ 한 빵집 안영순 베이커리 추천해용 안영순베이커리카페광역시 군 읍 반송로 1336 안영순베이커리카페 #빵집 #빵투어 #카페 #빵집 #빵투어 #카페 #안영순베이커리 #안영순베이커리 #빵집투어 #빵순이 
얼마 전 술을 진탕마시고 뒷날 해장을 위해어디갈지 고민하다가해장도하고 바람도 쐴겸가성비 좋은  맛집으로 한얼크니 칼국수를 다녀왔다!​ 돈 많이 버셨는가 예전 가게 바로 뒤에새로 큰 건물 지으셨네ㅋㅋㅋ​​ 오후 2시쯤 도착했는데도 주차장 만석도로변은 주차단속 대상이라 우린 근처 골목길에 세워두고갔다.​​ 일단 가게에 들어가면 카운터에있는대기벨을 위에서부터 하나 가져가서 대기하면된다.​ 주차장에 주차했을 경우 차에서 대기해도대기벨이 울린단다.​  카운터 옆라인으로보면대기할수있는 공간이있다.대기 번호 알림도 볼수있음.​​ 난 답답해서 밖에 잠시 어슬렁거리다가대기 자리에 또 들어갔다가 지루한 웨이팅 시간~~ ㅋㅋ한 30분 정도 기다리고 입장한듯!​ 순서되서 입장하면 큐알코드찍고자리 안내해주는곳으로 들어가면된다.오후 2시반쯤였나 사람들 겁나많음 ㄷㄷㄷ​​ 얼크니손칼국수 3인으로 주문!야채.등심+손칼국수+볶음밥 구성이고1인당 8.000원이면 완전 혜자스럽다!!​​​ 기본 세팅​​ 고기 3인분인데 너무나도 작아보이는건기분탓인가 ㅋㅋ뭐 고기 모자라면 추가해도되니까 일단육수를 어서 끓길 기다린다!​​ 미나리와 버섯이 듬뿍들어있다.우린 덜매운맛으로 주문했다.​​​ 칼국수는 일단 고기 다먹고 넣어야징​​  맘에들었던건 옷에 국물 튈까바 앞치마 부탁하니1회용 앞치마를 주셨다.보통 앞치마를 받아도 지저분해서찝찝한곳이 많았는데 일회용이라 위생적이고 좋았음​간장 소스와 와사비 소스는 본인 취향껏쭉 싸서 섞으면된다.​​ 육수가 팔팔 끓으면 고기 넣고흔들흔들 다 알쥬?ㅋㅋ이 때 설렘이란 ㅋㅋㅋ​ 우린 빨리 먹어서 고기 여러점 때려넣고 먹음​​ 야채 안좋아하지만 미나리는 맛있당당 ㅋㅋ미나리와 함께 고기 옴뇸뇸하기!​​ 달짝지근한 소스에도 찍어먹고~ ​​ 고기 1인분만 추가했는데아까 처음 주문한 3인분과 비슷한 느낌이..뭐지.. ?ㅋㅋㅋㅋ​​​암튼 맛나게 먹고 2차전 칼국수를 먹어야지! 칼국수를 육수에 넣어줍니다.​​ 어서 빨리 익어라 익어라불꺼진지 모르고 섞고있었음..어쩐지 안끓더라..ㅋㅋㅋㅋ​남편이 미나리가 맛있다고 미나리를 추가하잔다.고기 다먹었는데.. 먹고싶대서 미나리 추가해줌ㅋㅋ 미나리 칼국수됨 ;;;남편은 미나리향이나서 좋다던데난 칼국수랑은 그닥 맞지않는거같음ㅋ​​​​ 밀가루가 들어가니 역시 육수가 진득해지고점점 칼국수 맛이가 난다아 ㅋㅋ​ 먹을만큼 덜어서 먹고 또 먹고 먹고 ㅋㅋ면빨이 굉장히 통통~~하다 ㅋㅋ​​마지막으로 볶음밥! 항상 마무리는 볶음밥!한국인의 진리인가 ㅋㅋ​ 약불에서 잘 섞어가며 볶아준다~​​ 만들어 먹는 재미가있는 뽀꿈밥 완성!ㅋㅋ​​ 추가해서 먹다남은 미나리도 짤라넣었당!처음엔 원래 이맛인가? 볶음밥이 왜이렇게 싱겁지?약불 상태에서 천천히 먹다보니심심한맛인데 나름 괜찮았다.그렇게 맛난건아닌데 손이 자꾸가긴간다.오묘했다 ㅋㅋㅋㅋ​샤부/칼국수/볶음밥엄~~~청 웨이팅해가며 먹을만큼의 맛은 아니지만일단 기본 평타의 맛에 가성비가 아주 좋은게 큰 장점!에 바람쐬러 나온김에코스 요리같이 다소 특별한 메뉴라고 느껴져서 그런지얼크니 손칼국수를 많이들 찾지않을까..싶다 ㅋㅋ​에 가면 한번쯤은 방문해보는거 추천!​​ 얼크니손칼국수광역시 군 읍 차성로417번길 22 ​​​​ 
박현철베이커리​​전화번호 ☎ 051-727-8807​영업시간 ⏰ 오전 7시 30분 - 오후 11시​주소🗺광역시 군 정관읍 모전1길 36 박현철베이커리광역시 군 정관읍 모전1길 36 1층 참고사항😀주차는 주변에..  안녕하세요.호이융입니다 :)​정관에 하다는 박현철 베이커리에 다녀왔어요.​ ​모전리 정관 끝 쪽에 위치하고 있어서 잘 안가게 되는 위치임에도 불구하고한 빵집답게 손님이 끊이질 않고 오더라구요.주차장은 없어서 옆의 골목에 주차하고 방문했어요.​  ​박현철베이커리는 빵, 과자 제과기능장으로 인정받았고천연발효 및 박현철베이커리 만의숙성과정과 천연발효종을 통한올바른 재료로 건강함을 담았다고 합니다.​  ​직접 배양한 천연 발효종 뿐 아니라당일 생산, 당일 판매를 원칙으로 하고100% 유기농 밀 베이커리라고 해요.​  ​베이커리 위주로 하고 있지만커피도 함께하고 있어베이커리와 커피 함께먹을 수 있는 공간도 마련되어 있어요.간단한 모임 장소로 좋을 것 같아요.​ ​박현철베이커리의 최대 장점은빵 종류가 엄청 다양하다는 겁니다.​  ​베이커리 기본단팥빵, 소보루빵, 슈크림빵도 있고미니 핫도그도 있어요.​  ​피자빵이랑 동그란 츄러스에 귀여운 이름인 아기엉덩이빵까지 ㅋㅋㅋ아기엉덩이빵 폭신폭신 말랑말랑할 거 같은 느낌먹어보고 싶네요!​ ​삐약이 만주는 한지 하나밖에 안남아있더라구요.귀여워서 애기들이 좋아할 것 같았어요.소금빵은 요새 해서 저도 하나 구매했습니다.짭짤한 모닝빵 느낌의 소금빵부드럽고 쫄깃해서 두 봉지는 거뜬히 먹을 듯한 봉지 산 게 아쉬웠어요 ㅠㅠ​  ​남자친구는 밤식빵 선택ㅎㅎ밤식빵만큼은 한번 먹어봐야겠죠!위 소보루? 쪽은 촉촉하니 맛있고밤이 잘게 많이 들어가있고빵이 촉촉해서 좋았어요!​ 건강해 보이는 호밀빵이랑 무화과 바게트고구마페스츄리​ 울엄마 최애 맘모스빵초코스콘​   치즈퐁듀 먹고싶네요ㅠㅠ화이트롤, 마늘바게트​ 바나나케이크/쇼콜라크림치즈/맛있구마/햄치즈토스트​ 앙버터/ 치즈치아바타​  에그,초코,크림치즈 타르트꽈베기/찹쌀토너츠/고로케​  블루베리생크림빵/치즈치아바타/어니언베이글​어니언베이글은 버터, 설탕, 계란이 안 들어가고크림치즈에 양파 섞여있는데설탕이 안 들어가서 그런지막 달지 않고 양파와 크림치즈의 단맛으로매력적이고 베이글도 질기지 않고 맛있었어요!​ ​박현철베이커리는 제과기능장의 집답게제과류도 많이 있었어요.​ ​제과류 위의 상패들도 멋짐 뿜뿜 💕 전병/러스크/쿠키/상투과자 등​ 천연발표바게트/우유식빵/잡곡식빵/모닝빵​ 쌀쉬폰/머핀/마들렌/마늘빵 허니브레드/또띠아/단호박찰빵​  ​  오징어먹물크림치즈/메이플크림치즈/크로와상​   ​박현철베이커리는 당일 제작, 당일 판매라 적당량 만들어놓을 줄 알았는데수요가 많아서 그런지 샌드위치 종류도다양하게 있었어요.​ 파운드 케이크, 롤케이크도 있고딸기 올라간 생크림 케이크가 종류별로 있어요!!!조각케이크 있는 거 못 봤는데조각 케이크도 엄청 많습니다.알았으면 조각 케이크도 했을텐데ㅠㅠㅠ다음에는 케이크도 먹어봐야겠어요.​  ​아이들이 좋아할 공주 토퍼와생일토퍼도 비치되어 있고 숫자초도 있어요.애기들 생일에 케이크와 토퍼, 숫자초로센스 있는 부모님이 될 수 있을 듯합니다.​ ​캠핑 가서 먹을 예정이라이것밖에 못 고른 게 슬픔 ㅠㅠ​ ​회원가입하면 포인트 적립해서 사용 가능하니많이 오면 회원가입해서 포인트 적립 받는 것도 좋을 것 같아요!​ ​박현철베이커리 빵 다 먹으려면열 번은 다녀와야 할 듯..식빵이나 단팥빵은 안 먹어봤지만빵 자체가 맛있어서 기본 빵들도 맛있을 것 같아요.​​​정관이나 에 빵 맛집 찾고 계신다면박현철베이커리 한번 들러보세요!​​​​​ 
​에서 전복 맛집으로 한'탐복'그 후기를 들려드리겠습니다.​​​​ 탐복광역시 군 일광면 문오성길 31 .탐복 전복고집광역시 해운대구 좌동순환로249번길 21 IS프라자 101호 탐복은 원래 /일광쪽에 한 맛집입니다하지만 올 해 초에 해운대쪽에 탐복 전복고집이라고 해서 분점을 내셨더라구요​저희는 점심에 탐복에다가 예약을하고포장을 찾으러 기다리고 있는데,어디 멀리서 차가 오더니 트렁크에서 포장 메뉴를 꺼내주시더라구요.그래서 알게되었습니다.​​해운대쪽에 있는 탐복(전복고집은)배민으로도 이용하실 수 있다고합니다.​​(놀라움 ┌ 0 ┘ )​​ 일광 탐복은 웨이팅이 긴 편이기 때문에어른들과 여행오신 분들은 포장을 추천드립니다!충분히 맛있거든요​​​저희가 주문한 메뉴는 '전복밥'입니다.​​전복밥을 주문할 때는 미리 선택해야하는 사항이 있어요​'곤드레밥','미역밥'이 두가지 중 하나입니다.​저는 사실 미역밥은 안먹어봤어요미역은... 좀 안끌려서.. 그래서 친숙한 곤드레밥으로 신청!!​​​​​​​ 개별로 이렇게 포장이 되어있습니다.깔끔한 포장이라 회사 단체 포장도 괜찮을 것 같아요!!​​​​​​​ 포장을 열면 안쪽에전복밥과 국 소스 그리고 밑반찬들이 들어있습니다.전복밥에만 표기가 되어있지만여기에라도 원산지가 표현되어있어서좀 믿음이 갑니다.​​​​ 여기 자세히 설명을 찍어봤습니다.본죽 용기랑 비슷해서 당연히 전자렌지 사용 가능할줄 알았는데그건 아닌가보네요​'데워 드실 경우 전자렌지 용기에 옮기세요!!!'​ 반찬들은 '탐복' 식당 내에서 먹을 수 있는 반찬 모두를 담아주셨습니다전복장부터 오이지 오꼬리젓갈(오징어+꼴뚜기젓갈)각 소스포장마다메뉴의 설명을 잘 해놔서포장해서 받으시는 분들이 너무 좋을 것 같아요(저는 이미 다 알고 있어서..)​​저는 젓갈을 좋아하는 편이 아니라서 오꼬리젓갈은 안먹어봤지만 전복밥을 먹을 때 최고는 된장국과 오이지라고 생각합니다​전복밥 소스는 맛있기로 합니다그래서 소스를 따로 포장해달라고 하시는 분도 있다고하더라구요.​그런데 저는 이 소스가 느끼해서 된장국과 오이지를 많이 먹게 되더라구요물론 소스를 다 넣지 않는데도 말입니다.​​ 이게 전복밥(곤드레버전)전복이 위에 올라가있고전복내장으로 밥을 버물이거나 아예 소스를 넣어서 밥을 하신건지 색이 살짝 초록색을 띕니다.​그런데 우선 양이 엄청 많아요뭐 이게 많아?하실 분들이 있는데, 은근 열량이 있어서인지여자분들은 1개를 다 먹으신 분들이 많지 않았습니다.(제 주위 기준일 수 있습니다...)​​​맛은 워낙 훌륭하고 국이랑 곁들임 반찬이 한국적이어서남녀노소 모두다 좋아할 맛이라고 생각합니다!!​​실제로 식당에 가서 그 맛을 온전히 즐길 수 있다면 좋겠지만그게 안될 환경이라면포장해서 탐복을 즐겨보시면 어떨까요?​​​​​ +a 탐복에서 매장 식사 시 좋은 점탐복전​탐복 매장 식사 팁이라고 알려드리기는 좀 어려울 수도 있는데,바로 탐복전입니다!!​ Previous imageNext image 탐복전은 일광 탐복에서 식사를 하신 분들이(5만원이상 결제 시)받을 수 있는 일종의 쿠폰같은 건데요​나중에 탐복을 방문을 하셨을 때 탐복전을 가지고 가시면개수에 맞춰 서비스를 주신다고 합니다.​(그런데 보통 탐복은 여행지로 가기 때문에 1회성으로 갈 경우가 많은 것 같아... 팁이 될지는 모르겠습니다.)​​​​​​ 탐복전은 이렇게 생겼습니다.저도 2개를 가지고 있는데언제 이 2개를 쓰게 될지 모르겠습니다.​​해운대에 살면 이거 모아놨다가 시켜먹을 때 쓰겠는데 말이죠. 
용한점집 천령궁 2022년 용띠운세 한점집 ​용한점집 천령궁에서 2022년 용띠운세를 풀어보았습니다한점집 천령궁 용한점집 용띠분들 ~  ​안녕하세요 에 살고 있는 강보살입니다 만나서 반갑습니다​2022년도 삼재분들 계시죠 쥐띠 용띠 원숭이띠예요 자​이번 시간에는 용띠 분들​22년도 임인년 해 용띠 분들을 제가 알려드릴거에요​​ ​​용띠 분들은 21년도 에도 잘 되시는 분들은​안 되는 분들은 또 안돼요 그런 형국이었어요​그러나 지금 임인년에 용띠 분들 삼재가 이제 들어올 삼재잖아요​들어온 삼재에서 ​35살 88년생 무진생분들이 계십니다​ ​이분들은 21년도에도 조금 안 좋았어요​안 좋았어요​근데 이분들은 직장을 가서도 진득하니 못 있는 형국으로 보여요​금방 그만 두고 이렇게 하는 형국이 보이니까​조금 철저하게 대비를 하셔서 이런 길로 가야겠다 라고​생각을 좀 많이 하셔서 결정을 하셔야 될 것 같고​​ ​4월 5월 10월​그나마 운기가 들어오세요 이분들도 그 달에 참 좋으세요​그러니까 이분들이 하지 못했던 것​뭐 이루지 못했던 것 한번 서류를 도 넣어 보시는 것도 괜찮고​이렇게 한번 대비를 하시면 좋겠고​​ ​용띠분들 중에 47살 76년생 병진생이십니다​이분들 21년도 신축년 해에는 와 삼재 못지않게 힘들었어요​이분들 지금 삼재가 들어와 있어요​그러나 투자 확장 관직자 공직자 승승장구하는​운세가 들어 있습니다​ ​자 이분들 정말 대운이세요​내년에 들어오는 걸 잘 받으시고 들어오는 달이​1월 3월 4월 7월 8월 12월​앞으로 마음껏 펼쳐도 돼요​달마다 들어오는 게 너무 많아요​삼재가 그냥 말이 삼재지 나는 잘 돼 이 정도로​정말 너무 좋아요​ ​​투자확장하시고 그리고 또 사업을 새로 시작하시려고 하시는 분들​금방 제가 좋은 달을 말씀을 드렸잖아요​그 달에 꼭 참고를 하셔서 하시고​내년 8월에서 12월달에 대운이 들어옵니다.​​ ​​빌려줬던 돈도 받으실 겁니다​정말 빌려줬던 돈도 받으시고​정말 용띠가 하늘 위로 올라갈 정도로​정말 승승장구를 할 수가 있을 거에요​너무 좋게 잘 할 수 있는 그런 한 해를 마무리하시고​잘 맞아드렸으면 좋겠습니다​ ​삼재라고 해서 위축되 갖고 계시지 마시고​잘 될 거니까 좋은 달에​잘 이용을 하셨으면 좋겠습니다​자 요번에 또 64년생 이 계시세요 갑진생분들이 계시네요​​ ​​이분들이 지금 보시면 안타깝게도 아홉수에요​삼재에 또 아홉수가 꽤 있네요​그러나 이분들은 투자나 확장​정말 안타깝게 사고 조심하셔야 돼요​ ​네 삼재에 바로 치고 들어오겠죠​그러나 이분들도 좋은 달이 있고​나쁜 달이 있습니다​이분들은 지금 보니까 나쁜 달 이제 곧이네요​​ ​2월 3월 10월 너무 안 좋아요​그러니 이 달에는 사고가 보입니다​밤낚시를 하시는 분들은 밤낚시하지 마시고 왠만하면 나가지 마시고​술을 좋아하시는 분들이 있으면​술을 조금 줄여서 조금 하시면 조금 나으실 것 같아요​​ ​​그래도​7월 9월달에는 좋은 달이 보입니다 이 달에는 조금 피하시면 좋고​아홉수다 보니 수가 또 들어와 있네요​지금 64년생 갑진생분들 보시면​이혼수도 조금 보여요​내년 한해를 정말 크게​결심을 하셔서 맞이를 하셔야 될 것 같아요​ ​​네 그렇게 조금 하시고 투자절대 하지 마시고​그렇게하시면 아홉수이긴 하나 피해갈 수 있는 길은 있습니다​그러니 조금 피해 가셨으면 좋겠습니다​보편적인 용띠 분들이지​저희가 다 사주가 있듯이​사 주의 년 월 일 시가 들어갑니다​ ​뿐더러 성함도 들어가야 되고​저는 이제 할머니 할아버지께서 이야기 해주시는 방법이​이제 오시는 신도분들에게 저는 또 쌀점이나​저는 이제 할머니 할아버지께​귀를 기울여서 보는 방법이기 때문에​참고를 하시고 이 달에는 이러하니 이 달은 피해 야 되겠다​조금 하셨고​궁금한 거 있으면 언제든지 전화주시면 됩니다​감사합니다​​용한점집 천령궁에서 오늘2022년 용띠총운세를 풀어보았습니다영상을 참고하시면 대운이 들어오는 달도 나오니 꼭 확인하세요​​전화상담☎ 천령궁 010-8222-1520​​ 
​오늘은 디원카페에 방문했습니다!예전에 가려고했는데 하필 휴무인지라...이번에 방문:-)​ 위치디원카페광역시 군 일광면 일광로 326 2층, 3층 일광쪽에 위치해있습니다~!  카페들이 시작하는 입구쪽이라고생각하시면 될거같아요 ㅎㅎ​ 주차매장앞에 주차장 있습니다~~주차공간 널널해서 주말 제외하고는주차걱정은 없으실거에요~~!​​ 외관한눈에봐도 대형카페 느낌이 옵니다!총 3층으로 이루어져있어요~~ D1 베이커리 카페라고 되어있습니다!​​ 영업시간매일 10:00 - 21:5021:00 라스트오더​영업시간은 이렇습니다!파워j인지라... 사전에 네이버플레이스 확인하고갔는데도 불구하고 예전 방문 시 휴무였어요 ㅠ하필 가는날이 장날...이번에는 전화하고 방문했습니다~​​ 메뉴주문은2층에서 합니다! 브런치 전메뉴 12,900원 이네요~~ 메뉴는 이렇게 있습니다.음료 종류가 다양하지는 않아요. 모든빵은 베이커리 장인이 매일 굽는대요! 빵종류가 베이커리카페치고는 적은데...?싶었지만 뒤에 쇼케이스에 병음료, 주류 및디저트류가 다 있더라구요~~  타르트와 케이크가 있습니다~~!가격대는 생각보다 좀 있는편ㅎㅎ...!아무래도 포토존 포함가격이라서 그런거같아요!​ 2층 테이블은 이렇게 있어요~~ 주문하면 포토존 이용권을 따로 주십니다.아무래도 카페를 이용하지 않고사진만 찍는분들이 계셔서 그런거같네요. 각 층마다 계단 앞쪽에 셀프테이블이 있어요.  3층 테이블은 이렇게 되어있습니다~~~2층보다 테이블수는 많아요!각 층마다 야외테이블도 있습니다. 주문한 음료와 빵입니다~!파란파란 느낌이 함께있어서 좋네요! 3층에서 보이는 경치는 이렇습니다!바다와 함께 산토리니 포토존이 보여요~~ 1층에도 이렇게 야외좌석이 있습니다~~​​ 포토존 1층에 사진찍으러 내려왔습니다.좌석이 생각보다 많이있어요~~ 1층에 파우더룸이 있더라구요~~  산토리니 쪽이 아니어도 1층에 포토존이 군데군데 있어요. 여기 흰 벽도 포토존이라네요~ㅋㅋ 중앙 정원도 있습니다! 돌하르방이 있네요?  이렇게 조각상들이 많이 있어요~~황금새우옆으로가면 천국의 계단 입구가 있어요. 천국의 계단 이용안내가 있습니다.잘 따라주세요. 한 천국의 계단이 보입니다~~~!사진이 아주 잘 나오더라구요! 이런 느낌으로 찍었습니다ㅎㅎ 천국의 계단에서 내려다 본 풍경이에요~~산토리니 느낌 낭낭하죠? 저는 고소공포증이 없어서 괜찮았는데무서워하시는 분들이 계시더라구요.밑에 이런식으로 에어매트가 설치되어있으니너무 걱정말고 안전하게 찍으시면 될듯해요! 천국의 계단에서 바라본 매장 앞면~ 산토리니 포토존으로 가봅니다! 예쁜 지붕들이 알고보니 옆에 음식점 황금새우의 개별방이었어요ㅋㅋ 이런 종도 있구요 천사날개도 있고 예쁜 지붕 및 국기도 있고 테이블도 있습니다~~ 보통 바다는 밤되면 볼게 없어서 아쉬운데밤에도 생각보다 예뻤어요ㅎㅎ조명이 많아서 시간이 안된다면 밤에 방문도괜찮을거같아요~~~​  ​예쁜 바다와 함께 산토리니 느낌의사진 찍고 싶으시면 방문 추천드립니다ㅎㅎ기분좋더라구요~~​대신 빵과 음료가 아주 맛있는건 아니라는 점^^*솔직후기였습니다ㅎㅎ​​​ 
​에서 그렇게 하던 카페 피크스퀘어- ​가는길을 보니 차 없이 대중교통으론 절대 못가는 길 ,, ​주차장 자리도 꽤 넉넉해서 주차 걱정은 따로 안해도 될 듯 한데 혹시 자리가 없더라도 주변에 다른 카페들도 다 오션뷰라서 차선책으로도 괜찮을 듯 하다 :> ​​ 출처_피크스퀘어 인스타그램​안쪽으로 들어가면 가운데 바다 포토존을 중심으로 왼쪽, 오른쪽 공간이 있는데 왼쪽은 카운터, 오른쪽이 좌석임! ​오션뷰카페다 보니 오션뷰 좌석 경쟁이 치열하니 주문 전에 자리 확인하시고 주문하시길 추천드려용 ​-간발차로 오션뷰 차리 차지한 사람이- ​​  ​두번째 자리는 완벽한 오션뷰인데,, 나갈때쯤 사람 없을 때 찍으려니까 깜깜해서 밖이 안보임 ㅠㅠㅠ ​​ 출처_네이버 업체사진출처_피크스퀘어 인스타그램​그래서 업체사진 가져왔숩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 뷰를 보실 수 있어여,, 진짜 보는 순간 환상적임 ㅜ ​​ ​2층도 있는데 확실히 1층이 훨씬 넓음 ! ​남자화장실 1층, 여자화장실은 2층- ​​ ​2층은 이정도 ㅎㅎㅎ 사진 더 예쁘게 찍고싶었는데 워낙 핫한 카페다 보니 사람이 많아서 제대로 못찍음 ㅜ.ㅜ ​​ ​그리고 2층에 있던 여자화장실도 깔끔하고 예뻐서 좋았다 ! ​​ 피크스퀘어 메뉴판​논카페인이 다양한 편이라 카페인찐따는 행복했음 ㅎㅎ ​딸기라떼 8,000원 수제 레몬에이드 7,500원 ​요렇게 주문-! 베이커리도 시키려다가 저녁 먹으러 갈거라 꾹 참았다 ,, ​​ ​디저트는 빵과 쿠키류 ! 쿠키는 선물박스도 있어서 선물하기에도 좋을 것 같음 ㅎㅎ ​​ ​주문 픽업하는 곳도 오션뷰.. 맨날 이 풍경을 보시면서 일하신다니 힘들어도 힐링되실듯(?) ​아 이건 아닌가 ​​ 딸기라떼 8,000원 / 수제 레몬에이드 7,500원 ​그냥..그저 갓... 풍경... 이날 하늘은 그렇게 예쁘지 않았는데 비오기 전날이라 그랬는지 파도가 엄청 쳐서 파도소리가 너무너무 좋았음 ㅠㅠ ​진짜  바다 중에 젤 예뻤다 ,, 광안리 해운대 다대포? 다른 요소 다 빼고 바다만 보면 그냥 여기가 젤 예뻤음 ... . . . ​​ ​내가 시킨 딸기라떼는 딸기청도 가득 씹히고 달달하니 맛있었다 ㅠㅠ 사진으로만 봐도 청이 그득하쥬,,? ​그리고 레몬에이드는 한입 뺏어먹고 맛있어서 내가 다 마심(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레몬에이드에 약간 쌉싸름한 맛이 있어서 조금 아쉽기도 했지만  너무 단거 못드시는 분들에겐 극호일 듯 함 !! ​​ ​1층 좌석 입구 쪽에 남자화장실과 반납대가 있어서 반납은 여기에 하면 된다 !! ​근데 반납대가 약간 숨어있어서 조금 찾기 힘듦 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​해 지기 직전에 갔었어서 어두워지기 전에 급하게 찍은 사진들 ​꼭 어두워지기 전에 사진 건지세요 그냥 풍경이 다 합니다 ••• ​​ ​마지막에 나오면서 한 피크 포토존에서도~ 밝으면 더 예뻤겠지만 바다 앞에서 찍는 것도 귀찮았던터라.. 한 3-4시쯤 가면 좋을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​아 어두워서 좋은건 하나 있었다 사람이 별로 없어짐 ㅋㅋ ​​사실 큰 기대 없이 갔는데 너무너무 만족했던 피크스퀘어 ! ​피크스퀘어 간판 앞에서 찍는 사진들만 주구장창 봐왔어서 오션뷰 카페인지 모르고 갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다가 ,, 진짜 넘 예뻤음 ,, ​바다가 이렇게 예쁜데 왜 저 간판 앞에서 찍는 사진만 해졌는지 의문이였던 ,,? 우리만 몰랐던건ㄱㅏ ,,? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​쨌든 가면 꼭 한번 들려봐야할 예쁜 오션뷰 카페로 추천 ! :) ​​​모든 사진 무단 복제/사용 금지 ​  🤍 위치:  군 읍 해안로 864 (죽성리 411)🤍 운영시간: 매일 11:00-21:00 (Last Order: 20:00)🤍 단체석/포장/주차/국민지원금 O🤍 전화문의: 051-723-2578🤍 Instagram: peak.square 피크스퀘어광역시 군 읍 해안로 864 피크스퀘어 ​ 
#아홉산숲 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #철마가볼만한곳 #철마소고기맛집 #철마아홉산숲 #아홉산숲 ​​​​​  안녕하세요. 도비하비입니다.지난 주말  철마가서 한우고기 먹고왔는데요. 정말정말 맛있게 잘 먹은 날입니다.  진짜 육회 맛이 또 생각나네요.아무쪼록 ㅎㅎㅎ  철마 한우 맛집! 산마루에서 식사하고 나오면서 바로 근처에 아홉산 숲이 있다고 해서 다녀왔어요.​ 철마 소고기 맛집 철마한우 산마루 가족외식으로 추천합니다.#철마맛집 #철마소고기맛집 #철마산마루 #철마외식 #철마룸있는소고기집 #철마한우맛집 #철마한우 #철마소...m.blog.naver.com ​​ 아홉산 숲주소:  군 철마면 미동길 37-1매일: 09:00 ~ 16:30 (17시 입장 마감)051-721-9183아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1  에 위치한 한적한 수목원이라고 생각하시면 됩니다. 개인 사유지를 개방한 곳이라서 입장료가 5,000원입니다. 그리고 입구에서 생수 판매하는데 1,000원이에요. 아홉산숲 근처에는 편의점이 잘 없으니깐 꼭 미리 생수 준비해서 가세요! ​아홉산 숲 주차장은 정말 넉넉합니다.주차걱정은 안해도 되겠어요. 그리고 아홉산숲 입구쪽에 카페도 있어요. 그리소 실내 화장실도 있는데 많이 깨끗하진 않아요. 그리고 화장실은 작은편입니다. 가급적이면 식사하시는 식당이나 카페에서 볼일 보고 오시는걸 추천드려요! ​아홉산 숲을 천천히 산책하고 구경하려면 1시간 30분 정도 걸리는 것 같습니다. 많이 경사지지 않아서 어르신이나 임산부도 걷기 괜찮은 곳이에요. 아홉산 숲은 대나무 숲인데 다양한 드라마, 영화 촬영지로 해요. 그리고 바람이 대나무 사이로 솔솔 불어와서 초 여름에도 많이 덥지 않았습니다 ​포고버섯 판매하고 계신데~ 이거 한 봉지 샀어요.국물 만들때 재료로 쓰고싶어서요 ㅎㅎ 아직 그대로 냉장고에 있습니다만.. ㅎ ​아홉산 숲 전체 지도입니다.표지판도 잘되어있고 여기 한바퀴 천천히 구경하고 산책하는데 1시간 30분정도 생각하시면 되세요. 대나무 숲, 소나무 숲 ~ 정말 멋지게 조성관 자연 공원이었습니다. 우리 하비님 임신 막달인데요.많이 걸으면 좋다고 해서~ ㅎㅎㅎ 요즘 정말 열심히 걷고 있습니다. 이렇게 공기 좋은 곳에서 열심히 걷는데^^ 자연의 기운을 받아서 무탈하게 출산하면 좋겠어요. (화이팅!!)​그리고 여기 조용히 걸으면서 힐링도 많이 됬습니다. 사람들 야외라서 마스크도 많이 벗고 있는데요. 뭔가... 코로나 이전으로 돌아간것 같아서 기쁜느낌마저 있네요.​ ​대나무 숲길입니다. 여기서 영화, 드라마 촬영을 많이 했다고 하죠^^ ㅎㅎㅎ 진짜 웅장한 대나무가 쭉쭉 뻗어 있어요. 죽순도 많이 보이구요.  대나무 숲에는 앉아있을 곳도 많아서 잠시 앉아서 휴식하기도 좋았어요.  ​  아홉산 숲을 일부러 찾아서 갈 필요는 없을것 같아요.그냥 조용한 숲이에요.  에는 산 많으니깐 그냥... 산에 온거라고 생각하시면 ㅎㅎㅎ 여기는 사유지라서 유료니깐.. 차라리 초읍 어린이 대공원같은곳이 더 좋을것 같아요. ​에 멋진 카페, 철마 한우 드시고 잠시 들리기에는 정말 좋은곳인것 같아요. ㅎㅎ 하지만 별도로 시간내서 아홉산 숲을 위주로 방문하신다면 저는 비추합니다. 요즘 쪽이 교통정체가 또 장난이 아니잖아요^^? ㅎㅎㅎㅎ ​​ 철마에서 한우먹고소화시킬겸~ 아홉산 숲 산책하고 왔네요!! 오랜마에 가족들과 정말정말 좋은 시간이었습니다. 이제 남은건 우리 하비님 순산:) ㅎㅎㅎ 잇님들 많이 응원해 주세요!  ​ 
에서 핫하고 핫한 곳바로 칠암사계 카페로 달려갔어요차가 없고서는 사실 가기가 힘든 곳이에요  디저트 카페 칠암사계​들어가면 이렇게 입구에 간판같은게 있어요사람도 많고 사실 사진 찍는게거의 불가능하다고 보시면 돼요저희는 토요일 낮에 갔거든요🤣🤣🤣 ​보이시죠이렇게 음료도 가지런히 있구요사람도 득실득실사람 없는 날 가세요^^뭐 저희는  디저트 카페 검색하다가여기 에서 디저트 맛집으로 하대서네비찍고 달려간거였거든요​  ​디저트 종류도 많아요역시  디저트 맛집이네요한게 칠암사계 소금빵이더라구요몰랐어요 ㅎㅎ 대기도 있고예약도 해야하더라구요칠암사계 소금빵은 당연히 방문예약이구요​  ​ 칠암사계는 디저트 카페인데요후기보면 엄청 맛있다고들 그러더라구요흠흠 그러길 기대해봅니다카운터 뒤로 직원들이 거의 뭐중소기업급으로 있던데 어마무시하더라구요놀랬어요 첨에는 와 에 이렇게 크고 한디저트 카페가 있다니 싶을 정도로요​  ​사람들이 대부분 먹고 가기 때문에자리는 미리 잡으시고 빵을 구매하는게 나아요빵은 여기저기 자리 잡고 와도 넉넉해요줄어들지 않더라구요제가 간 토욜일 오후는 미쳤더라구요 4층까지 있는 것 같은데...ㅎㅎ자리가 없더라구요 아~ 밖에 테이블에는자리가 많았어요! 그날 ㅋㅋ바람 강풍이었어요😁😁없는데는 이유가 있는거다라구요​     ​사진 보면 빵이 이렇게 많답니다다 먹고 싶은 도넛부터 등등뭘 먹어야할지 모르겠을 정도로 디저트카페 칠암사계는 다양하게 있더라구요!​ ​ㅋㅋㅋ열심히 담고 결제하러 갔습니다저희는 소금빵도 예약했어용칠암사계 소금빵은 카카오톡으로 예약해요결제하는 곳 옆에 문 근처에 보면 있어요자세한 방법 나와있으니모르면 직원에게 문의하면 돼요​저희는 1시간 수다떨고 나니카톡이 오더라구요 ㅋㅋㅋ다들 소금빵 맛집이라고..ㅎㅎ​ ​소금빵 사진은 없네요 ㅋㅋㅋ개인적으로 쏘쏘였어요인천 소금빵이 더 맛있었다는..저희는 4개 사고 2개는 포장했어요디저트가 그냥 다 무난하고 좀 달았어요아메리카노를 먹었어야 했어요다른 음료를 먹었더니 ㅜㅜㅜ​ ​야외는 정말 날좋을때 가면진짜 이쁠것 같더라구요같이간 친구는 여기서 인생사진 건졌어요👍 사진기사가 실력이 좋았네요무튼 사람많으니 참고하시고한번쯤은 가도 좋고 에서 한특별한 디저트 맛보고 싶다면 칠암사계 추천드려요! 커피 종류도 다양하고 좋아요😃 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 
 에 아주아주 한제과제빵 명장님이 오픈하신베이커이 카페  칠암사계 군 일광면 칠암1길 7-10 매일 10:00 - 21:00까지​에서 이흥용 과자점이 한데그분이!!에 어마무시한 크기로 카페를 오픈했다요👏🏻👏🏻​이흥용 과자점에서판매하는 빵들도 다 마싯는데요기서 파는 빵은 더 맛있겠지?하고 기대하며 작년에 방문한포스팅을 이제서야😅😅 짜잔주차장에서 나와서 찍은 외관 모습주차는 이층과 연결된 입구 맞음편에도 있고1층 입구 맞은편 해안가쪽에도주차가 가능하다🅿️​하지만 주말이나 평일이나..... 주차전쟁 ㅋ정말 사람들이 어마어마하게 많다😃 햇살 좋은날점심 먹고 난 후 방문 ㅎ평일인데도 ... 사람 많아서 깜짝 놀란 1인✋🏻 대한민국에서 몇 없다는 명장칭호👏🏻👏🏻멋지다👍🏻👍🏻 가을가을 했던 어느날완전 날씨가 좋았던 기억이 새록새록 2층 입구 🚪 뭐든 창이 통창이라서너무 좋았던 카페외관  뻥뚫린 2층 손님이 너무 많아서 사진 찍기도민망했던😭😭 요기 1층 명당 사람 없을 때 후다닥 📸요기는 계절마다그림이 바뀌는 마법이 있는 명당자리👏🏻  베이커리 카페 답게진짜 어마무시한 종류에 베이커리들 ..빵순이에게는 천국이였던이곳💛🧡💙너무 많아서 멀 담아야 할지...서성이길 한참 짜잔 ㅎ요기서 제일 맛있다는소금빵🧂🥨🍞아아 두잔저 블랙은 머였지??? 생각 안나는 1인 ㅋ여기는 진짜 소금빵이 인기품목!!  그리고 칠암사계에는2층 입구 옆에 따로 건물이 하나 더 있는데이곳에는 선물할 수 있는제품들이 한가득ART SHOP💛​요기도 사람이 너무 많아서패스 ㅜㅜ진짜 어딜 가나 손님이 한가득이였던칠암사계 👏🏻주말에는 진짜 더 터져 나간다는데 ..언제쯤 한가해질꺼니??? 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 
원조소문난솥뚜껑삼겹살 군 장안읍 길천1길 13-1051-727-0204 , 주차O매일 15:30-새벽12:00  ​안녕하세요 여러분 땡이입니다땡이가 오늘은 제 최애 맛집을 소개시켜드리려고 해요작년에 발견한곳인데,벌써 5번 넘게 방문한곳!집이랑 거리가 멀어서 자주는 못가지만 갈때마다여기 가는거같아요 ㅋㅋㅋㅋ저한테는 이미 하면 = 솥뚜껑삼겹살 입니다이날 간절곶에 드라이브갔다가 방문했어요 !간절곶맛집이자 맛집으로 이미 한원조소문난 솥꾸껑 삼겹살 소개해드릴게요​ ​​저는 여기 우연히 알게된곳인데, 엄청난 맛집이더라구요평일에도 손님이 항상 바글바글 끊이지않는곳이에요자리 없을까봐 혹시나해서 좀 일찍왔어요여기옆에 원자력발전소가 있는데,퇴근하면다 여기로 모이시는거같았어요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 퇴근시간 되면 손님으로 가득 차는곳​  ​오후5시에 방문했는데도 벌써 손님이 있는!그리고 맛집포스 뿜뿜인게 메뉴판에서 느껴지죠 ?생삼겹살 1인분 10000원이 끝이라는...하지만 된장찌개랑 공기밥도 잇고,볶음밥도있어요처음에는 없는지알구 당황했움...물어보니까 있다고 하셔서 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋ이건 저도 최근에 알게된건데 라면도 있대요이모님한테 물어보니까, 뭐 그냥 끓여달라고 하면 끓여준다 하셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 삼겹살3인분,공기밥2개,된장찌개,소주,맥주,콜라주문했어요​  ​캬캬 저는 이 야외자리를 좋아해요!두자리 밖에 없어서 빨리 찜콩해줘야합니다가마솥에 기름칠까지 완벽하쥬?​  ​주문하면 그 즉시 테이블 세팅 완료 됩니다 엄청 스피드 한곳 ㅋㅋㅋㅋ상추,깻잎,기름장,쌈장,마늘,땡초,파절이 나와요!빠질수없는 남자친구의 소주맥주와땡이의 콜라 ㅎㅎ홍이는 좋겠다 운전해주는 여자친구있어서 ^^​ ​하..여기가 진짜 파절이맛집이거든요?이런 파절이는 어디가서도 먹어보지못했어요달달+상큼하면서 말로 설명하기힘든데,과일의 달달상큼한맛이 난다고 해야되나?아무튼 겁나 맛잇어요 무조건 리필 해야됨 ㅠㅠㅠ이거 먹으러 여기 온다고 해도 과언이아님..맛집은 아마 이 파절이로 된거일거야..​ ​그리고 고기랑,콩나물,김치,두부나오는데이건 사장님이 시크하게 직접 올려주십니다그뒤부턴 우리의 몫잘 구워서 먹어주면 됩니당 ㅎㅎ삼겹살은 국내산이고 살코기랑 비계의 조합이 아주 적절하고,두께도 완전 딱 좋아서 씹는맛 오져요​  ​김치도 직접 담아서 숙성하는거라고하셨어요김치맛집이거든요 ㅠㅠ 묵은지 맛집 ㅠㅠ양이 작아보이지만 딱 맞아요 콩나물은 아주 삼삼한맛 꾸워서 쌈싸먹으면 아주 존맛이쥬그리고 두부 ! 두부진짜 삼겹살기름에 꾸워가지고김치랑 먹으면 에피타이저 완벽해요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​하..진짜 나는 야외맛집 너무 좋드라 ㅋㅋㅋㅋ삼겹살파는 야외맛집 잘 없더라구요 ?혹시 에 있으면 소개좀여....저는 야외에서 먹는거 참 좋아라 하는사람이라 ㅋㅋㅋ​  ​된장찌개는 사장님이 서비스로 주셨어요꽃게랑 두부,땡초가 들어있어서 얼큰하면서 맑음과 진함의 중간인 된장찌개의 맛 된장도 맛있습니당 ㅠㅠ!!!​  ​제일 고통스러운시간...고기 익기 기다리는시간....하지만 이 고난과 역경을 건너야 행복감을 맛볼수있지기다려야지 그렇고 말고​  ​땡이는 고기 잘구워요 그래서 고기집 가면 제가 다 구워요그래서 홍이는 먹기만 해요그래서 뭐라 했더니,요즘은 버릇이 생겼어요일단 쌈싸서 내입에 넣어주고 먹기 시작하는 버릇ㅋㅋㅋ입에 뭐라도 물려놓으면 조용하단걸 알게되었구나?​  ​깻잎에 고기 기름장에 찍어서 올리고,마늘쌈장에 찍어서 올리고,파채랑 콩나물 김치올려서 먹으면 대환장파티입에서 난리남파채가 너무 맛잇어서,쌈싸먹는것도 아까울땐고기기름장 콕 해서 파채만 싸먹어도 대존맛진짜 이 파채 다들 먹어줬음 좋겟다....​ ​평소에는 3인분 먹으면 배가 그렇게 안부른데,여기는 항상 3인분 먹으면 배가 터져 ㅠㅠ그래서 5번왔는데 딱 한번 볶음밥 먹어봄....원래이날도 볶음밥이랑 된장찌개 하나 더 시켜먹기로했는데실패했어요 ㅠㅠ 다음엔 위를 더 늘려서 올테야 !!!!!​여기진짜 땡이의 최애맛집이거든요맛집으로 이미 한곳이지만...에서 솥뚜껑삼겹살 맛집을 찾으신다면,주저하지말고 원조솥뚜껑삼겹살로 달려가세요후회하지않으실꼬에요 ㅋㅋㅋㅋ땡이가 아주 좋아하는곳이거든요!추천 추천 드릴게요그럼 오늘은 여기까지!지금까지 땡이었습니다감사합니다​    원조소문난솥뚜껑삼겹살광역시 군 장안읍 길천1길 13-1 ​ 
 시골밥상 풍원장​영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 브레이크타임 없음주소 :  군 읍 해안로 250TEL : 051-721-7719 / 주차장 있음(o) 시골밥상풍원장광역시 군 읍 해안로 250  주말에 날씨도 좋고해서  해동용궁사를 갔다가 점심먹으로 풍원장에 방문했다 풍원장은 약 10년만에 방문한 수상한그녀입니다 ㅎ ( 대학교시절 한번방문했었요) ​ ​이른시간에 방문했는데 불구하고 사람들이 엄청 많더라고요 ! 입구에 테이블링해서 예약 했어요 오자마자 바로 해야해요 ! (2명) ​ ​< 시골밥상 식당 바깥 내부 사진 >​ ​저희앞에 18팀이 있어서 대기실에서 앉자서 곰군이랑 딴짓좀 했다가소설도 봤다가 12시 30분쯤 입장한거 같아요~ 1시간 걸리거라고 예상했었는데 다행이도 조금 빨리 입장했어요 ! 😀😀​ ​식당앞에 원산지 표시 되어있어서 찍어 봅니다 ! ​ ​ 시골밥상 풍원장에 반찬도 판매하고 있더라고요 ! 혹시 먹어보고 맛있으면 사가도 좋을듯 싶네요 ^^​ ​안내받은 자리 ! 식당내부안에는 사람들이 너무 많아서 식당내부는 포기했어요 ! 🤣​<시골밥상 식당메뉴 > ​돼지불고기 정식 1인 18,000원 / 보쌈 정식 18,000원 오리훈제 정식 1인 18,000원 / 전복회정식 20,000원  ​​ ​회정식 20,000원 / +추가 메뉴로 (오리훈제, 수육, 불고기) 있다 ​ ​조금기다리니, 직원분들이 음식들고 오셨따 ! 끝도 없이 쌓여가는 음식 ! 푸짐하다 푸짐해 ! ​  ​오랜만에 푸짐하게 먹는 한정식 ! 뭐부터 먹어야할지 고민이다 ! 🤣🤣(하나하나씩 메뉴 설명을 해볼께요 ~) ​ ​구수한 된장찌개 ​ ​불향이 제대로인 돼지불고기 ​ ​ 비빔면 ​ ​버섯 탕수육 ​ ​ 삼색나물 ​ ​당면만두  ​잡채 ​ ​콩나물찜 ​ ​조기 ​ ​샐러드 ​ ​김치 ​  ​젓갈 / 멸치볶음 ​  ​톳나물 / 새송이볶음 ​  ​절인나물 / 양념게장 / 콩 ​음식대충 이렇게 있다~메뉴가있지만 생각보다 종류가 많아 다 못찍었다 ! ㅋㅋ이제는 맛있게 먹을시간 ! 💁‍♀️ ​곰군이랑 나랑 아무말도 안하고 먹기만 했다 올만에 푸짐한하게 먹는 한정식은 역쉬 맛있다 ! ​한정식 1인 18,000원하면 비싼편일수도있지만메뉴종류 음식맛을생각하면 적당한가격이라고 생각한다 ! ​ ​마지막으로 누룽지까지 먹으면 ! 오늘도 한끼 잘 먹었다   시골밥상풍원장광역시 군 읍 해안로 250 ​ 
 아울렛 가는 길에 요즘 핫플인 의 칠암사계 카페에 들렀다.의 한 빵집인 이흥용과자점이 에 마음먹고 만든 곳.소금빵으로 매우 한 곳이다. 다른 블로그 후기에서 보기로는 전용 주차장이 크게 있다는데해변가길로 진입했을때는 칠암사계 전용주차장이 보이지 않았다.바다쪽에 공영주차장같은 곳이 있으니 바로 앞에 주차는 가능함.  바로 앞에 이렇게나 큰 북극곰이!그리고 입구에 대한민국명장 명패가 부착되어있었다.인터넷에서 보기로는 대한민국에 몇 없다던데 대단하시다. 규모는 무려 3층에 달하는 어마어마한 크기.이렇게 규모가 큰데도 손님이 얼마나 많은지 자리 겨우 잡고 앉았다;아니 평일인데; 마 이게 핫플이다..  봄을 맞이하여서 그런지 전체적으로 노란색 컨셉으로 아기자기했던 모습.정말 넓은데 사람도 많고 소금빵도 기다려야해서 차마 다 둘러보지 못했다.  빵 종류 엄청 많음!다만 난 피자빵, 고로케 이런걸 좋아하는데;전체적으로 타르트같은 케이크 종류가 다양했고크로와상같은 그 생지빵(?)st가 많았다. 칠암사계 음료 메뉴.핫플답게 음료는 좀 비싼편이었다.   둘다 아침점심 안먹고 달려온지라 2인4빵.소금빵도 살거니까 이건 에피타이저(?)  커피는 다소 진한편이었다.말차슈페너가 의외로 꽤 맛있었다.칠암사계는 소금빵으로 한데얼마나 하냐면 무려 소금빵 웨이팅이 따로 있다다른 후기에서는 평일에는 웨이팅이 없을때도 있다고 했으나방문일이 금요일이어서 그런지 웨이팅줄이 따로 있었다.  웨이팅에 올려두고 소금빵을 기다리며..에피타이저로는 승에 안차서 빵 4개 추가 리필;여기는 전체적으로 크림 들어간 빵이 맛있었다.  그리고 약 40분 기다림끝에^^ 받은 소금빵.이건 맛이 없을래야 없을수가 없다.왜냐? 갓구운 빵을 바로 주니까요;갓 구워서 뜨끈바삭촉촉한 빵이 어떻게 맛이 없어요ㅠㅠ날씨가 흐릴때 방문한지라 뷰가 특별히 좋다는 느낌은 없었고전체적으로 손님들이 정말 많아서 소란스러운 분위기였다.핫플에 다녀온것에 의의를^^
바릇식당광역시 군 일광면 문오성길 61  "  맛집 꼬막비빔밥" 바릇식당   메뉴 꼬막 육전 대판(2~3인용) 35,000꼬박 대판(2~3인용) 36,000꼬막 일인상 12,000소고기 육전 10,000  운영시간 월~금 11:00~22:00, 브레이크타임 15:30~17:00주말 11:00~20:00, 브레이크타임 없음​주차가능식당 옆 주차장이나 해변 도로가에 세우면 되요주차는 충분합니다 ​  ​​너무 해서 딱히 설명이 필요없을 듯한, 바릇식당입니다맛있어요 추천해요 저는 맛없는 건 추천하지 않습니다 후후​오늘은 테이블좌석에서 먹었어요.테이블링에서 예약할 때 선호하는 좌석 선택이 가능하답니다​저는 둘이 가서 항상 꼬막육전대판(35,000)을 먹어요.2~3인분이라 써져있는데 둘이서 남김 없이 먹고 온답니다 머쓱 기본 찬을 먼저 내어주시는데직원분이 친절하게 부족한 찬은 더 드린다고 얼마든지 드시라고 말해줘요.기본으로 나오는 찬도 맛있어요맛집은 반찬부터가 다른 법 ~ ​ ​​ 육전은 특이하게 양파절임과 함께 먹는데 소스가 겨자+유자맛이 나요의외로 상큼한 소스와 육전이 잘 어울린답니다 개인적으로 김에 싸먹는걸 제일 좋아해요먹다보면 뻘쭘해하며 김 좀 더 주세요 ^^,,, 하게 된다는(참고로 띵동벨이 없어요) 윤기 장난 아니죠깻잎에 싸먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있어요 :)  먹는방법에 써져있는대로 콩나물이랑도 비벼 먹고​​바릇식당이 한 이유중 하나바다뷰입니다  창가좌석에서 먹게 되면 보는 뷰에요음식이 더 맛있게 느껴지는 :)​1층 창가좌석은 2인, 2층 창가좌석은 3인까지 가능합니다.저는 창가좌석에서도 먹어보고 테이블좌석에서도 먹어봤는데뷰에 크게 의미를 두지 않으면 테이블좌석도 추천해요창가좌석은 아무래도 음식 먹기 좁거든요.. ㅋㅋ ​  예약 방법​평일은 테이블링 어플 예약 필수, 주말은 테이블링 예약이안되고 현장예약만 가능합니다웨이팅이 길 수도 있으니 주말엔 식사시간을 비켜 가는걸 추천드려요.꿀팁 !주말에 원격줄서기는 안되지만 어플에서 현재 몇 팀 대기중인지 확인 가능하니 대기 시간을 어느정도 가늠할수있어요  ​저는 일요일이지만 애매한 3시반~4시쯤 가서 거의 5분 내로 입장한 것 같아요   테이블링 원격줄서기 하고 왔을 경우 도착해서 식사접수기계 테이블링 기계에 뜨는 코드를 어플에 입력하시면 되고주말이나 원격줄서기를 하지 않고 왔을 경우 기계에서 핸드폰번호와 인원수, 선호하는 좌석을 선택하면 예약이 완료됩니다.​순서가 다가오면 카카오톡에서 식당으로 오라고 알려줘요~ 주변이 온통 바닷가라 산책하고 사진찍고 있으면 카카오톡으로 연락이 올거에요​  배부르게 한 판을 다 비우고 근처를 산책해봅니다식당 뒤켠에 있는 어마무시한 꼬막 껍질! 직원들이 일일이 손으로 껍질을 깐다고 그러네요 ​​식당 바로 앞에 바닷가가 있어요  ​모래가 아니고 바닷물이 있는 곳이랍니다역시 겨울  바다는 맑아...... ​​좀 더 걷다보면마을이 나오고 ​마을주민들이 미역을 캐는 모습도 보고말리고있는 미역도 구경해봅니다 ​예쁜 등대까지 보고 돌아왔어요 ​  오늘 입은  소임 임산부 레깅스 입니다​162cm 인데 키작맘용으로 사도 짧지 않았어요.... :) ...​임신 전에 입던 레깅스보다는 쫀쫀함이 떨어지지만 임부용 레깅스 니까 어쩔수 없는 부분이라 생각해요.​아직 날씨가 추워서 니삭스를 같이 신었어요겨울에 단독으로 입기엔 쌀쌀하고날씨가 좀 더 풀리면 운동할 때나 산책 걷기운동할때 좋을 것 같아요일단 배가 편해서 일상용으로도 쌉가능~임산부 레깅스 추천해요! ​​​ ​ 
우왕 다솜토끼입니다. :)코로나 때문에 본격적으로 출장이 많아져서 센터보다 외근이 매우 잦아졌네요..그리고 제 폰에는 외식 음식 사진만 열심히 늘어났습니다...캬캬캬캬​이제는 자료 정리도 할겸 본격적으로 블로그를 다시 활동시켜 보려고 합니다.(속마음은.. 맛난 음식들 여러분들께 자랑하고 싶네요)​그중 1순위로 꼽고.. 제일 먼저 알려드리고 싶은 곳이 바로  해운대 해물칼국수 집입니다.올해 조개칼국수 관련으로 많은 식당들이 생겼는데 그중에서 단연 으뜸으로 뽑고 싶을 정도 입니다.​한때 처음 이곳을 알고 나서는 매주 1회  & 정관 지역 출장을 다니면서 한달 내내 방문해서먹었던 적도 있구요..​최근에도 방문했다는 사실 ㅎㅎㅎ매번 갈 때마다 조금씩 시설 인테리어가 보강중이였는데.. 이번에 방문하니 거의 완성형이 된듯 합니다.그래서 이곳 저곳 사진도 찍어 왔네요.지금은 코로나 때문에 대기 없이 식사 할 수 있지만.. 나중엔 미어터질듯.​  ​추억에 남길 사진 찍을 곳도 이렇게 준비 되어 있구요.​ 무엇보다 바로 앞에 바닷가여서 가족 단위로 방문해도 먹을사람은 먹고 & 놀사람은 물놀이 가능 ㅋㅋ​​아! 주의사항..★★ 생수 별매 (500원)★ ★무 김치는 어린이도 먹을 수 있는 매운 맛이나.. 배추김치는 ★초 매움★​ 실물 사진!..제철이 아니라 그런지 가리비는 점점 작아지지만.. 조개막과 칼국수 면발은 항상 변함이 없습니다.아! 가장 중요한것.. 지금까지 6~7번 정도 방문했는데단 한번도 모래씹은 적이 없어요. 해감은 킹 갓!!!! +ㅁ+​​​​ 가격도 착함.. (단점은 주말에 이쪽길로 방문하실 때 어마어마한 차량들로 거북이 이동을 하실 수도 있습니다...)저기 사진속의 문어는 추가 토핑(?) 입니다.. + 가리비 같은 조개류도  추가 요금으로 넣을 수 있어요 +​​ 올때마다 하나씩 업그레이드 되는 식당이라... 이번에는 군데 군데 다 찍어 왔네요 ㅎㅎ ​ 해운대해물칼국수광역시 군 장안읍 해맞이로 270 ​ 제 경우엔 에 놀러온 타지역 손님들에게 무조건 모셔가서 한끼 식사 대접했답니다 ㅎㅎㅎ에서 맛난 조개 & 칼국수를 맛보고 싶다면 꼭 한번 추천합니다.​​# 맛집 #월내리 맛집 # 사진찍기 좋은곳 # 인스타 해 질 식당 #  바다 예쁜곳# 조개해물칼국수  
[매물번호: C-139] ​ 지역소개- 오시리아 (지도는 이해를 돕기 위해 주변정보를 포함하였습니다) 송정역 동해선광역시 해운대구 해운대로 1147 송정역오시리아광역시 군 읍 차성로 289 오시리아 내  맛집 양도양수입니다.잘 살펴봐주세요~!  ​> 주변사진 ​> 특징 * 면적 약 95평* 보증금 1억원(상세설명참조)* 임대료 1200만원(권리금 있음)​본물건은  오시리아에 있는1층 식당(음식점) 95평 물건으로관광진흥법에 따른 관광단지에 속해 있습니다.​ 프렌차이즈 매장으로레시피를 비롯한 기타 운영 노하우 등을 함께 양도합니다.​ 오시리아는 동권역내에서일광과 함께 급속히 발전하고 있는 지역으로롯데월드의 개장과 함께다시금 주목받고 있습니다.​주말에 오시리아행 동해선을 타보시면롯데월드, 롯데몰, 이케아 등을방문하시려는 고객들로 인해 항상 북적북적이고 있어무척이나 생동감이 넘칩니다.​게다가 최근 KCC 스위첸이 입주를 준비하고 있고라우어 메디타운의 개발소식과문화센터 쇼플렉스의 건설 등과 아울러오시리아의 전체적인 비전이 한껏 상승중입니다.​ 양도양수 물건으로 시설 및 일체 양도하며현재 보증금 중 7000만원은 보증보험에 가입되 있어서양도자 개업일 기준 5년간은​보증금 3천만원으로 운영가능합니다!​게다가 롯데월드의 개장 지연과코로나로 인한 운영제한에도지역적 특성을 활용한 높은 매출로안정적인 운영이 가능했으며(POS 공개가능)​현재는 코로나제한도 풀리고롯데월드의 방문객이 증가하면서매출도 함께 증가하는 추세입니다.​따라서 적절한 권리금이 책정되 있으며자세한 내용은 유선으로 문의부탁드립니다. 명인합동공인중개사 사무소는70여 명의 공인중개사 자격증소지자분들께서실매물만을 취급하고 있습니다.문의 주시면 다양한 매물로 안내해드리겠습니다.권리금은 유선으로 문의부탁드립니다.​" 오시리아 음식점 95평 양도양수 " 에관심 있으신 분들의진솔한 관심 부탁드리겠습니다.​감사합니다.  ​▣ 매물정보- 오시리아  맛집 프렌차이즈 음식점 양도양수 95평 유입인구 많고 월매출 높음 소재시 군 읍 (오시리아)용도지역관광단지 (관광법)면적316.8 ㎡ (약 95평)중개대상물종류상가 음식점거래형태임대 (양도양수)가격보증금 1억원월세 1200만원(부가세 별도)(권리금 있음)총층수지상 1층사용승인일2021년 04월 ​더 자세한 설명은 하단의 명함으로 연락주시면상세히 안내해 드리겠습니다!~~!! ​< 찾아오시는 길> ( 공인중개사 정영탁 부장: 010-3600-3272 )​상호: 명인합동중개사 사무소 대표 박정수주소: 시 연제구 중앙대로 1077, 2층 (연산동)연락처: 051-949-4989등록번호: 제26470-2020-00151호 
  카페 늘 가도 좋은 공극샌드커피✔️카페 앞 주차공간 넓음. 주차 관리 및 안내해주시는 분이 계셔서 편리하고 좋았음송정과 의 경계선 쯤에 있어서 송정에서 그리 멀지 않은 카페. 단독 건물이라 대형 카페이고 1층에 오션뷰 보이는 마당 공간이 참 넓어서 좋았다.  공극샌드커피 메뉴판 메뉴는 커피와 논커피, 크로플과 간단한 브런치 샌드위치도 있다. 커피 가격은 살짝 비싼감이 있는듯하다. 시그니처 더치 레몬이 궁금하기도 했으나 오늘은 왠지 아아가 땡기는 날이라 아이스아메리카노 주문!! 빵 종류는 저렇게 개별 포장이 되어있고, 조각 케익도 있다.  2층 공간에 올라오니 이렇게 탁트인  오션뷰가 보였다💛 자리도 널찍하고 좋음!! 밤에 오면 천장에 화려한 장식물이 더 돋보이는데 저녁에 와도 좋을 것 같았다. 총총 올라온 루프탑 공간꽤 자리도 많고 넓어서 좋았다. 공극샌드커피의 시그니처 색상인 것 같은 노랑노랑 파라솔도 있음💛날씨 좋은 날 올라오면 마음이 평안해지는 공간! 2층 통유리 뷰도 이쁘고 루프탑 오션뷰도 예뻤다.  그야말로 힐링 공간 공극샌드커피🎶비싼만큼 양도 많고 커피 맛도 좋다. 루프탑에는 이렇게 바다가 비치는 동그란 거울샷 포토존도 있다. 넓고 자리도 많아서 가족단위로도 오기 좋을 것 같다. 언제와도 누구랑와도 앉아서 수다떨기 좋은 편안한 공간이다.  여기서 끝이 아니라 1층에 샌드 테라스 공간이 또 있다. 1층 마당쪽으로 쭉 걸어오면 작은 별관 느낌으로 테라스 공간이 있음. 어디 앉아도 포토존을 만들어내는 오션뷰 자리💙​밤에오면 건물과 테라스 자리 곳곳에 조명이 켜지는데 밤에 와도 분위기가 좋을 것 같다. 이미 3번이나 방문해서  하면 가장 먼저 생각나는 카페 공극샌드커피⭐️​ 공극샌드커피광역시 군 읍 공수해안길 41 
점집 천령궁 2022년 닭띠운세 용한점집 한점집 ​점집 천령궁입니다2022년 닭띠분들 운세 풀이해드릴게요​ ​​자 이제 2022년 임인년 잘 맞이하시라고​제가 이제 좀 일러드리겠습니다​좋은 달과 나쁜 달도 일러 드리니 자 참고를 하셔서​이제 구직을 하시는 분들은 이용을 하시면 좋고요​참고를 많이 하셨으면 좋겠습니다 30세 계유생 닭띠​​30살 계유생이에요 93년생​93년생 서른 이시면 이제 취업을 하려 던가​아니면 사업을 하려던 가 혼인을 하려 던가​이런 게 합니다​그런데 정말 대운이십니다​네 계유생분들 93년생분들은​1월 3월 5월 10달에 정말 좋은 운기가 한번에 확 들어와요​ ​​구직자나 공직자또는 승진을 할 수 있는 확률도 정말 큽니다​매우 크고 좋은 달에 맞춰서 잘하시면 될 것 같고​이분들은 내년 5 월 정도 되시면 돈이 조금 보입니다​네 돈이 좀 자잔 하게 많이 들어오나 티끌모아 태산이라고​내년 12월 되시면 그 돈으로 모아 갖고​결혼을 안 하셨던 분들도 결혼을 하실 것 같고​참 많이 이렇게 좀 뻗어나가있어요​ 42세 신유생 닭띠​​42살 신유생이시죠 81년생 되시고요​사고수가 조금 들어와 있어서​사고를 조금 조심을 하셔야 되고​금전부분이 크게 상승하시는 건 보이지가 않아요​그러니 42살 되시는 분들은​1월 4월 5월 10월달에 그나마 운기가 들어옵니다 운기가 들어와요​ ​​잔잔하게 운기가 들어와요 이 운기를 조금 잘 받으셔서​나가시려고 하시는 것도 무방하게 조금 막으시면 되시고​그러나 후반에 이 신유생들 81년생 마흔두살 되시는 분들이​후반 정도 되시면 찬바람이 살살 볼 때 같아요​추석 무렵조금 지나게 되면​금전운이 확 은 아니더라도 조금 일어나는 형국입니다​​그러니 닭띠분들 사고. 조금 접촉사고나.​이렇게 본의 아니게 나시는 사고가 조금 보여요​그러니 그걸 조금 마무리를 잘하시면 좋고​이분은 제가 2월 6월 7월이 좀 안 좋은 달이에요​그러니 이달 제가 말씀드리는 이유가 있겠죠​ 66세 정유생 닭띠​66살이에요 57년생이시죠 정유생일입니다​이분들은 참 2021년도에 보시면 너무 안 좋았어요​닭띠라고 하셔도 너무 안 좋은 정유생분들이십니다​그러나 정말 좋네요​금전부분이 갑자기 확 상승을 해요​빌려줬던 돈을 받거나 부동산 투자를 하셔도 좋고요​요즘에 증권을 하셔도 좋고 코인도 좋고요​이분들은 정말 많이 운이가​닭띠분들 57년생 정유생되시는 분들​내년에 임인년을 정말 활기차게 날개를 펼치셔도 될 것 같습니다​ ​​​네 건강 또한 나쁜 건 전혀 안 보시고​1월 3월 5월 10월달이 되시면​이분들은 운기가 운이 돈이 많이 들어와요 돈 밭에 살고 계실 겁니다​제일 중요한 건 또 하나​돈이 많이 생기다 보니 조금 더 손실이 되겠죠​그러나 자기 목적으로 이용하시되​부동산 투자 지금 크게 보입니다​부동산 투자를 1월 3월 5월 10월에 하시면 번창하실 겁니다 자​제가 2021년도에 삼재풀이를 해드렸어요​날 삼재라고 하시죠​자 올해 마무리를 잘하시고​제가 이제 좋은 달과 나쁜 달을 일려 드렸어요​그거는 사 주의 사주이기 때문에​년월일시에 따라서 조금씩 틀려집니다 ​​점집 천령궁 한점집 용한점집에서2022년 닭띠운세를 알려드렸어요자세한 문의사항은 전화문의 주시고 , 예약을 꼭 해주시길 바랍니다​​​전화상담☎ 천령궁 010-8222-1520​​ 
 빵집으로 해서 사람이면 한번쯤 들어 봤을 곳이흥룡 명장의 제과카페이다​특히나 소금빵과 돌만주로 한칠암사계 통문으로 되어있어서개방감이 좋다​  오픈시간 : 오전 10시마감시간 : 오후 8시​주말과 설날연휴 모두 1시간 연장으로 정상운영한다​ ​입구에서 체온측정과 QR코드 인증후방역패스 완료인 인원수 체크 미접종자 인원을 체크한뒤 입장가능하다​ 커피중에서는블랙스톤과  아인슈페너가 가장 인기있다 아인슈페너가격 6500​너무너무 진심 맛있다양산 블랙업 커피와 비슷한 맛인생 커피 탑3안에 들정도?​사람이 많은곳은 그만한 이유가 있는것같다는생각을 할만큼 맛있다 빵과함께 먹으니더욱더 맛있었던 ♡♡ 주말이라서 그런지평일낮보다 사람이 정말 많았다 주차공간넓음 1층 베이커리.카페 2층 카페 3층 루프탑으로​3층 루프탑은 바다만 볼수있고 취식금지! 루프탑에서 바라본 바다모습2층에서도 바다뷰를 볼수있다 통유리와 높은 층고 덕분인지매장이 너무 근사해보인다  1층부터 사람들이 많다 카페 중앙의 실외장소  추운날씨에도 불구하고거의 만석 빵을 살펴보는데..늦게와서 그런지 빵이 많이 비었다​소금빵은 아예 안보인다소금 한톨도 안보인다 ㅠㅜ속상ㅠㅠ돌만주도 안보임   소금빵을 맛보고싶다면최소 오후 6시전에는 도착해야될듯 다쿠아즈와 몽블랑 비주얼이 멋진 블루베리 타르트  망고케익 초코케익도 있고 명란바게뜨는 가득했다 러스크도있고종류는 엄청나다 이건 칠암 붕장어약간 매운데 고급진 소세지가 들어있어서 중독성있는 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 예전에 왔을때 찍은 소금빵 돌만주 구운카레빵 우유다붕장어​드라이브겸 바다를보며맛있는 빵을 먹을수 있는 칠암사계♡​소금빵만 먹고싶다면집근처 가까운 이흥룡제과로 가자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 ​#칠암사계 #소금빵 #칠암사계소금빵 #칠암돌만주 #칠암붕장어 #빵집 #빵집 #맛집 #베이커리카페#한곳 #칠암사계아인슈페너#칠암사계설날연휴영업 #데이트장소#카페 #칠암카페 #한카페#이흥룡소금빵 
항 말고 경치좋은 카페를 찾다보니 으로 가기로 목적지가 정해졌다.저번에 가보았던 웨이브온 카페에 가자 하고 추천을 했는데에 들어서면서부터 지옥같은 정체가 시작됐다​불안불안한데?하고 걱정했으나 왜 슬픈 예감은 틀린적이없나..주차장부터 만원에 돌아나가는 차들도 한참이었다 ​어쩌지!! 하고 고민하다가 멀지않은곳에 아담한 카페가 있다고 검색이되서 이동해보기로했다​ Art cafe ink광역시 군 장안읍 월내길 8 아트 카페 잉크? 카페인지 공방인지 헷갈려하며 일단 이동해보기로헀다​​ 분위기는 카펜데 카페가 맞나요?​ 하고 옆을보니 출입문이 있었다 ㅋㅋㅋㅋ다행이 카페가 맞았고 아까보다 적어진 사람들로 마음이 놓였다휴​​ 루프탑이 있었는데 5월이라 날이덥지않아서 루프탑에 있기 딱 좋았다​해변보다 조금 멀지만저멀리 바다뷰라서 루프탑에선 제법 분위기를 즐길수있었다.​한여름엔 절대 불가..​ 5월인데도 조금 녹은 친구도 있었다​ 아아 덕후와 핑크레몬에이드 친구들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛은그냥 쏘쏘였다​다른사람들이 다른 음료 먹는거보면다른 음료가 먹고싶었지만아이스 아메리카노는 버릴수가없다​내맘알죠 다들내 갈증을 달랠수있는건 아아뿐이라구!!​  그리고 참을수없는 크로플 + 아이스크림맛이없을수없는 조합이니 설명은 생략한다​​  그리곤 갑자기 그림 삼매경에 빠지게됐는데ink 카페 답게 그림을 색칠할수있는 도구들을 빌려준다그림을 그려도되고 , 있는 그림틀에 색칠만해도 되는 그런 시스템인데뭘이런걸 가져왔어 해놓고 다들 재밌게 색칠했다​ 난 거북이를 색칠했다. ​ㅋㅋㅋㅋㅋ당시에 다이빙이 가고싶었나보다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언젠안그랬을라고새삼스럽네​커피마시며 광합성하며 그림을 색칠하다보니 시간이 금방갔다.또 배가고파진 우리는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근처에 있는 대변항으로 가보기로했다​이름이 이상했지만.. 근처에 있는데 찾아보니 멸치 회같은게 한것같아서멸치회를 먹어보자! 하고 모두가 으쌰으쌰해서 대변항에 도착했다.​  날씨도 좋고대변항에 도착했는데 이름이 이상해서그런지 기분이 좋았다응?​그리고 수많은 횟집속에서 맛집을 찾기란 너무 어려웠다​마침그래서 오늘 내생일이니.. 진주횟집에가보자 해서 선택해본 진주횟집..​사람이 매우 없어보였지만이런집이 맛집일수있지!!사장님이 서비스도 많이준다고 했고..해서들어갔으나 서비스도안주심..흥​  실망스러운 비쥬얼..멸치회무침 멸치튀김그래도 멸치조림은 맛있었는데맛있게 먹는바람에 사진찍는걸 까먹음​다른사람들은 멸치 너무 비리다고해서 나만 배터지게 먹었다남해가본적인 자로써 이정도 비림은 비림도 아녀!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그때부터 진주상호는 거르기로 했다  멸치가 휘몰아치는 조형은 예뻤는데대변항은 이름만큼.. 아름답진 않았다​​  오랜만에 보는 항구의 풍경들미역이 잔뜩 묶여있는게 신기했나..뭘저렇게 찍어놨는지는 모르겠네​ 그래도 2020년의 내 생일의 해가 잘도진다해지는 시간은 늘 아름답다​뭐든 아련해지는 시간잔뜩 남은 멸치회무침조차 아름다웠겠지  ​​차를 빼서 다시 으로 향하기로했다.​ 을떠나서 을 향하는 길에도 차가 좀 막혔다.연휴라그런지 다들 근처로 여행들을 온듯했다구름이 기가막히게 아름다웠는데사진에는 잘 찍히지 않아서 아쉬웠다. ​가는길에 그당시 빠져있던 롤 영상과말도안되는 유튜버들의 개인기를 보며 깔깔거리며 에 들어갔다.​ 해지는 도 너무 예쁨​ 멀리 까지 여행을 왔는데도 아직 시간이 넉넉한것같아서마음까지 넉넉했다​캬​생일이 길다!!   ​ 
​​​​대형 갤러리 카페道土利도토리(DOTTORI)~~~!!​ ​ ​​​ ​ ​​사찰 장안사 길목의대형카페 도토리의 규모에 놀라고...🙊​ ​ ​​​ ​ ​​높은 층고훌륭한 작품들로 꾸며진갤러리 같은 분위기에 압도 당한다.​ ​ ​​백남준의[세종대왕]이란 작품이 떠억 버티고...이미 놀래버린 mono에게또 다시 감동으로~~~👍​ ​​​  ​​​  ​​피자 굽는 화덕피자 시설을 실내 들여와 다른 예술품들과의 어울림이 또 하나의 작품이 된다.​  ​​물론 본 건물 옆 따로 크게 Baking Room을 만들어 둔 넉넉함에 또 놀래고...​ ​​​  ​​어느 위치어느 자리어떤 곳이든 다~아 멋진 좌석 배치된 인테리어가장난이 아니다!!​ ​ ​​Viva Rita 봄 제주도 봄여행 중갑자기 한양에서 mono호출~!!​**심사의 자격으로 평소 안타는 항공권 비지니스석으로 타는 뱅기로 날을 수 있게 맘을 맞춰준 고마움으로 자발적으로 한 턱 쏘는 날이다.​ ​  ​​새벽 첫 뱅기표가 비지니스석만 딱 2장 남았길레 저녁 늦게 티켓팅하고...​ 담날 새벽 4시 기상5시 호텔에서 제주공항 출발, 6시30분 김포로 출발하여 8시 30분에 대한민국예술인센터 도착~!!휴~우~~~✌​ ​ ​​비오는 새벽 제주공항으로 택시로 달리는 시간은 가문의 영광(?)이 될 수 있는 행운에 감사했었다.​근데아침 출근시간대인 서울 ~~😫김포공항에서 예술인센터까지 가는 택시에서의 간졸임은 두 번 다시 경험하고 싶지 않다.​  ​​후반기 인생에서즐거움을 함께 하는 Viva Rita~!!​송정 D-레스토랑에서 점심식사하고 여유롭게 감성카페, 갤러리카페 도토리에서제주여행 뒷풀이를 한 셈이다.​ ​ ​​도토리 실내에서햇살과 녹음이 가득한 밖으로 사일짝 나와본다.​툭 틔여 시원하고넓고도 넓은 도토리 정원에서담소를 나누거나, 작품 감상을 하는 건 각자 취향대로~~~🎶​ ​ ​​약간의 언덕에 위치한 도토리 테라스에 앉아작품들과 함께 도토리의 정원을 감상하는 것도 추천~!!​  ​​​ ​ ​​더 쉬어가라고치맛자락 붙드는 놈의 귀여운 몸짓에담에 꼭 다시 방문하여 작품들을 음미하며 여유를 즐기보겠노라고 ~~~🎊​ ​ ​​규모나 시설그리고 세련된 인테리어,곳곳에 배치된 작품들의 예술성과질 좋은 스피커에서 흘러나오는 음악...등​ ​ ​​충분히 오감을 만족케하며힐링 최고의 공간으로 자주 이용하고 싶어지는 카페 도토리이다!!!​  ​2022.05.06미술관에 온 듯 작품감상과 함께 카페도토리에서 여유를 즐기며 힐링하다.​​​​​[네이버 지도]도토리 군 장안읍 상장안1길 29-4http://naver.me/FYupjhn1 네이버 지도도토리naver.me #카페, #카페가볼만한곳, #도토리, #장안사카페도토리, #카페추천, #장안사카페추천, #감성카페, #갤러리카페도토리, #도토리정원, #멋진정원카페, #작품감상카페, #오감만족, #세련된인테리어, #도토리테라스, #화덕피자, #백남준, #백남준작품세종대왕, #항공권비지니스석, #제주공항, #김포공항, #대한민국예술인센터,  #VivaRita, #제주봄여행, #사찰, #장안사, ​ 
여러붕 모두들 월요병 무난하셨나요?​  ​저는 월요일. 무척이나 바빴답니다.....​​월요일까지 끝내야할 일이 있어서 !​​눈썹 휘날리게 바빴더랬죠.​​​고생한 개똥별이와 그대들 💊 먹을 시간이에요.​​  월요병엔 약도 없다지만,그 약. 오늘도 내가 만든다.​​" 오늘은 라이트하게 회로 가지. "​​자 ! 월요병에 고생한 개똥별이의 저녁상 입니다. ​여기는 시장 회센터에 위치한 곳인데요.​​사실 오늘도 사전 정보 없이 ㅋㅋ뭐, 느낌 아니까 ~   ​제가 실은 도톰한 식감 좋은, 찰진 그리고 목젖 치는걸무척 사랑하거든요?​​그런 무심한듯 신경쓴듯한듬성듬성 크게 썬 회는 아니였지만​​첫 느낌은 이러했습니다.​​나는 회다.그리고 무나 천사채 따위로 몸집을 부풀리지  않는다.그래서 양이 적어보이지만 실은 적지 않다.그러니 일단 드셔보고 평가해봐라.​​​여기서 한가지 개똥별이 똥지식에 의하면,​​천사채는 요즘 잘 사용하지 않지만 정말 몸집 부풀리기 기능으로 사용한게 맞다.​그리고,​무는 플레이팅 효과도 있지만, 실은 다른 숨은 역할을 하고 있다는 사실.​​무 속에 든 비타민c가 회의 산화를 막는 역할을 한다고.게다가 회의 수분 보충 역할도 해준단다.​​얕은 똥지식으로 아는 척은 ㅋㅋ​​​자, 이제 한점 해보카요? ​크 아주 찰지고 식감이 👍 이였습니다.​​개똥별이는 회 식감을 중요시하고회를 숟가락을 퍼서 먹을 만큼 회를아주 많이 사랑 한답니다.  ​그래서 드리는 개똥별이의 회 꿀Tip​​1. 포장센터를 이용한다.​2. 포장한 회를 신선도 떨어지지 않게 얼른 집으로 뛰어온다.​3. 그대로 냉장고에 넣고 최소 30분 이상 둔다.(포장한 회를 가져와서 바로 먹으면 개똥별이 기준 상애송이)​4. 살이 쫀득해진 회를 꺼내어  냠냠 !​식감 최고 만세   ​ ​회센터에서 포장을 한거다보니,​쌈야채 주지 않아요. ㅠㅠ초장, 와사비만 줘요. ㅠㅠ그치만 여기 이 곳은 생와사비를 준다는 사실 !​ ​직접 사 온 상추에 한 쌈 해보자요 !한 쌈 먹고 고추 한입 꺅 !​​침꼴깍....​​​아 오늘은 뭘로 화요병을 달래볼지심각히 고민을 해봐야겠습니다.....​다음에 또 올게 !​* 회 몸집 부풀리기 따위 하지 않음* 쌈야채 안줌 ㅠㅠ 대신 기본 초장과 생와사비 줌 !* 주인아저씨 선한 인상* 주차 시장 공영주차장 이용​본 리뷰는 100% 내돈내산 개똥별이의 솔직 후기입니다 !​#맛집 #회 #횟집 #회포장 #일광맛집 #야식메뉴 #야식메뉴추천 #여행 #여행 #회식장소 #회식장소추천 
많은 사람들이 일상을 시작하지 않은 새벽의 모습은 장관이죠새벽에 일어나 바깥공기를 쐬고 있노라면 항상 새로운 다짐과 긍정적인 기운을 잔득 느끼게 됩니다 일광학리방파제제가 알고 있는 지인이 카톡으로 보내준 사진이예요새벽에 일어나지 못하는 저에겐 이렇게라도 새벽공기를 마시면 마치 내가 경험한거 마냥 상쾌함을 느끼게 됩니다얼마전 같이 갔었던  학리 방파제네요​여전히 아침마다 아니, 새벽마다 운동을 다니는거 보면 존경스러울 정도입니다다니면서 멋진 사진도 찍고 운동도 하고 이젠 제법 즐기면서 하는것 같더라구요 이젠 사진도 거의 전문가 수준이예요 그렇지 않나요ㅎㅎ 일광바닷가새벽 동틀무렵 일광 바닷가의 평온한 모습입니다예술작품 같지 않나요?예술을 하시는 분이라 사진에서도 그 향취가 묻어나는거 같아요ㅎㅎ   얼마전 새벽 산책하면서 보내준 동영상이예요 일광 바닷가 근처 산책 중 물속에서 튀어오르는 물고기를 보고 신기해서 찍었다네요이런거 보기 쉽지 않은데 그쵸저 정도로 물고기들이 튀어오르고 노니는걸 보면 일광 바닷가에 물고기가 엄청 많은거겠지요ㅋㅋ그래서 일광 바닷가 주변에 가면 낚시하시는 분들이 많으신가봅니다​근데 그 소문의 진실이,어제 드디어 밝혀졌어요~일광바닷가에 물고기들이 많다는 소문이요 일광낚시배일광바닷가의 낚시배인가 봅니다새벽에는 많이 춥기에 이렇게 불을 피우고 일하시나봐요 갈치보이시나요? 이렇게 커다란 갈치들이~~~갈치가 하다더니 맞긴한가 봅니다요즘 갈치철인가요?에 갈치가 많이 잡힌다는 얘기를 아침 바닷가 산책하면서 들었다던데 이렇게 직접 눈으로 보고 왔다네요 은빛깔의 커다란  갈치들이 정말 싱싱해 보이죠직접 보면서 얼마나 신기하고 재밌었을까요?후라이팬에 기름을 잔득 두르고 방금 잡은 싱싱한 갈치를 구워 따뜻한  밥 한숟갈과 같이 먹으면 넘 행복해질거 같아요~ㅋㅋ 갈치 갓 잡아온 갈치들이 들어오면 이렇게 아주머니들이 사이즈별로 분류하여 손질하시고 사가셔서 파시나 봅니다 그러면 또 우리같은 소비자들이 시장에서 사서 먹겠지요 갈치갓잡은 싱싱한 갈치가 너무 먹고싶어지네요저렇게 커다란 갈치는 가격도 제법 비싸겠죠 그래도 시장보다는 싸겠지요네이버 검색해보니 요즘 갈치철이 맞나보네요 갈치철이면 갈치가 좀 싸지 않을까요ㅋㅋ​갈치잡는 장관도 보고싶고 싱싱한 갈치도 먹고 싶어조만간 우리4인방이 같이 한번 가기로 했어요​긍정의 기운들로 똘똘 뭉친 우리4인방, 일로써 만나 지금은 각자 다른 길을 가고 있지만 항상 힘이되는 친구들이예요 4인방 소개는 다음에 한번씩 할께요^^​같이 얼굴보며 얘기하는 것도 좋은데 상쾌한 바람쐬며 같이 산책도 하고 저런 진풍경도 구경하고~~~넘 기대되네요ㅎ​오늘은 제 지인인 나무쌤의 사진을 빌어 갈치낚시로 한 일광바다 포스팅했어요~~~^^ 
나의 평일 메이트인 친구와 제주도 이후 오랜만에 접선. 매번 어디갈까를 서로 고민하는데 이번에 결정한 곳은 바로 식당정약방이었다. 반송쪽에서 으로 넘어가는 길목 큰길가에 뜬금없이 있다면 뜬금없이 있는 식당으로 지난번에 한번 포스팅한 안영순베이커리에서 한블록 정도 더 가면 있는 곳이다. 정약방은 이름만 보면 무슨 한약방인가 싶은데 식당이다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘은 이 시국 때문에 단축영업중이라거 하는데 그래서 영업시간이 11시부터 7시반까지라고 한다. 주차는 가게 앞쪽으로 공간이 있어서 여러대가 충분히 주차를 할 수 있다. 위치상 차로 올 수 밖에 없어서 그런지 주차공간이 중요할듯하다. 문을 열고 들어가면 대기 공간이 있는데 우리도 번호표 받고 이 대기 공간에서 잠깐 대기 했다. 메뉴는 국수종류와 만두 해초꼬막비빔밥으로 단순한편. 듣기로는 정약방이랑 송정에 있는 송정집이랑 연관이 있다고 하더라고. 그래서 그런지 메뉴 구성도 거의 비슷한 느낌이다. 주문은 키오스크로 하는데 키오스크가 그래도 단순한 편이라서 주문이 크게 어렵지는 않을듯 싶다. 우리의 메뉴 선택은 해초꼬막비빔밥랑 스지김치찌개국수. 사실 에 꼬막으로 한집도 만남 장소후보에 있었는데 거기는 대기가 평일에도 너무 길다 해서 그냥 탈락시켰더랬다. 그래서 정약방에도 꼬막 비빔밥이 있길래 한번 선택해봤다. 각 테이블에는 국수양념과 비빔밥양념, 매운고추가 놓여 있어서 자기 입맛에 맞게 양념을 추가 할 수 있다. 마침 창가자리가 비어서 창가에 앉았더니 밖으로 보이는 잔디밭이 참 푸릇푸릇하다 싶더라. 잠시 기다리니 나온 우리 메뉴. 푸짐하게 나오는 메뉴가 좋다. 스지김치찌개국수는 기름이 뜰 수도 있을건데도 그런거 없이 맑은 국물에 깔끔한 맛으로 술도 안마셨는데 해장되는 기분이었다.ㅋㅋㅋㅋ 아 그리고 정약방에는 원하면 공기밥이 제공되기 때문에(셀프)같이 먹어도 좋을것 같다.​그리고 해초꼬막비빔밥도 진짜 잡맛 없이 깨끗한 느낌이랄까? 각종 채소랑 해초가 많이 들어서 건강한 느낌도 들고 간도 우리는 적당해서 추가 소스를 넣진 않았다. 전에 왔을때 물국수도 먹어봤었는데 확실히 정약방은 전체적으로 맛이 깔끔하고 텁텁하지 않아서 좋다. 오랜만에 나들이 나온 기분도 내고 맛있는 식사 였다.​ 식당정약방광역시 군 읍 반송로 1392 ​​​ 
​​이번 포스팅은  중식당   롯데월드 근처 맛집 차알입니다.롯데몰 메종 동 미식일상에 위치해 있는 중식당 차알에 다녀왔어요~   중식당 차알영업시간​월~금 11:00-22:00(브레이크 타임 15:00-17:00)토, 일 11:-22:00​ 차알 점광역시 군 읍 동관광로 34 A동 204호 ​전날 롯데월드 에서 불태우고 ㅎㅎ담날에 또 바로 옆에 있는 미식일상에 밥 먹으러~사실 전날 롯데월드에서 놀고 저녁을 롯데몰 미식일상에서 먹으려고 했는데,밤 퍼레이드 보다가 라스트 오더 시간을 놓쳐버렸지 뭐예요;;ㅎㅎ다음날 평일 저녁에 여유롭게 외식하고 왔어요~평일 저녁 외식은 사랑입니다!​​ ​입구서부터 멋지게 인테리어 잘해놨네요~입점되어 있는 가게들이 쭉 나와있는데,저희는 오늘 미식일상에 있는   중식당 차알에 방문하기로 했어요.제일 앞쪽에 소개가 나와있었어요.​  ​미식일상에서 식사한 건 처음이었는데,안에 정말 넓고 좋더라고요.평일에 방문하니 미식일상 전체가 조용하고 식사하기 너무 좋았어요.​  ​저희가 방문할 중식당 차알은 미식일상 2층에 위치해 있어요.올라가면서 계속 말함 진짜 크다.​  음식점 위생등급 매우 우수한 곳이라 입장서부터 기분 좋게 들어갔어요.아이와 중식당에 간 건 처음이었는데 이런 문구를 보니 안심되고 믿음이 가더라고요~  ​우와 여기 분위기 너무 좋은 거 있죠?! 중식당 고민이신분들 참고하세요.인테리어가 너무 세련됐더라고요~아메리칸 차이니즈는 뭔가 다르네요.​   ​ 중식당 차알에는 아기의자가 준비되어 있어서 아이와 함께 오기 좋았어요.아기 엄마라 그런지 식당갈때 아기의자유무가 제일먼저 눈에 들어오더라구요 ㅎㅎ​   ​아메리칸 차이니즈를 하는 중식당이라서특이한 메뉴가 많이 보였어요!저희는 신메뉴로 받은 황사자두, 마라핫팟, 깐풍마늘가지새우, 새우볶음밥 이렇게 주문했어요~음료는 연태하이볼이랑 레몬에이드로 주문!꺄~~~~~~~~~넘나 기대되는 거 있죠??!!평일 저녁 이렇게 맛난 거 먹으러 나오니 세상 헝분한 애미 ㅎㅎㅎ​ 여기 짜사이가 진짜 맛있더라고요?!저희는 중식당 가면 짜사이 맛으로 여기 요리 좀 하는 곳인데?!라는 기대를 점쳐보곤 하거든요?!보통 짜사이 맛난 집 음식은 다 괜찮더라고요.차알 짜사이는 기존에 먹던 맛이 아니라 새로운 맛이었는데,진짜 맛있었어요.삼겹살이랑 같이 먹어도 너무 맛있겠다 싶은..!!같이 나온 양배추 절임도 상큼하니 맛있었어요.​  ​아기 식기도 상큼한 노랑이로 먼저 준비해 주셨어요.여기 직원분들이 진짜 친절하시고 세심하게 챙겨주셔서 너무 기분 좋게 잘 먹고 나왔어요!​  ​주문하고 기다리는 동안 차알 여기저기를 둘러보았어요.룸 같아 보이는 곳도 있고가게가 정말 시원시원하니 넓고, 인테리어가 예술!​  ​제일 처음으로 나온 황사자두~!!저도 처음 보는 메뉴라 어떤 건지 궁금했는데,특제 호박 소스에 장시간 삶아 만든 고급 완자 요리라고 하더라고요.고기가 부드러워 아이 먹이기 좋을 것 같아서 주문했어요.색감 너무 예쁘지 않나요?!​ ​영상에서 부드러움이 느껴지시나요?! 고기가 진짜 녹아요.엄청 부드러워서 아이 먹이기 너무 좋더라고요.소스도 맵거나 하지 않고 간도 좋았어요.처음 먹어보는 맛이었는데,약간의 중국풍 향신료 향이 아주 사알짝 나면서 (향이 부담스럽지 않음)고소하고, 호박을 오래 삶아서 그런지 부드러운 맛도 함께 느껴지는 게저희는 맛있어서 싹 비우고 나왔어요.아이도 고기가 부드러워서 정말 잘 먹더라고요.이거랑 볶음밥이랑 먹였어요.​​  ​  ​다음으로 나온 깐풍마늘가지새우등장할 때 냄새부터가 정말 이건 무조건 맛있겠다는 확신을 줬는데,진짜 맛있어요!!겉은 바삭하고 안은 촉촉하고겉바속촉의 정석. 소스는 매콤한 깐풍 소스에!!!맛없을 수 없는 조합.연태하이볼 시켰는데,같이 먹으니까 너무 맛있는 거 있죠?!그리고 바삭함이 정말 오래가더라고요.보통 어향가지 이런 거 먹으면 나중에 소스 때문에 튀김옷이 눅진해지던데깐풍마늘가지새우는 음식 다 먹을 때까지 바삭했어요.굿굿.​  ​다음으로 나온 음식은 마라핫팟인데요.열허분~!!! 차알 방문하신다면진짜 마라핫팟은 꼭 시키셔야 해요.와...........진짜 대존맛..!!!너무너무 맛있었어요.신랑이랑 국물 한입하고 와.. 극찬.. 마라 안 좋아하는 울 신랑이 흡입하고 왔습니다.핫팟이란 이름에 맞게 다 먹을 때까지 식지 않게 미니 화로 위에 올려져서 나오더라고요.다 먹을 때까지 뜨겁게 먹을 수 있어서 더 좋았어요.고기 질도 좋고 야채도 듬뿍,제가 좋아하는 건두부면과 납작 당면도 많이 들어가있어서 맛있었어요.​ ​바로 이어서 나온 연태하이볼~하이볼 얼마만이냐묘 ㅜㅜ연태하이볼은 처음 먹어봤는데,진짜 제가 먹어본 하이볼 1순위.깔끔한 게 중식요리랑 너무너무 잘 어울리는 거 있죠?!레몬에이드도 레몬이 통째로 들어가 있었는데리얼 레몬에이드 싼 맛 아니고 고급 진 진한 레몬에이드였어요.​ ​  ​진짜 너무 맛있었던 마라핫팟!여기 차돌마라탕면도 팔던데 그것도 추가로 주문할 뻔했잖아요 ㅎㅎ​  ​고수 좋아하는데 따로 나와서 너무 좋았어요~고소한 땅콩소스 찍어서 고수 올리고 한 입 먹으니 정말 heaven..!!!이 밤에 맛집 포스팅 올리는 건 정말 너무 힘들어요 ㅜ또 먹고프네요..!!​​  ​김 펄펄 나는 거 보이시나요?!한참 먹고 있는 중간이었는데 여전히 식지 않고 뜨겁게 먹을 수 있었어요.​ ​마라핫팟에 흥분해서 ㅎㅎㅎ바로 나온 새우볶음밥의 리뷰가 밀렸네요. ㅎㅎ보통 중식당에서 나오는 새우볶음밥이랑 약간 다른게 위에 취나물인듯한 나물이 같이 볶아져서 나왔어요.아이 먹이려고 주문했는데 이렇게 나물이 같이 나오니 너무 좋은 거 있죠?!새우볶음밥도 맛있고아이가 정말 좋아했어요.기름진 맛이 아니라 깔끔해서 더 마음에 들었어요.​  ​울 딸램 엄빠 밥 먹는 사이 덜어준 한 그릇 비우고 또 달라고 자기가 먹더라고요 ㅎㅎ ​본인이 마라 안 좋아하신다는 분은마라 국물에 새우볶음밥 말아서 드시고 계시더라고요 ㅎㅎㅎ와 이거 국물 집에 포장해서 가고싶다며ㅎㅎㅎ​ ​정말 맛있게 잘 먹고 나왔어요!차알 음식 양도 많아서 진짜 둘이서 원 없이 먹고 왔다는 ㅎㅎ직원분들도 중간중간 필요한 거 없는지 체크해 주시고~너무너무 친절하셨다는!!​​ ​정말 만족스럽게 잘 먹고 나온   중식당 차알 리뷰였습니다.음식도 다 맛있고 음료도 맛있어서 재방문의사 백퍼!중식당 고민이신 분들은 참고하세욤~​ ​​​​해당 포스팅은 업체로부터 음식만 무료로 제공받아 직접 먹고보고 쓴 솔직후기입니다.​ 
​​  레스토랑디레스토랑11시30분~21시브레이크타임 15시~17시30분다양한 코스요리 존재주차가능글,사진,영상 행보기  ​  안녕하세요, 행보기입니다.저는 조만간 생일인데용!생일 기념으로 신랑이랑  데이트를 다녀왔어요!비가 와서 원래가려던데는 많이 못갔지만 ㅠㅠ​ 저희가 저녁으로 선택한 메뉴는 바로  레스토랑인 디레스토랑!송정에 있지만, 이랑도 가까워서 저희는  놀러갔다가 요기서 저녁을 먹었습니다.요기 친구랑 전에 체험단으로 갔었던 곳인데,기대 이상으로 맛있었던 기억이나 이번에는 제 생일 기념으로 다녀왔답니당!참고로 주차는 레스토랑 건물 앞에 하면 되용!​  레스토랑 디레스토랑 내부입니다!깔끔한 느낌의 레스토랑이에요!분위기가 좋아서, 요렇게 데이트할때 오기도 참 좋은 곳인거같아용!  ​ 단체석도 있구요,유아용의자도 준비되어 있어요.​ 저희가 앉은 자리는 바다가 보이는 자리였답니당!​ Previous imageNext image 디레스토랑 메뉴판입니당!진짜 다양한 메뉴들이 있어용!전에 먹은 오무라이스, 엘본스테이크도 진짜 맛있었어용!진짜 강추!​ 저희는 디너 B코스를 선택했습니당!디너B코스는 사전 예약해야 이용할수 있어서,저희는 미리 전날 예약 후 방문했습니당!​ 디레스토랑은 와인도 판매하는데요!저는 술을 안마시지만 운전을 못하고,신랑은 와인을 좋아하지만 운전해야해서 와인은 패스했어요.신랑이 요 코스는 진짜 와인이 당기는 코스라고 운전 연습시켜야겠다고 하더라구용.참고로 생맥주도 판매한답니당!​ 참고로 저희는 음료로 레몬에이드를 주문했습니다.​​ 식전빵우선 식전빵부터 나왔어요!식전빵이 따끈따끈해서 더 맛있었습니당!​ 식전빵에는 양송이 버터소스가 나오는데요,요게 별미입니당!평범할수 있는 식전빵이 요 양송이버터소스로 더 특별해지는 느낌이었습니당!​ 수비드 전복요리식전빵이 나온 뒤에는 수비드 전복요리가 나와요!그냥 전복도 아니고, 수비드라고 해서 맛이 어떨지 참 궁금해졌어용!​ 옆에 초록색 오일은 바로 바질오일이랍니당!근데 요 바질오일이 수비드전복이랑 생각보다 참 잘어울리더라구용!  ​ 수비드라 더 부드럽고 맛있었던거같아요!첫번째 요리부터 너무 맛있어서,다음 코스까지 너무 기대되었답니당!​ 오늘의 스프그 다음 나온건 오늘의 스프에용!저희가 방문한 날 오늘의 스프는 양송이 스프였어요!​ 요 위에 거품이 있어서 너무 신기했습니당!일단 비주얼이 너무 독특해서 궁금했어요 ㅎㅎ​ 진짜 양송이 맛이 진해서 신기했어요!제가 먹어본 양송이 스프 중에 양송이 향이 제일 제일 강하고 맛있었습니당!​​ 카르토치오그다음 나온건 이태리식 해산물찜인 카르포치오!이렇게 직접 종이를 까주세요!​ 해산물이 듬뿍 들어있었어요!일단 비리지 않고 간이 잘되어 있어서 더 좋았어요!그리고 해산물이 다 알이 커서 더 맛있었습니당!  ​ 새우도 통통하고, 관자도 맛있구요!같이 들어있는 토마토도 별미였어요!재료 본연의 맛이 느껴졌달까요..! 양갈비스테이크매시 포테이토와 함께 나오는 양갈비!민트소스와 오징어먹물소금, 스페인식 소스가 함께 나옵니당!​ 요 코스요리에서 개인적으로 제일 기대하던 아이였어욤!역시 기대만큼 넘 맛있었어요ㅠㅠㅠ​​ 진짜 요 양갈비만으로도 디레스토랑 오길잘했다는 생각이 충분히 들더리구요.양 누린내도 안나고 입에서 살살 녹았어요!  ​​ 셔벳저희가 방문한 날은 살구 셔벳이 나왔는데요.진짜 입에서 살살 녹고 새콤달콤한게 너무 맛있었어요!​ 양고기 먹고나서 입가심으로 딱이었습니다!​​ 리조또&랍스타&안심스테이크그 다음은 수제 판체타 리조또와 랍스타테일, 안심스테이크에요!요것들 다 맛이 없을수 없는 메뉴였어요!ㅎㅎ​ 리조또 위에 있는건 판체타라는건데요!직접 만든 수제 베이컨? 느낌으로 이해하면 된다고 하더라구요!​ 그래서 간이 없는 리조또와 함께 먹으면 더 맛있습니다!진짜 환상의 조합..!  ​ 랍스타 테일도 맛있었어요!입에서 살살녹는데다가 랍스타맛이 진했거든요!​​​ 그리고 역시나 제일 맛있는건 바로 이 스테이크 겠죠!안심스테이크 넘나 맛있는것!​ 미듐으로 부탁드렸는데!입에서 진짜 살살 녹더라구요.생일 기념으로 왔는데,진짜 잘왔다는 생각이 들었어요!​ 디저트&음료식사 마무리로 디저트와 차 or 커피가 나오는데요!디저트로는 유자크림브륄레가 나오구요,음료는 저희 둘다 홍차를 선택했어요!​ 유자크림브륄레가 진짜 달달하고 넘 맛있는거에요ㅠㅜ입에서 살살 녹았으요!​ 크림브륄레가 너무 달다 싶으면 홍차 먹어주면 딱 밸런스가 맞아요!진짜 코스마무리까지 완벽했습니다!진짜 생일파티 제대로 미리 했어요!​ 맛도 분위기도 너무 좋았던 송정 디레스토랑!직원분들도 친절하시고, 분위기도 좋고, 음식도 다 너무 맛있었어요.생일 기념으로 갔었는데 너무너무 행복함 저녁을 보내고 올수 있었습니당!이랑 가까워서  레스토랑 찾으시는 분들에게도 해요!​​​  ​​​<송정 디레스토랑 정리>​1.디레스토랑은  레스토랑입니다.2.송정 블루라인열차가 지나가는게 보여요.3.가게 앞에 주차할수 있어요.4.단품도 판매하고 코스도 판매해요.5.B코스는 예약해야만 먹을 수 있습니다.6.직원분들이 친절하세요.7.매장 분위기가 좋아요.8.단체석도 있어요.9.와인과 생맥도 판매합니다.10.기념일에 가기 좋아요.11.b코스는 다양한 음식을 맛볼수 있어서 좋아요.12.음식들이 다 너무 맛있습니다.13.특히 양갈비 너무 맛있어요.​​​​​ 
안뇽하세요~! 케넨이에요! 에 유명한  소고기 맛집이 있는데이번에 아버지가 친구분들이랑 다녀오셨는데너무 맛있다고 국거리, 곰탕 재료까지포장 해 오셔서 ㅎㅎ 맛있는 소고기 맛집을 알려드리려고 합니다~​​ 이런 분에게 해요일등가 한우만찬광역시 군 읍 해안로 266 더이스트인 4층  ​​  힐튼 아난티 부근에 위치한한우만찬은 여행객들은 물론 사람들에게도 아주 유명한 소고기 맛집이에요!투플러스 한우를 먹을 수 있지만정육식당이어서 아주 저렴한 가격으로먹을 수 있다는 것도 장점이에요.​​  ​​​유명 관광지에 있기 때문에  여행하시는분들께도 강추하구요,  프리미엄 아울렛/이케아/롯데월드 등방문계획 있으신  분들도 겸사겸사 식사하기 좋아요~혹은 지인이나 가족과 저렴히 고급 한우를드시고 싶은 분께도 강추해요.​​​ 주차공간아무래도 에 있다보니 대부분 자차를 이용해서 가실텐데요주차난을 전혀 걱정 안해도 되실 정도로 주차 공간이 넓고시스템이 잘 되어 있습니당 ^^매번 어디 갈 때마다 주차공간부터 알아보곤 하는데주차장이 굉장히 넓어서 아버지와 친구분들도 대만족 하셨다 들었어요​​​ 식당 이용 방법​​​식육점(정육점)에서 고기를 직접 골라한우 식당에서 먹는 방식입니다~보통의 정육식당 프로세스를 아시는 분들은익숙하게 드실 수 있을 것 같은데요 ㅎㅎ​한 눈에봐도 질 좋은 고급 한우가매우 저렴한 가격에 부위별로 있어요한 접시만 사도 두명 이상이  맛볼 수 있을 정도로양이 많아요~​ ​​그리고 포장 전용 냉장고가 있어서냉장고에서 집에 사 갈 국거리나,구이용 고기를 구매해서 사 가셔도 됩니당우리 아버지는 여기서 밥 먹고 넘 맛있어서집에 오실 때도 그렇게 20,000원치 정도포장해서 집으로 가져오셨어요~​​ 일등가에서 먹고 나서한우를 포장 구매 하시면15%나 가격 할인이 돼요​​ ​​​투플 등급 한우를 판매하는 곳 답게고기 마블링도 예술이고 굉장히 신선 해 보여서뭘 먹어도 맛있겠더라구요.고기를 고르는데도 시간이 꽤 걸렸습니당 ㅎㅎ내가 원하는 부위의 고기 상태를 직접 보고주문할 수 있다는게 엄청난 장점 아닌가 싶어요상태 좋은 고기를 직접 고르는거잖아요​​이런 최고급 한우를 백그람당만원대에 판다니~저는 에서 이런 곳은 처음 봤네요 ㅎㅎ​​​ ​​​고기를 고르고, 모듬 채소도 선택한 뒤 식당으로 들어갔어요.식당은 고급 식당답게 굉장히 내부가 넓고또 장애인/영유아/어린이를 모두 고려한 다양한 좌석과휠체어등이 비치되어 있었어요​​ 메뉴 및 가격아까 고기는 식육점에서 직접 고르는거라고 했으니구이용 고기에 대한 가격은 직접 선택해서 드시면 되고요점심 특선이나 기타 메뉴도 보여드릴게요근처 관광지에서 놀구 점심에 오는 분들도많을테니까요!​​​이렇게 부담스럽지 않은 가격에점심과 저녁 메뉴를 모두 즐길 수 있답니당!우리는 구이용 고기와4인 상차림, 그리고 육회와 찌개를 시켰어요상차림비는 4인 24,000원이고육회비빔밥은 된장이랑 함께 나와서식사메뉴로 좋은데 16,000원이에요​​ ​​​​ ​​외부가 환히 보이는 통창에 좌석도 크고 넓어서여러명이서 음식을 먹기 좋았어요​​ 국거리 사와서 미역국도해먹었어요!​우리 가족은 한우만찬에 갈 때마다집에서 먹을 여분의 고기를 사 오는데요다른 곳보다 투플 한우의 가격이 저렴해서에 갔을 때 겸사겸사 사서 쟁여놓는답니다~국거리 고기도 질 안 좋은 고기로 하면냄새도 나고 맛도 떨어져서,이렇게 질 좋은 고기로 해 먹을 때와 차원이 다르답니당​  ​​먼저 고기의 핏물이 남아 있으면 비린내와 누린내가심하게 나는데요~!키친타올로 핏기를 한 번 제거해준 뒤신선한 고기를 냄비에 넣고 핏기가 살짝 사라질 때 까지달달 볶아주세요~~!! 참기름을 넣고 고소한 냄새를 맡으며​   ​​고기가 조금 익었다면 미역도 넣고 육수도 넣고 맛있게 끓여주면 됩니다아미역은 불린 뒤 넣어 타지 않게 잘 볶아주세요고기 색이 변하면 물을 넣으시면 됩니다(육수나)​​   ​​이렇게 약 25분정도 요리를 하고 나면 미역국이 완성되어요한 번 끓여두면 두끼 정도는 먹을 수 있구아침 식사로 간단한 반찬이랑 먹어도 맛있구든든한 점심,저녁 식사에 국으로 곁들여도 좋지요사왔던 소고기를 구워 함께 먹으면 그야말로 베스트!​​ ​​이렇게 먹고 하루를 시작하면 속이 든든해서그 날 무슨 일을 하든 체력도 유지되고컨디션이 좋더라구요 ^^​​  소고기 맛집 가는 법일등가 한우만찬광역시 군 읍 해안로 266 더이스트인 4층 ​위치 :  군 읍 해안로 266 더이스트인 4층주차 : 공간 넉넉하니 따로 안 알아보고 오셔도 됨좌석 : 일반석,단체석,영유아,어린이,장애인 가능영업시간 : 매일 11시에서 22시까지​​  
  한옥카페  하녹​안녕하세요! 쫑쫑입니다.​  ​오늘 소개드릴 곳은  군에 위치한 한옥카페 하녹입니다.​ ​하녹​ 군 읍 내리길 146-5월~금 11:00~20:00, 토~일 11:00~21:00​ ​말 그대로 멋스러운 한옥카페인 카페 하녹입니다.왜 발음나는대로 카페 이름을 정한건지는 모르겠네요...ㅋㅋㅋㅋ주차는 무료인데, 워낙 인기가 많은 카페이다 보니 피크타임에는 주차할 공간이 없기도 했어요! ​  ​멋스러운 대문을 통해 카페에 들어서면 요런 카페 본관이 나와요.심지어 중정(중앙정원)에는 작은 연못도 있고 디딤돌들이 있어요.이 디딤돌에 올라가서 사진을 많이들 찍더라고요~​ ​요기는   카페 하녹의 별관입니다.여기는 신발을 벗고 들어갈 수 있어요.제가 갔을 때는 손님이 꽉 차 있어서 들어가보지는 않았습니다.뭔가 사람이 없을 때 문 열어놓고 안에서 조신하게 앉아 차마시는 모습을 찍어보고 싶기도 하네요!​ ​이 각도로 찍고, 저 각도로 찍어봐도 예쁜 사진밖에 안나왔던 카페였어요.사실 공간이 이렇게 넓으니까 카페 공간을 늘리는 것으로 생각했을 수도 있을텐데, 보는 것만으로도 힐링이 되도록 이렇게 공간 디자인을 했다는 것이 너무 좋았습니다 +_+사실   쪽에는 대부분이 바닷가 근처에 있는 카페들인데, 이렇게 산뷰와 한옥을 즐길 수 있는 카페도 있어서 너무 좋았어요 :)​ ​이때는 아직까지도 겨울이라 날씨가 춥긴 했지만, 하늘이 정말 푸르고 예뻤어요!!​ ​그래서인지 요 상에서는 앉아서 드시는 분이 안계시더라고요 ㅠㅠㅠ 당연하죠... 코트를 입어도 추웠던 때였거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ자, 이제 그만 내부로 들어가볼까요~~?​ ​역시나 날씨가 추웠기 때문에 실내에 사람들이 가득 차 있더라고요!!그래서 저도 카페에 갔을 때는 자리가 없어서 어쩔 수 없이 밖에서 음료를 마실 수밖에 없었답니다 ㅠㅠ제가 이렇게 자리를 보는 와중에도 자리 눈치싸움이 치열하게 벌어지고 있었어요 ㅇ.ㅇ​  ​카운터 한쪽에는 다양한 디저트들이 준비되어 있었어요.옛날과자인 오란다도 팔고 있었고,떡구이, 앙버터, 빨미카레, 몽블랑, 러스크, 스콘, 양갱, 케이크 등이 있었답니다!​ ​메뉴 소개드릴게요.​아메리카노(5,500원), 카페라떼(6,000원), 바닐라라떼(6,500원)소보로라떼(7,500원), 블랜딩티(8,000원), 문경오미자&자몽에이드(7,500원), 제주청귤&레몬에이드(7,500원)​ ​  한옥카페 하녹의 카운터는 오픈형이었는데, 한옥카페에 걸맞게, 다기들도 쪼로록 디스플레이가 되어 있었답니다!갑자기 생각이 든건데, 저런 다기에다가 커피를 마셔보는 것도 괜찮을 것 같더라고요?​  ​뭐, 밖에서 카페를 봤을 때도 정말 예쁜 한옥임을 알 수 있었지만, 이렇게 내부에서 보니까 한옥의 느낌이 더 강하게 느껴지더라고요 +_+한국사람인건 진짜 어쩔 수 없나보다~~~ㅋㅋㅋㅋ​ ​저희는 딸기치즈케이크와 따뜻한 아메리카노, 그리고 문경오미자&자몽에이드를 주문했어요.위에서도 말씀드리긴 했지만, 날씨가 추웠음에도 불구하고실내에 자리가 없어서 처음에는 야외 자리에 앉았어요.​ ​ 한옥카페 하녹의 딸기치즈케이크입니다. 음.. 딸기가 올라가 있으니까 그렇게 이름을 붙일 수도 있다고 생각하긴 하는데, 딱 요 딸기 하나가 끝이더라고요!! 치즈케이크 자체는 맛이 괜찮긴 했는데 말이죠.딸기를 좋아하는 저로서 케이크에 딸기가 한개만 올라가 있다는게 너무 슬펐습니다 ㅠㅠ​ ​솔직히 저도 날씨가 추워서 따뜻한 아메리카노를 골랐어야 했는데, 오미자와 자몽이 들어간 에이드가 너무 궁금해서 추위를 무릅쓰고 에이드를 주문했죠!​ ​망한 초점의 문경오미자&자몽에이드입니다ㅠㅠㅠㅠ 이렇게 메인 메뉴 사진을 잘못 찍다니!!색깔이 자몽과 오미자가 섞여 오묘한 색을 띄었습니다.맛은 달달하니 맛있었는데요, 양이 너무 적은게 흠이었습니다.이게 7,500원이었거든요!아주 멋스러운 한옥카페여서 그런가보다~ 하고 넘어가긴 했습니다 ㅎㅎ​ ​제가 앉은 야외 자리는 요렇게 좌식 테이블이 대여섯개 정도 있었어요.사람들이 워낙 많다보니 야외에서도 사람들이 북적이는 모습이었습니다.그래도 보이는 경치 하나는 끝내주더라고요 +_+​ ​요런 식이에요! 마루 맨 앞줄에 4~5개 테이블이 있고, 그 뒷라인에 2~3테이블이 있었어요.​ ​음료와 케이크를 먹다 보니 사람들이 한번 많이 빠지는 타이밍이 있어서 카페 내부에 자리를 잡았습니다.사실 정말 좋은 뷰가 있는 곳이 아니면 자리를 잘 옮기지 않는 편인데, 바깥에 오래 있었고 찬 음료를 마시다 보니 얼른 들어가고 싶은 마음 뿐이더라고요 ㅠㅠ​ ​이제 얼른 코트를 벗은 사진으로 찾아뵙도록 하겠습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보기만 해도 더운 사진이네효....​오션뷰 카페가 넘쳐나는 에서 오션뷰는 아니지만 멋진 한옥카페를 찾아보고 싶으신 분은 한옥카페 하녹을 방문해보시는건 어떨까요!?​그럼 다음 포스팅에서 만나요!​  ​https://www.instagram.com/ha.nok_busan/ @ha.nok_busan님이 Instagram을 사용 중입니다 • 601명이 @ha.nok_busan님의 계정을 팔로우합니다팔로워 601명, 팔로잉 0명, 게시물 56개 - 하녹/ ha:nok(@ha.nok_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222725312749   브런치카페  데일리  브런치카페  데일리 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 드디어 제가 2월 말에 갔던  여행기가 시...blog.naver.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222726719304   관광지  해동 용궁사 대한민국 3대 관음성지 사찰  관광지  해동 용궁사 대한민국 3대 관음성지 사찰 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 오늘 소개드릴 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222729216854   궁전같은 대형카페 페리데스 하이엔드  궁전같은 대형카페 페리데스 하이엔드 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 오늘 소개드릴 곳은  에...blog.naver.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222729241668  해운대 분식 맛집 재마니김밥해운대 분식 맛집 재마니김밥 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 오늘 소개드릴 곳은  해운대에 위치한 재마...blog.naver.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222732780935   해물칼국수 맛집 오백식당  해물칼국수 맛집 오백식당 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 오늘 소개드릴 곳은  에 위치한 해...blog.naver.com ​ 하녹광역시 군 읍 내리길 146-5 하녹카페 #하녹 #카페 #카페 #한옥카페 #한옥카페 #한옥카페 #카페 #카페 #카페투어 #카페하녹 #카페하녹메뉴​​​​​ 
Busan 에어비앤비 숙소더 하이엔드 오션테라스 - 예약, 가격, 객실 총정리 -   8월에 이어 두 달 만에 다시 을 찾았습니다. 이번 여행의 목적은 오로지 '호캉스'였는데요. 그동안은 관광지 위주로 돌아다녔다면, 이번에는 진정한 쉼을 느끼며 여유를 만끽할 수 있었어요. 편의점 갈 때 빼고는 숙소 밖으로 1도 나오지 않고 놀멍쉬멍하며 딩굴거리고, 저녁에는 시원한 맥주 한 캔 마시며 반신욕 즐겼답니다.  호캉스 후기 함께보실까요? 고고~​​ 이번에 묵은 숙소는  연화리에 위치해 있는 <더 하이엔드 오션테라스>인데요. 럭셔리의 끝판왕이더라고요. 1분 1초도 허투로 쓰고 싶지 않다고 해야할까요. 시간이 흘러가는게 아쉬울 정도였어요. 건물 이름은 <베스트 루이스해밀턴 오션테라스>고요. 같은 건물에 신상 브런치 카페인 '뷰포르'도 자리하고 있답니다.​​ 가기 전에 가격 확인하려고 찾아보니 네이버 예약에도 없고 숙박 사이트에도 아무런 정보가 없더라고요. 후기보니까 인스타로 연락하면 된다고 해서, 공식 계정으로 DM 보내서  에어비앤비 링크 전달 받아 예약했어요.​airbnb 사이트 들어가서 ' '으로 검색하면 최상단에 뜨더라고요. 가격은 수수료 포함 약 20만원정도였고요. 자세한 사항은 댓글 남겨주시면 답변드릴게요. ​​ 룸은 클래씨, 더헤븐, 글로리, 제이드, 그랜드, 씨엘로 등 다양한 타입의 객실이 있답니다. 객실 별 사진은 인스타 @thehighend_oceanterrace 들어가서 확인해보세요. ​건물 내에 타워주차장이 있어 무료 주차 가능하고요. 버스타고 오는 경우 '연서교회'에서 하차하면 됩니다. 입구부터가 블링블링 제대로 여심저격하더라고요.​​ *체크인 15시 / 체크아웃 11시​내부로 들어가자마자 입이 떡- 벌어집니다. 우리나라에도 이런 퀄리티의 호텔이 있었나 싶을 정도로 하나부터 열까지 마음에 쏙 들었어요. 톤다운 색감이라 무게감이 느껴지고 인테리어는 고급미가 넘쳐 흐르더라고요. ​​ 그리고 가구랑 소품 하나하나 공들인게 느껴지더라고요. 객실 구성은 거실1+욕실1+주방1이고요. 거실이 기대 이상으로 넓어서 널널했어요. 최대 인원은 5명까지고요. 반려동물은 동반 불가예요.​​  에어비앤비 호텔이 아니라, 궁궐같은 느낌이었어요. 저녁에 도착한지라 밖이 어둑어둑했는데, 전면 오션뷰에 테라스까지 있어서 분위기 낭낭하더라고요. 오전 사진은 하단에 첨부할게요.​​ 먼저 거실부터 보여드릴게요.​쇼파부터 조명, 샹들리에, 테이블 전부 고가의 제품들이라 눈이 휘둥그레졌는데요. 룸은 샤넬, 에르메스, 루이비통, 톰브라운 4가지 컨셉으로 꾸며져 있고 침대는 에이스, 가구는 이태리산이래요. ​​ TV 아래에는 LED 벽난로가 있어서 안전하게 불멍을 즐길 수 있었답니다. 시각효과가 있는 벽난로라서 생동감 넘치더라고요. ​ 거실 뒤편은 오픈형 침실이라 개방감이 좋고요. 파노라마 오션뷰가 펼쳐져서 아침에 눈 뜨면 바다가 제일 먼저 눈에 들어오더라고요. 오션뷰 모닝을 즐길 수 있어 더할나위 없이 행복했답니다. 그리스 아테네 신전 같기도 하고요. '와 좋다" 감탄사가 절로 뿜어져 나옵니다.​​  ​ 그 다음으로는 주방을 살펴보도록 할게요.​주방 공간은 안쪽으로 길게 빠져 있고 넓은 아일랜드 식탁이 있어 밤에 야식먹기 좋더라고요. 의자는 4개가 있었고 Bar 형태의 구조였어요. 풀퍼니시스템이라 수납공간이 깔끔했어요.​​  전자레인지, 인덕션, 냉장고, 와인셀러 그리고 주방도구와 접시, 냄비, 커피포트, 후라이팬이 모두 갖춰져 있어서 간단히 요리도 해먹을 수 있고요. 싱크대 아래에는 세탁기가 설치되어 있었답니다. 냉장고에는 생수도 비치되어 있고요.​​  와인잔, 애프터눈티 3단 트레이 등 접시 하나하나 섬세하게 신경 쓴 티가 나더라고요. 그 어느 하나 나무랄 데가 없이 장점들만 가득했어요.​​  이어서  에어비앤비 욕실 보여드릴게요.​욕실, 세면대, 화장실, 화장대가 분리되어 있었는데요. 화장실이 맞나 싶을 정도로 럭셔리했어요. ​​ 욕실 어메니티는 샴푸부터 컨디셔너, 바디로션, 바디워시, 칫솔치약, 면도기, 화장솜, 머리끈, 머리빗, 드라이기까지 전부 갖춰져 있어 따로 챙겨갈게 없더라고요. 수건 또한 넉넉했고요. ​​  반신욕하기 좋은 커다란 욕조도 있고, 옷장 안에는 두툼한 목욕 가운이 준비되어 있답니다.​​ 도보 3분거리에 CU 편의점이 있어서 맥주랑 과자 사들고 와서 반신욕 즐겼어요. 트레이가 있어서 간식이나 핸드폰 올려두기도 좋고, 여러모로 편리하더라구요.  ​ 반식욕 마치고 나와서 침대로 누웠는데, 이불이 어찌나 푹신하던지. 잠이 솔솔오더라고요. 벽난로 보면서 불멍 때리다가 잠들었어요. 침대 바로 옆에 콘센트가 있는데, USB 단자까지 있어서 보조베터리랑 핸드폰 동시에 충전할 수 있었어요.​​ 침대 앞쪽으로는 블루수트 스피커랑 디퓨저, 인테리어 소품들이 가득했는데요. 쇼룸에 온 듯한 기분이었어요. ​​ 다음날 아침이 밝았습니다. 반신욕 덕분인지 중간에 깨지 않고 꿀잠잤어요.​​ 눈 뜨니 창문 너머로 시원한 바다가 펼쳐지더라고요. 평소 같았으면 일어나기 싫어서 뒤척였을텐데 눈 뜨자마자 테라스로 달려갔습니다. ​​ 전 객실 어디에서나 파노라마 오션뷰를 볼 수 있어 바다 감상하기 좋은 최적의 위치였어요. 해운대나 광안리랑은 다르게 한적하면서도 고요해서 여유롭게  호캉스 즐기기 좋더라고요. ​용궁사랑도 가깝고 오시리아 테마파크랑 인접해 있어서 루지 타러가기도 좋고요. 곧 개장할 롯데월드랑도 가까워요. 게다가 연화리해녀촌은 도보 10분이면 갈 수 있어 해산물 먹방하기도 좋고요.​​ 오늘은  연화리에 위치한  에어비앤비 <더 하이엔드 오션테라스> 소개했는데요. 뻥 뚫린 오션뷰라 바다 구경 실컷할 수 있고요. 유유자적 여유롭게 휴식을 취할 수 있어 호캉스 즐기기 딱이었어요. 지금까지 가 본  숙소 중 최고라 말할 수 있을 정도로 고급미가 철철흘렀답니다. 힐링하기 좋은  호캉스 합니다.​​ 베스트루이스해밀턴오션테라스광역시 군 읍 연화1길 31 ​#더하이엔드오션테라스 #에어비앤비#호캉스 #호캉스 #숙소#숙소 #숙소 #호텔#숙소 #호텔​ 
신랑이랑 너무 오랜만에 평일 데이트하고 온 날!에 아주 맛있는 초밥집이 있다고 해서 다녀왔는데 진짜 계속 생각날 정도로 맛있게 먹고 와 리뷰해 보려고요 스시 일품초밥은 읍 교리에 위치한 곳으로 40년 경력 장인쉐프의 손맛을 제대로 느낄 수 있는 곳이었어요 주차장이 크지 않아 조금 아쉬웠지만 그 불편함을 감수하고 가볼 만한 곳이랍니다 ​ ​ 일품초밥 메뉴판 시그니처 메뉴가 일품 오마카세와 일품 한우육회초밥 그리고 한우육회라고 해요 ​ ​오마카세와 한우반반초밥은 모두 12피스이고 오마카세급 가성비를 자랑하는 스페셜 초밥도 있답니다 저희는 오마카세 1 한우반반초밥 1 이렇게 주문했어요 ​ ​주문하고 둘러보는 가게 내부 가게는 넓지 않아요 홀에서 먹으려면 혼잡한 시간대에는 미리 예약하는 게 좋을 것 같고 포장도 30분 정도 소요된다고 하니 미리미리 주문하시는 게 좋을듯합니다 ​  ​가게 전체가 깔끔했고 주방과 가게 입구에 사장님 경력이 쭈욱 나열되어 있는데 진짜 화려함 그 자체ㅎ ​ ​락교랑 초생강은 덜어먹을 수 있도록 테이블에 올려져 있어요 ​ ​제일 먼저 나온 입맛을 돋워주고 깔끔하게 해주는 샐러드소스가 샐러드와 너무 잘 어우러져 한 번 더 리필해서 먹었답니다 ㅎㅎ ​ ​장국은 지금껏 먹어본 수많은 장국들 중에서 손에 꼽을 정도예요 요것만 먹어보고도 초밥의 퀄리티가 너무 기대될 정도로 맛이 좋았어요 ​ ​주문하고 약 25분 정도? 정확하진 않은데 약 30분 정도 기다리니 주문한 메뉴가 나왔답니다 ​ ​눈을 사로잡는 비주얼 ~모든 음식은 눈으로 먼저 먹는다고 하는데 먹기 아까울 정도로 보기도 좋고 맛있어 보였답니다 ​  일품오마카세 : 39,000원 12pcs오마카세의 맛은 환상적임오마카세 12P 안에는 우니와 참다랑어 뱃살, 우나기, 메카도로, 간장 새우초밥과 한우초밥, 전복과 나머지 5p는 회 초밥으로 이루어져 있는데 한 피스 한 피스 먹기가 아쉬울 정도로 맛있었어요 ​ ​샤리도 살아있고 네타는 보통 초밥집에서 보는 그런 퀄리티가 아니었어요 크기부터 구성, 맛까지 어느 하나 빠지는 게 없어서 진짜 여보랑 같이 감탄하면서 먹었답니다​ ​회 초밥은 스시인줄.. 입안 가득 차는 두툼함과 신선한 네타 퀄리티에 저절로 엄지가 올라감 ㅎㅎ ​ ​이 가격에 이런 오마카세 구성을 맛볼 수 있다니 먹으면서도 다음에 또 오고 싶다는 생각이 들 만큼 맛있게 잘 먹었답니다 ​  ​저랑 신랑이랑 둘 다 우니를 못 먹어서 오마카세 구성 중 우니를 빼고 다른 걸로 바꿔주실 수 있냐 물어보니 된다고 하셔서 우니 빼고 먹었어요 다음엔 우니에도 도전해 봐야겠어요 ​ ​간장새우초밥도 탱글탱글하고 살짝 달콤한 맛이 나는 게 어느 하나  빠지지 않고 다 맛있었던 것 같아요 ​ 한우육회초밥 : 36,000원12pcs한우반반 초밥은 한우초밥 6p와 육회초밥 6p 이렇게 두 가지 맛을 동시에 맛볼 수 있게 나와요 ​ ​두뿔한우에 불 맛을 더한 고급 한우 초밥으로 간장을 찍지 않고 바로 먹으라고 하시더라고요 ​ ​육회초밥은 처음 먹어보는데 소스가 정말 맛있었답니다 육회가 입안에 들어가자마자 사르르 없어지는데 요것도 너무너무 맛있었지만 개인적으로는 오마카세가 넘사벽이라 저는 오마카세 !​ ​사진 보니 또 생각나는 맛과 퀄리티에 조만간 또 방문해서 먹어볼 예정이에요 진짜 나만 알고 싶은 곳~친절해서 더 좋았던  일품초밥 초밥 좋아하신다면 강추 드려요 ​위치는 여기 ​ 일품초밥광역시 군 읍 차성동로154번길 6 1층 ​#일품초밥#일품초밥#초밥#스시#맛집#신도시맛집#오마카세 #한우육회초밥#일품오마카세#일품한우육회초밥#가볼만한곳 ​ 
​​안녕하세요, 내세상입니다.​ ​ 에 뷰맛집 카페가 있다고하여,한걸음에 달려갔습니다..!​  ​카페 이름은 바로 '웨이브온'입니다!​아마 너무 유명해서  여행준비하실 때 몇 번 들어보셨을 거예요.​그만큼 유명한 카페이기 때문에,평일 점심 때 갔어도사람이 너무 많아서3층에서 커피를 마셨습니다.​ 웨이브온 커피 위치웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 주소 :  군 장안읍 해맞이로 286전화번호 : 051-727-1660영업시간 : 매일 10:00~24:00홈페이지 : http://www.waveoncoffee.com/​​ ​저희가 에 올 때마다비가 너무 많이 오네요ㅠ​웨이브온에 방문한 날에도비가 너무 많이 와서아쉬웠습니다 ㅠㅠ​ ​입장하자마자 1인당 1메뉴로먼저 주문을 하고 입장할 수 있습니다.*재입장을 위해 영수증 지참은 필수!​자리를 먼저 맡을 수 없으니..꼭 미리 주문하고 들어가세요.​ 웨이브온 커피 메뉴​뷰맛집이면서도 커피 맛집이기에커피 종류가 굉장히 다양했습니다.​ ​Drip Coffee 메뉴를 주문하면,발로나 초콜릿 봉봉 1개를 무료로 준다고 하네요.​Drip Coffee 메뉴문라이트 블렌드 : 7,000원에티오피아 구지 우라가 : 7,000원... (엄청 다양해요)​Espresso Bar 메뉴아메리카노 : 5,500원카페라떼 : 6,000원바닐라라떼 : 6,500원코코넛라떼 : 6,500원​Signature 메뉴월내라떼 : 7,000원(베르가못 향이 풍부한 라떼)풀문커피 : 7,000원(콜드브루, only ice)고소 통밀 라떼 : 7,000원(100%통밀이 들어간 곡물 라떼)​  ​디저트 종류도 엄~청 다양했습니다!​디저트 메뉴레몬 타르트 : 7,000원티라미수 : 7,000원레드 썬셋 자몽 : 8,000원브라운 넛츠 : 8,000원프레시 베린느 : 8,000원블루 오션 웨이브 : 8,500원​ 웨이브온 커피 1층 ​웨이브온 커피에서 가장 유명한 장소는바로.. "1층 야외 테라스" 입니다.​  ​너무 예뻐서 사진과 영상을엄청 찍었네요^^​  ​비가 많이 와서 대부분 사람들이실내에 앉아서 커피를 마셨지만,비가 옴에도 굴하지 않고야외에서 마시는 분들이몇 분 계셨고 그 모습이굉장히 분위기 있어 보였습니다 :)​  ​1층 야외 테라스 자리가 많기 때문에날씨 좋을 때는 꼭 밖에서 커피를즐기시기를 드려요!​ 웨이브온 커피 2층 & 화장실​2층도 밖에 바다를 보면서 마실 수있는 공간도 있고,위와 같이 해맞이로를 보면서마실 수 있는 공간도 있습니다.​전체적으로 웨이브온 창이 커서밖이 잘 보여 시원시원했어요.​  ​2층에는 화장실도 있습니다.화장실이 진짜 깨끗합니다!​2층 화장실은 한 칸만 있으니,이용할 때에 참고하시기 바랍니다.​ 웨이브온 커피 3층 ​평일 점심이어도 1층과 2층에 앉을 곳이없어서 3층에서 커피를 마셨습니다.(아마 비가 와서 야외 테라스에앉을 수 없어서 자리가 더 없었던 거 같아요)​1층과 2층은 자리가 꽤 있지만,3층은 자리가 많지는 않았습니다. 카페라떼6,000원 ​커피를 받아서 야외 풍경도 함께사진을 찍으니 예쁘게 잘 나왔네요.​카페라떼를 한 입 마셔봤는데,진하고 향이 좋았습니다.​분위기도 좋아서 그런지커피 맛이 더 좋게기억에 남아 있는 것 같아요^^​  ​웨이브온은 뷰맛집이면서도 건물이 예뻐서상도 정말 많이 받았더라구요 :)​ 웨이브온 커피 이벤트 ​카카오톡에서 웨이브온커피를채널추가하면 드립백과 커피티백4종 중 랜덤 1개를 주는이벤트를 진행하고 있었습니다.​  ​저도 카톡으로 채널추가해서'웨이브온 블랜드 티백'을 받았습니다.​  ​1층에는 웨이브온 굿즈를판매하고 있었어요.​  ​웨이브온 풀문 커피 기프트 박스,캡슐커피, 선물카드, 캠프컵,드립백, 에스프레소잔 등귀여운 굿즈가 많았어요.​  ​*참고로 밖에 나가면 다시 들어올 때에영수증을 꼭 확인한다고 하니,재입장을 위해 영수증을 지참하세요..!​  ​  카페 '웨이브온 커피'에서너무 행복하고 좋은 시간 보냈습니다!​다음에 또 방문해서 커피 마시고 싶어요!(그때는 제발 날씨가 화창하길..)​​  ​#카페여행#카페#웨이브온커피#웨이브온#카페#예쁜카페#뷰맛집​  ​ 
​ 에서 인기 메뉴인 전복죽을 밀키트로 간편하게, 에 직접 가지 않아도 먹을 수 있다는게 사실인가!!?​👌 리얼!전복 좋아하는 나의 Pick전복 내장 전복죽 밀키트 & 전복 미역국 밀키트​  전복죽 맛집 끝집을 우리 집으로!!우리 집으로 가자~~​​ 군 읍 해안로 895 끝집 끝집광역시 군 읍 해안로 895 ​진짜  끝에 있어서  끝집인가?ㅎㅎ출신인 나도 까지 넘어가기에는 왠지 심리적 거리감이 있고 가는 날은진짜 날 잡아서 맛있는거 먹으러 가는 날이라고 생각하는데이제 이렇게 간편하게 의 해산물을 즐길 수 있게 되었네​전복죽 밀키트는 아이스박스에 신선하게 배송되어 옴  ​끝집 오직! 전복죽 전복미역국 도착배송상태 마음에 드는건 물론이고상세하게 보관에 대한 설명전복죽과 미역국에 대한 안내사항이 적혀있는 것도 마음에 든다다양한 조리 방법이 적혀있는 것 또한요리에 그리 자신이 있지 않은우리에게는 달가운 것이지​사실 다 만들어져 온거라서 물 붓고 끓이기만 하면 되긴 함 ^^​ ​드라이하게 압축된게 비쥬얼도 좋다벌써부터 고소함이 느껴지지 않나요​보자마자 느껴지는게캠핑 아침메뉴로 딱이다? 싶음해장도 되고, 특별한 메뉴​친구들이랑 캠핑가서 한잔 찐하게 걸친 다음 날누가 아침밥 할지 다들 귀찮아 할 때이런 아이템 하나 꺼내면다음 캠핑 때 서로 초대하려 들겠지​생각해보니 귀찮아지니까 우리끼리만 먹어야겠당 ㅎㅎ​   ​1팩당 1인분이고700~800ml 물과 함께 취사해주면 된다와이프와 나는 보양식으로 즐길거니 2인분으로 조리​  ​조리하는동안 냄새... 👍중간에 열고싶겠지만 참아야하느니라 ㅎㅎ드디어!!! 완성! 오픈딱하면?​물이 많네? 싶지만 좀 휘저어주면 설명서의 물 양이 딱이구나 싶을 정도로걸쭉~하니 맛도 좋고 몸에도 좋아보이는 전복죽 완성이다​  ​쨔잔 우리 와이프가 나 기운 차리라고 만들어준 전복죽너무 맛있었다 ㅎㅎㅎ​사실 어디서 공수해 온건지 몰라서 의아했는데전복죽 밀키트였구연​  ​진짜 간편하고 마음에 드는 전복죽 밀키트 였다캠핑 자주 다니시는 분들은이거 진짜 꼭 챙겨가야 할 아이템인듯​​그리고, 특별한날 먹으면 진짜 좋을것 같은끝집 오직 미역국그동안 소고기 미역국만 집에서 해먹었는데전복미역국이라니!!​  ​이것도 뭐그냥 물 넣고 끓이기만 하면 끝이다 맛집끝집의 미역과 전복으로 만든 미역국!재료를 보면 곡물 가루도 들어가있네 ㅎㅎ그래서 고소한 맛이 더 있었구만​  ​사실 그동안 소고기 미역국만 해먹었던 이유는 뭐랄까...전복 미역국은 엄두도 못내서 였달까?전복 손질같은거...생각도 못할만한 일이잖어​근데 이렇게 이쁘게 손질되어 온 전복과다른 많은 재료들로 맛있게 만들어진 미역국이니얼마나 간편한지 모른다​  ​전복은 기냥 먹기좋게 썰어버림​  ​우리는 요즘 피곤하고 지쳐서 그냥 보양식 삼아 먹었지만다음번에는 꼭 캠핑장에서 먹어야겠당 ㅎ벌써 기대되네아니면이미 아기가 있는 나는 즐기지 못하겠지만혈기 넘치는 젊은이들이 자전거 일주라던지야외 여행을 하다가 간편히 먹기에 아주 좋아보이네​나도 스무살에 자전거로 포항에서 강원도까지 갔던 적이 있었지...그땐 이런 전복죽 밀키트나 캠핑 아침메뉴 밀키트같은게 없어서쌀이랑 소고기 섞은 고추장만 들고다니면서 그거만 비벼먹었는데요즘 젊은이들은 좋겠구만든든하게 먹으면서 재미난 경험도 더 잘 할 수 있을테니...​​다음주 캠핑갈때도 전복 내장 전복죽 밀키트 요거 챙겨가야겠다캠핑 아침메뉴 고민하시는분들 join us?​​네이버 쇼핑 라이브에서 구매 가능하니 참고!https://smartstore.naver.com/onlyjuk 끝집 : 네이버쇼핑 스마트스토어끝집 오직전복죽smartstore.naver.com ​ ​ 
​​​​​​​​​  캠크닉 장소  백양농원 방문후기​​​​​​​​​바로 어제, 어린이날 어떻게 보내셨나요? 😯거리두기 해제되고 첫 휴일이라 그런지에는 곳곳에 차들이 엄청 많더라구요 !​저희 부부에게는 아직 아이가 없으니둘이서 어른이날 즐기기 위해 캠크닉 고고 🚘​​​​​​​#피크닉#캠크닉​​​​​​  백양농원광역시 군 철마면 백운산길 265 ​​ 백양농원 피크닉 가기 좋은 곳 철마한우맛집 수목원 힐링타임 백양농원 피크닉 가기 좋은 곳 철마한우맛집 수목원에서 소고기 냠냠 요즘 날씨가 너무너무 좋은데요....blog.naver.com  ​​​​​​​​ 백양농원은 2020년에 한번 다녀왔는데그땐 친구들 + 친구 아기들이랑 갔거든요 ! 🌿​그때까지만 해도 많이 알려지지 않았는데이번 어린이날 방문해보니 사람들 가득가득아무래도 코로나로 인해 야외활동이 더 많다보니백양농원 같은 공간이 더 사랑받는 것 같아요 ~ 😊​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​오전 10시부터 오픈을 한다고 하는데저희집에서 15분거리에 있기 때문에 일찍 출발 !정확히 10시 땡 하고 도착했는데 🙄저희보다 더 일찍 오신 분들이 꽤 있더라구요 ~ ~ ~​꼬불꼬불 산길을 따라 올라가다보면 백양농원 도착 🥰입구에서 입장료를 받으시는데성인 3,000원 / 어린이 1,000원 현금 또는 이체 가능 ✔︎​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​이 모습이 오전 11시 이전인데 😉나무 아래 그늘자리 맡으려면 일찍 가는게 좋아요 :-)​저희는 원터치 텐트, 의자, 테이블이 전부라무조건 그늘을 사수해야 하기 때문에 부지런히 움직였죠 ~오후 12시만 지나도 거의 자리가 꽉 차고오후 1시 넘으면 잔디밭이 안보일 정도로 가득가득 !​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 백양농원은 사유지로 운영이 되기 때문에취사, 화기류 사용금지 ❌그래서 완조리 식품을 포장해가시면 된답니다 !​저는 그냥 집에 있는 재료들 사용해서치킨샐러드, 유부초밥, 베이컨말이주먹밥그리고 아침 일찍 나서는 바람에 편의점 간식들 😊​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​완전 산속에 위치하고 있기 때문에주변에 마트나 편의점 등은 없어요 ~ ​다른분들 뭐 사왔나 둘러봤더니피자, 샌드위치, 햄버거, 닭강정, 초밥 등등아주 다양한 캠크닉 음식을 싸오셨네요 ! 😉​그리고 쓰레기는 직접 챙겨가야 하기 때문에비닐봉지나 종량제봉투 꼭꼭 가져오시길 :)​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​이번에 캠핑용 의자와 테이블을 장만해서어디 가서 펴볼까 찾아봤는데 🙂 왠만한 바다 또는 노지 등은 제한이 많아서 . .​차라리 입장료 조금 주고 편하게 놀자 하는 마음에 백양농원 두번째 찾았는데 또 만족 !관리도 잘되어 있고 깨끗하고 쾌적하니가족들, 친구들이랑 시간보내기 딱 좋은 것 같아요 :)​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​야외에서 먹으면 뭔들 맛있지  ~ ~도착하자마자 도시락 까먹고 🍱원터치 텐트에 누워서 낮잠 때리고, 휴식타임 🌿​간단하게 챙겨서 가기 딱 좋은 캠크닉 캠크닉 장소   백양농원​​​​​​​​​​  ​​​​​​​아이와 함께 가기 좋은  백양농원휴일 시간 보내기 딱이야 ! 🥰​​​​#에블린일상 #캠크닉 #피크닉#캠크닉장소 #백양농원​​​​​​​​  ​​​​ 
​​ 페리데스 하이엔드 군 읍 해안로 172 10층매일 10:00 - 21:00​SNS에서 상당히 유명한 동  카페 페리데스 하이엔드!!​아울렛 갔다가 생각나서 드디어 들렀다!!!​  ​​입구부터 아주 고급진 분위기였다!​​  ​​주차는 2시간 지원이 되었다!나가는길에 직원에게 말하면 주차 등록을 해주신다​들어서자마자 호화로운 분위기에 휩싸였다​  ​ ​​일단 진정하고 음료주문부터 했다​페리데스 하이엔드 메뉴판​시그니처음료로 크로와상 시리얼라떼와 페리데스 브라운 레이어로 초이스하고, 어중간한 아점으로 출출하니 샌드위치하나도 추가로 주문했다​​  ​​주문하는곳 반대편으로는 베이커리류가 가득이었다큰규모에 비해서 조금 적은 종류이려나 생각이 들던 찰나에, 양보다는 퀄리티에 집중했다는 문구를 봤다​더더욱 신뢰!!!!​  ​베이커리류도 참 맛있어 보였는데, 이미 샌드위치를 주문한 상태이니... 일단 먹어보고 다시 생각하기로!​​  ​​겨울 시즌이라 그런지, 딸기 종류의 베이커리가 많았다! 딸기는 못참지!!!!!!​  ​ ​​주문을 마치고 카페 내부로 들어서자마자, 진짜 뭐 유럽 어느곳에 구경온줄 알았다​​ ​​압도적인 분위기에 한몫을 한건, 피아노연주였다일반 카페들과 달리 직접 피아노연주를 해주시고 계셨는데, 그래서 어느 고급진 레스토랑(?) 느낌이라고 해야되나... ​그냥 음악이 틀어져있는 곳이랑은 달랐다​  ​ 아는 노래 나와서 신났다 = 알라딘OST ​중간이 레드카펫으로 되어 있어서 그런지, 자리찾으러 걸어가는 순간도 주인공(?)이 된 느낌이었다​나도모르게 당당하게 걷고있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​​어느자리에 앉아야 더 이쁠까!!! 하는 고민을 할 필요가 없었던게, 어디에 앉든 진짜 다 이뻤다​  ​  ​​진동벨울려서 음료받으러가니, 삐까삐까한 쟁반이 준비되어있었다​여기 컨셉에 진심인듯​​ ​​파니니 그릴 치아바타 아보카도 게살 샌드위치​샌드위치치고는 가격이 있는편이긴 했는데,재료 듬뿍에다가, 치아바타 빵이 부드럽고 맛있었다​​ ​​치아바타 샌드위치는 단면으로 보니 상당히 두껍다속재료도 가득인데 하나하나 다 맛있다​빵도 가히, 내가 먹어봤던 치아바타중에 가장 부드럽고 맛있었다고!!!!​​ ​​이거먹고나면 배가 부르다...그렇게 다른 베이커리류는 못먹어봤다​  ​  ​​커피는 시그니처 음료에서, 페리데스 브라운 레이어 그리고 크로와상시리얼라떼​​ ​​크로와상시리얼라떼는 미니 크로와상 토핑에 달콤한 커피 우유라는 설명이 있었는데, 이거 취저였다​달콤한게 구운 크로와상토핑이랑 잘 어울렸다!!!​페리데스 브라운 레이어는 고소한 우유와 부드러운 에스프레소 폼으로 달달하니 좋았다​  ​  ​​잘 들리지 않던 피아노 연주가 샌드위치 흡입을 마치고나니 들리기 시작했다​계속 연주하는건 아니고, 아마 중간중간 연주자님의 쉬는시간이 있는 듯 했다​​  ​​역시 피아노연주와 참 잘 어울리던 공간이었다​앉아있는 내내 또다른 여유로움을 느낄 수 있었다​​ ​​카페 한켠에는 아트갤러리도 있었다관람하는건 자유롭게 할 수 있었다!​​  ​​포토존이 참 많았던 페리데스 하이엔드!카페에서 피아노 연주를 들으니, 뭔가 연말분위기랑도 어울리는 듯 했다​찾아보니, 주기적으로 연주회가 있는 듯 하던데!!!시간맞춰서 오면 더 좋을 듯​​  ​​내년에 더더욱 핫해질 동이라 생각이 드는데, 여기는 항상 핫할 듯!!!!​  ​​ 페리데스 하이엔드광역시 군 읍 해안로 172 10층 ​​#카페 #궁전카페 #동카페 #페리데스하이엔드 #페리데스하이엔드 #카페 
안녕하세요 빠피용입니다오늘은 에 핫한 신상카페가 있다고 해서 다녀왔습니다!에 많은 카페들이 많지만검색을 하다가 가장 바다뷰가 좋고 가까이서 가리는 것 없이 즐길 수 있는 곳을 찾다가 방문하게 되었습니다 바로 카페 오프오 입니다!원래는 키친 로쏘가 있던 자리라는데요오프오로 바뀌어 손님들을 맞이하고 있습니다베이지톤의 건물이 하늘과 너무 잘 어울립니다​네비를 찍고오면 대변항을 지나조그마한 길들을 지나서 도착하는데오는 길에 차가 많으면 운전하는데 어려움도 있지만그 어려움을 잊게해줄 카페입니다 여기가 바로 오프오 입구구요다들 인스타 등에서바로 저기 보이는 입구 오프오 옆에서 다들 사진을 많이 찍으시더라구요인증샷이나 인스타샷 건지길 원하시는 분들에게딱이라고 생각됩니다 단순한 입구지만 작은 화단을 만들어서섬세함과 포인트를 주었구요 Previous imageNext image 주차장은 이렇게 넓어서 너무나 합격입니다그리고 주차 안내해주시는 직원분도 계셔서너무 편하고 좋습니다 입구에 돌로 요렇게 포인트도 주었구요 로스팅 기계가 있는 것을 보니직접 로스팅을 하는 것 같았습니다 깔끔하면서카운터 자체도 좁지않고 널찍한 편이라서탁 트인 느낌을 주고 있습니다 다양한 컵과 주전자와 원두도 진열되어 있구요블랙톤이 고급스럽고 가게의 인테리어와도 너무나 잘 어울립니다  카페 메뉴이니 참고하시면 되구요 많은 빵들이 즐비합니다점심시간 이후에 점심을 먹고 방문한 터라이미 빵들이 많이 나간 듯 했구요 Previous imageNext image 다양한 빵들을 보니 참새가 방앗간을 어떻게지날쏘냐! Previous imageNext image 이 중에서 저의 선택은바로 파운드케이크였습니다그 중에서도 날씨와 같이상큼해보이는 오렌지 파운드를 선택했답니다 음식을 놓고 찍은 야외 뷰입니다 그냥 사진만 찍어도 그냥 너무 좋구요자세한 바다뷰는 아래에 보여드릴게요 이렇게 내부 공간도 있는데요탁 트인 통유리로 되어있어서 실내에서도충분히 바다뷰를 즐길 수 있습니다앞에 사람들이 많다면 조금 가리겠지만요아직은 완전 더운 여름이 아니고날씨가 너무 좋기 때문에야외가 더 인기가 많은 듯합니다:) 야외 뷰 너무 좋구요날씨가 조금은 쌀쌀한 감도 있어서많은 분들이 담요를 가지고 계신데요​가게에 많은 담요들이 구비되어 있기 때문에절대 걱정하지 않으셔도 된답니다! 커플들이 정말 많구요친구들, 가족들끼리도 많이 방문하시더라구요 앞에 가리는거 없이 탁트여서 너무좋구요나무도 바다와 너무 잘어울리고하늘 또한 너무 맑아서 진짜 너무 아름답습니다​바다뷰 카페는 정말 많지만이 정도의 뷰가 트인 전망을 볼 수 있는 카페는 손에 꼽지 않을까 생각됩니다 다양한 컨셉의 의자들이 있어서다른 사람이 차지하지않아서 선택할 수 있다면기호에 맞게 자리를 선택하면 좋습니다 ​ 바다도 너무 맑고 좋답니다 요렇게 조금만 고개를 들려보면 바다의 맑음과 다르게풀의 푸름을 느낄 수 있답니다​탁 트인 전경의 오션뷰를 원한다면에서 멋진 야외 대형카페를 찾는다면디저트와 함께 모든 것을 만족시킬 수 있는 카페 오션뷰카페 오프오강려크하게 해봅니다!!  오프오광역시 군 읍 해안로 860 업체명 : 오프오주소 : 광역시 군 읍 해안로 860영업시간 : 11:00 ~ 21:00(매일, 20:00 : 라스트 오더)Tel : 0507-1373-2002주차 : 넓음기타 : 포장, 남/녀 화장실 구분   ​ 
 친구가 호캉스 다녀왔는데너무 멋있어 보여서 친구한테 받아서 기번 결혼기념일에  으로호캉스하러 놀러갔어요.​ 호캉스  에 위치하고 있는숙소는 바로 더 하이엔드 오션테라스입니다. 숙소에서 럭셔리하게 놀아요.​다녀오고나서 너무 좋아서 여기는 해드리고 싶어요.친구들끼리 호캉스하면서 파티하기에도 좋은 분위기.진짜 너무 럭셔리해서  숙소에서만 놀아도 재미있고 즐거웠어요.​​​ 베스트루이스해밀턴호텔 오션테라스광역시 군 읍 연화1길 27 ​​ 호캉스 으로 다녀온  숙소.위치도 바로 앞에 바다를 볼 수 있는 오션뷰를 자랑합니다.노을도 볼 수 있어서 분위기는 최고.위치도  도심이 아닌 쪽에 위치하고 있어서복잡하지 않고 편안하게 힐링했어요.​​ ​벌써 1주년이라니...코로나때문에 결혼식 어떻게 하나싶었는데..이렇게 시간이 흘렀구나ㅎㅎ 연애한지도 벌써 10주년 ㅋㅋ엄청 오래된 장수커플이라서 남편은 결혼기념일에 감흥이 없네요 ㅋㅋ  여행와서 더 신난듯!ㅋㅋ​친구덕분에 분위기 좋은 곳에서 럭셔리하게 호캉스를 즐겼습니다.땡큐~~ 친구의 은 역시!! 최고최고!!ㅎㅎ​​​ ​​ 호캉스  에 위치하고 있는 루이스헤밀턴 호텔건물에같은 건물이라서 주소네비찍을때 루이스헤밀턴으로 찍어도 될 것 같아요.타워주차시설로 주차도 편하게 이용했어요.​ 호캉스  에 있는 더 하이엔드 오션테라스를에어비앤비에서 예약했어요.​ 숙소마다 컨셉이 다양해서 옵션을 보고원하는 스타일로 예약하시면 될 것 같아요.저희는  호캉스 럭셔리하게 놀면서 힐링도 즐기기 위해안마의자가 있는 숙소로 예약했어요! 마음에 쏙 들었어요.​​ ​​에어비앤비 예약확정받고 방문하기전에 문자로 들어가는 입구와 비밀번호 분리수거하는 방법까지 친절하게 보내주셔서 편하게 푹 쉬다 왔습니다.​체크인은 오후 3시부터 체크인을 할 수 있어서 호캉스 즐기기 전에 일찍 에 도착해서이케아 쇼핑하고 놀다보니 시간이 순식간에벌써 체크인을 할 시간이더라구요. 에 볼거리도 놀거리도 많아서 다음에 또 한번 더놀러가서 쇼핑하고 놀아야지~~ 호캉스 으로 위치가 이케아, 롯데아울렛, 롯데월드 등위치하고 있어서 여행오기 좋겠다라는 생각이 들었어요.​우리도 이제 숙소로 들어가보자~~​​ ​와~~ 문을 여는 순간...그냥 럭셔리 끝판왕입니다.완전 근사함에 놀라웠어요. 호캉스로 할만 합니다.가구부터 분위기가 이거 뭐야?? 완전 들떴습니다.남편 사진 잘 안찍는 편인데 갑자기 폰을 들고숙소 사진찍더라구요^^친구의 으로 다녀온  숙소에서 럭셔리하게 놀아요.분위기도 좋고 멋있어서 숙소안에서만 놀아도 충분합니다.​​ ​​들어가자마자 욕실에 욕조부터 럭셔리하다~~저녁에 반신욕도 해야지!ㅋㅋ 완전 신나버렸어요.​인테리어 하나하나가 럭셔리하고 고급스러움이 느껴지는  호캉스  숙소 더 하이엔드 오션테라스.펜트하우스의 주단태집 느낌이라고 하더니진짜 펜트하우스의 멋진 분위기 그 자체 입니다.​​ ​평수도 엄청 넓어서 친구들과 함께 놀러와서파티해도 괜찮겠다 라는 생각이 들었어요.가구부터 인테리어 전체적으로 럭셔리합니다.방도 넓고 바로 앞에는 오션뷰를 볼 수 있어요.풍경 감상하면서 호텔 구경하느라 정신 없었습니다.바테이블부터 쇼파도 너무 푹신하고 고급지는 느낌에분위기가 너무 럭셔리했어요.여행다니면서 숙소에서 계속 놀고싶다라는 생각이들었던 건 처음인것 같아요. 까지 여행갔으니 주변에 잠시 나들이 다녀올까?생각했었는데 숙소에 들어가니 그런 생각이 전혀~그냥 여기 있기만해도 행복하고 좋았습니다.​​  ​욕실도 완전 넓어요.욕조에 샤워시설도 따로 있고화장대까지 완전 멋있죠!럭셔리하게 놀고 싶다면  호캉스 합니다.친구한테 받고 결혼기념일에 제대로 멋지게 놀았습니다.​화장대 조명아래에서 사진찍으면 멋지게 나와요.숙소 컨디션도 깔끔하고 수건도 충분했어요.하루 푹 쉬다 왔습니다.​​ ​침실도 너무 예쁘죠~~분위기 럭셔리하게 놀아요. 숙소 더 하이엔드 오션테라스!고급스러운 느낌이 그냥 보기만해도 느껴집니다.​​ ​저 안마의자를 보고 여기 테라 숙소로 선택했어요. 호캉스 즐기러 왔으니안마의자로 피로도 풀고~~ 밖에 테라스도 있지만날씨가 추워서 밖에 잠시 구경만하고실내에서 남편이랑 맛있는 음식먹으면서 사진찍고 놀았습니다.​​ ​​와~~ 주방분위기는 더 멋있어요.와~ 컵이 종류별로 디스플레이 되어 있는데완전 멋있다!! 우리집 주방이었으면...여자들의 로망이겠죠?^^ 깔끔하고 보기만해도럭셔리하게 보여요. 호캉스  숙소에는 대체적으로골드 컬러 엣지있게 인테리어 되어 있어서더 럭셔리하게 보이는 것 같아요.소품들도 전부 골드 골드~~ 블링블링하다.​  ​심지어 주방 수저까지도 골드!!ㅋㅋ 럭셔리함의 끝판왕인듯!그리고 숙소에 없는게 없어요!다 준비되어 있는듯.접시도 다양하게 준비되어 있고 심지어 정수기도 비스포크정수기!완전 멋있죠!!ㅎㅎ숙소에 고급 전자제품으로 인테리어 되어 있다고 하더니너무 멋있다. 볼수록 감탄사가 나오면서이날만큼은 남편이랑 럭셔리하게 놀았습니다^^​ 숙소에 정수기도 준비되어 있어서식수는 따로 준비하지 않으셔도 될것 같아요.​​ ​​전자레인지까지! 있을건 다 있어서편하게 호캉스를 즐기면서 휴일에 행복한 기념일을 보냈습니다.​​  ​ 호캉스   숙소에서 럭셔리하게 고급지게 놀아봐요.가구부터 전자제품 심지어 스타일러도 있어요.해외고가의 가구라고 하더니 정말 좋더라구요.쇼파가 푹신하고 벨벳인지 부드럽고 편안했어요.침대도 엄청 푹신해서 누우면 그냥 바로 딥  슬립 ㅋㅋ꿀잠잤어요~~ 안마의자도 완전 시원.피로감이 확 사라졌습니다^^​ ​티비 앞에는 벽난로를 연출한 모습이 겨울분위기와 너무 잘 어울려요.나도 모르게 어느순간 불멍을 하게 되는 ㅋㅋㅋ 인테리어가 정말 잘 되어 있고 깨끗해서 좋았습니다.​​ ​ 호캉스를 해준 내사랑 친구!친구가 호캉스하러간다니깐 예쁜 선물을 전달해줬어요.너무 고마워~~ 내사랑!ㅎㅎ 떡케이크 너무 예뻐서감동이었습니다.친구선물 덕분에 숙소에서 럭셔리하게 놀아요.​   서면에 있느 스윗브리즈에서 만들어준떡컵케이크!!ㅎㅎ 컨셉별로 너무 예쁘죠!저희 결혼기념일이라고 특별하게 더 예쁜두손 맞잡고 있는 웨딩 반지 케이크를 만들어줬어요.하나뿐인 컵케이크 선물이었습니다.먹기에 너무 아까웠지만 맛있게 먹었답니다.떡이 완전 쫀득하고 앙금이 부드럽고 달콤하니 너무 맛있어요.떡 종류도 많던데...인스타 보고 다음에 주문해야겠다!!역시 손재주 좋더니~ 미대언니의 멋진 조각의 컵케이크선물!ㅎㅎ감동이야~~~​​ 스윗브리즈광역시 진구 전포대로171번길 42 ​​​ 호캉스 숙소에 오기 전에  숙소에서 배달시켜 먹을까 하다가주변에 시켜먹을만한곳이 없어서이케아에서 출발하기전에 배민으로 검색하다가육회와 육사시미 비주얼에 반해서포장해서 왔어요.​​ ​총각축산물에서 함께 육회와 사시미를 판매하더라구요.신선하고 맛있었어요.픽업하러갔는데 사장님도 친절하시고 에서 너무 맛있게 먹었습니다.​​  ​숙소에서 이제 먹고 놀아보자!육회와 초밥을 셋팅하고  호캉스 럭셔리하게 즐기기 위해전날에 대구에서 샴페인을 하나 사왔습니다^^ 숙소에서 럭셔리하게 우리의 결혼기념일 파티했어요.​자축하면서 시원한 샴페인과 맛있는 육회 생고기의 만남!우리 스타일이야~~ ​ ​샴페인 이맛이지!! 달콤하면서 적당한 탄산에 깔끔함 ㅋㅋ여기서 맛있는 육회 한입!ㅎㅎ육회 너무 맛있게 먹었습니다초밥에 육사시미와 육회!쫀득하고 고소하면서 입안에서 사르르 녹는다 녹아.이런게 호캉스지! 아무것도 안하고쉬면서 맛있는 음식먹으니 행복했습니다.​  ​육회 양도 은근히 많고 야채와 겉들어 먹을 수 있는반찬들도 있어서 맛있게 잘 먹었습니다. 숙소에서 먹으면서 호텔 분위기가 좋아계속 둘러보게 되더라구요^^​​  ​육회와 초밥 사시미까지! 완벽했던 점심이었다.맛있게 먹었던 기분도 업!! 남편도 맛있다고 잘 먹었어요.육회가 신선하고 정말 맛있더라구요. 에 다음에 오게 된다면 또 먹어야지!ㅋㅋ​ ​시원하게 샴페인도 한잔 마시고 숙소에서 힐링타임~바다 풍경 바라보면서 한잔의 여유!!​​ ​​​ ​선셋을 볼 수 있어서 너무 황홀했습니다.분위기도 좋고 바로 앞에 젖병등대도 있어요.한적하면서 어촌 분위기를 느껴볼 수 있었던 풍경이에요.​​ 스타일러! 저희도 외투는 스타일러에 넣어서관리한번 해봤어요^^사용설명서는 적혀있어서 적힌대로 사용했어요.​와~ 호텔에 스타일러라니!! 멋있다.연말에 방문했더니 트리도 있었어요.너무 귀엽죠!!ㅎㅎ 연말 분위기도 즐기면서결혼기념일도 재미있게 놀아요.​​  ​ 숙소에 와 드라이기도 심지어 다이슨에어랩이라니!!완전 럭셔리하다!! 너무 좋다.​집에서 다이슨에어랩을 쓰고 있어서 여행갈때에어랩을 챙겨다니는 편이에요.쓰다가 숙소에 있는 드라이기 쓸려니..못쓰겠더라구요.그런데 와~~  더 하이엔드 오션테라스에는다이슨 에어랩이 있으니 따로 챙겨갈 필요없이편하게 머리 셋팅했습니다.너무 좋다!!ㅋㅋ 기본 어메니티도 깔끔하게 준비되어 있어요.​ ​​호텔이 넓고 좋긴 좋다.그리고 건물 옆에 씨유 편의점도 있어요.편하게 쇼파에 앉아서 티비보면서 과자한입먹고~남편은 신나게 안마의자 하면서 시원하다고 안마의자가 마음에 들었나봐요^^​​ ​숙소 공간분리도 잘되어 있고 조명부터 모든게 너무 근사해보이고 럭셔리했습니다.사진찍어도 너무 예쁘께 나와서 사진찍고 놀았어요.숙소 나가는게 너무 아까울 정도로숙소에서 먹고 놀고 사진찍고!!ㅋㅋ 구경하는 재미가 있었던  호캉스 숙소입니다.​​ ​맛있는 음식도 먹었으니 나는 따뜻하게반신욕 스파를 즐겼습니다.물이 완전 따뜻해요!ㅎㅎ입욕제도 하나 챙겨가서 향기롭게 반신욕했어요.너무 좋다~~ 따뜻하면서 피곤이 다 사라지는 기분.편안했어요~~  호캉스 가성비 좋은 숙소로 입니다^^위치도 좋지만 숙소 실내가 넓어서 답답함이 전혀 없어요.개방된 구조라서 시원하면서 리조트같은곳에 여행온 기분이었습니다.​​  ​욕조에서 반신욕하면서 시원하게 맥주한잔!ㅋ완전 꿀맛입니다.따뜻하게 몸 녹이고 시원하게 맥주한캔 마시는 이맛이최고의 힐링입니다.​​​ ​저녁에 점심때 마시고 남은 샴페인 마시면서남편이랑 호캉스 오랜만에 행복하고 재미있게 놀았습니다.​​ ​딸기와 내 친구가 만들어준 떡케이크와 함께!저녁에 맛있는 디저트로 마무리까지 럭셔리하게 놀아요.​​​ ​다음날 아침 햇살이 잘 들어오는 아침의 숙소 모습.퇴실해야하는데..너무 가기싫다ㅠㅜ마지막까지 아쉬움에 아침부터 사진찍었어요.이렇게 아쉬움이 남는 호캉스는 처음인듯!너무 좋았고 숙소도 넓고 불편함이 전혀 없었어요.편안하게 푹 쉬다가 놀다 왔습니다.​​ ​ 호캉스  에 있는 숙소더 하이엔드 오션테라스!! 에어비앤비에서 예약하고 다녀온테라 룸 안마의자부터 다이슨에어랩등 고가의 제품들로꾸며져 있는 럭셔리한 숙소에서 저희도 고급스러우면서 편안하게 재미있게 놀았습니다.너무 좋았던 곳이라서 다음에 또 한번 놀러가고싶어요.그때는 다른 컨셉의 방으로~~​​ 
​​​ 100번째 #어린이날 휴일 잘 보내셨나요!​#웃음치료사 #김희영강사의 오늘도 해피 해피데이​​#인권강사#권경희강사님과의 데이트우리는 어른이 ㅋㅋ나름 우리끼리 놀아주기 놀이해보기 했어요!이른 점심을 먹기 위해 #추전맛집 #황금새우본점​ 얼마 만에 가보는지 모르겠어요! 작은 똥강아지 중학교 때 가보고는 처음이에요 어라 그래서인가 네비를 찍고 갔는데 황금새우가 사라진 거예요 그 자리에 카페 디원이 자리를 떡하니 잡고 있고, 급 당황한 우리그냥 다른 곳으로 돌아가려다 전화를 했더니 D1 뒤쪽으로 들어오라네욤    ​오마이가트 어쩜 어쩜 #황금새우 지붕이  바다, 하늘이 함께  어우러져 넘넘 예쁘고​​ 더비치 횟집 방갈로​#방갈로 예약 안 해도 사용할 수 있냐? 물었더니그건 옆집​#맛집 #더비치횟집 #방갈로횟집꺼라넼 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​황금새우 일은 점심시간이라 아직 손님이 많지는 않았어요!저 벽에 문구가 우리를 부르는 듯 ㅋ​​​  ​우리는 딱새우+꽃새우 2인 기준(108,000) 회와 구이 중 우리는 회로 주문했더니 기본 이렇게 먼저 세팅​​ 잡았더니 저렇게 움직이며 튕겨나감  ​그리고 이어서 주인공 등장또 한 번의 오마이갓회로 못 먹겠다.애들이 자꾸 움직인다.어쩔​결국 다 죽을 때까지 기다리기로 하고​  ​​따로 주문했던 튀김과 새우 머리 튀김역시 머리 맛있어욤먹는 동안 ⛱️ 푸른빛 바다가 눈을 호강시켜주고결국 그 유혹에 못 이겨 서둘러 나가 📷 사진을 찍기 시작했답니다.​   ​바람에 내 머리카락과 눈은 내 것이 아니고     ​여기저기 사진 찍는 사람들 사이로 비집고 들어가 우리도 열심히찰싹찰싹 ​   ​한참 놀다 바람 때문에 추워진 우리는 바로 #카페 #디원카페 #D1cafe여기 안 들어갔으면 후회할 뻔했어요!​빵도 커피도 넘넘 맛났어요무엇보다 우리 눈앞에  펼쳐진 모든 것들이 꼭 외국에 와 있는 기분을 들게 하였습니다. 사람들이 점점 많아지기 시작했어요! 갑자기 또라이김강사  궁금해지기 시작한 게 있어요!  황금새우와  #카페 더원의  주인이 같은 사람일까요 ㅋㅋㅋ​암튼 식사와 차를 즐기면서 힐링할 수 있는 강추할 곳​  두 분 연인 사이 아님 ㅋ ​모든 게 좋은 오늘 수다삼매경에 빠져 있는데 #미술심리 #미술활동강사 #이순영강사님 등장이사할 집이 바로 옆이라네요!오~~~좋으시겠다요!암튼 두 사람의 상봉이 특별했던가! 꼭 연인 사이처럼 ㅋㅋㅋㅋ 😆 ​  ​다시 음료와 빵빵이 넘 비싸다! (7,500) 생각했었는데 먹어보니 그 가치 충분하고 빵 안에 들어있는 생크림도 겁나 맛나용  차를 주문하면 D1 CAFE #산토리니포토존 자유이용권을 줘요!  그리스 산토리니맞아! 그걸 포토존으로 만들어 놓은 거였구나!​ 그럼 다시 사진을 찍으러 나가봐야겠죠!의미를 알고 찍음 더 예쁘게 찍어질 수도..... 있겠죠!      ​​먼저  멀리서 바라봤을 때도 아찔 아찔해 보였던 천국의 계단​고소공포증이 있다던 두 분이 겁 없이 계단을 올라갑니다.​  결국은 내려올 때 뒷걸음질로 기어서내려오는  모양새 빠지는 행동을ㅋㅋㅋ​우리 일행이 아니 모니다.      ​디원카페 산토리니 재입장​   ​그런데이 분 왜 이러는 걸까요?​자꾸 돕니다.계속 돕니다.​   ​그리고 이 분은 똥폼 다 잡고 앉아 있습니다.우리가 마셨던 커피가 잘못된 건 아니겠죠!  ​   ​잘못된 게 분명한 듯  ​황금새우 카페 D1에서 어린이날 #행복디자인교육컨설팅 예쁜 강사님들과  나는 오늘 하루를 어른이 날로 만들며 완전 해피 해피데이 보냈습니다.잇님들께서도 행복한 하루 보내셨죠! 에 사시는 분들은 혹시 여기 안 가보셨으면 꼭 한 번 가보셔요!행복지수 플러스가 될거랍니당그럼  황금새우본점광역시 군 일광면 일광로 328 디원카페광역시 군 일광면 일광로 326 2층, 3층 ​ 
오늘은 날씨가 흐려 기분이 축 처졌어요 ㅠㅠ​그럴수록 가슴이 확 트이는 바닷가에 가서 힐링이 필요한데요​바다가 보이는   맛집 오양 수산 장어구이 센터에 다녀왔어요 오양 수산 장어구이는 대변항에 위치해 있고 개인적으로 바다 냄새 좋아하는데 정말로 바다 앞이라서 힐링 되더라고요  주차는 매장 앞에 할 수 있어서 너무 편했답니다  매장 앞에는 수족관에서 컨디션 좋은 장어와 곰장어를 볼 수 있었는데 맛집 오양 수산 장어구이 센터는 주문 즉시 바로 수족관에서  장어와 곰장어를 잡아서 신선도는 말 안 해도 될 만큼 만족하실 거예요 그런데 횟집 치곤 수족관이 아주 목욕탕 수준이에요웬만한 가족탕만큼 좋네요 ㅋㅋㅋ  매장으로 들어가 보니 향토 대표 음식으로 지정된 포스터가 보여요25년 정통을 이어진 식당이래요!!역시나 포스가 남달라요 점심시간이 지난 시간이었는데도역시  맛집인 만큼 손님들이 많았어요 매장 내부는 좌식과 테이블 모두 다 있어서 편한 자리에 앉으면 돼요 테이블이 많아서 단체 회식과 모임에도 적합한 장소인 것 같아요 바닷가 식당에서 장어 그리고 아나고의 회식이라니신이 날것 같아요  장어를 구울 때 연기 나는 걸 잡을 수 있는​환풍기구도 깔끔하게 설치되어 있어요 메뉴판을 볼게요  장어구이 맛집인 만큼장어구이가 대표 메뉴로곰장어와 아나고 멸치회 멸치구이 장어탕까지 다양한 메뉴가 있어요​하면 장어와 멸치 그리고 아나고(붕장어) 가 아주 유명하잖아요그래서  맛집 오양 수산 장어구이 센터가 유명한가 봐요​장어구이와 아니고는 동일하게 가격은 42.000원으로 1kg 무게입니다저희는 장어구이와 아나고를 주문했어요   기본 반찬들이 나와요도토리묵과 쌈 마늘 고추 당근 미역 등이 나오는데  오양 수산 장어구이 센터에는 부족한 재료와  반찬을  먹을 수 있게 준비되어 있으니 셀프로 이용하면 돼요  주문하고 얼마 지나지 않아 소쿠리에 올려진 장어가 나옵니다머리도 나와 깜짝 놀랐는데 장어와 눈이 마주쳤어요ㅠ 숯불 위에 달궈진 불판에 장어를 올려 구워줘요 방심하면 금방 타버리기 때문에 초 집중을 하며​정성스럽게 구워줍니다 저는 양념이 좋아서따로 나오는 양념소스에 찍어 구웠더니 이렇게양념 장어구이가 되더라고요​부드러운 식감이 입안에서 샤르르 녹아요팥빙수보다 부드럽고 맛있어서 금방사라져요 ㅠ​역시 갓 잡은 장어는 맛부터 다르더라고요진심으로 맛있어요! 무조건 장어구이 드세요!! 장어를 다 먹어 갈 때쯤 아나고회가 나오는데요양 대박!!!뽀얀 살이 탈수가 아주 잘 된 아나고예요 아나고를 보자마자 다급하게 초장 접시에 초장을 담고청양고추와 마늘을 넣어 섞어 먹을 준비를 해요 아나고 신선도가 좋아서 그런지 수분이 없다고 해서 전혀 퍽퍽하지 않아요!!​이건 뭐 포를 뜬 것도 아니고 잘게 썬 것도 아니고 거의 조사 놓은 것 마냥 어쩜 이렇게 잘게 다져졌을까요 넓적한 그릇이 양껏 담겨 나오는 아나고를 보며 우와~~하며 피식 웃음이 절로 나왔어요​아나고를 회를 어릴때부터 많이 먹어봤지만정말 잘 다져져서 솜사탕처럼 입에서 샤르르 녹아요 ㅠㅠ​중간중간 뼈 씹히는 것도 없어서  아이들도 무척 잘 먹을 것 같아요​역시 이곳은   맛집입니다! 누가 아나고를 젓가락으로 먹는답니까!!!!그건 아나고에 대한 예의가 아니죠 !!​숟가락으로 퍼 먹습니다​포슬포슬한 느낌의 식감이 아주 일품이에요 내친김에 초장을 그릇 위에 그냥 뿌려줘요새콤한 초장을 머금은 아나고들이 더욱더 부드러워지는데요 보통 아나고회를 가장 많이 먹는 방법인 것 같아요 싱싱한 미역에 아나고를 올려먹고  깻잎 쌈에 싸먹는데  하.. 정말 맛있습니다 ㅠ 장어 맛집! 그리고  아나고 맛집!전국 택배도 가능한오양 수산 장어구이 센터 정말 강추합니다  오양수산장어구이센터광역시 군 읍 해안로 548-3 #해물맛집 #장어구이맛집 #해물 #장어구이 #군맛집 #읍맛집 #죽도맛집 #읍맛집 #군맛집 #대변항맛집 #죽도맛집 #맛집 #맛집 #대변항장어구이 #장어구이 #장어구이 #장어맛집 #장어맛집 #맛집 #맛집 #대변항꼼장어 #꼼장어 #꼼장어 #아나고 #아나고 #대변항횟집 #죽도횟집 #횟집​ ​ 
 점심  오시리아 맛집 루니코 ​안녕하세요! 저번주 비가 올듯말듯한 날,  동 아울렛 그리고 이케아 다녀왔어요.아이들 없는 시간대 빠르게 살꺼사고늦은 점심은 런치메뉴 있는 오시리아 맛집 루니코 다녀왔어요.월요일 휴무인거 확인하고 예약각!요즘 왠만한 음식점은 예약하는 뇨자 롯데월드, 이케아,롯데아울렛, 송정 등이제 동에서만 하루종일놀으라고 해도 놀 수 있으듯쇼핑부터 놀이, 그리고 맛집까지 가득가득울산 도고 길안막히면 10~15분 넘 좋구만요.  ​품격있는 레스토랑 루니코 위치는 이케아와 아주 가까워요.곰장어촌 근처 송정 펜션 많이 있는곳건물 뒷편 씨솔트 주차장 이용하시면 되요  오시리아 맛집 군 읍 당사로4길 43층 L'unico051-723-2232월요일 휴무주차가능영업시간 : 오전10시~오후10시까지브레이크타임: 오후3시~6시까지​ 루니코광역시 군 읍 당사로4길 4 3층 L'unico ​1층은 유명한 우동집3층이 이탈리아레스랑 루니코요즘 이탈리아 음식 좀 먹는 우리부부 ㅋㅋ 롯데월드 놀다가 저녁 분위기 있게칼질 하기 좋은 송정 레스토랑 이네요^^  ​ 파스타 맛집 루니코는이탈리아 전통 레시피이며 수제로 만들었어요. 오시리아 맛집 오늘은 점심!런치코스 있어서 기대기대!​  ​ 점심 루니코 매장 분위기에요.요즘 캐주얼하거나 레트로 분위기만 가다가진짜 품격있고 뭔가 웅장한 느낌적인 느낌루니코 런치코스 기대기대 +.+  ​창가석에 탁 트인 창가석 바다뷰흐릿 날씨인데도 오션뷰 끝내주네요.   ​직원분 정말 친절하셔서 더 감동!저희 오고나서 손님들 많이 들어오셨어요.조용하고 편안한 식사 원하시면 점심 루니코​   오시리아 맛집런치코스 루니코​Lunch special course 런치코스32,000원​감자스프 - 풍기 리피에니 -파스타 or 리조또- 카프레제 케익 - 수제레몬샤베트 or 커피​ ​동 아울렛 맛집 루니코 점심특선코스 강추 드리고 싶어요.그리고 단품메뉴도 있고 디너 파스타 셋트,코스메뉴 등 다양합니다디너 파스타 세트에 와인 한잔 좋을듯 하네요^^오늘 저희는 루니코 점심런치코스 맛나게 먹어볼께요!​ ​먼저 브레드스틱이 나왔어요바삭하고 담백합니다.​ ​그리고 정말 한입하는 순간입안에 고소함이 가득했던감자스프 한접시 드세요.​ ​일반적인 레스토랑 스프와 비교불가정말 식감도 좋고 고소함과 담백한 스프시작부터 기분 좋은 루니코 점심특선!​ ​풍기 리피에니이 비주얼은 또 뭐죠? ㅎㅎ양송이 버섯 안에 수제크림치즈가 가득정말 부드럽고 메뉴 하나하나 식감이 좋아요.​ ​한입에 쏙 들어가는 사이즈만오랜만에 레스토랑에 왔으니이쁘게 칼질해서 냠냠 먹으테닷혹시 생일날 방문시happy birthday to you 를 기재해주고잔와인도 서비스라는 사실! ​코스요리가 참 좋은것 중 하나라음식기 하나씩 순서대로 나와서남편과 대화를 하면서 먹을 수 있다는거둘다 음식을 급하게 먹는 편인데이렇게 천천히 음미하면서 먹으니  햄볶​ ​루니코의 시그니처 메뉴델라비레 주문했어요.신선한 토마토, 모짜레라치즈, 바질의 향이조화로운 토마토 파스타 강추​ ​루니코 직원분이 해주셨는데면은 펜네로 쓰고로제소스 베이스로 만들어져요!비주얼부터 채고다 채고맛은 매운 소스는 절대 아니구요.토마토와 생바질의 향이 정말 잘 어울리네요.매번 먹던 파스타와 맛이 다르고정통 이탈리아 파스타의 델라비레 맛이 색다르고 파스타면 자체가 독특해요.여태 먹었던 로제에 비해 훨씬 진한로제파스타인듯^^토마토소스와 진한 치즈의 맛 :D   새콤달콤한 피클2번이나 리필해서 먹었어요.파스타와 정말 잘 어울려요^^​ ​새우의 깊은 향을 느낄 수 있는Extra virgin 오일 파스타스캄피  드려요.면은 직접 뽑은 수제생면생면 딸리아뗄레​ ​주문과 동시에 면을 삶고 요리하기 때문에다소 시간이 걸린다고 주문시 말씀해주셨는데생각보다 음식도 빠르게 나오고정말 따뜻하고 방금 볶아진 향이 나요 캬~~마늘, 파슬리, 애호박의 조화! ​새우가 정말 싱싱합니다^^새우쟁이 제 입맛에 딱이에요.그리고 생면으로  만든 파스타 역시 처음인듯!점심  오시리아 맛집 루니코이탈리아 전통 레시피로 만든수제 파스타 강추​ ​남편 입맛을 사로잡은 루니코의 파스타먹으면서 메뉴판을 또 보는건 처음이네요.다른 파스타도 맛보고 싶다며 쩝쩝..​  ​식사 후 디저트가 나왔어요.밀가루를 사용하지 않은카프레제케익 그리고커피와 수제레몬샤베트 :D​ ​일본 수제레몬샤베트제가 시큼한건 잘 못먹는데적당히 상큼하고 깔끔하면서끝맛이 더 좋았어요.​ ​카프레제 케익은밀가루로 만든 케익이 아니라아몬드 가루로 만들었다고 해서 더 신기했어요.텁텁함 없이 아이들도 잘 먹을 것 같아요.​ ​분위기 좋은  맛집 루니코친절하셔서 더 감동색달랐던 런치코스 정통 이탈리아 파스타동 롯데아울렛 쇼핑 후편안하게 드실 수 있는 맛집이에요!​ ​ 
​​​커피, 빵, 뷰, 분위기까지 완벽한  신상 카페   오프오 베이커리 카페050-71492-5597 군 읍 해안로 860매일 11:00-21:00 라스트오더 20:00무료주차​< 오션뷰 > 바닥이 훤히 들여다 보이는 맑고 투명한 바다, 시원한 바람, 막 찍어도 화보, 여행 기분 만끽할 수 있는  핫플 off.o 뷰는 물론이고 커피와 빵까지 너무 맛있어서 감동했다. 현지인으로서 자신 있게! 진심으로 강력 하는  카페.​​< 위치& 주차 > 구석진 곳에 있고 길이 좁고 매끄럽지 않아 초행길에 초보운전이라면 다소 멀고 험난하게 느껴질 수 있다. 오프오 주변에 피크스퀘어, 메르데쿠르 등 핫플 카페가 많아 차가 수없이 오가니 웬만하면 다른 차 뒤를 따라가자. 주차 상황은 보다시피 어마 무시하다. 하지만 주차장이 넓고 직원분이 정리를 잘 해주셔서 주말인데도 5분 만에 파킹 완료. '오프오'로 리뉴얼 하기 전 '로쏘' 라는 이름으로 이미 에서 유명했던 곳이라 주차부터 주문까지 굉장히 체계적으로 운영되고 있었다. 복잡한데 막힘이 없음.​​< 오더 >   카페 안으로 들어가면 오른쪽에 주문하는 곳이 있다. 아이스 아메리카노(6천 원) 와 크로와상 앙버터(6천 원)를 주문하고 카페를 둘러봤다. 화려하지 않은, 심플한 인테리어. 카페 자체보다 아름다운 정원과 프라이빗 비치가 부각되도록 설계된 느낌이다.​​< 베이커리 >  베이커리 카페는 늘 반갑다. 100%는 아니지만 맛있을 확률이 높으니까. ​​      베이커리 종류가 다양하고 먹음직스럽게 생겼다. 빵을 둘러보며 든 생각은 "어, 가격이 싸네?" 3천 원부터 시작, 대부분 4~5천 원이었고 일부 6천 원, 제일 비싼 샌드위치가 8천 원 정도로 비교적 저렴했다. 터무니없이 비싼 곳을 많이 봐서 그런지 매우 흡족한 부분.​​​< 1층& B1층 >   출입구를 중심으로 왼쪽, 오른쪽에 각각 오션뷰를 만끽할 수 있는 공간이 마련되어 있고 ​​  B1층에도 자리가 있는데 구조상 바다가 잘 보이지 않아 사람들이 별로 없었다. 조용히 공부하고 싶은 카공족에겐 더없이 좋은 장소.​​​< off.o GARDEN >  야외석의 모습은 무척 자유분방하다. 스탠드 계단에 방석과 쿠션, 빈백이 비치되어 있고 잔디밭에는 카바나와 심플한 철제 테이블이 대부분, 바닷가 쪽으로는 군데군데 벤치가 덩그러니 놓여 있다. 수수해 보이는 하얀색 파라솔이 포인트. ​ 반드시 보호자가 함께 동반해 주세요담배는 피울 수 없어요애견 출입은 삼가해 주세요외부 음식물은 반입하지 말아주세요넘어질 위험이 있으니 뛰지 마세요 ​  등받이가 없어 기댈 순 없지만 뷰가 죽이는구나! ​​  아름답다. 보고만 있어도 힐링 되는 뷰♡ ​​​< 커피& 디저트 >  커피의 맛과 향이 굉장히 좋았고, 빵도 어쩜.. 완전 내 스타일 ㅠ ㅠ♡ 팥앙금과 버터의 조합은 말할 것도 없고 빵 자체의 버터향이 너무 좋았다. 크로와상 특유의 바삭함과 부드러움이 잘 살아있는 정말 맛있는 빵. 더 이상 뷰냐? 맛이냐? 고민할 필요 없다. 그냥 오프오 가면 돼. ​​  바닷가에서 뒤를 돌아보면 이런 모습. 바닷가에 예쁜 핑쿠핑쿠 몽돌이 깔려있어 예쁜 돌 찾기 놀이를 해도 좋다. 아이와 함께 가기 좋은  카페.​​  유채꽃과 보리도 한 컷. 여기는 인가 제주도 인가? 여행 온 기분 만끽할 수 있는 곳♡​​ 날씨가 좋아도 바다 바람을 계속 맞고 있으면 추울 수 있다. 한 편에 무릎담요가 준비되어 있지만 되도록 겉옷을 챙겨가자.​​  나오기 전 스피커 아래서 찍은 영상. 또 가고 싶네. 다음엔 꼭 등받이 있는 의자에 앉아야지. ​​  오프오, 한 점 부끄러움 없는  대표 오션뷰 카페. 타지역에 사는 친구들이  여행을 계획하며 카페를 해달라고 한다면 나는 무조건 여기. 의자 빼고 모든 게 다 완벽했다고 말해주고 싶다. ㅋㅋㅋ 뷰 좋고, 맛있고, 사진 찍기 좋은 곳. 근처에 장어구이로 유명한 월전 마을이 있어 식사 후 들리기도 좋다. 이상 최애 카페로 등극한  off.o 내돈내산 진심 후기. ​​구럼 20000​​  ​  ​​ 
#카페 #카페 #바다뷰카페 #덕미 #덕미카페​​부모님과 아이와 함께 떠난 여행에서 돌아오는 길이 쪽을 지나더라구요.넓은 카페도 많지만 소소하면서 이쁘고 바다뷰에 고즈넉하게 다녀와야지 하면서 찾아갔던 덕미에요.탁 트인 뷰에 주변 해안길이 좋아서 그런지 다들 어떻게 찾아왔는지 이미 유명한 카페 !대형카페보다는 소소하면서 주택을 개조해서 멋스러운 곳을 좋아하는 제게는 딱이었어요. 아난티 바로 옆에 위치하고 있고 만약 투숙하신다면 무조건 다녀오세요~해안가 산책길 연결되고 굳이 멀리 나가지 않으셔도 되세요.사람들이 어떻게 찾아오냐며 부모님은 연신 신기방기해 하셨답니다. 오시리아 해안산책로!이 쪽으로 큰 리조트 비롯 여러 시설들이 참 많이 들어서는거 같아요.이번에 저희는 해운대 파라다이스호텔에서 묵었는데 다음에 이 곳도 와보자시던 부모님의 요청에 예약사이트를 들락거립니다 ㅋㅋㅋ 참 신기하죠?  바다는 해운대 바다와 또 달라요.지형적인 차이도 있지만 은 동해 느낌이 나거든요.해운대와 다른 리얼 동해바다뷰를 느낄 수 있는 카페 해 봅니다. 덕미는 이렇게 생겼어요.인스타 보니 저 덕미라고 적힌 포토존에서 어마하게 사진들을 많이 찍으시더라구요.건물은 멋스럽다 생각할 수 있는데 이미 바다를 어깨에 이고 있는터라 이 조차도 멋스럽더라구요.곳곳이 포토존이라 젊은 친구들 정말 많았어요. 그냥 탁 걸쳐앉아서 바다만 바라봐도 힐링~살짜기 여백의 미가 느껴지는 공간들아기자기 하다거나 유니크 하다거나 그런 요즘 대형카페의 특징들이 없는데덕미만의 아늑함과 따스함이 고스란히 전해지더라구요.그 점에서 전 아주 맘에 들었어요. 저기 안쪽 운 좋게 주차장에 주차하고 들어서는 순간 놀랐어요.그리고 야외 테이블도 거의 만석 같은 분위기였거든요.운 좋게 대기하면서 메뚜기 하며 실내에 가장 좋은 자리로 앉았답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 저는 야외가 좋은데 햇살이 좋아서 광합성좀 할까 했는데 4돌 지난 아이동반은 아무래도 어렵 ㅋㅋㅋ 다들 창쪽으로 바라보고 있어요.바다를 바라보는 통창은 정말 액자 같았어요.사실 야외에서 바다를 보는 것도 좋은데 요렇게 실내에서 창을 통해 보이는 바다뷰는 한폭의 그림 같거든요.그래서인지 본관 같은 이 곳은 북적였어요. 일단 주문부터 하고 저희가 찜콩한 별관으로 이동하기로 해요.카페  하고픈 덕미는 디저트가 고급스럽기로 유명하더라구요.수제 디저트에 고급진 느낌이라 한두개 선물하기도 괜찮은 아이템이에요.  클래식 티라미수와 딸기 티라미수 앞에서 고민을 한참 했는데 아이가 있어서 딸기로 고고 합니다.딸기 티라미수 달지 않아서 좋고 딸기도 정말 신선했어요. 꾸덕해보이던 스퀘어케이크 다음에 꼭 먹어볼테얏!부모님들은 이거면 칼국수를 드신다는 세대라서 배불리 점심 먹고 온 터라 살짜기 자제했는데 담엔 꼭 먹을래요 ㅋㅋㅋㅋ못 먹고 와서 더 먹고 싶은거 뭐냐며 ㅋㅋㅋㅋ 덕미는 수제케이크 전문점이에요.물론 커피도 맛있고 뷰는 더 끝내주는 카페 하고픈 곳이지요.주말에는 사람들이 많을 거 같으니 평일 방문을 해봅니다 ^^ 커피 가격은 비싸지 않죠? 바다뷰를 가진 의 여러 카페에 비하면 착한 가격이라 아주 흡족했어요.시그니처라고 적힌걸 먹어야 한다며...  로얄바닐라라떼 한잔과 봄내음을 주문했어요.평소 카페 가면 커피 드시지 않고 신 음료를 싫어하는 엄마를 위한 메뉴 늘 고민했는데 완전 딱!!!!진짜 봄 내음 가득이에요~~~ 티도 아주 고급지게 심지어 디카페인도 함께 표시 되어 있어요.오랜 세월 이 곳에 사시던 분이신지 모르겠지만 덕미라는 이름을 가진 분이 계셔요.그 덕미가 이렇게 세련되고 멋진 ... 카페의 네이밍으로 재탄생했어요. 덕미! 촌스럽다 생각할 수도 있는데 전 이름이 너무 이쁜거 같아요 ㅎㅎㅎ영어식 이름이 아님에 친근하고 뭔가 한국적이구요.덕미 카페 자체도 딱 그런 느낌이에요현대와 전통의 미를 고루 가지고 있고 멋진 바다뷰를 품은 카페랍니다. 온돌식 공간 우리가 찜콩했고 많은 사람들이 부러워하던 공간!특히나 인원이 많은 분들은 우리가 언제 일어나려나 살피는 눈치였고 살짜기 정리하려하니 냉큼 오셔서 정리 끝날때 까지도 기다리셨어요.어린 아이까지 있고 인원이 적당히 있어 우리도 덜 눈치 보였구요 ㅋㅋ여백의 미에 고즈넉하게 아주 깔끔하며 좋죠? 심지어 방도 뜨끈했구요 별관은 기존의 집을 리모델링해서 그런지 방의 틀이 그대로 남아있어요.어떤 공간은 (방이었던 것으로 추정) 침대에 책장.. 방 느낌이던데 커플들 아주 난리 났음요 ^^ (민망 아니고 편하게 시간 보내기 좋다는 뜻) 바다로 난 통창도 멋지고 심플한 액자와 테이블 그림들도 멋스러웠어요.어디서 찍어도 멋진 사진을 건질 수 있기에 인스타를 통해 더 유명해진 듯 해요.사진 찍기 좋고 음료 가격 좋으면서 바다뷰 카페 해봅니다. 따뜻한 공간다들 바다를 보며 힐링 중..  주문하고 나면 직접 가져다 주시더라구요.그부분 좋았어요. 딸기티라미수는 아주 신선한 딸기를 제대로 사용했어요.시트지도 폭신하고 크림도 달지 않으면서 진했기에 누군가에게 작지만 마음을 전하기에 고급진 선물이다 싶었어요. 시그니처 음료 두 잔!특히나 쑥향이 가득했던 봄내음은 정말 부드러웠고 고급지며 쌉싸름한 쑥향이 강했어요.흔하지 않은 메뉴라서 좋았는데 위에 말린 쑥은 향이 꽤 오래가서 맛있게 드시더라구요~ 아래쪽에 시럽도 깔려 있어서 떫지 않고 적당히 부드럽게 달았어요.프랜차이즈 음료와 격이 다른 음료들 그래서 다들 개인카페 개성있는 곳을 더 찾는 거 같아요. 딸기티라미수 토핑은 아이가 죄다 먹었네요 ㅎㅎㅎ엄마 바다도 파란색인데 하늘도 파란색이에요. 말하면서 서울은 왜 바다가 없냐고 ^^ 또 놀러오자는 아이 말에 웃어보입니다.연세 드신 부모님 건강하실 때 많이 모시고 다니고픈 딸래미라 손녀 동반 함께 즐겁게 여행 계획을 하게 되는 거 같아요. 나올 때 보니 여기저기 자리매김포토존을 돌아가며 포즈 취하고 인증샷 남기고...추억 한장 남기기에 좋고 음료도 맛있는 카페 해요~  ​주소 :  군 읍 시랑리 62-4전화 : 010-8773-8288시간 : 11:00-21:00 (토.일 10:30-21:30)​ 덕미광역시 군 읍 동암해안길 77 ​ 
안녕하세요.제가 요즘 자주먹는 밥이 있다면바로 비빔밥일거에요~그것도 해초가 듬뿍 들어간 건강한 비빔밥으루요!!해초비빔밥은 준비과정이 번거롭고 복잡하지 않아?라고 생각하셨죠? ㅎㅎ프로귀차니스트인 제가 그런 복잡한 과정을 거칠리가 없죠 ㅋㅋ친구에게 건조시킨 해초샐러드 정보를 입수하고바로 구입해 보았는데, 너무나 맛있고 편리하더라구요 ♥그 이후로 정말 꾸준히 구입하고, 킵해놓는 식품이 되버렸어요!!바로 소개해볼게요​​​물산 해초샐러드간단하고 맛있는 식사 ;​​​​ 짜잔~이 제품이 요즘 제가 정말 꾸준히 먹고있는물산의 해초샐러드 패키지에요!!​화이트 박스에 레드 포인트가 팍팍 들어간 패키지네요 ㅎㅎ​​​​​ 패키지 상단에는 비빔밥용 해초샐러드 표시와 함께비빔 양념장이 들어있다고 적혀있어요~​​​​​ 상자 뒷면에는 영양정보와 해초비빔밥 먹는 방법 등이상세하게 표시되어 있네요​​​ 해초비빔밥 요리방법1.해초를 3~5분간 찬물에 불린 후, 흐르는 물에 골고루 깨끗히 헹궈줍니다.2. 물기를 제거 후 그대로 섭취하시거나 비빔 양념장과 함께 비벼드시면 됩니다.3. 불린 해초를 밥 위에 얹어 비빔 양념장과 함께 드셔도 더욱 좋습니다.​​​​​​ 한 상자에는 총 5봉의 해초샐러드가 들어있는데,이렇게 상자 입구만 오픈할수 있게 컷팅되어 있어깔끔하게 한봉지씩 빼고 보관하기 편하더라구요~​​​​​ 바로 박스를 오픈해서 해초샐러드를 꺼내볼게요 :)​​​​​​  해초샐러의 정면과 뒷면 패키지 모습이에요!박스패키지와 동일하게 정면에는 비빔밥용 해초샐러드라는 제품명과뒷면에는 영양정보, 유통기한 등이 표시되어 있어요~​1봉지씩 깔끔하게 개별포장이 되어있는게 무척 마음에 들었어요 ㅎㅎ개별포장이 되어있지 않으면 용량 조절하기가은근 불편하고 어렵더라구요 ㅠㅠ​​​​ 유통기한은 2022년 9월 7일까지로구입날짜 기준  매우 여유있는 유통기한 이네요 :)​​​​​​  해초비빔밥의 특징과요리방법, 맛있게 먹는 Tip 등이 적혀있으니요 부분도 참고해주세요 :)​​​ 이지컷팅 홈과 컷팅라인이 표시되어 있어깔끔하게 제품을 오픈할수 있었어요​바로 해초샐러드를 오픈해서 내용물을 살펴볼게요 :)​​​​​ 드디어 본격 모습을 드러낸 해초샐러드네요♥​​​​​​ 해초샐러드 안에는건조된 해초샐러드와 양념장이 함께 들어있답니다~양념장도 개별 봉투에 한개씩 들어있어서,따로 양념장을 준비할 필요가 없어 정말 편하더라구요  ​​​​​​ 이것이 바로 바싹~ 건조된 해초샐러드에요!생각보다 양이 적은데? 라고 생각하셨죠?!저도 처음에 그렇게 생각했답니다ㅋㅋㅋ그런데 건조, 수축된 상태이기때문에 이렇게 작아보이는것이지 물에 불려주면 미역처럼 양이 엄청나게 늘어나더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 이제 본격적으로 해초비빔밥을 먹기위해안내된 방법대로 해초를 물에 3~5분간 불려줄게요!!​​​​​​ 물이 들어가자마자건조된 해초가 물을 먹고 급속도로 불어나기 시작하더라구요~ ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 3분이라는 길지 않은 시간이 지나서정말 엄청나게 많이 양이 늘어나 있어요 ㅎㅎㅎ  ​​​  Before & After​이렇게 차이가 극명한 비포 & 애프터라니 ㅋㅋㅋㅋ3~5분 사이에 이렇게 변해버렸어요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 이제 비빔밥을 먹기 위해 밥은 준비해볼까요?​해초비빔밥은 일반 밥과 같이 먹어도너무 가볍고, 맛있는 한끼 식사가 될수있지만다이어트 하시는 분들에게도 정말 좋을거같아요 :)​다이어트 하시는 분들은현미곤약밥과 해초샐러드 조합이면정말 건강하고 다이어트에 도움이 되는가벼운 식단이 될거에요 ♥  ​​​​​ 밥 위에 잘 불려진 해초샐러드를듬~뿍 올려줄게요!!​​​​​ 그리고 패키지 안에 동봉되어있는양념장까지 부어줍니다!!​​그러면 정말 간편하고 간단하게해초샐러드 비빔밥이 완성되었어요​넘 쉽죠?!  ​​​ 열심히 비벼서 맛있게 잘 먹어주면간단하고 소화도 잘되고영양도 만점인 식사를 하게 된다는것~~~  ​​​​​ 편하기도 너무 편하지만,가볍지고 소화도 잘되는 그런 식사를 할수 있어서요즘 정말 해초샐러드에 손이 자주가요!!거기에 밥과 함께 먹으니 든든함까지 ♥​간편하게 건강한 한끼 챙기시고 싶으신 분들,다이어트 식단 찾으시는 분들,해초비빔밥 좋아하시는 분들께물산 해초샐러드 적극 드리고 싶어요!​찐 만족하실거에요  ​​​오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합니다♥​​​​ 
​계획 짤 때만 해도 대게는 생각도 안 하고 있었다^^;우리 진짜 즉흥적​인터넷에  맛집이라고 검색하면 나오는료미, 어밤부에 가려고 했었지만​갑자기 대게 먹으러 가자는 남자친구>.<  대게는 진짜 오랜만인 것 같은데요즘 대게가 그렇게 맛있고 가격도 저렴하다 그래서주변 대게 집을 검색해 보다가 발견한하. 이. 수. 산. ​후기도 좋고 숙소랑도 걸어서 10분? 가까웠음!​  ​미리 숙소에서 전화로 예약하고 방문했다!​둘이서 2키로면 충분할 것 같았는데사장님이 부족할 거라고 2.5키로 해주심​그래서 2.5키로로 전화주문해놓고 숙소에서 출발!  ​숙소에서 가는 길 찍은 사진내 카메라 왜 정신을 못 차리뉘...🤧​ 하이수산주소 : 군 읍 해안로 66영업시간 : 매일 11시에서 저녁 10시 ​1층에서 대게, 킹크랩을 고르고2층으로 올라가면 된다!​ ​대게 두 마리에 2.5키로 살짝 넘었는데친절하신 사장님이 2.5키로로 계산해 주셨당  가격 너무 괜찮지 않나욧?​ ​1층에서 대게 값 계산하고 2층으로 올라왔다.​2층에서 추가로 나오는 금액은나갈 때 2층에서 계산하면 된다.​ ​하이수산이 또 좋았던 점은 상차림비 없음!거기에다가 게장 볶음밥 서비스라니...👍   ​기본 상차림​상차림비를 따로 받고 있지 않기 때문에상차림비를 받고 있는 식당보다는 좀 허술했음​근데 대게에만 집중하고 싶은 우리에겐 딱이었당​  ​새우구이 징차 맛있음>.<​ ​대게 기다리면서 맥주 한잔 부수기🍻이날 맥주마저 달달했당 헤헤​  ​그리고 드디어 나온 때깔 좋은 대. 게.사진만 봐도 아직까지 행복합니다 허허​ ​신나신나​  ​속이 완전 꽉 차있었고 너무 달달하고 맛있었다.비린 맛도 전혀 없고 최고였음​ ​맛있는 건 동영상으로 한번 더ㅎㅎㅎ또 가고싶당​  ​그리고 먹기 쉽게 손질이 되어 나와서 편했다.먹는데 이렇게 조용히 먹기는 오랜만우리 둘 다 오로지 먹는 데에만 집중ㅎㅎㅎ​  ​그리고 주문한 공짜 게장 볶음밥 진짜 맛있음진짜 이게 공짜라고...?​ ​볶음밥에 간이 전혀 되어있지 않았던 것 같고게살 발라서 올려서 먹었는데 존맛탱​ ​궁금해서 시켜본 게장 라면은... 별로였음🥲​너무 한강물이라... 밍밍했다.다음에는 게장 라면은 안 시키는 걸로^^;​  ​남자친구가 저렇게 먹으면 맛있다는데너무 노력하지마...​ ​남아있는 게장에 볶음밥 넣어서 비벼 먹으면J.M.T.   ​쏘스윗한 남자친구가 게살도 발라서 올려주심진짜 꿀맛다들 오늘 대게 먹으세요 진짜루​ ​아주 깔끔하게 마무리한 우리^^;​ ​하이수산은 점, 영도점, 명지점이 있다고 한다.전국 최저가 ㅇㅈ사장님도 너무 친절하셔서 기분이 더 좋았다.​하이수산 흥해라~~~​ 하이수산광역시 군 읍 해안로 66 1층 
국내 여행지   아홉산숲​아침저녁으로 서늘한 바람이 불어오고 하루 종일 흐린 날씨와 오락가락 내리는 비를 보며 문득 예전에 다녀온   아홉산숲이 떠올라 다시 한번 회상을 하며 걷고 싶어졌는데요. 가을에는 어떤 모습일지 상상해보며 이야기를 시작해볼까 합니다.​   아홉산숲 군 철마면 미동길 37-1TEL : 051 721 9183운영시간 : 9시 ~ 18시입장료: 5,000원아홉산숲은 남평 문씨 일가에서 400년 동안 가꾸고 지켜 온 숲으로 자연이 주는 힐링을 가득 느끼며 걷기 좋은 곳인데요. 총거리는 3.2Km이며 소요 시간은 약 1시간 30분 정도라고는 하는데 걷는 속도에 따라 차이는 있습니다. 5월에는 모기가 별로 없었는데 요즘은 모기들이 많다고 하니 꼭 벌레 퇴치약을 가지고 가야 하는데요. 저처럼 비 오는 날 가신다면 잘 미끄러지지 않는 등산화는 필수입니다. 그리고 생수 한 통도~ 높이는 해발 361m이며 골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말 이름의 숲으로 코스는 대나무 숲, 굿터에서 서남당, 편백숲, 평지대밭으로 다니면 되는데요. 안내도를 필히 지참하여 보면서 다니는 게 헤매지 않고 편안하게 다녀올 수가 있답니다. 한 바퀴 돌아보는 산책 이외에도 편안하게 쉴 수 있는 쉼터로 해먹도 있어 아이들과 함께 자연 속에서 피톤치드를 가득 안고 쉬기도 좋았는데요. 새로운 경험에 아이들이 무척 좋아할 만한 공간이었습니다. 또한 여러 가지 생태문화체험 프로그램도 진행하고 있는 걸로 알고는 있는데 현재 코시국때문에 중단이 되었는지 홈페이지에서 예약하는 곳을 찾을 수가 없었네요. 진행하고 있다면 꼭 해보고 싶네요. 날이 좋은 날도 좋겠지만 저 개인적으로는 비 오는 날 가보기 좋은 국내 여행지  장소였는데요. 추적추적 내리는 빗소리와 비 내음을 함께 하며 숲을 걷는 기분은 수채화 속 주인공이 된 기분을 안겨 주어 너무너무 좋았습니다. 천천히 걷다 보면 하늘 높이 쭉쭉 뻗어 있는 대나무들 사이사이에 키 작은 죽순의 모습도 보여 자세하게 들여다보게 되는데요. 생명이 자라나는 신비의 자연을 느끼고 숲에 대한 위대함도 느껴봅니다. 울창한 대숲을 걷다 보니 그냥 있는 그대로의 모습만 담기가 심심해 렌즈를 돌리며 역동적인 모습을 담는 주밍 기법으로 표현을 해보았는데요. 대나무숲으로 빠르게 뛰어가는 듯한 기분이 느껴졌습니다. 그리고 대부분 이곳을 찾게 이유인 포토존에 도착을 하였습니다. 드라마 더킹 영원한 군주의 촬영지로 대한민국과 대한 제국이 공존하는 이야기가 시작되는 문이 있어 더 유명해지고 찾게 되는데요. 왠지 저 당간지주를 통과하면 대한 제국으로 들어갈 것만 같은 신비함이 느껴졌습니다. 드라마에서처럼 당간지주 사이에서 빛이 나오지는 않았지만 병풍처럼 둘러싸인 대나무들로 묘한 기운도 가득 느껴졌는데요. 예전에는 여기가 굿터로 마을에 액운을 물리치고 안녕을 기원하였다고 하네요. 또한 100년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 제일 처음 심은 곳이기도 하는데요. 애들 팔뚝 굵기만한 굵은 대나무들을 보니 오랜 세월을 시간을 간직하고 있는  아홉산숲으로 국내 여행지  장소였습니다. 제가 방문한 날은 비가 오락가락하여 늘 보던 대나무 모습이 아닌 촉촉하게 젖어 있는 풍경을 만날 수가 있었는데요. 비 오는 날의 수채화 속을 거닐고 있는 기분도 들어 발걸음이 무척 가벼웠습니다. 대나무 사이에 자라난 소나무들도 볼 수가 있는데요. 서로 공생하며 살아가는 모습이 우리와 같다는 생각도 들었습니다. 고창의 맹종죽림 대나무숲에 있는 소나무처럼 있었으면 사진가들에게 더 사랑받는 장소가 되었을 텐데~ 촉촉하게 젖은 흙길을 걸으며 한두 방울 떨어지는 빗방울은 애교로 맞았습니다. 아니 사실 카메라만 아니었다면 계속 비를 맞으며 마냥 걷고 싶기만 했네요. 국내 여행지    아홉산숲에는 마을을 수호하는 서낭신을 모셔놓은 서낭당도 있었는데요. 주변에는 보통 신목으로 신성시되는 나무나 장승들이 서 있다고 하는데 이곳에는 나무들이 주위를 지키고 있었습니다. 그리고 이곳에서부터 두 갈래 길로 나누어지는데요. 편백숲으로 가는 길과 대나무숲을 지나 입구로 가는 길이 있는데 기왕이면 편백숲까지 들러 보는 게 좋습니다. 편백나무숲뿐만 아니라 참나무 숲, 금강소나무 숲 등 다양한 나무들로 이루어져 있어 걷는 동안 숲이 주는 맑은 공기와 편안한 마음을 안겨 주는데요. 손잡고 나란히 걷기도 좋은 데이트 코스였습니다. 그리고 걷다가 잠시 걸음을 멈추고 하늘을 우러러보기도 했는데요. 거의 하늘을 가린 대나무 잎들이 멋지게 펼쳐져 한동안 멍 때리고 바라만 보고 있었네요. 오랜만에 맡는 비 내음과 대나무 사이로 불어오는 바람 소리, 그리고 초록의 시원한 풍경까지 오감을 매우 행복하게 해주는데요. 안에 들어와 있으니 더위를 전혀 모르겠네요. 이곳의 대나무숲의 나무 굵기를 자세히 보니 엄청난 굵기였는데요. 어른 팔뚝보다 더 굵게 보여 신기하게 보이는 국내 여행지   아홉산숲이었네요.  천천히 걷다 보니 어디선가 삿갓을 쓰고 검객들이 나올 것만 같기도 했는데요. 드라마 더킹 영원한 군주 이외에도 군도, 대호, 협녀 칼이 기억, 달의 연인 보보경심 려 등 다양한 영화와 드라마 속 촬영지였습니다. 또한 대나무는 추운 겨울에도 푸르름을 잃지 않는 겨울을 상징하는 4군자인데요. 선비의 강직한 성품과 욕심을 부리지 않는 청렴함을 상징하고 있었습니다. 우리 사회에 절실하게 필요한 분들인데~ 오르락내리락 꼬불꼬불한 오솔길을 걸으며 대나무숲의 정기를 가득 받았는데요. 반딧불도 볼 수 있다는 이야기에 귀가 솔깃해지기도 했는데 입장시간이 있어서 보기는 힘들 거 같네요. 정말 멋질 거 같은데~~ 비 오는 날 국내 여행지    아홉산숲이었습니다. 날이 좋은 날도 걷기 좋은 곳으로 신비하고 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐져 매력에 흠뻑 빠지게 되었는데요. 숲이 주는 선물을 가득 안고 돌아왔습니다.  아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​ 
 하녹 하녹광역시 군 읍 내리길 146-5 하녹카페  카페이지만 바다뷰가 아닌 카페  하녹​정말 이런곳에 카페가 있나 싶을 정도로 한적한 곳에 위치한  하녹.대문부터 아주 멋스럽고 분위기가 넘친다. 어릴때 시골 할머니댁 가면 느꼈던 그런 고즈넉한 느낌이 드는 동네.  주차장이 있는데 주말은 차가 꽉 차서 근처에 주차를 했다.주차장과 주차요원이 있어 주차걱정은 노노.  대문에서 부터 느껴지는 사람 바글바글의 기운.이쁜 카페고 주말이니 그렇겠쥬..후후 대문을 들어서면 왼쪽에 저런 별채 같은 곳이 있고 오른쪽에는 본채가 있고 중간에 연못인듯 연못아닌 연못같은게 있다.  요기가 본채 마루인데 아주 인기가 터져나가더라능. 본채 매장안도 사람이 바글바글.그치만 생각보다 자리는 금방금방 생기는 편이라서 수월하게 자리를 잡았다.(마루와 별채 또 뒷뜰에 곳곳에 자리가 있어서 그런듯?) 소반과 등. 아이템들이 이쁘다.젊은 사람뿐만 아니라 부모님들도 좋아하시는 카페 갬성!!  메뉴판.커피류와 차, 단팥죽등의 전통디저트도 있다.옆에 작은 항아리에 각종 차들이 들어있어 향을 맡아보고 결정도 할 수 있어 좋았다.  봄내음(배 벌꿀 우롱), 한여름밤(열대과일 복숭아 베리 꽃잎 홍차), 가을편지(머룬 감초 홍차), 첫눈(카카오 우롱)  이름이 너무 이쁘다.가격은 이쁘지 못하지만 요런 카페는 다 그런거니깐..흑흑  그리고 각종 디저트들.너무 귀엽고 앙증맞고 진짜 이쁘다.우리가 즐겨먹는 케익이나 앙버터 말고도 떡구이나 오란다등의 디저트들도 있어너무 이색적이고 좋았다능!!!엄마도 정말 좋아하셨다.​고민하다가 소보루 라떼와 아메리카노 그리고 첫눈과 디저트는 하녹set로 주문.  메뉴는 금방 나온다.티는 저렇게 얼음컵 따로 티 따로 나오는데 나뭇잎 거름망에 바로 뜨거운 차를 내리면 된다.그리고 기본적으로 떡이 하나 곁들여 나오는듯? 처음에 주문한 메뉴들 받아올때 거름망에 바로 차를 내리면 된다고 하셨는데이렇게 찻잎이 생긴다.신기신기.거   하녹 set.정말 아기자기 귀엽고 이쁜 디저트.먹기가 아깝쟈나 흑흑 오란다도 맛있었고 떡인지 카스테라 빵인지 모를 포슬포슬한 요것과 나머지 디저트들도 아주 맛있었다능!!!!  화장실도 아주 멋스럽게 지어진 카페. 너무너무 만족스러웠다.비오거나 사람 적을때 가면 아주 좋을꺼 같은데..불가능하겠지?흑흑어쨌든 다음번 또 가보고 싶다. 하녹 후기 끝! ​ 
포토존 가득한 일광신상카페르씨엘드광역시 군 일광면 박영준길 15 르씨엘드 ​안냥하세요 나개미에요  ​ 르씨엘드​날이 좋아 어디든 떠나고픈 요즘~    일광신상카페 르씨엘드를 다녀왔어요!​ 르씨엘드​르씨엘드 위치는 일광 칠암초등학교, 칠암항 근처에 위치해 있어요네비게이션 주소를 찍어서 가다보면 혼자 우뚝 서있는 대형카페가 있거든요~거기가 바로 일광카페 르씨엘드에요!​사진으로도 느껴지는 대형카페 포-스​제 생각보다 카페가 규모가 커서 깜짝놀랬어요 ㅎㅎ​ 르씨엘드​대형카페 답게 주차장도 넓었어요~ ​주차장 찍을 때 넓어서 카메라에 다 안담기더라구요0.5배 줌으로 했는데도 주차장이 다 안나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​주차걱정은 없어용!​ 르씨엘드​카페 입구는 아까 제가 사진으로 보여드렸던 카페 정면샷에서 오른쪽으로 가보면이런 하얀 문이 있어요이 문으로 들어가시면 돼요~​저는 첫 방문이라 문이 어딨지 순간 어리둥절 했는데 ㅋㅋㅋㅋ직원분께서 알려주셨어요 ㅎㅎ​ 르씨엘드​하얀 문을 열고 들어오면 주문하는 곳이 딱! 나와요​르씨엘드 가기 전에 네이버 검색해보고 갔는데, 몇주 전에 리뉴얼 재오픈 했다고 하더라구요그래서 그런지 주문하는 곳 부터 인테리어 감성이 장난 아니에요​ ​여기 일광신상카페 맞냐궁제주도 카페인 줄 알았다궁​ 르씨엘드주문하는 곳 옆쪽에 포토존도 마련되어 있어요아 미리 말하는데 르씨엘드 포토존 진~~~~~~짜 많아요 ㅋㅋㅋㅋ​제가 이 날 밝은 계열 옷을 입고 갈 걸 하고 얼마나 후회 했는지 ㅠㅠㅠ자연광 들어와주고 초로초록한 배경까지 있으니 사진이 잘 나올 수 밖에 없겠더라구요​ 르씨엘드​르씨엘드 음료 메뉴판이구요~​ 르씨엘드​르씨엘드 디저트&파스타&라이스 메뉴판이에요​카페인데 파스타랑 라이스를 팔더라구요!브런치 먹으러 방문해도 될 듯한 메뉴들이죠?ㅎㅎ​저는 밥 먹고 방문한거라 디저트만 골랐어요~​ 르씨엘드​쇼케이스에는 탄산수, 애플주스, 크로플이 있어요​ 르씨엘드 크로플​크로플 전문으로 하시나봐요~굉장히 많은 종류의 크로플들이 있더라구요!저처럼 밥먹고 방문하시는 분들은 미니 크로플 중에서 초이스하셔도 굉장히 좋을 듯 하네요​ 르씨엘드​1층에는 테이블이 요 테이블 하나 밖에 없어요2층과 루프탑에 좌석이 많으니까 주문 하시고 올라 오시면 될거에요~​저는 2층으로 냉큼 올라갔어요!​ 르씨엘드르씨엘드​2층에 올라와보시면 중대형 식물들이 곳곳에 있고, 한쪽에는 폴딩 도어를 개방 해놔서 저 멀~리 경치까지 한 눈에!완전 친환경 카페에요​요즘 완전 봄날씨 인데, 바람이 살랑살랑 자연바람이 들어와서 넘 좋았어요 ㅎㅎ그리고 저랑 오공님이 공통점으로 느낀게! 여기 개방감이 장난아니에요시선에 걸리는 건물이 없거든요햇살도 따스하고 바람도 좋고 딱 힐링하기 좋은 카페에요 ㅎㅎ​ 르씨엘드​주문해놓고 커피나오기 전에 어디 앉아야 좋으려나~ 찾으면서 한층 더 올라갔는데여기는 스튜디오로 쓰시나봐요 카페 자리는 아닌 것 같고식물이 되게 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 르씨엘드​계단쪽으로 가니 5층으로 가면 루프탑이 있다는 입간판이 있어요화살표를 따라 루프탑으로 가봤어요~!​ 르씨엘드​우와 올라오자마자 속이 그냥 아주 뻥!!!!!!뚫려버려요파란유리 난간대가 있어서 잘 안보이지만바로 앞에 바다가 있어요~​   ​앞쪽으로는 바다가~ 양 옆으로는 논밭뷰(?)가 있어요 ㅋㅋㅋㅋ여기 카페가 제일 높은 건물이라 저~~기까지 보이는 시야 개방감이 너무 좋아요​ 르씨엘드​바다쪽에서 보면 루프탑은 요렇게 생겼어요~​양 사이드로 있는 까만 기둥은 아마 조명이겠죠?!저녁에 여기 오면 조명 은은하니~ 바다 일몰도 보이고 힐링 그 자체!​ 르씨엘드​루프탑 구경까지하고 다시 2층으로 내려왔어요~2층에 살랑 들어오는 바람이 아주 취향저격을 해버렸거든요 ㅎㅎ​ 르씨엘드​2층에도 사진 찍을 포토존이 한가득이에요르씨엘드 카페가 식물 배치라고 해야되나요식물테리어를 넘 잘해놨더라구요 ㅎㅎㅎ​ 르씨엘드​화분 사이에 자갈로 길 만들어 놓은거 보세요 ㅎㅎㅎ 뭔가 귀여움 ㅋㅋㅋ​ 르씨엘드 ​다른분이 조금 먹고 나가셔가지고 테이블이 그대로 남아있었는데생과일 에이드류가 넘 이쁜거에요세상에 ㅠㅠㅠ 나도 에이드 시킬걸~!!!!!!!!!!!!​바깥에 보이는 뷰랑 에이드가 너무 찰떡이지 않나요?​한여름 시원한 청량 바이브 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 르씨엘드​바람이 좋아서 테라스쪽으로 앉을까 했는데또 너무 바람 맞으면 혹시나 추울까봐 ㅋㅋㅋ 앉지는 못했는데요날이 조금만 더 따뜻해진다면 이 자리 완전 나개미픽이에요​ 르씨엘드​기다리고 기다리던 제가 주문한 메뉴들이 나왔어요!​  르씨엘드​아이스 아메리카노 - ￦5,500딸기라떼 - ￦7,000페퍼로니 피자 크로플 - ￦6,900​ 르씨엘드​제가 많은 종류의 크로플을 봤지만피자 크로플 비주얼은 처음 봤거든요~!!!!!​밥먹고 와서 배부르지만 피자 크로플? 안시킬 수 없어무조건 시켜 갈겨~!  ​뷰랑 같이 봐주세요~완전 소풍 온 느낌이에요 ㅎㅎ자연광+산들바람 조합에 시원한 음료랑 피자 크로플 까지~~~​ ​피자 크로플은 칼로 야무지게 썰어줬어요~크로플이 얼마나 바삭한지써는데 바삭바삭 소리가 났어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 르씨엘드 피자크로플​진짜 찐 피자 토핑이에요한입 먹고 완전 감탄했다쥬​먹기 전에는 베이커리 가게에서 파는 피자빵 같은 맛을 생각했거든요아무래도 카페에서 만든거라 큰 기대는 안했었거든요​ 르씨엘드 피자 크로플​아니 근데 여기서 왜,,, 피자헛 뺨치는 맛이 나는거죠?ㅋㅋㅋㅋ먹고 진심 놀램 ㅋㅋㅋㅋㅋ​안에 토핑이 야무지게 돼 있어서 그런지 맛에 빈틈이 없는 거 있죠 ㅠㅠㅠㅠ  크로플 존맛탱이라서 카페 목록에 무조건 들어가야돼요~!​ 르씨엘드​거기다가 더 대박인건이야기하다가 피자 크로플이 조금 식어서식은 채로도 먹었거든요​와 식어도 바삭하고 맛있는거에요이건 찐이다​ 르씨엘드​아메리카노는 오공님이 원두 감별사 인데 (자칭 감별사임 ㅋㅋㅋ)여기 아메 잘한다고 아주 극찬을 극찬을!!​저두 먹어보니까 꼬숩고 간이 딱 맞더라구요 ㅋㅋㅋ간이 맞다고 표현하는게 맞는지 모르겠는데 ㅋㅋㅋㅋ커피 마시면 아 조금 덜 녹았으면 맛있겠다 라든지, 가벼운 산미라든지 그런게 느껴지면손이 잘 안가는데여기는 딱 좋더라구요!​원두 좋은 걸 사용해서 산뜻하면서도 깔끔한 커피였어요-!​ 르씨엘드르씨엘드​딸기라떼는 밑에 딸기들이 잘 깔려있으니까휘휘 저어서 먹어줘야 돼요!​위에는 건딸기 토핑까지 귀엽게 ㅎㅎㅎ​딸기가 진또배기인가봐요 달달구리하면서 생크림같은 우유가 빡빡 같이 올라와줘요딸기라떼 존맛탱 ㅠ제가 카페가서 먹어본 딸기라떼 중에 탑3 안에 드는 곳!​ 르씨엘드​크로플 종류가 엄청 많은데, 이 피자 크로플만 먹어봐서 오히려 아쉬움이 드는거 있죠 ㅠ​다음 방문 때에는 옷 화사한거 입고 가서 포토존 사진 찍고, 다른 크로플도 먹어볼 것!​ 르씨엘드​제가 방문한 날 마침 카페에 꽃이 많이 있어서사장님께서 요렇게 부케로 만들어서 꽃다발을 주셨어요!!​봄이랑 너무 잘 어울리는 노랑노랑~ 꽃 조화도 장난아니구ㅠㅠㅠ 감동 ㅠㅠ카페 설명도 해주시고 포토존 어디어디 있다구 친절하게 알려주셔서 쏘스윗한 카페다~~~ 생각하고 있었는데이렇게 깜짝 선물도 받으니 진짜 기분 최고!!!  ​ ​받은 꽃은 요렇게 집에 와서 이쁘게 잘 키우고 있답니당 ㅎㅎ​​​ 신상카페 르씨엘드에는카페 내에도 포토존이 굉장히 많은데,야외에도 포토존이 장난 아니거든요!??!진짜 장난 아니거든요!?!?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 쭈르륵 보실게요!​ 르씨엘드르씨엘드마치 촬영 스튜디오에 온 듯한 야외 포토존​제가 포스팅 초반부에 화사한 옷 입고 갈 걸 ㅠㅠ! 이라고 했잖아요~왜 그랬는지 딱 감이 오시죠??​진짜 스튜디오 급이에요,,,,일광카페중에 이렇게 포토존 많은 카페가 있었나욤???​여기 이제 막 핫한 곳인데, 조금만 더 시간 지나면사람들 엄청 올 것 같아요,,,, 잇님들 사람 많아 지기 전에 얼릉 가보세요!​ 르씨엘드​여기는 장미꽃이 있는 스팟이에요~여기는 커플샷 찍으면 넘 이쁘게 나올 것 같은 포토존💛​ 르씨엘드르씨엘드르씨엘드르씨엘드​야외 포토존 옆에 야외좌석도 같이 마련 돼 있어요​저는 카페 가자마자 바로 건물 안으로 들어가서 요 자리 있는 지 몰랐거든요 ㅠㅠ나오면서 주차장 가는 길에 딱 발견을 해버려서 넘나 아쉬웠다는,,잇님들 르씨엘드가면 저 대신에 꼬옥 야외자리 앉아주기에요,,,,!​ Previous imageNext image ​일광신상카페라서 인테리어가 깔끔하면서도 포토존이 많게 활용을 잘 해놓은 것 같더라구요~이 사진은 주차장에 주차하자마자 바로 보이는 포토존인데이쪽은 아예 찍으라고 의자까지 있어가지고 인스타 썸네일샷으로 많이들 활용할 수 있을 듯해요!​커피맛도 좋고, 포토존도 진~~~짜 많고거기다 뷰까지 힐링되니  안할 수가 없는 일광카페에요!​저는 이번에 첫 방문이었는데 넘나 제 스타일이라서재방문의사 있구요~대신!!!!!!!!!! 포토존 활용을 잘해야하니깐 참고해서 코디해가기 ㅎㅎ​그리고 전신샷 활용하는 곳이 많으니까 삼각대 챙겨가는 것도 좋을 것 같아요!​그럼 안냥히가세요~​​ ​ 
지난 3월 따뜻해진 날씨에 새로운 화분들 들이고 싶어 안달이 났었죠​그냥 구경만이라도 가보자며오랜만에 화훼단지에 갔답니다 ​​​​  미래화훼공원051-508-2331  군 철마면 강변길 67-26미래화훼영농조합법인광역시 군 철마면 강변길 67-26 ​​역시 주말엔 사람이 많아요 ​​​ #목베고니아 #베고니아 ​봄이 되니 다양한 식물들이 많이 나와있어요 베고니아류들도 한자리차지하고 있네요 ​시름시름한 베고니아를 갖고 있는 저는하나 더 구입하고 싶은 맘은 많은데새로운 식물도 기르고 싶은 맘도 반 중고민을 계속 하고 있어요​​​​​  ​​​역시나 봄이 되니 꽃화분들이 많이 나왔어요 ​많은 분들이 꽃화분들 구입하셔서빈곳도 많아요 ​​​​​ #애니시다​봄만되면 나오는 애니시다노오란 꽃이 눈길을 끄는데얘가 병충해가 취약하다는 말에깔끔하게 포기 했어요 ㅎ​​​​​ ​​작년에도 봤던 꽃이름은 기억이 안나요 ​​​​  #라넌큘러​​라넌큘러 이쁘기도 하지​​​​​​  #오렌지나무​열매가 엄청 크게 달렸어요 3년전에 저도 구입했었는데...열매가 스치기만 해도 떨어지더라구요 ​그러다가 저세상 가셨습니다​​ㅎ​​​​  #홍매화​​한쪽에 분재해 놓은 홍매화벚꽃과 비슷하게 생겼는데빨간 꽃이 너무 이뻐요 ​​​​​ #수국​​​제가 알고 있는 수국과는 모양이 다르지만이쁘네요 ​공방 앞 화단에 심고 싶은데...작년에 꽃을 몽창 도둑맞은 일을 겪고 나서는뭘 심지를 못하겠어요 ​​​​​​  ​​큰 식물이 자리잡은곳 안쪽엔벽면을 식물로 꾸며놓은 공간이 있어요 ​카페에도 이렇게 꾸며놓은 곳들이 많지요관리는 어떻게 하는지물주기는 어떻게 하는지 개인적으로 궁금하게 많아지는 시점입니다 ㅋ​​​​​​​​  ​​미래화훼단지를 보고 나오는 길1시간의 여유가 있어 데팡스에 가기로 했어요 ​집 가는 길목에 있기때문에바로 갑니다 ㅋㅋ​​​​​ 데팡스 가든센터1644-2384 금정구 중앙대로 231509:00 ~ 18:00데팡스 가든센터광역시 금정구 중앙대로 2315 ​​두 곳 다 자주 곳이긴 한데요 온 김에 들렸어요 다른 식물이 있을까.. 하는 궁금증에마감 시간 전 후딱 둘러보기로 했어요 ​​​​​ #로즈마리  #거북알로카시아​거북알로카시아는...아직 내 취향은 아닌듯!!​​​​ #보리싸리​​봄되면 나오는 감성식물 중 하나자유분방하게 커서 수형이 멋진보리싸리가 나올때 마다 고민을 해요 ​갖고 싶은건 오지게 많지요 ​​​​​​ #삼색달개비 #부자란​볼때마다 헷갈려요달개비인지 부자란인지..핑크색이 너무 이쁘지 않아요? :)​​​​​ ​​대왕 #튤립​​​예전에 튤립도 샀는데 2,3일 후면 지는꽃에는 미련을 버리기로 했어요 ​​​​​ ​​​두곳을 둘러보니 꽃의 종류는 미래화훼단지가 훨씬 많고 볼것이 많아요​데팡스의 경우 좀 더 깔끔하고식물 계산대 옆에 바로 화분갈이 해주는 곳이 있어좀 더 편리한것 같아요.​다양한 토기 화분들이 많아 토분 구분할때 좋을 듯요 ㅋ​​하지만 전요즘 당근에서 식물을 산다지요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쇼핑몰에서 식물도 구입하는데.. 복불복일 경우가 많아요.눈으로 직접 보고 구매할 경우 화훼단지로 가는 게 맞아요 ​개인의 취향에 맞고 예쁜 식물 들이세용 ​​​​​​​​​​​​#화훼단지 #화훼단지 #미래화훼단지 #데팡스가든센터 #꽃구입하는곳 #식물구입하기​​ 
 여행 코스  해볼까 해요!바로  가볼만한곳 음식점과 카페 소개해볼게요.​저희 가족이 한번 다같이 뭉치는건 1년에 한번 될까 말까 하는거 같아요.외식도 하고 드라이브 하며 즐겁게 보낸 시간들 올려봅니다.​ ​차 안에서 찍은 사진이네요^^광안대교 올라가는 모습이에요! 여행코스 할 곳이 꽤 많은데요~요즘 굉장히 핫한 곳을 알려드리려고 해요.바로 입니다. 이곳을 가기 위해서 가장 빠른 길 광안대교에요!도로비가 들기는 하지만 그래도 기름비 생각하면 이게 훨씨 빨라요~!​ ​지금은 서울에 살고 있지만~20년 동안 에서 살았기에 왠만한 곳은 다 둘러봤겠죠? ㅎㅎ하지만, 1년에 한두번 내려오다 보니까~올때마다 새로 생겨난 음식점이나 카페 등등 변화가 너무 빨라요~ 그래서  가볼만한곳 힐튼 호텔쪽으로 향해봤습니다.​ ​우선 배가 너무 고파서 음식점들을 검색해 봤습니다.바다 쪽이다 보니까~ 비슷한 음식 종류가 많더라구요^^하지만... 저희 어머니 아버지가 해산물 쪽으로 장사를 하셔서...평소에 잘 못 먹어본 음식들을 리서치 했습니다.​ ​고양연화 ​이곳은 평점도 괜찮았구요~ 양식과 적당한 해산물 요리를 함께 먹을수 있어서 선택하게 됐어요!​평일 15:00 ~ 17:30이 시간은 브레이크 타임이니까 잘 피해서 가세요^^​가게 바로 앞에 대기표 뽑는 기계가 있어요~저희는 월요일 평일 점심시간에 갔는데... 웨이팅이 좀 있었어요~​저희 앞으로 6팀정도? 생각보다 금방 들어갈수 있었습니다.​ ​요즘은 다들 깔끔하게 디자인 하는게 대세인가봐요~개인적으로 식물이 많이 배치 되어 있는 공간을 아주 좋아합니다!! ㅎㅎ예전엔 몰랐는데~ 확실히 지방에서 놀러온 여행객들이 많네요.​ ​첫번째로 전복리조또 그리고 후토마키(반줄)이 나왔어요~오~ not bad!! ㅎㅎ사실 큰 기대를 안하고 가서 그런지 그냥 괜찮았어요~ 아주 특별한 맛은 아니었어요.​   ​에비동, 카츠산도도, 모듬카츠​왕새우 두마리에 군침이 질질 흘렀구요^^카츠산도랑 모듬카츠는 굳이 같이 시킬 필요가 없었어요... 돼지고기 파티를 해버렸네요 ㅋㅋㅋ아버지가 육식을 자주 안하시니깐 이럴때 먹어보는거라며 푸짐하게 시키라고 하셨어요 ㅎㅎ모듬카츠는 안심과 등심이 섞여 있는데요~ 괜찮았어요!!​ ​점점 음식이 줄어들고 있습니다.메뉴가 많다 보니까 한번에 다 안나오고코스요리처럼 나오네요^^음식이 큼직큼직 하니까 생각보다 배가 금방 불러오더라구요!! 여행코스   하는 이유는 먹거리와 바다뷰 그리고 예쁜 카페 등등 볼거리와 먹거리를 한번에 다 할 수 있답니다.​ 4인 가족 기준 67,000원아주 배터지게 먹을 수 있는 양입니다!!여기서 메뉴 하나 정도 빼도 충분할거 같아요 ㅎㅎ​저희는 아점이라서 배가 등에 달라 붙어 있었던 상태라서그랬나봐요!!​​ 다음으로 이동한 곳은   아난티 힐튼 호텔입니다.주차장이 넓어서 주차 한 후에 기둥 사진을 꼭 찍어 놓으세요^^​여기 안에 카페랑 책방등 볼거리가 아주 많아요~이용 하시면 무료주차 이용 할 수 있어요!매장마다 정확한 무료 시간이 얼마인지는 잘 몰라요!​ 확실히 호텔이라 그런지 디자인이 굉장히 현대적이고 고급스러움을 보여주네요여기 생기고 나서 저는 처음 와보는거 같아요~​  아난티 힐튼 호텔 복도를 따라 이동 하는 곳 마다  고급스러운 인테리어 장식들이 많이 보이네요!안에 내용물 하고 겉에 수납장이 저는 왜 안어울리는거 같죠? ㅎㅎ​ ​식물들은 언제봐도 좋아요!제가 큰 집을 이사가게 되면 꼭 거실과 방 한켠에는 이렇게 꾸미고 싶어요숲 속에 있는 듯한 기분이 들 수 있게요~​ ​한칸 내려와서 책이 보이는 곳으로 쭉 들어가면요~책방이 있습니다. 그리고 제일 끝으로 가면 첫번째 카페도 보이구요^^​  ​여기 안에 볼거리가 워낙 많다 보니까~ 오늘은 책은 패스하겠습니다.뭔가 활동하고 새로운것 보러 왔기 때문에 전체적으로 분위기 정도만 구경해도 괜찮았어요!​ ​2021년 12월 25일 크리스마스 바로 다음 날 26일 날 갔다 왔는데요~연말이라 그런지 평일에도 사람이 많았어요! 여행코스 아난티 힐튼만 둘러봐도  가볼만한곳 다 둘러봤다고 보면 될거 같아요^^여기 안에서 교양도 쌓고~ 분위기도 즐기고~ 차 한잔 그리고 식사까지 완벽하게 해결 할 수 있습니다.​ ​한켠에는 악세서리 샾도 보여요! 보통 힐튼 호텔하면 명품관이나 호텔 카페 그리고 라운지 정도 생각하게 되는데요~여기  에 있는 곳은 대중성과 고급성을 같이 아우르는 느낌이었어요!​ ​이제 호텔 밖으로 나와서 소개를 좀 해드릴게요~카페랑 음식점이 또 몇군데 보여요~ ㅎㅎ뭔가 이동하면 계속해서 새로운 공간이 나타나네요!​  ​겨울이기도 하고 바람이 많이 불어서 야외 테라스는 포기 했는데요~젋은 분들은 게의치 않고 앉아서 일광욕과 바다 바람을 느끼고 있었어요^^뷰 정말 너무 좋죠?고급스러운 호텔과 자연 바다를 함께 느낄 수 있는 공간이에요.​ ​객실 뷰가 정말 좋네요!!하루 가격이 얼마정도 일지...대략 30만원은 넘겠죠? ㅎㅎ다음에 기념일때는 한번 꼭 방문하고 싶네요!​   카페 정말 유명한 곳이 많아요~바다를 끼고 있다 보니까뷰 맛집으로 소문이 많이 나있어요~오늘 제가 소개 할 곳은 차가 없으면 오기가 쉽지는 않은 곳이에요~​그리고 연령대가 30대 이하는 보기 쉽지 않을거에요!보통 30대 이상 연령이 많다 보니까~조용하고 아늑한 느낌을 얻을 수 있는 곳이에요!!따라오시죠~​​ ​제가   가볼만한곳 아난티 힐튼 한 이유는요!!바로 오시리아 해안 산책로가 있기 때문이에요^^그림 보시면 해안 따라 길이 아주 잘 되어 있어요~​ ​이렇게 사진으로만 보면  여행코스 아니라 제주도 포스팅 하는 기분이 드네요^^너무 잘 되어 있죠?자~ 책박에서 나오면 바로 바다가 보이고 산책로 길이 쭉 보일거에요~정면으로 바다를 보고 왼쪽으로 대략 500m 정도 걸어가볼게요!​숨어 있는 카페가 떡!! 하니 나타날겁니다^^  이날 파도가 장난이 아니었어요!! 바람도 많이 불고~ 파도멍 하기 딱 좋은 날씨였습니다^^ ​ 아난티 힐튼 호텔산책길 걸으면 오른쪽에는 바다 그리고 왼쪽에는 호텔 객실과 야외 수영장이 보여요~저분들 너무 부러워 보였습니다. 김이 모락모락 뜨끈한 물에서 바다 뷰를 느끼는 기분 어떨까요? ㅎㅎ​ ​자~ 10분쯤 걸으면 왼쪽에 카페가 보여요!!아난티 힐튼 산책로 중간에 있어서 여기 바로 주차가 가능한 곳은 없을거에요~걸어서 올수 밖에 없네요 ㅎㅎ 뭔가 숨어 있어요! ㅋㅋ​ 캐비네 드 쁘아쏭​그냥  가볼만한곳 카페 이런식으로 검색하면 잘 안나와요!!!아난티 힐튼을 껴서 찾아봐도 안나와요 ㅎㅎ​여긴 "캐비네 드 쁘아쏭" 카페 입니다.이름이 많이 어렵죠?알아도 검색이 힘들것만 같은 곳이죠...​저희 아난티 힐튼 호텔에 주차를 했는데 주차 지원이 2시간인가 됐던걸로 기억이 납니다.시간이 오바 됐지만 추가 지불된 금액이 5천원 미만이었어요!!!​ 미디어 갤러리도 볼 수 있고카페 와 베이커리도 즐길수 있어요!!월~금 11:00 ~ 19:00토~일 10:00 ~ 19:00​시간 잘 확인해서 움직이면 좋을거 같아요 ㅎㅎ 공간이 엄청 넓어요~2층도 있는데요~ 올라가보지는 못 했네요!!부모님이 아이들을 많이 데리고 오나봐요~ 간식도 따로 판매를 하고 있네요^^ ​와인 진열장도 보이네요!! 판매를 하고 있어요!평소에 이마트 24시에서 많이 구매를 하는데요~거기서 쉽게 볼 수 없는 제품들이 많이 보였어요 ㅎㅎ가격대가 많이 비싸지는 않네요. 가볼만한곳 캐비네 드 쁘아쏭 카페  합니다! ​다들  여행코스 벽화마을 혹은 초량동 언덕배기 등등 볼거리 많은 곳 위주로 올라와 있길래~ 저는 뭔가 30대 이상인 분들을 위해서 차분하고 조용히 즐길 수 있는  카페 소개 해봤어요~ 아난티 힐튼 같은 경우도  사람 보다는지방에서 놀러오는 여행객들이 많이 있다보니까요!!​ ​커피 가격은 조금 보통 커피숍 보다는 비싸긴 하지만공간 차지를 생각하면 무난합니다. 실내와 외부 볼거리가 아주 만점이거든요~ 연인사이 혹은 가족끼리 와도 오붓하게 보낼수 있을거 같아요.​ 저는 잘 모르는데요...누나가 그러더라구요~ 이거 각설탕 좋은거라고 ㅎㅎ주문하는 데스크 쪽에 배치 되어 있어서 필요하신분들은 취향에 맞게 타 드시면 좋을거 같아요.20대 보다는 30대 이상이 많이 찾을거 같은  카페 캐비네 드 쁘아쏭 입니다.​ 공간이 넓다 보니까~ 트리도 보통이 아니군요^^정면 저 멀리 빵도 준비가 되어 있는데요~저희는 점심을 워낙 든든하게 먹어서 패스 했어요~비쥬얼은 너무 먹고 싶더라구요!​  다시 아난티 힐튼으로 돌아오는길 산책로에서 바다 뷰를 찍어 봤어요~ 새차게 때리는 파도의 역동성이 제 시선을 잡아 버렸어요!!​시간만 더 있으면 여유롭게 걷고 구경하고 싶었지만~ 이번에는 너무 짧게 내려와서 아쉬웠네요^^​ 여행코스  가볼만한곳 카페 캐비네 드 쁘아쏭 꼭 한번 둘러보세요!!​​ 
 오시리아쪽에 대형 신상카페가 오픈을했어요~1987루프탑&라운지카페이름이 너~무 길어요ㅎㅎ​따끈따끈 신상카페...어떤곳인지?...갔다왔어요^^~~~​기대하고갔는데 기대이상이었어요...아주 멋진 카페 소개해 드릴께요^^~~~​입구입니다...열체크하고. 방문기록 남기고 입장~~~ ​입구에서 메뉴판을 볼수가 있답니다^^~커피뿐만 아니라 맥주와 토스트,샌드위치,피자,파스타등등 먹거리가아주 다양합니다~~~ 술종류도 다양~​식사와 술 그리고 커피를 동시에 즐길수있는곳입니다~ ​입구는 좁았지만...들어서면 굉장히 넓어요~~~초대형 규모 인정합니다~~~ ㅎㅎ 인테리어가 너무 고급지고 이쁘네요..이런맛에 신상카페를 다니지요ㅎㅎ들어섰을때 첫느낌 너무 이쁜 분위기좋은 카페였어요~~ 실내에 징검다리?...살포시 걸어봤어요^^~  ​사방팔방 통유리...환하고...멀리보이는 시야가 참 좋네요~ 좌석들이 특색있게 다양한 디자인으로 구분되어 있는데인테리어 비용 제법 들어갔겠구나^^' ​빵종류는 많지는 않았어요~~~마감시간 가까워지면 30프로 할인행사합니다~~~당일 빵은 다 소진시키고있는 착한카페^^' ​안쪽으로 쭈욱~ 들어오니 또 다른 세상이...여기저기 구석구석 정말 이뻐요~~~♡ ​어디앉을까? 고민 꽤 했어요ㅎㅎ결국 테라스쪽과 가까운...요기 좌석에^^; 날씨가 쌀쌀해서...살짝 앉아보는걸로 만족했던...커플들이 앉기 딱 좋은 좌석..ㅎㅎ 테라스 규모도 감탄사가 나옵니다...운동장입니다체육대회해도 되겠어요ㅎㅎ  ​꽃다발 선물받고..오늘은 기분이 아주 좋아서....인증샷 한컷..ㅎㅎ ​피자...치즈폭탄입니다.사진은 없지만 늘어지는 치즈가 끊어지지가 않고쭈~욱 늘어지는....환상적인 치즈폭탄 피자입니다 하이네켄 한잔...^^;한잔도 다 못마시고 남겼어요^^~~~피자는 맥주가 있어야된다고 맥주허세 부려보았네요ㅎㅎ 아메리카노... 컵도 이쁘네요,  ​테라스에서 찍은 마운틴뷰입니다~~~뻥뚫여있는 영구조망...이건 직접 보셔야해요^^; ​6시도 안됐는데 캄캄한밤이 됐어요...밤은...조명이 있어서 분위기가 또 새롭네요.. ​여기는 정말 초초대형 규모의 카페로..식사와 커피를 함께 즐길수있고...술까지 마실수있는 곳.​야외 테라스에서...그리고 엄청 넓은 실내공간에서도하루정도 와서 힐링의 시간을 가질수있는복합문화적 공간입니다...​​"1987은 뭘까?""설마 사장 태어난 년도는 아니겠지?"​궁금해서 나올때 직원분에게 물었더니...​"저희 대표님 태어난 년도입니다"​헐~~~대표님 태어난 년도가 맞다고합니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ빵~ 터졌네요...​78대표님...너무 이쁜공간에서...제대로 힐링하는 기분으로잘먹고 잘 마시고 즐기고 갑니다^^~~~~​또 방문할께요^^~~~~(협찬아닙니다~~ ㅎㅎ)​ 오시라이역 근처가시면 꼭 가보세요^^~  ​​​#신상카페#오시리아카페#신상카페#맛집#분위기좋은곳#카페#뷰맛집#대형카페#대형카페#피자맛집#기#파스타맛집#맥주집#호프집#초대형카페#테라스카페#테라스카페#맛집#맛집#카페#데이트코스#데이트코스#가족단위가기좋은곳#1987카페#1987카페#1987카페메뉴#1987카페가격#주말나들이#1987루프탑&라운지#오시리아카페#오시리아유명카페#명소카페#대표카페#분위기좋은술집#식사하기좋은곳#레스토랑#1987루프탑#1987라운지#바다카페#바다카페#데이트장소#데이트장소#드라이브드코스#관광코스#1987루프탑라운지#1987루프탑라운지#1987루프탑라운지오시리아점​ 
오늘은 오랜만에 다녀온 #오시리아맛집 이야기를 해 볼까 합니다. 해운대 신시가지에서 간단하게 식사를 하고 날씨가 좋아서 걸어볼까! 하다가 정말 걸어서 #데이트 드리고 싶은 #완벽한인생직영점 가는 과정인데요, 사람이지만 은 정말 멋진 도시인걸 새삼 느꼈답니다. ​​​ ‘이별’이라 쓰고 ‘사랑’이라 읽는 달고 짜고 맵고 시고 쓴 이별 액츄얼리 <지금, 헤어지는 중입니다> SBS 드라마 ‘지금, 헤어지는 중입니다’의 최종회 엔딩 장면의 무대는 ‘해운대 블루라인 파크(해운대 해변 열차)’인데요, 청사포에서 바라보니 더 이쁜것 같더군요.​​​ 옛 동해남부선 ‘미포~송정역’ 구간(4.8㎞)에 이태 전 산책로와 생태공원을 조성했는데요 드디어 송정해수욕장에 도착했답니다. 갈매기에게 먹이를 주면 모여주는 모습이 정말 장관이었답니다.​​​ 데이트 오시리아역맛집 완벽한인생 직영점 가기위해서는 자가용을 이용하거나 대중교통을 이용해서 방문할수 있지만 이렇게 날씨 좋은날은 걸어서 가니 더 좋은것 같더군요.​​​ 드디어 제대로 운동했다고 생각될때쯤 미식일상에 도착했답니다. 오시리아역과 인근에 위치하고 있어서 지금부터는 이곳의 대부분 맛집들이 오시리아역맛집으로 불릴것 같더군요.​​​ 크리스마스시즌은 지났지만 산타는 계속봐도 흐뭇해지게 만들더군요.​​​ 데이트 오시리아역맛집 완벽한인생 직영점 예약시간보다 1시간정도 일찍 도착해서 바로옆에 위치한 #스타벅스동테마파크점 에서 잠시 음료한잔을 하면서 힐링타임을 가졌답니다.​​​ 완벽한인생 직영점 그리고 보니 얼마전 다녀온 윤연당 바로 옆에 위치하고 있더군요.​​​ 데이트 드리고 싶은곳들이 동해바다를 조망할수 있는 수많은 카페들도 많지만 완벽한인생도 먹어보니 정말 맛있구나! 라는 감탄사가 나올만큼 좋아서인지 이색적인 데이트를 원하시는 분들에게 드리고 싶은 곳이었답니다.​​​ '걱정마 안비싸' 이 문구를 보고 폭소를 자아냈는데요, 데이트비용 너무 아끼다가는 더 많은것을 잃을수도 있을것 같고 마음먹기에 따라서 연인을 위해 합리적인소비와 함께 기회비용을 잘 살리시면 좋을듯 싶네요.​​​  오시리아역맛집 완벽한인생 직영점 메뉴들이랍니다. 그리고 보니 블로거 20년 가까이 하면서 이런음식은 거의 한두번 밖에 가보지 않은것 같아서 기대가 되더군요.​​​ 가게 입구한쪽에 캠핑용품 같은것들도 전시되어 있었는데요, 웬지 장비욕심이 생기기도 하더군요.​​​ 경남 남해쪽에서 시작했다는 완벽한인생 '남해'는 정말 많이 여행간 곳인데 비싸지 않았는데 왜 안 가봤을까? 싶더군요.​​​ 내부가 적당히 넓고 특히 층고가 정말 높아서 개방감이 높아서 좋았던 오시리아역맛집 내부중에서도 입구쪽이랍니다. 개인적으로 테이블이 마음에 쏙 들더군요. 전기콘센트도 있고 웬지 바로앞의 별다방에 있어야될 자리가 있는 느낌이 살짝 들더군요.​​​ 단을 살짝 올려서 테이블들이 위치한 곳인데요, 한쪽 벽면을 디스플레이를 독특하게 해서 눈길이 간 곳이었답니다. 브레이크타임이 지나가 거의 첫손님으로 방문해서 손님들이 많이 없으실때여서 사진을 마음껏 담아봤답니다.​​​ '맛집여행에서 완벽한인생 만나다' 라는 문구와 이미지들이 눈길을 끌어서 사진을 담아봤답니다.​​​ 저희는 쉐프의 비법소스로 2가지 맛을 즐기는 텍사스 통 스페어립인 스페어립플래터를 주문했답니다.​​​ 사실 메뉴판의 이미지 사진보다 휠씬 큰 바베큐가 나왔는데요 개인적으로 대식가인데 함께 한 지인분과 두명이 먹기에는 조금 많을것 같다는 생각부터 들 만큼 양이 정말이지 서양어른 기준으로 나오는 느낌이더군요. ​​​ 스페어립 플레터 59000원 주문하시면 나오는 메뉴들이랍니다. 오시리아역맛집 완벽한인생 직영점 점장님과 직원분들 정마라 친절하게 음식도 내어주시고 설명도 해 주셔서 마치 단골인것 처럼 자연스럽게 음식을 먹을수 있어 좋았답니다.​​​  ​​​ 개인적으로 미식일상에서 가고 싶은 맛집이 한곳이 예전부터 있었는데요, 백불인지 백십불인지 하는 곳인데 다음에는 이곳을 한번 공략해봐야겠다라는 생각도 잠시 하면서 맛있는 플래터 식도구를 이용해서 자르는 모습을 담아봤답니다.​​​ 데이트 드리고 싶은 맛집에서 바베큐 살코기를 전용소스에 듬뿍 찍어서 함께 나온 빵을 반으로 갈라서 넣고 먹으니 정말 별미더군요.​​​ 마치 중세시대의 사람들이 먹었을것 같은 스프는 상상이상의 맛이어서 살짝 놀랬답니다. 콩을 원래는 좋아하지 않는편인데 감치맛도 있고 콩도 다양한 종류가 있어서인지 스프로 먹으니 이색적이면서 좋더군요.​​​ 스페어립 플레터 역시 고기는 뼈에 붙은 고기가 개인적으로 존맛탱이라 너무 맛있더군요. 소스가 특히 감칠맛을 더 느끼게 해 줘서 좋았던것 같네요.​​​ 포테이토도 웬지 미국산 느낌의 큼직해서 오랜만에 제대로 먹는 느낌마저 들어서 만족했답니다.​​​ 브레드속에 플래터 넣고 소스도 듬뿍 넣고 만들어 먹었더니 별미였던 오시리아역맛집 완벽한인생 직영점 만족스러운 저녁 해결했답니다.​​​  에서 이어간 맛집 탐방 완벽한인생 명함도 이뻐서 사진을 담아봤답니다.​​​ 지금도 인기가 많은 곳이지만 롯데월드 개장하면 정말 미리미리 예약해야 맛볼수 있을것 같은 맛집 미리 다녀오시길 드립니다.​​​ 완벽한인생 직영점광역시 군 읍 동관광로 34 105-2호   
​ 맛있는 일본식 라면집​​라멘호타루주소:  군 읍 동암해안길 7(매주 월요일 휴무)​​근처 롯데 동아울렛과아난티힐튼 그리고 수산과학관이 있습니다.​라멘호타루 또는 라멘교자호타루 라는이름으로 네이버지도 정보에 나오네요.​​​​​ 라멘호타루광역시 군 읍 동암해안길 7 호타루라멘 교자 호타루광역시 군 읍 동암해안길 7 1층 ​​아주 작은 가게​ ​​가게 입구를 들어서자마자바로 왼쪽 창가에 있는키오스크로 주문을 합니다. ​요즘은 이렇게 키오스크로 주문을 받는1인 매장이 많죠​ ​​카드와 현금 겸용이고(동백전사용가능)메뉴가 많지 않아주문은 쉽고 간편합니다.​ ​​​매장은 넓지 않습니다.​바테이블 형식의 식탁이 주방을 향해놓여져 있고 오픈주방이라조리 과정을 엿볼 수 있기도 합니다.​​ 전반적으로 매장은 청결하였습니다.​ ​​​매장에 붙은 안내를 꼼꼼히 찍어봤네요.일본식 라면에 대해 이해하기에더 좋은 설명이었답니다.​​ 유기농 밀가루를 사용한 자가제면.그래서 그런지 먹고나서도 소화가 잘 되는 듯 했습니다.​ ​​​지인이 그러기를여기서는 "교자필수"라고 하더라구요,​ 직접 만드는 교자​​ ​같은 날 두번이나 가서 먹은 라멘집 아니 식당은아마 이 집이 유일할 것 같습니다. 니보시쇼우라멘탄탄멘​ 시루나시 탄탄멘교자​시루나시 탄탄멘은처음 먹어본 거라 맛이 정말 기대되었답니다. 기대했던데로 아주 깔끔! 맛있게 잘 먹은 한 그릇이었네요. ​​​​직접 면을 뽑는다 하시는데한켠엔 저렇게 제면기가 보이더라구요.​ 직접 면을 뽑는다는 믿음!​ ​​​영업시간은 그리 길지 않으니참고가 되시기를 바랍니다.​딱! 식사시간에만 영업하시는 것 같았습니다. 라면은 조리시간이 길지 않고또 앉아서 먹는 시간이 길지 않아서 대기가 있다하더라도 그리 오래 걸리진 않을 듯 싶네요,​ ​라멘 호타루 ​동   맛집​​ 라멘호타루광역시 군 읍 동암해안길 7 호타루라멘 교자 호타루광역시 군 읍 동암해안길 7 1층 ​​ 네이버 지도라멘 교자 호타루naver.me 네이버 지도라멘호타루naver.me ​​#맛집 #맛집 #호타루 #라멘호타루 #라멘교자호타루 #일본식라면 #호타루라멘 #동맛집 #아난티힐튼맛집 #아난티 #힐튼  
