 2박3일 마지막날2022.04.24.일요일예요.아침에  창밖으로 보이는햇살도 이쁘네요^^ 언제나 그렇듯이 의마지막날은 아쉬움이많이 남는답니다^^ 8시경에 오늘아침도 컵라면에엊저녁에 사온 튀김이 추가 되었어요^^간단한 아침식사도 함께하는 친구들이 있어 맛있었답니다.역으로가는 씨티투어버스첫차가 10시35분에 출발하므로남은 시간은 해운대 바다가보이는 카페에서 모닝커피 한잔하자고 나섰답니다. 해운대 주변에는 문 연카페가 없네요.몇번이고 왔다갔다한 해운대해변오늘도 거닐어 봅니다. 아침 산책을 나온사람들이꾀 있네요~~우리도 벤치에서추억의 사진 다시돌아오지 않을이순간을 간직해 봅니다^^ 아침에 문연 카페를 찾았으나호텔빼고는 없네요 ㅠㅠ할수 없이 숙소앞에 있는  'BETTER MONDAY'에서 '아보카스딸기스무디'와'딸기요거라떼'주문해서숙소로 올라와 창문넘어 바다를 바라보며마셨답니다^^ 씨티버스탈시간이 되어푸르지오 씨티를 나와모두 캐리어를 끌고해운대해수욕장 버스정류장으로 갔답니다~~레드씨티버스를 타고 역에내렸답니다. 캐리어를 끌고시장구경을 할수 없어가방을 맡기기로 했는데짐보관 하는곳은 빈곳이 없어서 걱정하던차에짐캐리라는곳이 눈에 띄었답니다. 올라가는 기차시간이 한참이나남았기때문에 우리는 짐을맡기고 홀가분하게 시장구경을 하기로 했답니다.저희는 캐리어4개(₩20,000원)1개당₩5,000원이예요.크기와 종류에 따라 가격은차이가 난답니다. '짐캐리 서비스란?'맡기고,즐기고,찾고 라는 슬로건으로역.공항 수하물 보관및 픽업서비스하는곳이랍니다.고객의 짐을 숙소까지갖다주는 서비스도 한답니다.넘 편리한곳이네요.짐을 맡기고 역앞에서택시를 타고 에서 유명한으로 갔답니다. 시장이란곳이어디곳 어느나라를 가든지전통시장이 있고 꼭들러서그지방,그나라의 특별한 음식과기념품을 사고,먹기도 하지요^^ 에서 유명한 물떡이라는것을처음 먹어 보았답니다.흰떡가래를 오뎅국물에넣어서 끓인것이랍니다.부드럽고 먹을만 했어요^^  씨앗호떡집에줄을 넘 길게 서 있어서어제 해운대에서 먹은씨앗호떡으로 대체하고패스했답니다~~~영화 ''에 나왔던곳꽃분이네가 커피숖으로바뀌었네요^^황정민배우가 웃고 있네요세월이 지나도언제나 저모습으로웃고 있겠지요~~인증샷하고~~^^ 깡통시장쪽으로 들어서니먹거리 골목인듯모두들 둥근 테이블에삼삼오오 앉아서 에서유명한 음식을 먹고 있답니다^^ 60년전통집 고구마전분으로만든 '비빔당면'안성주물의 무쇠철판에맷돌로 갈아만든 '녹두부침개'깡통시장 명물인'수제 유부주머니'맛있게 먹었답니다.이번 에서의 먹거리는가격이 저렴하게 해결했답니다.점심을 먹고 깡통시장에서지하도로 건너 자갈치시장에 갔답니다. 자갈치시장 한바퀴 돌아보고영도다리쪽으로 갔답니다. '영도다리'1932년착공하여 1934년 완공한영도다리는 일제 강점기에 건설된 최초 연륙교이자 국내최초 도개식 가동교랍니다.가동교란?선박이 지나다닐수 있도록 다리의중앙부를 위로 올리거나좌우로 움직일수 있게 만든 다리랍니다.개통당시에는 대교였는데 '대교'지금의 대교가 생기면서영도대교로 명칭 되었답니다. 한국 전쟁때  영도대교는 의랜드마크로 피난민들이 이산가족을 찾기 위해 찾는 만남의 장소로 이용되었답니다.영도다리 밑에는 점집도많이 있었답니다.헤어진 가족의 생사를 알기 위해점을 보는 거였답니다. ​'유라리 광장'영도대교 아래 옛 만남의 광장은유라리광장이라고 한답니다.관광지로 알려지지 않아서노숙자분들이 많다는데자갈치 시장 바로 옆이어서인지오늘도 노숙자분이 계셨답니다. 유라리광장옆에 오래된집인듯 해서~~~ '이산가족의 애환을 표현한 동상.'전쟁시기에 우리가 헤어지면'영도다리~ 거~서 꼭 만나재이~약속 장소를 정하고 무작정 기다리던이산가족들의 아픔의 장소로보따리를 들고 피난을 오고가는가족이 리얼하게 표현되어 있는 유라리광장의 동상 이랍니다. '웃음등대'온 세상 웃음을 통해 환하게밝아지기를 소망하는웃음등대 랍니다.영도다리가 오후2시에  도개한다는택시기사님의 말씀을 듣고영도다리 도개식을 보고싶어서 2시에 맞추어 왔는데현재는 영도대교 도개를안한다고 하네요ㅠㅠㅠ다시 택시를 타고 역까지왔는데 시간이 남아서역앞에 '차이나타운'이있어 돌아 보았답니다. '차이타타운'역 1번출구 횡단보도건너편에 있어요. 초량근대사 갤러리 초량근대사의 사진이전시되어 있답니다.역 변모해가는 모습의사진도 있네요. 차이나타운거리에는음식점들이 즐비하게있답니다. 항우-힘이 장사이며기개가 있고 용감한 장수였답니다.유희-항우의 여인으로아름다움과 충성심으로후세의 사람들에게 사랑받고있다고 합니다.여러분들이 잘아는 장비와 관우 동상이차이나타운을 지키고 있네요. 여기까지가 3일차로끝났답니다.다시 역에 갔답니다.짐캐리에서 가방을 찾고수원역으로 가기위해기차예매표에 있는 3번출구라는것만 인지하고 역3번게이트로가서 15:25분 특실아무리 기다려도 오지 않았답니다^^어머 어떻게 된것일까요?3번게이트에는 15:20분 기차가대기하고 있었고 우리가탈기차는 안보였어요^^어머!!!!뭐가 잘못됐구나 싶어지나가는 역무원께 표를 보여주면서 왜???기차가???벌써 떠났다고 합니다^^  우째~~~어떻게~~~ 이런일이 대합실 전광판에 있는 우리 열차의 게이트를 보지도 않고 그냥 3번열차라고 쓴것을 게이트로 착각한 것이였답니다.우째 이런일이~~역에는게이트가 9개나 있답니다 ㅠㅠㅠ얼른 매표소에 가서 기존표를 반납하고 오늘무조건으로 갈수 있는표입석을 구했답니다 집에 도착했을 시간에 모처럼 특실을 타고 편하게가고 싶었는데 입석을타고 서서 가야 했답니다.이왕에 이렇게 된것. 의 마지막 만찬순두부로 저녁을 먹고 한참대합실에서 대기하면서서로의 얼굴을 보고 웃음 ㅋㅋㅋ한참기다렸다가 기차에 탔답니다. 다행히 통로에 수유의자가있어 그자리 2개를 차지하게되었답니다. 교대로 앉아서무사히 도착. 우리들의잊지못할 추억거리가 생겼답니다 ㅎㅎㅎㅎ. ​​​​​​ 
​가볼만한곳이나 시장투어 추천 명소로 제일 먼저 거론되는 곳이 있다.  이다. 이곳을 비롯해 용두산 공원, 다이아몬드 타워, 보수동 책방골목, 부평깡통시장, 비프 광장, 자갈치시장 등의 명소가 오밀조밀하게 붙어있어 대략 반나절 정도 투자하면, 이들 지역을 모두 둘러볼 수 있다. 지금 열거한 명서 중심에 이 있다.​에 가면, 제일 먼저 찾아야 할 재래시장으로도 잘 알려져 있다. 또 동명의 영화가 크게 히트한 뒤, 이곳을 찾는 자도 꽤 늘었다. 대략 11년, 나도 오랜만에 을 찾았다. 참고로 취재 시점은 지난 3월 초다. 봄기운이 스멀스멀 찾아오던 시기였으니, 지금과는 약간 옷차림이 다를 수 있다. 참고하길 바란다.  ​ ​ 의 역사는 이렇다. 1945년 해방 이후 현지인들이 자리를 잡으면서 지금의 시장의 기틀이 형성됐다. 이후 한국전쟁이 발발하면서 상인들이 이곳에서 전시 물자를 팔기 시작했고, 점점 규모가 커지기에 이르렀다. 특히 피난민들이 점점 모여들면서 시장 특유의 활력을 더했고, 항으로 밀수입된 수입품들이 이곳을 시작으로 전국으로 퍼져 나갔다. ​현재도 이곳의 구제시장 골목의 원조는 대략 한국전쟁 직후로 거슬러 올라갈 수 있다. 흔히 남대문 시장 등 복잡한 재래시장을 가리켜 '도떼기시장'이라고 부르기도 하는데, 그 명칭의 원조가 이곳이라고 해도 과언이 아니다. 오랜 세월이 지난 지금은 물론 그 정도 수준은 아니다. 제법 잘 정돈된 관광지형 재래시장이 됐다. ​ ​현재의  은 구획이 잘 정돈된 모습이다. 구획별로 구제품과 화장품, 소품, 생필품 등 다양한 테마의 아이템 매장이 들어서 있다. 이웃하고 있는 부평깡통시장에 비해 자로 북적이지 않아 쾌적하게 내부 곳곳을 둘러볼 수 있다. 사진을 보면 짐작할 수 있듯 먹거리보다는 생필품, 소품 등의 매장이 즐비하기 때문이다. ​ 주방기구와 의류, 기계 관련 아이템 등의 매장이 꽤 많이 입점해 있다. 도매상과 소매상이 다닥다닥 들어서 있다. 을 찾은 자는 대부분 아이쇼핑을 즐기며 기념사진 정도만 촬영하고 지나친다. 그중 간혹 일부 자들이 주로 빈티지 상품 매장을 기웃거리면서 지갑을 연다. 상인과 흥정할수록 저렴한 가격에 구매하기도 한다. ​ ​에서 파는 물건은 대략 이렇다. 자의 눈길을 끌 만한 개성 넘치는 아이템도 더러 보인다. 작가들이 직접 만든 에코백이나 스카프, 각종 액세서리 따위를 구입하는 자도 눈에 들어온다. 다양한 상품을 쌓아놓고 소매상인을 기다리는 도매점도 많다. 도매점 사이사이에 자를 상대로 한 기념품 매장이 드문드문 섞여있다. ​이러한 재래시장에서 특별히 눈에 띄는 아이템을 떼어와 개인 쇼핑몰에서 파는 개인 상인도 분명 있을 것이다. 미로를 닮은  골목을 누비다 보면, 문외한이 보더라도 개성 넘치는 아이템이 이따금 눈에 들어오기도 했다. 평소 쇼핑에 관심이 많았던 자들은 시간 가는 줄 모르고 매장 일대를 둘러볼지도 모른다. ​ ​이곳이 ''이라는 이름이 붙은 이유는 이렇다. 한국전쟁 직후, 도떼기시장을 방불케 했던 그 시절, 다양한 물건이 흘러들어 사고팔고 했기 때문이다. 특히 미군부대에서 흘러 들어온 물건까지 취급하면서 지금의 이름이 붙었다. 본래 이름은 자유시장이었지만, 자연스레 이라는 이름이 붙었고, 꽤 오랜 세월이 흐른 지금까지 이어지고 있다. ​1990년대까지 군수물자와 해외 아이템, 수입품 등이 이곳에 흘러들어 소비됐고 은 그야말로 최전성기를 맞이한다. 어떻게 보면,  은 해방부터 지금까지, 대한민국 근현대사의 산증인이라고도 할 수 있다. 이제는 의 명소를 넘어,  사람의 자존심과 같은 문화적 중심지가 된 모양새다. ​ ​시장 내부에는 영화 <>을 촬영했던 꽃분이네 매장이 있다. 자를 상대로 한 카페로 기능하고 있으며, 일부 기념품도 파는 모양이다. 을 찾은 자들은 자연스레 이곳을 기웃거리며 기념사진을 찍고 음료를 주문한다. 본격적인 나들이 시즌을 지나는 지금, 꽃분이네 주변은 자로 매우 북적일지도 모른다. ​가볼만한곳을 찾고 있다면, 시장투어를 계획하고 있다면, 제일 먼저 을 방문하면 된다. 자가 북적이지 않는 아침을 추천하지만, 또 시장 특유의 활력이 덜하다. 본래 재래시장은 자와 상인으로 북적이는 시간대에 찾아야 하는 것이 옳다. 다만 개인 방역에 최대한 신경 쓰며 하길 바란다. ​ 광역시 중구 신창동4가 ​ 
​​태종대에서 내려와서 바로 앞에있는 버스정류장(종점) 에서 버스를 기다렸다.이곳 버스에서는 태종대에서 출발해서 남포동 쪽으로 갈 수있는 버스가 많다.​부모님하고 같이 간 이라 걷는 동선을 최대한 짧게 잡으려고 버스도 일부러 가장 조금 걸을 버스로 알아봤는데결과적으로는..엄청걸었다. 🙄​ ​​부평시장까지가는 8번버스를 기다려서 탔다.10분 정도 기다린것 같다. 배차간격이 짧진 않은듯,​기다리는거나 걷는거나 비슷하기 때문에 부평시장,  구경하려면먼저 오는 차 탑승해서 움직이는게 더 나을 것 같단 생각이,, 조금 늦게 들었다. 🥲​​버스타고 30분 정도 휴식 하고 부평시장 정류장에 하차했다.남포동 쪽 왔을 때부터 차가 엄청 막히기 시작했다.  거기다 지금 도로공사까지 ; ​  ​정류장에서 내려 그대로 쭉 걸어 국세시장 까지 갔다.  일직선으로는 멀지않은거리인데 매장 하나하나 구경하면서 가면 넓고  힘들고 정신이 없을 것 같았다.​가는길에 장갑싸게 판매하는 집에서 장갑도 구매하고모자도 구경하고 써보고 사보고,  들어가서 바로 있는 꽃분이네도 보게됐다.​  꽃분이네광역시 중구 중구로 42 3공구  꽃분이네가 이제는 카페로 바꼈다.​부모님도 예전에 영화  보신적 있어가지고 영화에 나온 곳이라며 인증샷 찍고, 슬슬 구경하면서  비프광장까지 왔다. ​이곳에서 잠깐 카페에서 쉬면서 카페인 충전도하고 오전부터 컨디션이 좋지않은 엄마보고 쉬시라구 했다.​이곳에 사람들이 정말 많았는데 스타벅스 찾아가서 앉았는데 앉는 자리도 모자라서문 앞에 있는 스탠드바 의자에 앉게됐다. 엄마는 밖에 구경하시면서 커피 호로롭☕​스타벅스이든, 식당이든 서울쪽은 다 QR코드였는데 에 오니 대부분 출입 방문등록 전화를 했다.11월만해도 전화 또는 QR로 출입등록 가능할 때 였는데, 에서는 출입구에서 QR 때문에 정체된걸 본적이 없었다. 🤣🤣​여튼 커피 한잔 마실동안 아빠는 BIFF광장 나가서 구경하심...  ​커피 거의 다 마시고 나는 광장에서 유명하다고하는 아저씨 씨앗 호떡 집을 찾아갔다.요기 씨앗호떡이 그렇게 맛있다고해서.​​비프광장 아저씨 씨앗 호떡 남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36 광장 노점 중에 가장 줄이 길었던 것 같다.줄을서서 기다리다보면 오셔서 호떡 몇개할지 물어봐주신다.​일단 선주문넣고 기다리다보면 내 차례가 온다. ​ ​한분은 반죽 넣고 한분은 뒤집고 다른 한분은 주문받고 포장하고.분업이 확실한 편. ​ ​호떡 받을 때쯤 되면 먹어보라고 손에 씨앗 한줌씩 쥐어주신당고소하고 맛있다.​  ​호떡을 튀기듯 구운뒤 가위로 주둥이 쪽을 잘라서 그 안에 설탕하고 씨앗을 넣어서 준다.어떤 맛일까 궁금했는데 바삭바삭하고 식감좋은 호떡 튀김 같았다. ​호떡먹으면서 자갈치 시장이 있는 쪽으로 걸어내려왔다.자갈치 시장 난전쪽으로가면 길도 좁은데 사람도 많고 시끌벅적했다. ​오랜만에 느껴보는 시장💛​ ​바다쪽으로가면 이곳에서 노래도 울려퍼지고 사람들도 많고 북적북적한데,바로 바다 앞이라 바다도 가까이서 구경할 수 있다.​자갈치시장에서 건조 오징어도 하나 구매했다...🤔들고다니기 힘들다고 엄마가 반대, 반대 했눈데 아빠가 어거지로 구매하심​역시나 아빠는 건어물을 엄마에게 맡겨놓고 용두산공원을다녀와야겠다며,,,떠넘기고 두 손 가볍게 용두산 공원으로 혼자 출발 하셨다. 🥺​광복동에서 용두산 공원까지 에스컬레이터를 타면 금방 갈수 있다고해서혹시몰라 알아둔 위치가 있는데, 힘들게 갖다오지말라고 아빠한테 위치를 알려드렸다. ​용두산공원 이순신장군동산입구  용두산공원이순신장군동상입구광역시 중구 광복동2가 ​엄마랑 나는 아빠 기다리며 샤롯데가든 위에서  경치보면서 잠깐 쉬기로.롯데백화점 광복점 11층에 무료전망대인 샤롯데 가든이 있다.​ 롯데백화점 광복점광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점 ​롯데백화점 1층에서 들어가서 오른쪽으로 간 뒤 보이는 엘리베이터를 타고  11층으로 올라왔던 것 같다.샤롯데가든으로가면 용두산공원, 광복로 전망과 자갈치시장과 바다뷰를 볼 수 있다.​서로 공원을 사이에 뒤고 나눠져있어서 보려면 엘리베이터타고 왔다갔다해야한다.​   ​​아주 높지는 않지만 그래도  시내를 한눈에 볼수 있고, 저녁에오면 야경이 더 예쁠 것 같았다.​​ ​아빠가 가 있으실 용두산 공원.용두산 공원을 일정에 넣으면 너무 많이걸러서 일부러 뺐더니 기어이 아빠는 가셨다.​​엄마랑 샤롯데가든에서 (날씨가 너무 좋았다💙) 쉬다 아빠랑 연락해서저녁 먹을 오복식당 앞에서 만나기로했다.​  자갈치시장 생선구이 전문점 오복식당 갈 때마다 들리는 자갈치시장 생선구이집들. 자갈치시장 곱창골목을 지나 가면 한건물에 네개 식당이 ...blog.naver.com 오랜만에 다녀온 오복식당💙​맛있는 저녁을먹고 차가 더 막히기 전에 해운대 숙소로 가기로했다.300m 정도 떨어진 곳에 해운대 숙소 앞까지 바로가는 1003번 버스가 있어서 밥먹고 슬슬 걸어갔다.​​해운대 도착해서 바로 숙소에 들어가지않고해운대 시장들어가서 과일; 하고... 과도..하고 사서 숙소로 들어갔다.아빠가 꼭 사과랑 배를 드시고 싶다고하여..... 😰😨엄마가 엄청 피곤해하심...  해운대 베스트웨스턴 패밀리 트윈 시티뷰 3인 가족룸으로 괜찮아🕶3박4일 동안 3번의 숙소를 옮기고싶었지만, 그건 부모님한테 너무 힘든 일정일 것 같아서 2박은 해운대...blog.naver.com ​ 첫째날 무사히 체크인 완료💚하루가 너어어어-무 길었다. 
​​​​​​​아버지와 함께 떠났던, 2박 3일 신정연휴 도 어느덧 막바지.서울 올라오는 열차 시간이 좀 남아서, 마지막으로  구도심을 둘러보러 나갔다.용두산공원과 타워를 다녀온 다음, 광복동과 남포동 거리를 걸으며  쪽으로.​​​ ​​어느새 점심 시간이라, 시장 구경 가기 전에 먼저 배부터 채우러 식당을 찾았다.30여년 전, 아버지가  사실 때 종종 가셨던 단골집이라길래 궁금했는데바로 광복로 거리 뒷길에 자리해 있던 할매집 회국수.마침 예전에 가본적 있던 어묵탕집인 백광상회와 붙어있어 더욱 반가웠다.​(2021년 현재도 할매집 외관은 거의 그대로지만, 간판 문구가 "70년 전통"으로 바뀌었다)​​ ​​가게 안으로 들어서니 세월이 느껴지는 분위기와 함께,둥근 바 처럼 되어있는 독특한 자리배치가 눈길을 끌었다.​아버지의 추천대로 회 비빔국수를 시키니,삶은 중면에다 상추와 양배추, 그리고 가오리회 몇 점과 양념이 올라간 국수가 나왔다.마침 배고프던 차였는데 기다릴 틈도 없이 바로 나오는게 좋았던 ㅎ​​ ​​추가 양념은 매운맛/순한맛을 골라 넣을 수 있도록 갖춰져 있었고..​​ ​​양념장 좀더 넣어 쓱쓱 비비니,코끝을 자극하는 매콤달달한 냄새에 절로 침이 고일 정도!게다가 그릇도 양푼그릇이라 맛을 돋구는 느낌이었다.​맵긴 확실히 매운데, 뜨거운 멸치육수와 함께 먹으니혀에서는 불이 나고 이마에선 땀이 줄줄 흐르고-한겨울에 차가운 국수를 먹으면서 땀을 흘리게 될 줄은..ㅋ​​ ​​예전 맛이 거의 변하지 않았다며 아버지는 만족스러워 하셨고,그렇게 배를 채운 우린 이제 광복로 따라 발걸음을 다시 이어갔다.​​ ​​광복중앙로와 갈라지는 삼거리를 지나, 몇 블럭을 더 걸어 들어가면..​​ ​​어느새 주변에 인파가 불어나기 시작하면서,을 대표하는 재래시장인  골목이 시작된다.​​ ​​일제시대부터 6.25를 거쳐 산업화 시기에 이르기까지,의 근현대사가 함축되어 있다고 해도 과언이 아닌 .이곳을 소재로 한, 같은 이름의 영화로 더욱 유명해진 곳이기도 하다.​​ ​​재래시장 하면 보통 어르신들이 많이 찾지만,여긴 거의 관광 코스가 되어선지 연령층도 다양했다.각양각색의 간판들과 전깃줄로 얽히고 설킨 골목 안에,빼곡하게 사람들이 들어차니 그 자체로 삶의 현장이었다.​​ ​​중고 가전제품, 가방, 각종 구제 옷들까지평소의 우리 세대 생활 반경에선 접하기 힘든 물건들이 많아더욱 흥미롭던 시장 골목 풍경들.​​ ​​복잡하고 정신없지만, 천천히 구경하며 걷는 재미에 시간 가는 줄 몰랐고-​​ ​​ 속 구제골목을 따라 북쪽 끝까지 걸으니,어느덧 도로 하나를 사이에 두고 보수동 책방골목의 입구가 보였다.​​ ​ ​​한국전쟁 당시 피난민들이 모여들면서 발달하기 시작한 처럼,이곳 보수동 책방골목도 당시 미군들이 보던 잡지를 팔던 것이 시작이라 한다.이전에도 몇 차례 들러봤지만, 갈 때마다 사고싶은 헌책들이 새롭게 눈에 띄어 고르는 재미가 있던 곳.​​ ​​보통 재래시장은 연휴가 곧 대목이지만,이곳의 헌 책방들은 휴일이라 대부분 문을 닫은 상태여서 아쉬웠다.​​ ​ ​​대신에 굳게 내려진 셔터엔 다양한 그래피티들이 눈길을 끌었는데,문을 열었을 땐 볼 수 없는 새로운 모습들이었다.​​ ​​ 구도심엔 가파른 계단들도 정말 많다.이바구길 168계단이나 중앙동 40계단은 워낙 유명하지만,그 밖에도 어디로 이어지는지 모를 좁은 계단들이 보수동 골목에도 곳곳에 나 있었다.​​ ​​70년대 처음 에 정착하셨을 당시,여기서 외국 잡지들을 구하던 기억을 떠올리며 추억에 잠기시던 아버지.​​ ​​그나마 몇몇 문을 연 집들은 사진 촬영이 금지였다.예전엔 제한이 없었는데, 방문객들이 많이 몰려들면서 트러블 같은게 있었을까..​​ ​​그래도 눈으로나마, 쌓여있는 헌 책이나 골목 곳곳의 그래피티들을 즐겁게 구경하며..​​ ​​짧았던 책방골목 구경을 마치고, 다시 걸음을 돌려  쪽으로 되돌아갔다.​​ ​​아무리 겨울에도 따뜻한 이라 해도,오랜 시간 바깥을 걷다보니 따뜻한 커피 한 잔이 생각났다.​마침 시장 골목 한켠에, 카페라고 부르기도 어색한 오래된 커피숍이 보였는데호기심도 생기고 몸도 녹일 겸 잠시 들러 시간을 보내기로.​​ ​​단돈 천원짜리 따뜻한 아메리카노는,분위기까지 더하자면 유명 카페 브랜드 못지 않았고-​​ ​​커피숍 안은 한없이 고요하고 아늑한데,창문 밖에서부턴 시장 골목의 소음들이 어렴풋이 들려오는 것이..왠지 비현실적인 기분을 느끼게 해주기도.​​ ​​에서 샀던 일본 수입제품 말차맛이랑 팥 양갱인데,손에 쥐는 묵직한 그립감이 좋아서.. 커피 마시는 동안 괜히 꺼내서 조물락 조물락 ㅎ​​ ​​몸이 좀 따땃해지고 나서 다시 이어간 발걸음.길 하나를 건너니 이번엔 부평깡통시장 입구로 이어졌다.​​ ​​사실 과 부평시장의 다른 점을 아직도 잘 모르겠다.두 시장이 길 하나 사이에 두고 붙어있기도 하고..듣자하니 요새는 부평깡통시장 쪽이 좀더 활성화된 느낌이라고 하던데.(사진을 찾아보면 입구 간판이나 내부도 좀더 깔끔해진 듯하다)​​ ​ ​​먹거리 면에서는 확실히 이쪽이 더 다양하고 많았던 듯.어묵이나 유부주머니, 갖가지 전 등등..온갖 길거리 음식들이 냄새만으로도 사람을 홀리곤 했다.​​ ​​군것질을 별로 안 좋아하시는 아버지가 아니었다면분명 뭐라도 사먹지 그냥 지나치진 않았을 텐데 ㅎ​​ ​ ​​그 밖에도 온갖 생선이나 젓갈, 반찬거리들까지..다양한 먹거리들을 눈으로만 구경해도 재미있던 시간들.​​ ​​정처없이 걷다가 다시  골목으로 들어선 모양이다.​​ ​ ​​끝도 없이 이어지던 구제 잡화와 옷가게들.​​ ​​저런건 어디서 다 떼어와서 파나 싶을 정도로때론 범상치 않은 디자인의 물건들도 볼 수 있었고 ㅎ​​ ​ ​​어느 순간 고개를 들어 하늘을 보니조금 전에 갔었던 타워의 끄트머리가 빼꼼 솟아 있었다.이렇게 보니 하얀색 탑 모양새가 마치 등대같기도.​​ ​​기타 케이스 광고판이 눈길을 끌던  오겡끼 카레.3900원이면 도대체 언제적 물가야?(심지어 2021년 현재도 가격이 오르지 않고 그대로던..)​​ ​​복잡한 시장 속에 절이 있던것도 신기한데, 와불 모양새는 더욱 재미있었다.마치 누워서 TV보는 포즈..라고 하면 부처님께 너무 무엄한가 ㅎ​​ ​​그렇게 시장 구석구석을 한참동안 돌아다녔더니,어느덧 오후 2시가 넘었고 열차 시간까진 한 시간밖에 남지 않았다.​​ ​​지하철을 타기 위해, 동주여고 앞을 거쳐 다시 광복로 방향으로-​​ ​​연휴의 마지막 날, 오후가 되면서 사람도 늘어나고 더욱 활기를 띠던 광복로 거리.서울로 올라갈 길이 멀었던 우린 어쩔수 없이 발걸음을 돌려야 했지만,2박 3일 의 마지막을 보낸  구도심은, 복작거리면서도 에너지 넘치던 모습으로 우리의 기억 속에 남았다.​​​​​​​​ 광역시 중구 2길 19 4공구 ​ 
인천 당일치기, 신포시장지난 인천을 통해 우리 커플은 인천의 새로운 모습을 속속들이 보고 올 수 있었다. 개항시기의 역사, 문화를 비롯해 독특한 볼거리가 무궁무진하다는 것을 깨달았다.​그렇지만 가장 궁금했던 것은 역시나 먹거리. 어디를 가나 빼 놓을 수 없는 먹방을 위해 마지막 코스로 우리가 방문한 곳은 인천재래시장이었다. ​​​​ 신포 가는법 및 주차​나와 G군이 방문한 인천재래시장은 신포이었다. ​시장으로 가기 위해서는 지하철1호선 동인천역에서 내려 2번출구로 나와 신포동 방향으로 100m 정도 이동하면 만날 수 있다. 그게 아니더라도 일반버스로 접근할 수 있으니 상황에 맞게 활용하면 될 것 같다.​​​ ​우리는 차량으로 왔기 때문에 근처에 주차를 하고 걸어갔는데, 닭강정골목 라인에 건물식 공영주차장, 신포제2공영주차장, 시장앞 도로 노상주차장 등 4곳의 주차공간이 있어서 동선에 맞게 이용하면 된다. ​​​​ 신포 탐방기​인천당일치기으로 찾은 신포시장은 한산해 보였다. 당연했던 것이 우리가 방문한 타임이 평일 점심식사 후였기 때문이다. ​시장이 좀 북적북적해야 맛이 있다는 생각이 들긴 하지만 요즘 같은 시기에는 이런 시간에 방문해야 불안함이 감소되는 것 같기도 하다.​​​ ​다만 사람이 없을 시간대에 와서 그런지 문을 연 곳보다 닫은 곳이 더 많아 보였다.​이대로 돌아가는게 아쉽기도 했고 시장 자체가 워낙에 크고 넓기 때문에 이 정도에서 단념하면 안되기에 한바퀴 돌면서 볼만한 것들이 있는지 살펴 보기로 했다.​​​ ​문은 닫혀 있었지만 이런 시장만의 특색있는 먹거리를 판매하는 가게들을 볼 수 있었다.​​​ ​오랫만에 만난 엿 코너. 흑임자엿, 백년초엿, 뽕잎엿 등 종류도 다양하다. 이때가 마침 수능시험을 코 앞에 두고 있었던 시점이어서 합격을 기원한다는 문구도 볼 수 있었다. ​​​ ​막걸리를 원료로 한 찜케이크. 일명 술빵이라고도 불리던 녀석인데 이런 비주얼로 진열해 놓으니 말 안하면 파이라고 해도 믿을 것 같았다. ​​​ ​약과, 뻥튀기, 누룽지 같은 전통시장에서 대표적으로 만날 수 있는 전통과자를 만나는 것도 어려운 일이 아니다. 이런 먹거리가 좀 있어서 시장에 온 기분이 나는 것 같다.​​​ ​오랫만에 보는 호떡. 아주 어릴 때는 이런 호떡 하나만 생겨도 세상 다 가진 것 같은 기분이었는데, 성인이 되고 나니 욕심이 너무 많아져 버렸다. ​​​ ​신포의 또다른 시장골목으로 넘어가니 여기는 좀 더 활발하게 영업 중인 곳들이 많아 보여서 반가웠다. 사람 없는 곳을 찾아 다닌다고는 해도 이 정도 수준은 되어야 시장구경 온 즐거움이 생기는 것 같다.​​​ ​시장에서 자주 볼 수 있는 구운김. 여기는 평균 1봉에 2천원, 3봉에 5천원씩 판매되고 있었다. ​여기 시장 김이 맛나는지 어떤 김집에서는 사람들이 줄을 서서 구매하고 있었다.​그리고 이런 김 판매를 보면서 떠오른 에피소드. 앞서 방문했던 경동시장에서 1봉에 1천원에 구매했다가 안에 들어 있는 내용물이 너무 적어서 당황했었던.​​​ ​떡집도 빼 놓을 수 없다. 여기는 내가 상상하는 그런 떡집들에 비해 깔끔하게 잘 해 놓아서 구매욕도 상승하는 것 같다.​​​ ​추억의 과자, 전병과자. 센베이라고도 통용되었던 이녀석들은 어릴적에는 동네 제과점에서 많이 보았던 과자들이었는데, 이제는 이런 전통시장에 와야만 만날 수 있는 것 같다.​​​ ​맛있는 핫바들. 야채, 치즈, 떡말이 등 맛도 다양하고 가격도 부담없어서 하나씩 물고 다니면서 신포시장 구경을 해도 좋다.​​​ ​구경하면 할수록 점점 사람들이 많아지던 시장 거리. 아무래도 처음에 입장했던 라인이 방문객이 적었던 곳이었나 보다.​​​ ​내가 좋아하는 옛날통닭. 한마리에 7천원, 두마리에 1.3만원 밖에 안하니 한마리 사서 치맥하고 싶었다. 닭다리나 닭날개만도 별도로 구매 가능해서 더 좋다. ​​​ ​족발도 이렇게 다 포장해 놓아서 원하는 사이즈로 골라서 바로 포장해 갈 수도 있다. 먹고 싶을 때마다 양이 많아도 어쩔 수 없이 주문해야 했던 것과 달리 소포장으로도 판매하고 있어서 좋았다.​​​ ​추억에 사라다빵, 그리고 생도너츠도 판매되고 있다. ​요즘이야 유명한 베이커리 전문점들이 워낙에 많지만, 또 이런 빵들은 그 특유의 맛이 있어서 시장 올때마다 하나씩 구매하게 되는 것 같다. 어쩌면 맛보다는 추억을 먹는 걸지도 모르겠다.​​​ ​왕만두랑 찐빵. 다른 곳에서도 볼 수 있지만, 또 시장에서 구매해서 먹는 맛이 있는 것 같아서 자꾸 보게 된다.​​​ ​중국식 찐빵에 중국식만두, 그리고 공갈빵까지. 근처에 차이나타운이 있어서 그런지 인천재래시장에서도 어렵지 않게 볼 수 있었다.​​​ ​중간 중간 이렇게 주스를 파는 곳도 있어서 시장 구경하면서 이런저런 간식 사먹고 목이 마르면 하나씩 구입해 마시는 것도 나쁘지 않을 듯하다.​​​  ​아무래도 시장에 오면 자주 보게 되는 품목 중 하나가 된 닭강정. 인천에서도 만날 수 있었다. ​여기 유명한 곳인지 줄 서서 기다리고 있는 사람들을 많이 볼 수 있었다. 중자가 1.4만원, 대자가 1.8만원 정도였다. 즉석에서 바로 바로 조리하는 과정을 보니 군침 돌더라는. ​​​ ​진열되어 있는 다양한 먹거리, 식료품들 구경을 하다 보니 신포 인천시장 역시 시간 가는 줄 모르겠더라는. 이래서 자꾸 전통시장 구경을 오게 되는가 보다.​​​ ​먹거리 외에도 시장표 의류를 판매하는 것도 볼 수 있다. 나와 G 군의 목적은 먹거리였기 때문에 이번에는 크게 관심을 두지 않았지만, 이런 곳에서 잘만 고르면 괜찮은 옷들을 득템할 수 있다.​​​  ​마지막으로 우리 커플이 멈춘 곳은 육쪽마늘빵집. 마늘빵 외에도 꿀왕카스테라, 화분(?)카스테라, 마늘스콘, 바게트 등 마늘을 이용한 다양한 빵들이 있었다. ​인천까지 와서 왠 강릉육쪽마늘 빵을 선택해, 할 수도 있지만 비주얼을 보는 순간 멈출 수 밖에 없었다. ​​​  ​결국 직원분의 자세한 설명에 넘어가 카스테라 하나와 마늘빵 하나를 구입 및 포장해 오게 되었다. 스콘이나 바게트 등 다른 빵들도 데려 오고 싶었는데 참았다. ㅋㅋㅋㅋ​참고로 이 카스테라는 개당 7천원, 마늘빵은 개당 4천원이었다.​​​   ​그렇게 시장탐방을 마무리하고 서울로 복귀한 우리들은 바로 아빠&엄마가 계신 집으로 가서 시장에서 구입한 빵을 함께 나눠 먹었다.​건강한 재료로 만들었다는 카스테라는 그래서인지 생각보다 맛이 그저 그랬지만, 육쪽마늘빵은 진짜 맛있었다. 크리미한 치즈크림와 마늘의 조화가 아주 절묘했다. 이래서 다들 강릉육쪽마늘빵, 마늘빵 하는구나 싶었다. ​이 맛이 그리워서 실제로 강릉에서 몇번 사다 먹어 보았는데 또 맛이 떨어지더라는. 아무래도 지점마다 맛이 조금씩 다른 것 같다. ​어쨌든 첫 만남은 대성공. 부모님 건강만 아니었으면 더 많이 사왔을텐데, 하는 아쉬움이 남았을 뿐이다.​​​​  인천을 하면서 이번에 처음 방문해 본 신포은 규모가 커서 그런지 볼거리도 많고 종류도 다양해서 구경하는 재미가 있었다. ​인천당일치기을 계획 중이라면 추가해서 즐겨 보는 것도 괜찮지 않을까 싶다.​​​  신포인천광역시 중구 신포동 6-6 https://in.naver.com/chjfish [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com 팬하기 누르고 다양한 정보 받아가세요!​​​​​ 
 삼진어묵 짐보관 보수동책방골목  비빔당면 비프광장 승기씨앗호떡​​​​오륙도 스카이워크를 걷고 역근처로 이동했다.이전포스팅 못보신분들은 역주행 고고고​https://blog.naver.com/lovelymooong/222677805319  오륙도 스카이워크 날씨가 다했다 오륙도 스카이워크 날씨가 다했다 광안리에서 체크아웃을 하고 버스로 40분거리에 있는 오륙도 스...blog.naver.com ​​​​마지막날이라 체크아웃할때 짐을 들고 나와서역 근처에 짐을 보관하고 돌아다녀야했다.역 안에 짐보관함 락커가 있긴 하지만삼진어묵에서도 짐을 보관해준다고 해서 어묵도 구입할겸 삼진어묵으로 갔다.오랜만에 온 삼진어묵.종류가 다양해서 뭘 먹어야할지. 다 맛있어보인다. 어묵세트 3세트를 구입하고 당장 먹을 간식용으로 2개 구입완료.어묵 십오만원어치 구입하기ㅋㅋ ​​​삼진어묵 2층은 처음 올라와본다.그동안 포장으로 사가기만 했지 매장에서 먹어본적이 없네.생각보다 좌석이 많고 잘 정돈되어 있었다. ​​자리잡고 앉아서 어묵먹기. ​​치즈들어있고 튀긴건 다 맛있쟈냐꿀맛이었다.  ​​​어묵을 간단하게 먹고나서 짐보관 서비스를 신청했다.짐 맡기면서 개인정보 기입. ​​​삼진어묵 한켠에 이렇게 짐보관하는곳이 있다.자물쇠도 알록달록 예쁘구먼 ​​나는 녹색 당첨잘있어 이따 기차시간 맞춰서 찾으러올게~ ​​​​삼진어묵에 짐을 맡겨놓고차이나타운을 구경했다.들어가는 입구 문이 퐈려해서 기대가 되는곳인데막상 들어가면 상가들밖에 없어서 5분컷으로 되돌아나오게 됨.상가중에 맛집으로 소문난곳도 있으니 중식으로 식사하고싶을때 방문하면 좋을듯 하다. ​​​남은 시간동안 택시를 타고 역 근처 탐방을 했다.첫번째로 방문한 곳은 보수동 책방골목.이전에 혼자 왔을때 아침일찍 방문했더니 문이 다 닫혀있어서 못보고 돌아갔었는데이번에는 문이 다 열려있었음. ​​​오랜만에 보는 헌책방들.예전에는 집근처에도 헌책방이 있었는데 없어진지 오래되었다.대학교 과제할때 잡지가 많이 필요해서 지난달 잡지 많이 구입했었는디.추억이 새록새록한 헌책방 투어였다. ​​​​​보수동책방골목 맞은편에 있는 부평깡통시장으로 넘어왔다.깡통시장에서 까지 쭉 이어져 있으니 걸으면서 구경하기. ​​​저번에 왔을때 도 다 닫혀있어서 아무것도 못먹고 집에 돌아갔는디ㅋㅋ이번에는 비빔당면을 꼭 먹어보리라 하며 방문했다.길에서 주저앉아 먹는 비빔당면집이 많이 있었지만 식당으로 들어갔다. ​​​​​비빔당면과 어묵을 주문비빔당면 5000원어묵 1000원 ​​먹을 어묵을 그릇에 담으면 국물과 같이 주심.한개만 담으니까 더 안먹냐고 물어보심ㅋㅋㅋ ​​평범한 어묵맛. ​​​비빔당면 너무 궁굼했는데 이날 궁금증 해결.당면에 비빔장과 어묵 단무지 시금치 넣어 버무려먹는것.헌데 맛이 있는건가 잘 모르겠다.반정도 남기고 나왔다리 ​​​​​비빔당면을 먹고 나와서 비프광장으로 이동했다.비프광장에는 호떡집이 많이 있네유무한도전과 1박2일에 나온 집들이 있었다.나는 승기찹쌀호떡집으로 줄을 섬. ​​​호떡 1500원 시대에 살고있구나처음 맛보는거라 기본 씨앗호떡을 주문했다. ​​​가족회사인가보다할머니 지시에 따라 척척 움직이는 호떡집 ​​​​나는 엄마랑 한개씩만 맛보려고 2개 주문했는데내 뒤에 줄선사람들 10개 20개씩 주문하더라 와우 ​​​호떡 구워서 반으로 갈라 씨앗 가득 넣기 ​​​​호떡킬러인데 여기 호떡 진짜 맛있네예뒤돌아서니 생각나고 또 먹고싶고 유유배달도 된다고 하니 먹고싶을때 한번 주문해봐야겠다. ​​​​​​씨앗호떡 먹고 시장구경 더 하다가 역으로 이동했다.역 근처 개미집에서 낙곱새로 식사.낙곱새는 언제 먹어도 맛있다  ​​​​​다시 삼진어묵으로 돌아와 구입한 어묵세트와 짐을 찾아 ktx타러 고고한세트는 택배로 보냄.ㅋㅋ ​​서울 도착하면 8시50분! ​​​​이렇게 21년도 9월에 다녀온 대구 4박5일 일정이 마무리 되었다.여름휴가 계속 못가다가 2년만에 다녀온 이라 그랬는지 너무 즐거웠다네사진보니 새록새록 기억이 난다.이런맛에  하는것.다음기로 만나유!  ​ 
  후기 55편 - 삼미집  00 :: 최근, 으로 엄마와 함께 을 갔을 때 들렀던 곳이다. 흰여울문화마을을 거쳐, 보수동 책방골목에 들어갔다가, 을 지나는데, 엄마가 마침 근처에 가보았던 갈비탕집이 있다길래, 찾아간 곳?  + 필자의 모든 은 100% 제 돈으로만 갑니다  삼미집광역시 중구 광복로35번길 30-1  01 :: 위치 개인적으로 이 곳은 네이버지도를 보고 찾아가는 걸 추천한다. 그냥 찾아가기엔 상당히 어려운 곳이라고 할 수 있겠다. 왜냐면 이 곳은  내부에 있는데, 여기와보면 알겠지만, 이 곳이 이 곳 같고, 저 곳도 이 곳 같은 곳이다보니, 네이버지도 위치표시 켜놓고 가질 않으면 좀처럼 찾기도 힘들고, 뭐 어떻게 찾아가라고 말도 못하겠다.   게다가 여긴 제대로 된 간판이라곤, 안쪽으로 들어가야지만 나온다. 사진처럼 주의깊게 안보면 이정표 마저 찾기 힘든 곳이라고 할 수 있겠다.   다 왔나? 싶을 때쯤, 다시 골목을 따라 안으로 쭉 들어가야만 식당이 나온다. 초장부터 뭔가 노포식당 냄새 가득 나는 곳이여서 기대감이 모락모락 피어올랐다.   개인적으론 참, 이런 노포 식당들을 좋아한다. 일단 꽤 오랜시간 경쟁 속에서 살아남았다는 것 자체만으로, 이 가게만의 매력이 분명 있다는 말이고, 보통 노포들은 가격이 저렴한 편이다.   02 :: 실내 처음 안으로도 들어 오자마자 두번 놀랬다.   첫번째론 사람이 정말 많았다. 사진이야 사람들이 다 빠지고 난 후, 필자가 떠나기 전에 찍은 사진이기 때문에 사람이 없어보이는데, 필자가 막 들어갔을 땐 딱 한자리만 남아있을 정도로, 사람들이 꽉 차 있었다.   두번째론 테이블이 너무 다닥다닥 붙어 있었다. 평소 같았으면 노포니까 그려러니 생각하고 말았을텐데, 하루 20만명의 확진자가 넘나들고 있을 때라 불안했다. 이거 걸리면 여기서 걸리겠구나, 싶었는데, 다녀온지 20일 가까이 지나서도 별 이상이 없는 걸 보면 안걸린 거겠지.   9살 비니와 함께 와서인지, 식당 아주머니들께서 참 잘 대해주신 점도 좋았다. 옆에 와서 말도 걸어주시고, 그릇도 따로 주시고, 국물도 따로 주셨다.   03 :: 메뉴 및 맛후기 매우 주관적이고, 내 돈 주고 먹었으니 참고 바란다. 음식이라는게, 같은 음식이라도 저마다 느끼는 게 다르니까 조심스러운데,   여긴 메뉴판만 봐도 알겠지만, 소갈비찜탕이 메인이다. 소갈비찜탕이라니, 뭔가 쉽겠는데, 아래 사진을 통해 보면 알겠지만, 그냥 편하게 갈비탕이라고 말하긴 조금 애매하다. 개인적으론 갈비국밥이라고 표현하고 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그 외 돼지찜이랑, 닭계장이 있는데, 이번엔 못 먹어봤다. 다음에 혹시나 오게 되면 먹어봐야겠음.   가격 대비, 반찬은 생각보다 잘 나왔다. 밑반찬도 제법 손맛이랄까, 계속 먹게 되는 매력이 있었다.   식사가 굉장히 빨리 나왔다. 특이한 건 밥 그릇이 매우 컸다. 아이 때문인지 밥도 정말 많이 주셨다. 다른 가게에 비하면 거의 1.8배 수준이었다.   맛평가를 해보자면, ​일단, 갈비탕이라고 말하기엔 애매했다. 앞서 말했듯이 갈비탕이라보단, 개인적으론 갈비국밥? 느낌이었다. 보통 갈비탕이라고 하면, 갈비와 무, 파에 당면이 전부인데, 이 곳은 추가로 콩나물이 들어가서인지 국밥 느낌? ​국물도 갈비탕과는 사뭇 달랐다. 갈비탕 국물은 약간 기름지고, 느끼하고, 좋게 말하면 약간 진하고 걸쭉한 맛이라면, 여긴 국밥처럼 약간 맑고, 시원한 국물 느낌이었다. 나쁘게 말하면 일반 갈비탕에 비하면 약간 맹탕한? 개인적으론 일반 갈비탕 국물을 더 선호하는 편이지만, 뭐, 이 집 탕 국물도 나쁘진 않았던 것 같다. 약간 뭐랄까, MSG 전혀 안들어간 건강한 맛이면서, 나쁘게 말하면 일반 갈비탕에 비하면 진한 맛이 아쉬웠다. ​사진엔 제대로 안나오는데, 이 식당의 강점이란, 가격 대비 고기가 장난 아니게 많다는 점이다. 이 정도 고기면, 요즘 미쳐버린 물가의 갈비탕에서 1.2만원 주고 파는 고기 양이랑 거의 비슷했다. 여튼 요즘 시대에 8천원 주고 이렇게 갈비 고기 먹기가 힘든데, 여긴 쌉가능임. 이것만으로도 충분히 매력적이었다.   04 :: 마무리 더 간단하게 정리하면, 뭐 그냥, 국물은 살짝 아쉬운데, 가격과 고기양이 깡패다. 노포만의 갬성이 있는 곳인데, 요즘 코시국을 감안하면 밀집도가 높아서 살짝 걱정스러운 부분이라는 점? ​10년전엔 참 자주 갔던 동네인데, 아이가 있어서 자주 못하고 있지만, 언젠가 다시 한번은 꼭 갈 것 같은 곳이다. ​그카고 네이버에 검색을 해봐도 잘 안나오고, 평점도 그리 좋진 않던데, 그냥, 국제 시장에서 일하시는 분들에겐 상당히 인기 많은 노포인 것 같다. 숨은 맛집인데, 주인 아주머니들도 굳이, 드러내고 싶은 마음도 없으신 느낌이었음. ㅎㅎㅎㅎ   ▼ 클릭하면 필자의  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
  2박 3일 뚜벅이  코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일  코스가궁금하신 분들은 참고해주세요. ​​ 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 아침은 빵과 커피로 간단히 먹었습니다. 빵은 1일차 저녁에 해운대전통시장 데일리팡에서 구입했는데 맛있어요.  감천문화마을은 제가 가보고 싶었던 곳이에요. 7년 만에 방문했는데 매해 새로운 작품들이 생겨서 다른 그림 찾기를 하는 기분이었습니다. ​​ 감천문화마을 감천문화마을 지도를 들고 스탬프 투어를 해보는 것도 좋아요. 지도는 안내센터에서 구입할 수 있습니다.​ [ ]  가볼 만한 곳 감천문화마을아침을 간단히 먹고 해운대역에서 감천문화마을로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔...blog.naver.com ​​ 오복식당 중구 자갈치로23번길 6 자갈치시장 - BIFF광장 -  순서로 남포동 일대를 둘러볼 계획으로 자갈치 시장에서 점심을 먹기로 했어요. 평일 점심시간임에도 앞에 대기가 있어 기다렸다가 먹었습니다.​​ 오복식당은 자갈치시장 생선구이집으로 유명합니다. 고등어구이 정식을 주문했는데 고등어는 무한리필이니 드시고 부족하시면 말씀하세요.​ [ ] 자갈치시장 고등어구이 맛집 오복식당감천문화마을에서 버스를 타고 자갈치시장으로 이동했습니다. 점심 먹을 곳을 찾기 위해 '자갈치시장 ...blog.naver.com ​​ 자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  점심을 든든하게 먹고 자갈치시장을 구경했어요. 갈치가 싱싱하고 크기도 정말 컸습니다. ​​ 자갈치시장 수산물종합시장 건물 옆에 사람들이 많이 모여있어서 봤더니 가자미를 저렴한 가격에 팔고 계셨어요. 부모님께서도 집만 가까웠으면 바로 구매하셨을 정도로 정말 저렴했습니다.  ​  BIFF 광장 중구 남포동 BIFF 자갈치시장을 나와 길을 건너면 바로  국제 영화제(BIFF) 광장입니다. ​​  유명 배우, 감독님들의 핸드프린팅을 볼 수 있어요. 부모님과 함께 걸으며 어떤 분이 있으신지 살펴봤습니다.​​ 2012년 내일로  in 후식으로 씨앗호떡을 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹었습니다. 찾아보니 2012년에 갔을 때도 못 먹었더라고요.   ​​ 승기씨앗호떡이 맛있다고 들어서 다른 곳에서 씨앗호떡을 먹지 않았는데 아쉬워요. 전 씨앗호떡이랑 인연이 먼 것 같습니다. 다음  에서는 씨앗호떡 꼭 먹어보고 싶어요.​​  중구 신창동4가 이 장소를 배경으로 나온 영화도 있어 영화를 보고 방문하시는 분들도 있으실 것 같습니다. 9년 전에 방문했던 기억을 되짚어 보았는데 기억이 전혀 나지 않았어요. 가벼운 마음으로 시장 한 바퀴 둘러보았습니다.​​  시간이 되시는 분들은 , 깡통시장, 보수동 책방골목까지 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요. 시장 내 로또명당도 있더라고요.​​  남포동에는 아리랑 거리, 젊음의 거리처럼 다양한 거리들이 많아요.​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55 흰여울문화마을로 가기 위해 버스를 타러 가던 중 용두산공원이 있더라고요. 바로 근처여서 발걸음을 돌렸습니다.​​ 오전부터 부모님이 많이 걸으셔서 에스컬레이터를 타고 올라갔어요. 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구에 사진 찍는 곳이 있습니다. ​  사진을 찍으면 에스컬레이터 양쪽에 찍은 사진이 보이고 이미지 파일은 나중에 입력한 메일로 발송됩니다. 재작년에  출장 시 찍었을 땐 바로 화면에 이미지가 보였는데 지금은 기계가 고장 났는지 바로 뜨지 않네요. ​​ 용두산공원은 어머니의 추억이 깃든 장소입니다. 어머니께서 40여 년 전 초등학생일 때 외할머니와 함께 와보신 곳이에요.​​ 용두산은 예부터 소나무가 울창해 송현산, 초량소산이라 불렸다고 합니다. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당해 용두산이라 부른다고 해요. ​​ 종각 에서는 이곳에서 타종 행사를 하더라고요. 매년 12월 31일이 되면 많은 분들이 용두산 공원을 찾으시는데, 코로나19 영향으로 타종 행사는 서울처럼 비대면으로 전환되었다고 합니다.​​  예쁜 꽃들로 꾸며진 꽃시계도 있습니다.​​  중양 광장에 충무공 이순신 장군 동상도 있어요.​​ 현재 코로나19 장기화에 따라 타워, 팔각정 모두 운영이 중단된 상태입니다.​​  용두산공원은 높이가 그리 높지 않아서 산책하기 좋은 것 같아요. 중앙광장을 중심으로 백산 안희제선생 동상, 용탑을 차례로 둘러보았습니다.​​ 중앙광장 한쪽에 유채꽃이 피어있더라고요. 꽃이 많진 않지만 봄을 느끼기엔 충분했습니다.​​   걷다가 힘드시면 휴게쉼터에서 쉬어가시면 됩니다. 이 길로 내려가면 영화체험박물관이 있다고 해요.​​ 어머니께서 좋아하시는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요. 저도 나중에 결혼해 아이가 생기면 아이와 함께 걸으며 부모님과 함께 왔던 곳이라고 이야기해 주고 싶습니다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 남포역 근처 정류장에서 버스를 타고 흰여울문화마을로 이동했습니다. 감천문화마을만 알고 있었던 바다 옆에 위치한 흰여울문화마을은 무척 새로웠어요.​​  바다를 바라보며 걷기 좋은 곳이에요. 배들의 주차장인 묘박지도 볼 수 있습니다.​​  흰여울해안터널을 지나 바닷가도 꼭 들리세요!​ [ ] 영도 흰여울문화마을용두산공원에서 흰여울문화마을로 이동했습니다. 버스에서 내리면 흰여울문화마을로 내려가는 길이 나와요....blog.naver.com [ ] 영도 흰여울문화마을 카페 여울책장흰여울문화마을을 걷다 보니 잠시 카페에 들려 쉬고 싶더라고요. 때마침 여울책장이라는 카페가 보여 들렸...blog.naver.com ​​ 꺼지지 않는 아궁이 해운대구 중동1로 36 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아와 쉬고 저녁을 먹기 위해 해운대전통시장으로 이동했습니다. 아버지께서 밥을 드시고 싶다고 하셔서 찾은 맛집입니다.​ [ ] 해운대전통시장 맛집 꺼지지 않는 아궁이아버지께서 흰여울문화마을 카페에서 아이스 카페라떼를 드셨는데 오랜만에 드셔서 그런지 탈이 나셨어요. ...blog.naver.com 
 2탄, 부제 : 뚜벅이 하기 편2박 3일 동안 얼마나 알차게 다녔는지 막상 이렇게 글로 정리하려니 꽤 시간이 걸린다.일단 뚜벅이  경로를 간단히 설명해보도록 하겠다.[광안리  숙소 → 역 → /깡통시장 → 타워 → 40계단 → 역]이렇게 지점을 잡고 이동했다. 뚜벅이로 다니려니 염두가 안나서, 역 근처로 돌아다니기로 한 것이다. 그러면 바로 스타-트!  1. 광안리 숙소에서 나오자마자 보인 뷰, 관광객이 빠지고 난 뒤의 한적한 광안리 해수욕장은 더욱 아름다웠다.숙소 참 잘 선택한 것 같다... ;)​  2. 역에 들러 백팩 짐 보관해두기 ~짐과 함께 이곳저곳 돌아다녔을 것을 상상해보니 끔찍하다. 이 날의 굿 초이스 넘버 원이다.💟뚜벅이 자는 숙소든, 역사든 어디에든지 꼭 짐을 두고 돌아다니는 것을 추천한다.​  광역시 중구 신창동4가 3. /깡통시장 (추천도 : 4점/5점)은 영화 ''때문에 많이 유명해졌다고 들었는데, 솔직히 말하면 여느 시장과 크게 다른 느낌은 없었다.깡통시장도 마찬가지이다. 그래도 에 빠지지 않는 코스 중 하나이기때문에, 한 번쯤은 가볼만 한 것 같다.굳이 뭔가 구입하지 않았지만, 어무니曰 구입할 게 있으면 저렴하게 구매할 수 있는 곳이 깡통시장이라고 한다.볼 건 크게 없지만, 먹을 건 많다 이곳, 그렇기 때문에 4점 드림.​  양산집광역시 중구 중구로47번길 30 4. 깡통시장 양산집 (추천도 : 5점/5점)여기 진짜  맛집!!!  맛집!!! 깡통시장 맛집!!!!!!! 돼지국밥 맛집!!!이 날의 굿초이스 넘버 투 💟다른 이들의 국밥 취향은 잘 모르겠지만, 여지껏 담소 순대국밥 이외에 감동적인 국물맛과 김치맛을 가진 식당은 본 적이 없었다.깡통시장의 양산집을 만나기 전까진 말이다.. . . . .가격도 나쁘지 않고, 양도 괜찮고, 맛은 말할 것도 없이 맛있다. 왜 이 돼지국밥 본좌라고 하는지 납득이 한 번에 되어버리는 맛이랄까 호호에 간다면, 깡통시장에 간다면 꼭 가주시겠어요?정말로다가 또 먹고싶다 . . ​  이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 5. 깡통시장 이가네떡볶이 (추천도 5점/5점)여기도 깡통시장 맛집 추천 리스트에 넣고 싶다.여기 떡볶이 진-짜 맛있다. 일명 의 '무 떡볶이'로도 유명한듯하다.친구에게 가기 전, 맛집 추천을 좀 물었는데 무떡볶이를 꼭 먹어보라고 하더라.이 가게인줄 모르고, 그저 사람들이 줄 서있길래 들러본건데,, 여기가 친구 추천 맛집 거기더라,,!얼마나 맛있냐하면, 돼지국밥 먹고 바로 떡볶이를 산 탓에 잘 들어가지 않았는데 이후 식었음에도 하루종일 계속 들고 다니면서 결국 다 먹어버린 맛이다. 절대 버릴 순 없었음 (비장)가래떡볶이라서 두꺼운 떡대에 양념이 잘 베어나지 않을 것 같아 반신반의하며 먹었는데 안먹었으면 후회할 뻔 !좋은 소식은 서울에 여러 체인점이 있는듯 나중에 꼭 꼭 꼭 트라이 해봐야겠다.​  6. 타워 (추천도 : 5점/5점)타워 ~ 남산타워 마냥  드라이브를 다니면 우뚝 솟아있는 곳이다.용두산 공원 산책 겸, 타워 전망 구경 겸, 역 오는 길인 겸 스윽 들려봤는데 만족도 굿~  가는 이들에게 추천하고 싶다.워낙 내가 전시좋아 인간, 자연좋아 인간이라서 그런 것일 수도 있고 말이다.​타워는 안에 컨텐츠를 잘 갖추고 있는만큼 티켓값을 받고 있다. 12,000원인데 시민은 50% 할인이라고 한다.조금만 찾아봐도 좀 더 싸게 입장할 수 있는 것 같으니 좀 서치해보시고 원가보다는 싸게 보시길.(여기여기 원가주고 본 사람이 있구연~ ㅎㅋ )​컨텐츠가 여러개 있는만큼 조금 나눠 소개해보자한다 ~ ~ ~  작가명은 잘 기억나지 않지만, 입장하는 길에 요로코롬 그래픽으로 꾸며진 길이 있고  바다 전망이 한눈에 보이는 전망대의 등장 ~명불허전 바다의 도시.끝내주는 바다 뷰!의 역사와 모습을 보여주는 인포그래픽이 있다.    타워가 열심히 컨텐츠를 준비하려고 한 게 느껴지긴 한다.여러 인터렉티브 컨텐츠, 미디어아트, 인스톨레이션아트를 활용했다는 점이 재미있었다.1973년에 만들어진 타워이지만, 관광객들과 발맞춰 계속 새로운 컨텐츠를 준비했다는 점을 높게 사고 싶다!​이런 컨텐츠와 더불어 '다이아몬드 타워' 이름처럼 전망대 곳곳에서 큐알코드를 이용해 찾을 수 있는 다이아몬드 숫자 8개를 숨겨놓았다. 숫자를 모두 찾으면 기프트샵에 가면 선물을 주는 이벤트를 진행하고 있다. 자세한 내용은 아래 내용 참고 !  큐알코드를 찍어서 숫자가 나오면, 캡쳐해서 기록하거나 메모장에 적는 식으로 A~H까지 숫자를 알아낸다! 숫자를 다 찾았으면 처음에 입장권을 샀던 전망대 입구의 티켓부스 키오스크에서 미션결과확인을 누르고 인증종이를 받아 기프트샵에 제출한다.그러면 현장 경품 추첨의 기회를 준다 ~ 내가 받은건 제일 흔한 경품인 것 같았다. 그게 뭔지는  비밀 ~^_^숫자는 찾기 쉽게 안내되어 있지만 혹시 못찾는 이들을 위해서 댓글에 적어두겠다. ( 다이아몬드 타워 비밀번호 숫자 : 스포방지를 위해 댓글 참고~!)​이거 찾는다고 꽤나 꿀잼으로 컨텐츠를 즐길 수 있었던 거 같다.​ (+) 타워 덕분에 알게 된 "이 돼지국밥으로 유명한 이유" : 6.25 당시 피난민들이 배를 채우기 위해 돼지 물로 국물을 우려 만든 돼지국밥.​​  7. 40계단여긴 뭐 추천도라고 할 건 없는 것 같다.그냥 지나가면서 슥 볼만한 곳이라서 40계단을 위해 굳이 이동하기보다는 여기저기 오가는길에 지나쳐 보면 될 것 같다. 동상들은 보면 5-60년대의 감성과 향수가 있다고 하는데 난 MZ세대라서 일까-? 별 감흥은 없었다.이 새삼 6.25 피난과 관련하여 많은 역사와 스토리를 가지고 있는 도시라는 것을 실감했다.​  8. 역시 지나가면서 차이나타운을 들렀다. 초량 근대역사 갤러리라는 곳도 있는데,  역시 관광의 도시구나?왜 이곳이 '초량'이라는 이름을 갖게 되었는지, 차이나타운이 형성되었는지의 역사에 대해서 잘 나타내주고 있었다.이곳 또한 피난 역사의 일부였다.​  9. 이렇게  끝..! 아아 아쉬워라!  한동안 이 의 기억을 가지고 또 살아갈 것이다.요즘엔 또 코로나 규제도 완화되고 출국하는 사람도 많다보니 내심 어디든 떠나보고 싶다는 생각도 든다.재정+시간+용기가 준비되어 국내, 국외 어디든 떠나는 그 날까지 열심히 다시 살아 보즈아~ 도 정리 끝 :)  ​ 
에 가면 꼭 먹어보라는 추천음식 중에비빔당면, 떡볶이, 유부주머니가 있었어요.저희 식구들은 을 구경하러 나갔다그쪽에서 이 음식들을 점심으로 먹었답니다.​을 구경하다 보니코로나 때문인지 예전에 왔을 때 보다 먹을 것을 판매하는 곳들이 많이 줄었네요.예전에는 길가에 쭉 먹거리들을 파는간이 가게들이 아주 많았었는데지금은 그 숫자가 많이 줄어 보였어요.길에는 사람들도 많지 않은 거 같구요.에효...어서빨리 코로나 물러가야 할 텐데...​아무튼 에 유명한 세 가지 음식들을 먹어보려고 유명한 식당들을 메뉴별로 찾아다녀야 하나 고민스러울 때 남편이 한 번에 맛볼 수 있는 곳을 알고 있다며저희를 안내하네요.​남편 따라가서 먹어보니 에 유명한 세 가지 음식을 한곳에서 모두 맛볼 수 있고음식 맛도 맛있고 깔끔해 너무 만족스러워소개해 드리고 싶은 곳이었어요.​ ​을 구경하고 저희가 방문한 곳은  바로 옆에 위치하고 있는 부평깡통시장의깡통골목할매 유부전골이라는 곳이에요.무려 2대째 가게를 운영 중이신 곳이랍니다.​, 깡통시장은 붙어 있어서한 번에 다 구경이 가능했어요.​남편이 예전에  출장 다녀오면서이곳에서 유부전골을 포장해서 가져와 그때 처음으로 유부주머니를 먹어본기억이 있네요.​가게는 분식집처럼 느껴지는 곳이에요.매장 안이 많이 넓지는 않았구요,테이블은 5개 정도 되는 거 같고벽 한 쪽은 긴 테이블을 놓아 벽보고 먹을 수 있어요. ㅎㅎ 이 긴 테이블에는 혼자 오신 분들이 앉아음식을 드시고 계시더라구요.​ ​저희는 의 명물인 유부주머니가 들어있는유부전골과 비빔당면, 떡볶이를 주문했어요.비빔당면은  안 좌판에 앉아먹을 수 있는 곳도 있던데 전 좀 불편해 보이고위생도 좀 걱정이 되더라구요.그래서 쉽게 앉아 먹지 못했는데이렇게 깔끔하게 식당에서 먹을 수 있어 좋았어요.​ ​오뎅들과 함께 끓여진 유부전골이에요.오뎅이 가득 들어 있었고유부주머니는 3~4개 정도 들어있었던 거 같아요.​국물이 시원하고 맛있었어요.오뎅맛은 그냥 흔히 아는 오뎅맛이었고텁텁함 없고 잡내 없이 깔끔한국물 맛이라 좋았어요.​ ​요것이 바로 유부주머니예요.유부 안에 당면이 들어있는데너무 뜨거우니 조심해서 먹어야겠어요.​일단 숟가락에 올려 좀 식힌 후 먹어야지그냥 덥석 물면 입천장 까질 수도 있답니다.​쫄깃한 유부피 안에 짭짤한 당면이 들어있어요.전골로 끓여져서 그런지 당면은 불어서부들부들하네요.쫄깃 탱탱한 면발은 아니지만 부드럽게 씹혀서 남녀노소 누구나잘 먹을 수 있겠어요.​겨울 날씨에 어울릴만한 속이 뜨끈해지는요리였어요.​ ​ 가면 가장 먹어보고 싶었던비빔당면이에요.당면 위에 오뎅, 볶은 당근, 단무지 채,시금치나물, 유부가 올라가 있구요.빨간 고추장 양념이 올려있어요.요 양념에 당면과 고명들을 함께 비벼주고먹는 거예요.비빔국수인데 국수 대신 당면이 들어있다생각하시면 될 거 같아요.​ ​젓가락으로 잘 비벼진 당면은 맛이 매콤했어요.비빔국수처럼 새콤달콤, 매콤한 맛이 나는 거 같은데양념 맛이 많이 강하지는 않아요.은근 중독성 있는 맛 때문에 계속 젓가락이가게 되네요.​ ​간장 양념을 한 단짠의 잡채만 먹다 이렇게매콤하게 비벼진 당면을 먹으니 전혀 다른 새로운 요리를 먹은 거 같아요.잡채보다 좀 소박하게 만들어진 듯 보이지만맛은 잡채 못지않게 매력적이었어요.​ ​요건 전형적인 떡볶이 양념 맛을 느낄 수 있는 달달 떡볶이예요.예번에  유명 떡볶이집을 갔었는데그 맛이랑 별반 다르지 않더라구요.많이 비슷한 양념맛이었어요.​진하고 달달한 떡볶이 양념에 떡은 쫄깃한 쌀 떡볶이예요.​ ​떡볶이에도 유부가 들어가 이렇게함께 먹을 수 있어요.떡볶이 양념 맛이 워낙 강해 유부 맛은 따로느껴지는 거 같지는 않더라구요.​ ​떡볶이 떡에 양념이 쏙 잘 베어서맛있었어요.달달한 떡볶이 양념 좋아하신다면 아주 좋아하실 맛이에요.의 떡볶이들은 대부분 많이 단 편이더라구요.이곳의 떡볶이 맛도 비슷했어요.​ ​제가 이곳에서  유명 음식인 비빔당면, 떡볶이, 유부주머니를 먹어보니이곳저곳 다니지 않고 의 유명한 음식 세 가지를 모두 한곳에 앉아 맛볼 수 있어아주 좋았답니다.​저희처럼 1박2일 객들한테는시간을 절약할 수 있는아주 괜찮은 식당인 거 같아요.​길에서 파는 좌판 음식들을 먹을 수도 있겠지만 아이들 데리고 가시거나 어른들과 함께드시는 거라면 이렇게 테이블이 있는식당에서 드시는 것도 좋을 거 같아요.​유부전골 택배도 가능하니주문해서 생각날 때 한번씩 먹어야겠어요~ ​ 깡통골목할매 유부전골 본점광역시 중구 부평3길 29 깡통골목할매 유부전골​전화 : 0507-1402-9826영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:20자갈치역 7번 출구에서 567m​ ​ 
 가볼만한곳 용두산공원 다이아몬드타워 돌아보고 자갈치 ~  비프광장까지 볼거리, 먹거리 가득한 데이트  코스 갈만한곳 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘은 에서 가볼만한곳으로자갈치시장부터 길 하나 건너면 있는  BIFF광장까지 소개해 드리고근처에 같이 할 만한 곳으로 다이아몬드타워에서 본 풍경들 소개해 드릴까 합니다.​나중에 지도를 보면 알겠지만 다 근처에 위치한 곳으로 BIFF 광장에서는 타워가 보이기도 합니다.​은 호떡부터 시작해서 개미집 낙곱새 본점, 깡통시장과 유부보따리가 있는 곳이기도 하고이것저것 많은 볼거리와 먹거리가 가득한 곳입니다​사진으로 함께 만나 보시죠~^^  가볼만한곳자갈치~과용두산공원 다이아몬드타워▲ 다이아몬드타워에서 바라본 용두산공원다이아몬드타워가 위치한 용두산공원은 인근에남포동과 자갈치시장,  등이 아깝게 위치해 있는  가볼만한곳 입니다.​예전에는 그냥 타워였는데 이제 다이아몬드타워로 이름을 바꾸고 재개장했네요저도 예전에 타워일 때만 가보고 다시 못 가본 곳입니다.(사진은 예전에 촬영)​다이아몬드타워는 360도로 의 풍경을 둘러볼 수 있는데시원한 뷰가 일품입니다. ▲ 다이아몬드타워에서 바라본  다이아몬드타워에서는  바다가 아름답게 펼쳐지는 풍경을 볼 수 있는데360도 모두 둘러볼 수 있어서 여러 풍경을 파노라마처럼 감상할 수 있습니다.​언제 밤에도 한번 가봐야지~ 싶네요^^​낮에 용두산공원과 다이아몬드타워를 구경하셨다면 이제 자갈치시장과 을 돌아보시면 좋습니다. ▲ 자갈치시장과  BIFF광장 자갈치시장과 은 서로 마주 보고 있는 곳인데요횡단보도 하나를 건너면 있기 때문에, 한 번에 양쪽 모두 만나볼 수 있습니다.​개인적으로 자갈치 시장이 사람 사는 모습이 더 정겨워 보여 좋아하고과 BIFF 광장은 약간 서울 명동의 느낌이 조금 나더군요(지금 명동은 좀 휑하긴 합니다만..)​위에 사진들은 예전에 촬영한 시장의 풍경들이고최근  에서 밤에 다시 한번 찾아볼 기회가 있었습니다. ▲ 자갈치시장과  BIFF광장 로고도 바뀌고 간판도 바뀐  BIFF 광장의 입구밤이었음에도 많은 사람들이 줄을 서서 호떡을 기다리거나 길에서 분식을 먹는 정겨운 모습을 볼 수 있었습니다.​여전히 붐비고 시끌벅적해서 참 보기 좋았네요. ▲ 자갈치시장과  BIFF광장 골목길 사이사이 풍경도 화려하고, BIFF광장 패션거리 한가운데 크게 서 있는 대형 트리도 화려하게 빛납니다.​크리스마스 전후로 찾으면 더욱 화려했을 텐데, 조금 아쉬웠네요^^ ▲  BIFF광장 먹거리 BIFF광장과 에는씨앗호떡과 개미집, 깡통골목할매유부전골 등 유명한 곳들이 많은데저도 직접 다 먹어보고 추억으로 간직하고 있습니다.​ 가면 한 번쯤 먹어볼만합니다  개인적으로 호떡과 개미집은 그럭저럭 다들 좋아할 맛인데유부 전골은 호불호가 있을 수 있겠다 싶습니다.​그럼 지금까지 용두산공원부터 의 대표적은 두 시장의 풍경들 소개해 드렸습니다어린이날 마무리 잘 하세요^^감사합니다. 광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
​​​​​안녕하세요 제이입니다:)오늘은 2박 3일   첫 번째 이야기!코로나 시대가 생각보다 길어지면서자연스레 국내에 대한 니즈도 높아지는 요즘이죠.리프레쉬 겸 급 떠난  !!사실.. 무려 이번이 첫  이였어요ㅋㅋ계속 한번 가봐야지 가봐야지 하다가이제야 생애 첫  을 다녀오게 되었네요.​오늘은 2박 3일   루트 총정리!거의 만 2일 정도의 넉넉하지 않은 일정이라 아쉬움은 남지만하루 3끼 + 맛집 탐방은 정말 열심히 하고 왔어요ㅋ이렇게 한 끼 한 끼 만족스러웠던 은 처음인 듯..!​​​​​​​  ​​​​​​▶ 서울  왕복 : SRT▶  내 이동 : 대중교통, 친구 찬스첫째 날과 셋째 날은 느긋하게 뚜벅이로 돌아다녔고둘째 날은 예비신랑 친구 찬스로 자차로 돌아다녀서 알차게 둘러보고 왔어요.▶ 숙소 : 해운대역​​​​​​ DAY1서울 수서역 -> 역 도착마가만두(역)대정양곱창(자갈치역)더베이101 (해운대역)​​​마가만두역 근처 차이나타운에 위치한 마가만두집!에 도착하자마자 저녁을 먹으러 가는 길이지만ㅋ빼놓기 아쉬운 마음에 들러서 테이크 아웃! 마가만두광역시 동구 대영로243번길 56 ​​​대정양곱창 의 첫 식사는 가장 기대했던 양곱창!!자갈치역에 위치한 대정양곱창인데 워낙 인기가 많은 집이라 본관에 별관까지 있더라고요.양곱창은 물론 볶음밥까지 정말 최고!! 대정양곱창광역시 중구 중구로23번길 31 ​​​더베이101인스타 핫플로도 유명한 더베이101숙소인 해운대역부터 밤바다 산책 겸 걸어갔다 왔는데눈치 없는 부슬비가 멈추질 않아서 고생 좀 했지만맑은 날과는 또 다른 멋진 뷰를 볼 수 있었어요. 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  ​​​​​​​​​​​​​​​ DAY2해운대바다마루 전복죽해운대 블루라인파크 탑승 - 청사포 - 송정역 하차기장 시장 싱싱대게기장 카페 THE WAVE ON해동용궁사오륙도구름고개 카페양산박소금구이​​해운대 해수욕장숙소가 해운대역 쪽이라 아침 산책 겸 들른 해운대 비치!이른 아침 고요하고 맑은 분위기 속에서 해변가를 거닐기만 해도 최고였어요! 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​​​바다마루 전복죽해운대역에서 유명한 전복죽집 바다마루 전복죽!내장까지 사용해서 고소한 맛이 일품이에요. 바다마루전복죽광역시 해운대구 달맞이길62번길 7  ​​​해운대 블루라인 파크스카이캡슐과 해변열차를 타고 시원한 뷰 관람은 물론해운대에서 송정까지 이동 할 수 있어요!저는 해운대에서->청사포는 스카이캡슐청사포 구경 후 송정까지는 해변열차를 이용했어요 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13  ​​​웨이브온 커피 (기장)(★ 송정역부터 지인 차로 이동)기장에 예쁜 카페들 정말 많던데 그중에서도 정~말 핫한기장 웨이브온 커피!!오션뷰 맛집답게 평일 낮에도 발 디딜 틈이 없더라고요날씨까지 좋아서 인생 샷 많이 건지고 왔어요:) 웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피  ​​​해동용궁사해안 바위와 어우러진 사찰의 멋스러움을 느낄 수 있는 곳!시원한 바다 바람과 함께 천천히 둘러보기 좋아요(현실은 땀 범벅ㅋ) 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  ​​​오륙도위치에 따라 다섯 개, 여섯 개로 보인다고 오륙도 불리는 곳스카이워크가 있어서 시원한 오션뷰를 느끼기에 더할 나위 없이 좋은 곳이에요.오륙도 바로 옆 산책로도 정말 예뻤어요:) 오륙도광역시 남구 용호동 936-941  ​​​​​​​​​​​​​​​ DAY3거대곰탕감천문화마을BIFF광장삼송초밥수복센타역 -> 서울 수서역 도착​​거대곰탕예비신랑이 에서 이 곰탕을 꼭 먹고 가야 한다는데곰탕이 다 곰탕이지.. 하면서 따라갔는데 웬걸요..진!짜! 맛있어서 서울엔 왜 분점 없나 벌써 아쉬울 정도예요 거대곰탕광역시 해운대구 해운대해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호 ​​​감천문화마을아기자기 아름다운 감천문화마을!여기도 인스타 포토존으로 유명한 곳 중 하나죠색색의 집들, 벽화, 다양한 포토존들을 즐기기 좋아요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  ​​​천만 관객 영화 의 촬영지!규모가 커서 한바퀴 쓱~ 둘러보기 좋았어요. 광역시 중구 신창동4가  ​​​BIFF광장 국제 영화제를 기념하는 다양한 볼거리와먹거리, 쇼핑센터들이 밀집한 BIFF 거리!유명한 씨앗호떡은 꼭 드셔보세요:) BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  ​​​삼송초밥100겹 계란말이 김초밥으로 유명한 곳!저녁 먹으러 가는 길에 아쉬운 마음에 포장했는데일본식 계란말이를 워낙 좋아해서 그런지 정말 맛있었어요. 삼송초밥광역시 중구 광복로55번길 13  ​​​수복센타 먹방 의 마지막 집!스지 오뎅탕으로 유명한 60여 년 전통 맛집이에요.사장님도 너무 친절하시고 옛 느낌 묻어나는 편안한 분위기라 오뎅탕에 청주 한 잔 마시니 최고! 이보다 더 만족스러운  마무리가 있을까요:) 수복센타광역시 중구 남포길 25-3  ​​​​  ​​​이렇게 꽉꽉 채운  2박 3일 일정 끝!지별 자세한 후기는  포스팅 2탄에서 계속 이어갈게요:) 
​  전국일주 D+8​​점점 밀려가는 전국일주 일지입니다..;;사실 오늘로 국내 16일째인데마감포스팅할건 한 가득이고전날 계획에 숙소예약까지너무 바빠서 오늘에서야 국내 D+8 일기를 써봅니다^^:;​​ ​​전날 너무 만족했던 남포동호텔 루프탑호텔에서 아주 푹 잤네요 :)이날 계획은 포스팅 세개 쓰는건데결국 저녁10시에 노트북 열지도 못하고오랜만에 꿀잠 잡니다.​​  ​​이날 주변검색하다 안 사실은남포동에 자갈치시장,  부평깡통시장까지모두 몰려있다는거!!차는 호텔에서 마련해준 주차장에주차하고 주차걱정없이걸어서 실컷 시장투어를 할 수 있었어요.​​  ​​국내 가야할 곳은 많고 시간은촉박하니 부평깡통시장이랑은 그냥 패스할려고 했는데..이런게 바로 얻어걸린건가요?ㅋ​​ ​​점심은 에 오면 꼭 먹어야하는먹거리 돼지국밥을 먹기로합니다.국밥을 좋아하는 편은 아닌데국내 하면 또 그 동네에서 가장 유명한 건 먹어줘야하니까 일단 도전해 봅니다.​​ ​​부평깡통시장은 야시장이유명하다고 하네요.그리고 생각지 않게먹거리들이 정말 많았어요!​​  ​​우연히 만나게 된 깡통시장 이가네 떡볶이사람이 엄청많아서 보니백종원 3대천왕에도 나와서 유명한 곳.떡볶이 덕후가 또 그냥 지나칠순 없어서점심 바로 먹어야 되니맛만 볼겸 떡튀세트를 주문했습니다.이렇게 맛만 볼수 있게소량으로 판매도 하니 너무 좋네요!!​​ ​​굵고 긴 가래떡을 사용하는데물에 한번 데쳐서 만드는것 같더라구요.에선 물없이 무로 만드는떡볶이가 유명한 것 같아요.예전에 유투브에서 언뜻 본 기억이 나는데드디어 무 떡볶이를 실제로 먹어보네요^^​​  ​​은 어묵이죠!안짜고 깔끔한맛.에서 먹어서 그런가?어차피 전국 다 같은 어묵일텐데괜시리 더 맛있네요ㅎㅎ​​ ​​떡볶이와 튀김은딱 간식으로 먹기 좋은 양이죠?ㅎㅎ​​ ​​왠지 양념치킨 소스가 떠오르는맛이었어요.전 맵칼한 맛을 좋아해서 완전 제 취향은 아니었지만무랑 같이 먹으니 맛있더라구요.​​  ​​시장투어 부평깡통시장먹거리가 많아서 너무 재밌었어요.​​  ​​역시 재래시장은 언제와도 재밌어요^^먹고싶은게 너무 많네요ㅠ​​ ​​유혹을 뿌리치고 원래 예정대로부평깡통시장 돼지국밥 맛집이라는양산집을 찾습니다.알쓸신잡 편에도 나온 집이에요.​​  ​​메뉴는 간단하지만 주문방법이 많아좀 헷갈렸던 양산집의 돼지국밥.밥말아 있고 밥따로가 있더라구요.들어가는 고기도 취향에 따라비계, 살코기, 내장섞음 등등 선택지가굉장히 많았어요.​​  ​​저는 밥따로 내장+살코기밥말아 살코기 이렇게 시켰는데국물은 같은 육수라 맛은 같았어요.개인적으로 살코기만 있는게 제 취향인데양산집은 다른 곳에 비해 잡내가 안나는비교적 깔끔한 맛의 돼지국밥집이라고해서 찾은 곳인데확실히 찐한 고기냄새는 나더라구요.잡내라기보다는 그냥 찐한 고기육수 향이죠.​​  ​​그래서 다대기를 넣었더니 확실히 더 맛있게 먹을수 있었어요.돼지국밥은 오면 한번은 먹을만 하지만제가 좋아하는 맛은 아니라서저는 한번으로 족합니다 ㅎㅎ​​ ​​깡통시장과 바로 이어져있는 !​​ ​​영화  배경이었던꽃분이네는 카페로 운영되고 있네요.​​ ​​넘나 델고오고 싶었던 하마인형 ㅠㅠ넘 귀여운데 가격도 비싸고이미 차안에 꽉차서..다음기회에..​​  ​​저녁에는 요트투어를 할거라시장투어를 마치고 해운대해수욕장으로향하는데 길을 잘 못 들어서정말 엄청나게 고생했네요ㅠ은 고가가 진짜 많은데네비가 위아래 겹쳐지는 부분은인식을 잘 못하는지 헷갈리게알려줘서 항쪽으로 빠졌어요ㅠㅠ근데 하필 이날이 요소수 대란으로 트레일러들이 항근처로 다 모여든 날이라 30분이면 갈거리를 1시간넘게걸렸네요ㅠㅠ​​ ​​은 가변차로도 운영하고고가와 다리도 많아서운전하기 정말 힘들어요.계획하시는 분들 참고하세요!​​ ​​어쨋든 우여곡절 끝에해운대에 잘 도착해서해운대 해수욕장 맞은편에 위치한스몰굿 카페에서 시간을 보냅니다.​   ​​친절하고 조용하고 커피맛도 좋은데가격은 착한 스물굿 커피!​​  ​​요즘 코스 중 핫한 것이바로 해운대블루라인파크 열차투어와요트투어입니다.낮에타도 멋지고 야경은 더 멋진 해운대요트투어!!저는 더베이101에서 출발하는코스를 예약했는데요.선셋타임이라 일몰풍경과야경까지 한번에 볼수 있어요.​​ ​​구름이 좀 많았고바람이 많이 불어서 야경 예쁠까살짝 불안한 마음으로탓는데요.​​ ​​이런 신비스런 모습의일몰풍경도 볼수 있었고​​  ​​멋진 야경풍경도즐길수 있었네요.짐같이 느껴졌던 겨울패딩이진가를 발휘했던 날^^​​ ​​해운대 더베이101 요트투어 좋았어요.바로 자세한 포스팅하도록 하겠습니다.​​ ​​저녁 예약시간이 8시라야경보러 간 황령산 봉수대!​​  ​​여긴 그렇게 많이 알려진 곳은 아닌데출신 언니가 황령산봉수대에서 바라보는풍경이 정말 멋지다고 해서찾은 곳입니다.​​ ​​진짜 야경풍경 베스트로 꼽을 수 있는 곳이에요!!​​ ​​한눈에 내려다 보이는 황령산봉수대 야경입니다.이날이 마지막 밤이라괜시리 아쉬운 마음?이번엔 10년넘어 다시 찾은 곳인데다음엔 언제 다시 올수 있을까요?​​ ​​이번 에선 회를 한번도 못먹었네요.그래서 인지 더 기대됐던 유명한 횟집 송정호!!​​    ​​여기는 진짜 대박 맛집입니다.지금까지 다녀본 횟집중정말 최고로 꼽는곳!협찬으로 다녀온 곳이지만정말 자신있게 소개해드릴 수 있는 곳이고저는 다음에 가면 꼭 다시 방문 할 곳이에요.조만 간 자세한 포스팅하겠습니다^^​​ ​​은 노선이 살짝 꼬여서다시 왔던 곳을 되돌아가 다대포근처에 위치한곳에서 숙소했네요.​​  ​​너무 유흥가중심이라 당황했지만욕실이 세 부분으로 분리되어 있고넓직해서 좋았던 곳.어차피 잠만 자러 들어온 곳이라다시 밖으로 나가지 않아서 괜찮았네요.​​ ​​2021.11.11 목요일의 기록​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48광역시 중구 신창동4가더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1송정호 일식집광역시 진구 서면문화로5번길 33 ​ 
바다집티비에도 여러번 나오고노포 느낌이라 들어갔는데 생각보다 너무 달았던 수중전골하지만 양많고 반찬도 맛있었다 승기는 못 참지~씨앗호떡 너무 맛있던데요 단짠단짠 ⸜(♡'ᗜ'♡)⸝건너건너 다 비슷할걸 알면서도 원조를 찾고싶은 마음 꽃분이네둘 다 영화는 안 봤지만괜히 꽃분이네에서 커피를 사봅니다 비빔당면무떡볶이유명하다는 거 먹어보지만 난 입맛이랑 안 맞는걸까(?)남자친구가 와서 오히려 안 먹는다고ㅋㅋㅋㅋ (이후로 잘먹음) 택시타고 대교 건너던 순간시장에서 해운대로 넘어갈 때아이오닉 택시를 만나서 전기차 택시도 신기했는데택시기사님이 이것저것 가이드해주셔서 너무 재밌었다( ｡• ༝ •｡ )전혀 기대하지 않았던 이런 순간이 을 더 쫀득하게 만들어준다 케이크도 픽업하고~ Uh suite 해운대두번째 숙소도 오션뷰!그냥 해운대 바로 앞이라 위치 좋고너무 깨끗 친절했던숙소는 모두 성공 성공 🏘 5주년 케이크사실은 5주년 이었던~귀여운 곰돌이 두마리 스카이캡슐가서 저 귀여운 캡슐 안타는 방법이 있긴 한가요 생각보다 느린데도 시간은 금방 가버린다 (๑°ㅁ°๑)‼✧ 스노우가 더 어색해져버린 26 (혹은 27)(혹은 25)나이가 한층 더 헷갈려졌군요 앨리스 도넛청사포에 내려 앞에 보이는 카페에 갔는데너무 맛있던 초코샹티 도넛 🍩  여기도 한 루프탑하네요~ 요트를 탑니다라이프 자켓도 나름 멋져~ 요트투어G해가 지는 것과 야경&불꽃놀이를 모두 보고 싶어 준비하면서4월의  일몰 시간을 찾고정각이 아닌 30분에 시작하는 요트투어를 찾아낸 나는 J 그자체 하늘과 바다 모두 열일한 날  오랜만에 본 불꽃놀이 정말 설레더라~ 좋아 좋아 알면 너무 웃긴 사진 ㅋㅋㅋㅋ더베이101은 반영샷 맛집이래서 가봤더니반영샷 찍을 물 웅덩이에 보충하려고사람들 다 저 물통 들고 온게 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더베이 101 반영샷결과물1 결과물2충분히 할만했다 ㅠ 여기서 피쉬앤칩스 먹으려다가 제대로 회와 해물라면 회덮밥 이런거 먹었다 배 땅땅 거리며 둘째날 끝 !​​ 
해가 쨍쨍한 날 가장 좋지만 비가 와도 좋은   혹시 저처럼 뚜벅이로 가야 한다면 첫날 코스는 역에서 출발 가까운 초량 이바구길을 시작으로 의 유명한 인기 시장들 그리고 마무리는 타워에서 하고 숙소도 이 일대에서 지내면 좋더라고요. ​​여름의 을 가장 좋아하는 쏠트몬이 2016년부터 약간 진심으로 다녔던 (이때 대마도 취재 때문에 자주 감 ㅎ)  코스를 정리해봅니다.   ​​​ 와...진짜 옛날 역이에요. 지금은 완전히 다른 모습입니다. ​공사하기 전에도 괜찮았지만 지금은 더 멋지다는 거~ ​보통 서울, 수도권에서 뚜벅이가 을 가는 방법은 3가지 ​KTX나 기타 열차 이용 고속버스 혹은 프리미엄 버스 이용 그리고 김해공항으로 항공 이용 등. ​​가장 무난하고 편한 게 바로 열차인데 KTX를 타시면 역에 도착하니까 여기서 을 시작하면 좋습니다. ​​​​ 혹은 프리미엄 버스도 괜찮아요. 저는 새벽 시간을 이용해서 으로 내려가 봤는데 아침에 좀 힘들긴 했지만 버스가 워낙 좋아서 나름 괜찮았습니다. ​​​ 자리도 넉넉하고 편하고 TV도 빵빵하게 나오고 충전도 가능해서 부족함 없는 시간이었거든요. ​​​​새벽에 프리미엄 버스를 타면 시간 절약도 덤으로~  역에 도착하자마자 국밥 한 그릇 말아먹고 시작했고요. ​​역에 인기 국밥집이 많은데 가장 가까운 곳으로는 신창국밥, 본전돼지국밥 등이 있습니다. ​저는 이른 새벽에 도착했더니 문 열어둔 곳이 경주국밥 뿐이라 여기 다녀 옴.   ​뚜벅이가  하기 딱 좋은 초량 이바구길은 역에서 길만 건너고 쭉쭉 올라가면 되기 때문.  계단 지옥이라 다이어트 효과도 누릴 수 있다는 장점이. ㅋ​원래 여기 모노레일 같은 게 있었는데 바이러스 때문에 운행하는지 모르겠어요. ​​​ 하지만 올라오면 제법 멋진 풍경을 감상할 수 있기 때문에 올라가 보는 걸 추천할게요. ​더불어 이 피난자들의 도시로 역동의 근현대사를 채웠기 때문에 그와 관련된 다양한 시각물들을 접할 수 있습니다. ​한국사에서 아주 중요한 도시 중 하나인 은 역사 탐방하기도 좋은 지기도 하지요. ​​​ 이바구길에서 땀을 흠뻑 흘리고 브라운핸즈 백제 카페에서 잠시 힐링하는 걸 추천할게요. ​​​ 오래된 백제 병원 건물을 리뉴얼한 카페인데 많은 분들이 사랑해서 지금은 아마 터져나갈 듯 ㅎ​​​ 분위기가 좋은 곳이라 지나치기 힘든 곳. ​​​​​ 초량에도 전통시장이 있습니다. 에 워낙 유명한 시장이 많아서 크게 언급되진 않지만 지나는 길에 시장 구경하는 것도 쏠쏠한 재미. ​​​​시장을 지나오는 이유는 정란각에 가려고였는데요.  일본식 가옥인 정란각은 아이유 뮤직비디오에 등장하면서 훨씬 유명해졌습니다. ​​​ 지금은 문화공간 수정이라는 이름으로 카페처럼 운영하고 있어요. ​​​​ 대로변에서 살짝 들어온 곳에 단아하게 자리하고 있기 때문에 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요. 물론 사진 찍기도 좋고요. ​​여기까지가 역 - 초량 코스 완성. 모두 걸어서 다닐 수 있습니다. ​​  ​​초량 코스에서 조금 걸으면 역과 가까운 또 다른 지 바로 차이나타운을 만날 수 있어요.  아까 정란각에서 미니 일본을 만났다면 여기는 깔끔한 중국? ​​​차이나타운이 엄청 북적대진 않지만 그래도 분위기는 좀 다르니까  온 기분 내시기 좋구요.    중에 처음으로 추천받아 찾아갔던 신발원 ㅋ​​​​​ 의 콩떤배와 함께 갔는데 처음엔 그냥 중국집인 줄 알았다가 만두 전문점이어서 당황. ㅋ​​​ 군만두 찐만두 다 맛있고 꽈배기도 괜찮았는데요. ​​원래는 짬뽕, 짜장 등의 메뉴도 먹고 싶었던 우리는 살짝 아쉬웠죠. ​​​​ 그래서 이번에는 올드보이에 등장했던 그 만두 집이라는 장성향으로 출발! ​​여기는 종합 중국집이라 짬뽕, 짜장 다 있어요. ​​​​ 하지만 그 만두를 포기할 순 없죠. ​​장성향은 영화에 나오면서 인기가 진짜 많았고 사람들도 많은 맛집이었는데요. ​아주머니가 친절하시고 저 혼자 갔을 때도 잘 챙겨주셔서 기억에 남아요. ​남은 만두도 꼭 싸가라고 하시고 비닐도 시크하게 주시고 ㅎㅎ ​  ​​​ 하면 꼭 들려야 할 필수 코스가 바로 을 비롯한 깡통시장, 자갈치시장 등 의 유명 시장입니다. ​ 차이나타운에서 까지는 지하철로 이동하시면 되고요.  지하철 1호선 자갈치역에서 내려서 걸어가면 됩니다. ​​자갈치역을 중심으로 , 자갈치시장, 깡통시장 모여있으니 이후에는 그냥 걸어 다니면 되고요. ​​ 여기저기 막 다니다 보면 어느새 깡통시장이고. ㅋ ​​그렇더라고요. ​​​ 시장에서 꼭 먹어봐야 할 음식은 뭐니 뭐니 해도 떡볶이, 튀김 ㅋ 뭐 이니까 어묵도 넣어주고요. ​​근데 이 메뉴들은 실패가 없고 진짜 시장에서 다 맛있었어요. 혼자 먹어도 이상하지도 않음. ㅋ​​​ 그리고 이건 깡통골모고 유부전골 가격도 저렴한데 맛도 좋음. ​혼자 먹어도 전혀 이상하지 않고!! ​​근데 찾아가는 길이 조금 헷갈리니까 지도 보면서 차근차근 찾아가셔요! ​​  ​​​, 깡통시장과 묶어서 가기 좋은 보수동 책방골목 ​​솔직히 여기를 좀 나중에 가야 되는 이유는 책을 좋아한다면 시간이 넉넉해야 즐기기 좋기 때문이에요. ​ 옛날 책도 많고 카페처럼 운영하는 곳도 있기 때문에 그냥 휙휙 보는 게 아니라면 이것저것 들춰보고 구경도 하고 시간이 좀 필요하더라고요. ​​​​ 예전엔 헌책방 골목도 자주 갔는데 지금은 진짜 이렇게  이나 가야 찾게 되니... ​​​​ 북카페에서 잠시 쉬면서 커피도 한 잔 마시구요. ​​여름엔 해가 기니까 해가 질 때까지 북카페에서 책도 읽고 시간을 보내면 야경 보러 가기 딱 좋은 시간이 됩니다.   ​​보수동 책방골목에서 타워까지 도보 이동도 가능해서 마지막 야경 코스로 용두동 공원으로! ​ 타워가 있는 용두동 공원은 역에서 가까운 명소로 남산타워처럼 CJ가 관리 중이라 시즌마다 이벤트도 많고 먹거리나 기념품도 볼만했어요. ​​​​ 무엇보다 야경 감상하기 좋아서 밤 코스로 좋더라고요. ​​​​ 제가 갔을 때는 레트로풍의 전시도 있어서 관람도 하고요. ​​​ 빔프로젝터를 이용해서 유리에 불꽃놀이 작품을 감상하기도 했어요. ​​​  제가 생각했던 것보다 훨씬 재미있던 타워. ​​​​ 야경 즐기기 좋은 코스였습니다. 혹시 안 가보신 분들은 추천! ​​이렇게 역부터 초량, 차이나타운, , 깡통시장, 보수동 책방골목 마지막으로 타워까지 ​첫날   코스 어떠셨나요? 저는 뚜벅이라 아무래도 도보 이동이 용이한 코스를 만들게 되더라고요. ​​해운대, 광안리, 송도도 좋고 기장이나 동래 등도 재미있게 다녔는데요. 뚜벅이 코스로 그곳들도 정리해볼게요! ​​​​​​※ 블로그에 정리한 은 여기  ​​​​​※ 포스트에 기록한 은 여기  주말에  : 네이버 포스트쏠트님의 시리즈naver.me ​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206정란각광역시 동구 수정동차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1광역시 중구 신창동4가용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​ 
11월 12일 금요일! 아침일찍 SRT를 타고 으로 향했다. 은 출장으로 3~4번정도? 그것도 신세계 센텀쪽, 해운대 쪽으로만 가봤지 은 난생 처음이다. ​역에 내리자마자, 바로 버스 타고 쪽으로 향했다. 버스에 내리자마자 바로 보수동 책방골목 입구! 옛 감성 넘치는 골목을 기대하며 들어섰다.   좁은 골목길에 쭉 들어서있는 중고 책방들. 진짜 오래된 참고서, 책들이 엄청나게 쌓여있어서고를수나 있을까 싶었다 ㅋㅋㅋ ​​  골목이 그리 크진않았지만, 구석구석 옛 향수를 느끼기엔 충분했던 장소. 많은 책방들 중, 눈에 띈 따뜻한 느낌의 책방을 들어가 책들을 살펴봤다. 김진명 소설부터 ㅋㅋㅋㅋ 나 중딩때 유행했던 연애소설까지 ㅋㅋㅋ 정말 엄청나게 다양한 책들이 큰 책장을 가득채우고 있었음 ​  그남자그여자 시리즈 !! ㅋㅋㅋ 이거 정말 필독 도서 아니였냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 이십년이 흐른 지금 다시 보니 웃음이 세어 나왔다. 심지어 이거 읽으면서 우는 친구들도 있었다고 !!!!!!! 유노 왓아이민? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​갬성을 가득 채우고 보수동 책방골목 입구이자 출구로 되돌아와서 인증샷. 즐거웠다 안녕 보수동 책방들아! ㅋㅋ  ​보수동 책방거리에서 큰 차도 하다 건너면 바로 ! 금요일 오전이라 그런지 아직 문을 열지 않은 점포들도 많았고, 사람들이 많이 없었다. ​시장 상인 분들이 "오늘 유난히 사람이 없네" 라고 말하는 소리도 들었음 그래도 깡통시장 국제 시장이 워낙 커서, 볼것들이 많았다. 열심히 돌아다니다가 어디선가 풍기는 고소한 전냄새!!! ​우와!!!!!  팥빙수 거리를 지나 오니 지짐이와 떡볶이 오징어 무침 등을 파는 가판대가 쭉 서있었다. 코로나라 살짝 불안하긴 하지만, 사람도 많이 없응께 그래도 시장음식 한번은 먹어봐야하지 않겠나 싶어 가판대 중 가장 깔끔해보이는 ㅋㅋ 곳으로 가서 바로 주문했다. ​​  ​"이모님! 여기 지짐이 1인분이랑 오징어무침 1인분 주세요!! "​주문하자마자 인심좋은 이모는 종이컵 가득 뜨뜻한 어묵국물을 부어주고, 열심히 부침개을 만드신다. 이모가 부침개를 만들수록 냄새는 진동하고, 사람들이 점점 모이기 시작함 ㅋㅋ 한국인이라면 이 냄새를 그냥 지나칠순 없제!! ​​ 크으... 사진으로만 봐도 침이 고이네... 1인분에 4천원인데, 저거 2장씩이나 주심. ..서울에서는 믿을수도 볼수도 없는 양.​그리고 오징어무침!   각종 야채와 오징어를 섞어, 초고추장에 무쳐주는 음식! 진짜 대박이다 ㅋㅋㅋ 솔직히 시중에 파는 그 흔한 초고추장 맛인데 그 감동은 엄청났음. 왜지? 여기가 이라서? 여기가 이라서? ㅋㅋㅋㅋ ​무조건 오징어 무침은 저 지짐이와 함께 시켜서 먹어야하는데, 일케 오징어무침을 지짐이에 싸서 먹으면 완다풀, 뷰티풀한 맛이 입안에서 펼쳐진다.   ​​아 이모님 대단하시네여,정말 맛있어여! ㅋㅋㅋㅋ 마무리로 물떡 말고 물곤약!  허겁지겁 맛있게 먹고, 9천원 계산하고 쿨하게 떠났다 이것이야말로 진정한 만원의 행복.  ​​에서 깡통시장으로 가는 길에 영화''에 나왔던 꽃분이네도 발견! 여기 카페군? 마침 커피도 땡기겠다~ 꽃분이네서 아이스아메리카노 한잔 구매!! 기분탓인가.. 아메리카노에서 인삼맛이 나네^^   깡통시장에서는 다양한 수입품 파는 상점들이 많았는데, 특히 일본 과자들! 곤약젤리, 우유사탕, 모나카, 양갱, 동전파스 등 ㅋㅋㅋ 확실히 백화점에서보단 저렴했다. ​​시장 여기저기를 구경하고 나와서 어디가지? 고민하다가 근처 용두산으로 ! 깡통시장에서 걸어서 15분? 가깝다.​하지만 도착하고 보니... 이곳은 온통 공사중그리고 운영중단. ​​ ​허탈한 맘에 경치라도 보자 하고  공사현장 한켠에 앉아있었는데, 고양이 한마디가 와서 앞에서 애교를 부리더니 갑자기 내 무릎으로 올라와 앉아서 내려갈생각을 안함 ㅋㅋㅋㅋ ​완전 개냥이!!!!!! 용두산에 고양이들이 정말 많았는데, 사람들을 1도 경계하지 않는다. 모두 개냥이들!!! ​ 나만 졸졸 따라다니던 고양이 ㅠㅠ 한참을 놀아주다가 아까 시장에서 산 문어 다리를 잘게 잘라 간식으로 주니 또 잘 받아 먹는다 ㅋㅋ 용두산을 떠나와서도 계속 눈에 밟혔던 고양이 ㅠㅠ 잘지내고 있지? 개냥아?! ㅜㅜ ​​용두산을 내려와, 롯데백화점 광복점을 들러 한참 또 구경하다가 버스를 타고 송도해수욕장으로 향했다.   날씨가 굉장히 을씨년스러웠고바닷가엔 사람들도 없었지만, 나름 운치있고 좋았다. ​  바다는 강원도 바다랑 또 완전 다르다니께! 제주도 바다랑 살짝 비슷한 느낌 남쪽 바다 느낌 ㅎㅎ   갬성 커플 사진도 찌금  ㅋㅋㅋ할건 다했다 ㅋㅋㅋㅋ 바다 구경하고 나니 허기져서 찾은 사천해물탕. 송도바닷가 바로 앞 건물에 위치해있다. ​아 여기... 인스타그램에서 보고 진짜 맛있나보다 하고 찾은곳인데... 진짜 들어서자마자 손님 한테이블인가 있는거 보고 ㅋㅋㅋㅋ 잘못 찾아왔음을 직감함 ㅋㅋㅋ ​ 꽤  오래된 가게인듯했다. 테이블에 앉자마자 직원분이 해물탕 두개 드릴까요? 하길레 그냥 네라고 대답함 ㅋㅋ ​  이것이 해물탕 2인분,양은 그럭저럭.  해산물들은 다 신선했다.꽃게는 좀 아쉬웠지만...​  맛도 평타는 쳤지만 우와!!!1  이야!!! 진짜 캡숑맛있다!!! 할정도는 아니였음. 끓이면 끓일수록 맛이 올라왔는데, 나중에 우동면을 넣어먹으니 맛있었다. 3만9천원을 결제하고 나오니 날이 어둑어둑, 서둘러 광안리쪽 숙소로 향한다. ​​​떠나기전 송도 바닷가의 차분한 모습을 다시한번 상기하며 ㅋㅋ   ​​​ 
​​​ 인천  필수 코스! 길거리 음식 천국, 중구 신포​​​신포에 대해서소개해 드리도록 하겠습니다.​먹거리 정말 많은 곳이니신포에 가셔서맛있는 것도 많이 드시면 좋을 듯합니다.​​ 신포은 인천이개항하면서 형성된 전통시장입니다.​개항하면서 인천지역에 중국인들과 일본인들이 거주하면서조계지가 형성되었었는데그런 곳에 위치하던 전통시장입니다.​​ 날씨가 갑자기 추워져서사람이 없을 줄 알았는데신포에서 유명한공갈빵을 사려는 사람들이이미 줄을 서 계시더라고요.​​ 와이프와 아이들이 줄을 서고저는 신포을 조금 둘러보려 합니다.​공갈빵에 서 계시는 사람들이 많아서인지이곳은 비교적 한산한 모습이더라고요.​​ 그리고 신포에서 유명한닭강정을 구매하려고 왔습니다.​예전에 와이프와 같이 와서 사 먹었는데매콤한 게 참 맛있었던 기억이 납니다.​다시 한 번 사서 먹으려 하는데사람들이 정말 많더라고요.​​ 인천 닭강정하면 떠오르는 곳이신포일 정도로 유명한데요.그래서인지 닭강정 집도 여러 곳이 있습니다.​​ 안에서 먹을 공간도 있는데저희는 포장해서 집에서 먹으려고 합니다.​아직은 초등학교 저학년 아이들이백신을 맞지 못해서 사람이 많은 곳은조금 부담되기도 하거든요.​​  닭강정 말고도 먹을 만한 곳이 참 많은데시장에서 먹는 음식들은 참 저렴하고 맛있어서저는 전통시장을 정말 좋아합니다.​​ 와이프와 아이들은 줄 서서공갈빵을 구매하고저는 닭강정을 구매하니얼추 시간이 맞았습니다.​이번에는 아이들이 좋아하는도넛을 구매하려고 합니다.​​ 직접 튀긴 찹쌀도넛과 생도넛,그리고 고로케까지정말 맛이 없을 수 없는 조합입니다.​​ 이렇게 해서 인천 가볼 만한 곳신포에 대해서소개해 드렸는데 어떠셨나요?​맛있는 먹거리 정말 많고구경할 거리도 많은 신포에꼭 가보시기 바랍니다.​​​<신포> 신포인천광역시 중구 신포동 6-6  ※ 본 게시글은 제10기 인천시 블로그 기자단 황익수 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
남편이 지난 2017년, 부모님과 함께 에 놀러 왔을 때 너무 재미있었어서 꼭 다시 가고 싶다고 한 에 왔다. 영화에서나 보던 을 가볼 것이 나도 기대가 되었다.  남편의  기념품, 봄베이 사파이어광역시 중구 신창동4가 에서부터 데려온 봄베이 사파이어.한 손으로 들면 꽤 무겁다. 초입에서부터 남편은 위스키와 진을 눈여겨봤다. 평소에는 비싸서 못 사 먹지만 이라면 가격이 좀 저렴할 수도 있다고 했다. 남편은 봄베이 사파이어를 사고 싶어했다. 그래서 을 걸어 다니면서 눈에 보이는 술 가게 세 곳에 들러 봄베이 사파이어 750ml의 가격을 물어봤다. 한 곳은 23,000원, 또 다른 한 곳은 25,000원, 마지막 한 곳은 22,000원을 불렀다. ​*봄베이 사파이어(Bombay Sapphire): 도수 40%의 진. 봄베이 사파이어의 향은 아몬드, 레몬 껍질, 감초, 두송자, 흰붓꽃 뿌리, 당귀, 고수, 육계나무, 큐베브, 멜리구에타 후추와 같은 열가지 재료에서 나온다. 증류를 거친후 영국 비른비 호수(Lake Vyrnwy)에서 물을 가져와 원 스피릿의 도수를 40도까지 떨어트린다. (출처: 위키백과) 저 가방 안에 소중한 봄베이 사파이어 있음...검색해보니 2020년에 이마트에서 봄베이 사파이어 750ml가 37,500원에 판매되었다. 22,000원이면 거의 도매가 아닌가......? 남편은 아주 괜찮은 가격 같다며 22,000원을 주고 봄베이 사파이어 750ml를 샀다. 이렇게 남편은 에서  기념품을 획득했다. 이 무거운 봄베이를 남편은 하루 종일 가방에 넣고 돌아다녀야 했지만 그는 행복했다. 부평깡통시장 먹거리, 녹두네왕 녹두빈대떡부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 걷다보니 닿은 부평깡통야시장에는 골목도 워낙 많고 시장이 굉장히 넓어서 정처 없이 그냥 물건을 구경하면서 걷다 보니 '부평깡통야시장'으로 들어섰다. 시장에서 무슨 간식을 먹어볼까 천천히 구경하며 살펴보고 있는데 남편이 녹두빈대떡 가게를 발견했다. ​남편은 광장시장에서 배달시킨 녹두빈대떡을 올해 초에 처음 먹어봤는데, 맛있었는지 그 이후로 녹두빈대떡 먹을 기회가 생기면 빈대떡을 먹자고 한다.  녹두빈대떡 하나 먹고 가려고 잠시 착석했다.   동그란 틀에 빈대떡 반죽을 부어 만드시는데 빈대떡이 어찌나 예쁘고 동그란지 신기했다. 녹두빈대떡 1개를 주문하니 사장님이 고추를 썰어 넣은 간장과 나무젓가락을 먼저 내어주셨다. 빈대떡은 가위로 먹기 좋게 잘라 종이 쟁반에 담아 주셨다.  갓 만들어진 녹두빈대떡을 호호 불어가며 남편과 맛있게 먹었다. 맛은 말해 뭐해... 추운 겨울, 시장통에서 먹는 빈대떡이 맛이 없을 수가 없다. 우리가 먹는 동안 여러 손님이 와서 포장을 해갔다.​ 보수동 책방골목에서 보물찾기보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 시장을 정처 없이 걷다 보니 시장 다음으로 가려고 생각하고 있었던 보수동 책방골목이 자연스럽게 나왔다. 나는 사람들의 손때가 묻은 중고책을 구경할 수 있는 헌책방을 정말 좋아한다. 항상은 아니지만, 가끔 헌책방을 구경하다가 운명 같은 책을 만나기도 하면 그 책을 살 때 기분이 정말 좋다. 서울 청계천에도 책방거리가 있지만 청계천 책방거리는 책방거리이려다가만 느낌의 거리이고, 고즈넉한 느낌이 없어서 방문해보고는 아쉬웠는데 보수동 책방골목은 과연 어떨지 기대가 되었다. 그다지 긴 골목은 아니지만, '책방 골목'이라는 이름답게 헌 책들이 가득 쌓인 책방이 줄지어 서있었다. 이 골목에 있는 것만으로 너무 신이 났다. 책방마다 들어가서 어떤 책이 있는지 구경하고 나를 부르는 책은 없는지 쭈욱 살펴봤다. 발 디딜 틈도 없이 쌓여있는 책에 둘러싸여 있으니 마음이 평안해지는 기분이었다. 배냇저고리에 꽁꽁 싸인 아기가 된 느낌이랄까... 보수동 책방골목에 있는 책방들은 나름 조금의 특색들이 있었다. 한 헌책방 진열대에는 아직 비닐 포장이 되어있는 누드 사진집이 있었는데, 사진집을 집어 들며 남편에게 장난스럽게 "와아 누드사진집이래~~"얘기하니 사장님이 나더러 진지하게, 뜯어서 열어보라고, 사진이 아주 괜찮다며... 적극 권유하셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ "아아;;; 아니에요 사장님;;; 괜찮아요;;;" 하며 급하게 책을 내려놓기도 했다ㅋㅋㅋ​어떤 헌책방은 만화책만 주로 취급하는 곳이 있었는데, 내가 어린 시절부터 유일무이하게 좋아하는 만화책인 '환상게임 완결판'을 보유하고 있어서 거의 살 뻔했다. 이게 요즘엔 나오지 않는 귀한 만화책이라서 원래 원가보다 더 비싸게 팔아야 하는데 나한테는 선심 써서 원가에 주겠다고 하셨다. 근데 원래 총 9권인데 애매하게 1, 2, 4, 5권만 있어서 안 사긴 했는데, 중고나라에 검색해 보니까 1~9권 다 합쳐서 4만 원에 팔고 있는데요 사장님...? 바가지 쓸 뻔했다ㅎㅎ..;;; 또 다른 헌책방은 고문서를 모아둔 곳도 있어서, 고등학교 역사수업인가 문학 수업인가에서 들어봤던 제목의 책들이 책장에 꽂혀있기도 했다. 이 책방은 지하 공간도 있어서, 천천히 둘러보기에도 굉장히 편했다.​남편에게 재차 "너무너무 이 책방 골목 오길 잘했어!" "너무 재밌어!"라고 얘기하며 짧다면 짧은 보수동 책방골목에서 꽤 오랜 시간을 보냈다. 비록 아무 책도 사진 않았지만, 구경하는 것만으로도 너무 행복했던 보수동 책방골목 방문이었다. ​에 다시 온다면 보수동 책방골목은 또 오고 싶은 곳이다. ​  과 부평깡통야시장, 책방골목은 한 곳에 붙어 있으므로 걸어다니다 보면 시간 가는 줄 모른다.  이 날 시장 구경하느라 2만보를 걸어서 다리가 꽤 아팠지만, 그만큼 재미있어서 힘든 줄도 몰랐던 재미난  방문기, 끝!​​ 
요즘은 코로나로 뜸한 편이지만 예전부터 은 자주 다니는 편이다.대구경북은 물론 전남과 전북, 충청, 강원 경기까지 전국을 골고루 다니는 편인데 그중에 자주 가는 곳이 과 경남 쪽이다.지난주에는 을 거쳐 거제를 다녀왔다. 대구에서 가깝기도 하고 또 먹거리나 볼거리가 많다는 점이 크게 작용을 했다. 요즘 은 당일치기 이 대부분이다. 집사람과 둘이서 가볍게 다녀기도 하지만 의 대부분은  동생부부와 함께 다니는 편이다. 두사람보다 네 사람이 함께 다니면, 무엇보다 경비 절감에서 제일 큰 장점이 있고 또 먹는 음식도 좀 더 다양하게 먹어 볼 수도 있기 때문이다. 또 동서지간인 집사람과 제수씨의 사이도 좋은 편이라 같이 다니며 이런저런 이야기를 많이 나누는 것도 가족화목에 큰 도움이 된다.오늘은 얼마 전 다녀온 #거제 에서 들렀던 #남포동 과 # 그리고 #부평깡통시장 을 소개한다. 한 번에 포스팅하기엔 사진이 많아 남포동과 , 그리고 부평 깡통시장으로 나누어 두 번에 걸쳐 포스팅을 하려고 한다. ​아래 사진은 자갈치 공영주차장으로 우리가 남포동을 갈 때면 항상 주차를 하는 곳이다.동생이 장애인이라 공영주차장에 할인이 있다는 점도 있고 또 주차장이 대형이라 언제 가도 주차를 할 수 있다는 점도 있다.대부분 이곳 이층에 주차를 하고 걸어서 남포동을 지나  부평 시장을 돌아오면 두어 시간 남짓 걸리는데 나와 동생은 인근 카페에서 커피 한잔하며 기다리고 제수씨와 집사람은 이곳저곳을 구경하곤 하는데 이번에는 동생은 차에서 잠시 쉬고 나머지 세 사람만 다녀오기로 했다. ​​​이층 주차장이다.예전 같으면 이중으로 주차를 하고 주차요원들도 바쁘게 움직이겠지만 코로나로 인해 을 찾는 사람들이 적은지 이곳 주차장도 곳곳에 빈자리가 보인다. ​​​주자 관리실 앞에 적힌 글이다.12시 이후엔 카드만 가능하다는 이야기, 할인 혜택은 없다는 이야기가 적혀있다. ​​​공영주차장의 요금은 10분에 700원이다. 하루엔 21천 원이고...하지만 이 주차요금의 반에 주차를 할 곳이 있는데 그건 조금 있다가 보여주기로... ​​​이중으로 주차를 하면 뒤차를 위해 키를 꽂아두고 가라는 이야기다.잘못하면 뒤차의 주차비까지 내가 낼 수도 있으니... ​​​​주차 사무실 뒤로 나 있는 계단을 내려오면 바로 보이는 모습이다.이 공영주차장 건물 옆쪽으로 10대쯤 주차가 가능한 노상주차장이 보인다.사실 이곳이 인근에서는 주차요금이 가장 저렴할 게다. 주차할 면이 몇 군데 없다는 점이 단점이긴 하지만 주차만 할 수 있다면 하루 종일 주차를 하여도 8천 원이란 금액이고 또 30분에 300원이니 바로 옆에 있는 공영주차장에 비해 많이 저렴하다.또 하루 종일 주차를 한다면 공영주차장은 21천 원인데 비해 이곳은 8천 원이면 가능하다. ​​​노상 공영주차장이라 가격도 저렴하다.바로 옆에 있지만 공영주차장의 #주차비 에 비해 60%가 저렴한 가격이다.우리는 동생의 장애인 주차증이 있어 반값에 사용할 수 있어 이곳을 이용하지만 이곳 이외에도 군데군데 있는 개인 사설 주차장도 이곳 자갈치 주차장보다 조금씩 저렴하다.공영주차장 옆 노상주차장이 10분당 300원으로 가장 저렴하고이곳에서 남포동을 가는 중간중간 있는 사설 주차장은 10분당 500원 선이다.그리고 이곳 공영주차장이 10분에 700원인데 노상주차장이나 사설 주차장이 면수가 적어 빈 곳이 거의 없다면 이곳 공영주차장은 언제 가도 주차를 할 수 있다는 장점이 있어 우리는 대부분 이곳을 이용하는 편이다.   ​​​주차장에서 나와 자갈치 시장 쪽으로 걸어가는 중이다.예전에 비해 차도 사람도 없어도 너무 없다.코로나의 영향이 이곳에도 심하게 미치고 있다는 느낌이 확 든다. ​​​앞에 걸어가는 두 사람은 제수씨와 집사람이다.만 오면 남자 둘이 빼놓고도 저렇게 잘 다닌다. ​​​이 골목도 아직은 조용하고... ​​​군데군데 빈 점포들이 많이 보인다.에서 가장 요지라는 자갈치 시장과 남포동 그리고 부평 시장을 돌아다니며 본 빈 점포만 해도 수십 개는 될듯하다. ​​​여기는 폐업. ​​​여기도 한쪽은 빈 점포. ​​​여기서부터는 이다.이곳에서부터 남포동 액세서리 골목을 돌아 부평 시장으로 넘어갈 생각이다. ​​​을 오면 꼭 들러는 남포동 액세서리 골목이다.상인들에게 슬쩍 물어보니 이곳을 찾는 사람들도 예전만 못하고 장사도 많이 덜된다는 이야기다. ​​​안경도 있고 머리띠도 있고 이런저런 액세서리도 있다.집사람과 제수씨 모두가 구경하는 걸 좋아하는지라 나도 뒤따라 다니며 몇 컷의 사진을 찍었다. ​​​신발도 보이고.. ​​​여기도 안경이..대부분 중국산 저렴이다. 품질도 조악하고 특히 렌즈는 필히 바꿔줘야 할 듯... ​​​남포동에서 가장 핫한 곳인 이곳에도 빈 점포가 군데군데 보인다.  ​​​그래도 먹는장사는 어느 정도 되는지 떡볶이도 보이고 어묵도 보이고... ​​​우리도 여기서 어묵을 하나 사먹었다.맛은 소소한 편. ​​​아이들 티셔츠라도 하나 사려는지 흥정이 오간다. ​​​두 사람은 신발도 사려는지 신어도 보고.. ​​​이곳은 예전에도 몇 번 왔던 곳인데.. 이번에는 그냥 지나친다. ​​​대구에도 체인점이 있는 낙지볶음으로 잘 알려진 개미집 본점 ​​​그래도 잘 되는지 손님들이 꽤 있던... ​​​이제 부평 시장 쪽으로 방향을 돌려 나가는 중... ​​​영화 에도 나왔던 꽃분이네를 거쳐... ​​​뒤를 돌아보면 이 끝나고... ​​​도로 하나를 두고 부평 깡통시장이 시작된다. ​ 자갈치공영주차장광역시 중구 구덕로 93광역시 중구 신창동4가 ​ 을 가면 집사람을 위해 빠지지 않고 들러는 곳이다.특별한 이유는 없다. 그냥 걸어 다니면서 커피도 한잔하고 집사람은 이런저런 눈요기도 하고..또 인근에는 나름 맛집들도 있다. 가장 가까운 자갈치시장부터 유명한 B&C 제과,  개미집, 또 한국인이 사랑하는 오래된 한식당 100선에 든 원산면옥과 새진주식당과 구포집도 그리 멀지 않은 곳에 자리하고 있다.한마디로 의 오래된 맛집들과 사람 북적이는 시장, 그리고 가장 번화가라는 남포동을 한꺼번에 볼 수 있는 곳이기도 하다.# 을 온다면 필히 들러봐야 할 코스가 아닌가 싶다.​ 
아침부터 부슬부슬 비가 내린다.  중에 흐린날씨도 나중에는 더 기억에 남는다. 부지런히 서둘러~, 감천마을 산동네를 둘러보고~, 용두산공원에 올랐다가, 남포동 시장을 모두 걸어다녔다. 광안리해수욕장에서 물회도 먹고 카페에서 쉬다가~, 해운대로 넘어가서 '빛의축제'를 구경하고 숙소로 돌아가는 길에 구남로 전통시장에서 인생꼼장어를 먹었다.​하루종일 부슬부슬 비는 내렸지만, 반짝반짝 빛나는  곳곳을 돌아다닌 하루였다. 지하철을 타고~, 자갈치역으로 이동 다시 이곳에서 마을버스로 환승하러 감  마을버스를 타고~ 경사가 가파른 산동네를 올라간다.감천마을은 산동네라~ 깔딱고개를 오르고 내릴때 놀이기구를 타는것 같은 기분이다 감천마을 도착 (버스에서 내려 오른쪽으로 들어가면 입구인데, 우리는 길을 몰라~~.. 색다르게 돌아다녔다)​비오고 관광객이 없으니, 우리 맘대로 발길 닿는곳으로  다니게 되었다. ㅎㅎ 오스트리아 훈데르바우서는 건물을 자연친화적으로 알록달록 색칠했다면, 감천마을은 삶자체가 알록달록한 한국의 크레파스색을 입힌 마을같다. 장난감 같은 집들같다.  피난민들의 힘든 삶의 과거를 간직하고 있을 줄이야~~  좁고 구불구불하게 이어진 골목을 돌아다녔다. 멀리서보면 아름다운 마을이, 들어오니 삶의 현장이다  60년대의 감천마을 전경 70년대 80년대의 마을 모습. 골목을 오르니, 큰 길 옆으로 예쁘게 사진을 찍는 포토존이 많다.계단은  책을 쌓아 올린 알록달록 책더미로 보이고... 감천마을 유명한 포토존"네가 오후4시에 온다면 나는 3시부터 행복하다는.." 어린왕자가 어쩜 우리 모두의 마음속 기다림일이 아닐지~ 비가 내린 난간에 살짝 걸터앉아, 같은곳을 내려다 본다. ♥♥♥  사랑하며 살아가는 우리들.. 여우랑~ 감천^^  감천마을에서  천사날개도 달아보고, 고래도 만나본다. 골목을 나오니~, 마을 입구가 나타난다. 이곳으로 들어왔어야 하는데, 버스에서 내려 길을 잃고 헤매이다, 마지막으로 입구에 도착..ㅎㅎ초보의 흔한 실수. ㅎㅎ 마을버스를 타고, 점심을 먹으러 비프거리로 왔다.  5년전 에 왔을때 먹었던 밀면집에 들렀다. 날씨는 춥지만, 현지 음식을 먹어야 한다는,, 선택😋 물 밀면(소) 한그릇 6천원 선불이다 점심을 먹고, 남포동시장을 모두 둘러보기로 했다. 용두산공원 엘리베이터 입구  엘리베이터가 없다면, 정말 가파른 길을 어찌 올랐을지... 코로나로 타워와 팔각정이 썰렁하게 인적이 없다. 시장과 시장이 길건너 이웃하고, 걸어서 모두 돌아볼수 있는 위치에 모여있다. 보수동 책방 골목  보수동 책방 골목은 헌책을 판매하고 있는 책방골목이다.  책방골목을 스윽 지나오니, 계단을 오르는 길이 나온다.이곳에서 바로 건너편 으로 건너갔다. 중구 .   부평깡통시장과 은 현대적인 시설로 시장골목을 잘 정비해 놓아서, 관광객들도 쉽게 둘러보기 쉽다.주중이고 비가 내려서 인지, 사람들도 없고 한산하다 비를 맞고 추워진 몸을 2시가 거의 다되어서  버스를 타고,50분동안 정신없이 자다깨다~,,  히터에 몸을 녹였더니 어느새 광안리 해수욕장에  도착했다.  안녕, ㄱ ㅗㅏ ㅇ ㅇ ㅏ ㄴ ㄹ ㅣ 흐린날씨로 한적한 광안리~ 지인추천인 물회집을 갔다.  물회 한그릇 16천원, 가자미 미역국 16천원맵지않은 육수를  달달한 회와 함께 비벼먹다.  근처 커피숍에서 커피를 마시면서, 잠시 휴식. 😘 5시30분즈음 되자, 광안대교에 불이 들어온다.  광안대교를 배경으로 가족사진을 앞뒤로 찰깍🤩 택시를 타고, 해운대로 이동했다.가까운 거리인데 은 길이 자주 막힌다. 바다와 "더베이101"  밤에 보는 야경이 아름답다  해운대 빛축제는 내년 2월2일까지이다.해운대 해수욕장 야외에서 하는 축제라도~,  인어공주와 바다 사랑을 약속하며 작은전구 알알이 반짝이며, 빛으로 바다를 파도를 만든다.   불꽃이 터지는 바다와 하늘이 아름답게 수놓아진다. 광안리만 둘러보려 했는데, 해운대를 갑자기 오게되어~, 추억하나를 더 만들게 되었다.  해운대 빛축제가 8회라고 하니~~, 앞으로 겨울에 에 와야하는 이유가 생겼다. 2022년도 미리 행복하자^^  해운대 구남로 광장시장 골목에 들어섰다. 꼼장어 골목을 한참걸어 들어간 "우아한 곰장어"집 내부가 얼마나 깨끗한지.. 정말정말 탁월한 선택😋😋😋 곰장어가 몸에 엄청 좋다는...  곰장어(중) 4만원, 치즈볶음밥2, 소주2병으로 딸들과 의 밤을 달려보자~~😁 맛있는 밑반찬 연탄불이 도착하고  꿈틀거리는 곰장어가 올라간 뒤~, 금새 곱이나오게 익는다. 고소하고 맛있는 인생곰장어를 만나다.에 또온다면, 이집에 꼭 다시오고 싶다.^^ 치즈볶음밥.. 누가시킨거야? 너무 맛있잖아~ㅋ 후식으로 씨앗호떡을 먹었다.  " 넌 이대로도 충분히 반짝이고 있어"" 오늘도 빛나는 너에게" 오늘 계획에 없던 빛축제에 오길 정말 잘했다 해운대역에서 서면역 숙소까지 한번에 이동  인생은 감천마을 피난민의  골목길처럼 알수없는 미로로 힘들때도 있지만,  세월의 시간을 지나고 나면 반짝반짝 빛나는  내 모든 시간들이 아름답고 충분히 행복한 것 같다. 
걸어서 의 유명한 곳 돌아보면 어떨까라는 생각으로 시작했습니다. 하루면 충분합니다. 역-대교-영도다리-남포동(건어물거리)-자갈치-(양곱창골목.깡통시장.실비거리.안경점거리.숯불갈비거리)-보수동(책방골목.용두산공원)-중앙동-초량시장-역 역 출발 연안여객선 부두 쪽으로 걸어서 대교로 걸어갑니다.  대교를 건너 영도다리 쪽으로 갑니다. 생각보다 금방 영도다리로 갈수 있더군요. 영도다리(영도쪽에서 바라본 자갈치시장)에서 한컷 영도다리를 넘어오면 바로 옆 남포동 건어물시장이 보입니다. 일요일이라 다들 쉬시네요. 여기는 영화 친구에 나왔던 장소(교복입고 책가방 잡고 친구들이 달리는 장면) 자갈치시장으로 바닷가 쪽으로 지나 시장 안으로 들어갑니다. 자갈치 명물 생선가게들 생선구이집  꼼장어집 선지국집. 5000원에 진짜 푸짐합니다. 생선구이집. 다들 줄서서 대기중. 6천원  영화거리 깡통시장.보수동 책방골목 가는 방향 광복동 거리 족발거리 양곱창거리 깡통시장 비빔당면 거리.오뎅.튀김.전도 있어요. 오뎅거리. 오뎅회사별로 쭉 있어요. 유부전골 하나로 유명해진 맛집. 할매유부전골 일본산 과자.라면.소스 등을 파는 가게. 이 가게도 참 오래되었네요. 우연히 찾은 실비거리. 무슨 영화의 한장면처럼. 시간이 멎은듯한 것처럼 추억이 방울방울 하네요. 안경골목 숯불갈비골목. 숯불고기 냄새가 먹고가라고 유혹할 정도로 군침이 돕니다. 소갈비 먹고 싶다... 가격을 보니 여기는 돼지갈비 1인분 9000원이네요.  메인골목 광복동 방향 패션거리 보수동 거리에 있는 역사관. 예전에 여기 미문화원 자리인대 건물이 근대시대 역사적 가치가 있다고 적혀 있어요. 금일 휴업이라네요. 용두산공원 중앙동 뒷골목에서 만난 오래된 이미지..^.^ 우와 대박.. 옛날 자가용들을 만났습니다.서울의 봄이라는 영화 촬영 준비라 셋팅 된듯 하네요.덕분에 눈이 더 즐거워졌습니다. 아주 오래된 담벼락.. 그리고 열차 역앞 차이나타운 차이나타운 맞은 편 텍사스거리  최초의 근대식 개인종합병원이라네요. 역 앞 초량시장.  못가신 분들은 여기 꼭 가보세요. 간단하게 시민분들이 드시는 오뎅.떡볶이.튀김.전 맛볼 수 있고 오뎅공장에서 구입가능합니다.  영진어묵 어묵 역 옆 토요코인 호텔 초량시장 앞 대형마트에서 구입한 치킨과 맥주로 한잔!! 대형마트 6500원 치킨이지만 나름대로 맛을 부리네요.ㅋㅋㅋ 치맥 진짜 시원하고 맛있었습니다..  1일 코스...걸으면서 구경한 거리들과 가게들이 아직도 기쁨 가득한 하루로 기억날 듯 합니다. 
​​하면 돼지국밥 아이가...지인 소개로  중 제일 먼저 도착한 합천 일류 돼지국밥 집을 찾았다.오전 시간인데도 밖에서 줄을 서서 대기를 해야 입장 할수 가 있었다..뜨끈하게 한그릇 하고 자갈치 시장,,보수동책방거리,부평깡통 시장의활기찬 모습을 만나고 왔다.​ ▲ 사상구에 위치한 합천일류돼지국밥 집 오전인데 줄을 서서 기다리며 입장 하더라.​​​​​  ▲메뉴판과 가격이다.무조건 돼지국밥을 주문 해 본다.​​​​  ▲따로국밥이 아니고 밥을 넣어서 나오더라.김치가 끝장나게 맛있다고 하던데 칼깔한 맛은덜 하더라.​​​​ ▲얼큰하게 말아서 먹어 보며 그리 훌륭하다는건 못 느겼다.​​​​​​ ▲ 갈매기 자갈치 시장에 도착하여  바다를 만나 본다.​​​​​ ▲ 자갈치 아지메 시장 골목길을 걸으며 난전에 생선들 먹거리등 삶에 현장 멋지더라.​​​​ ▲ 한바퀴 둘러 본다.​​​​​​ ▲곧 다가올 성탄절을 위해 트리가 멋지더라.​​ 애들이나 어른이나 카카오프랜즈 왜?이케 좋아하지... ​​​​​ ▲보수동 책방골목에서 판타지 책도 구입하고 저렴하게 반값으로 계산 하시더라.​​​​​  ​​​​​​ ▲부평깡통시장 시끌벅적 먹거리 가득 역시 재래시장이 사람 사는 맛이 나더라.​​​​  ▲코로나가 조금 완화 되었을때지만 많은 인파가 시장 구경을 하더라.​​​​ 떡뽁이,오뎅을 주문해서 먹어 보았다.​​  추억을 남긴다. ​​​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 
  갈만한곳부평 깡통시장  관광 명소  ​안녕하세요, 하는미오 입니다!오늘은 오랜만에  포스팅 해봐요.친구들이랑 같이 부평 깡통시장이랑 구경하고 거기서 분식 먹은 적이 있는데사진 보니 그때 추억이 몽글몽글 떠올라서요!​ ​깡통시장은 부평동에은 바로 옆 신창동에 위치해요.길 하나를 두고 붙어있기 때문에  갈만한곳 둘러볼때한번에 슥~ 보기 좋은 관광 명소랍니다.​저희는 당시 뚜벅이로 갔는데차로 간다면 부평 깡통시장 지하주차장혹은 근처 공영/민영주차장에 차 세우면 돼요.다만 사람도 차도 오토바이도 많으니이곳을 운전할때에는 주의가 필요합니다.​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48광역시 중구 신창동4가 ​국내든 해외든 을 할 때에는각 지역의 대표 재래시장을 꼭 가보는데요,거기서 그곳 사람들의 생활을 발견할 수 있어요.뭘 먹고 사는지 혹은 뭘 쓰며 사는지 등등.​부평깡통시장은 1910년대최초의 공설 & 등록된 시장으로조선시대 일제강점기 때 상인들이 모여들었고한국전쟁을 거쳐 이어져 온 시장이랍니다.힘든시절 사람들이 의식을 해결하던 곳이었죠.​ ​요즘은 아케이드를 설치해서비가 오나 눈이 오나 날씨에 관계 없이편안하게 쇼핑을 즐길 수 있도록 해두었어요.​보통 오전 8시나 9시쯤 문을 열고밤 늦게까지 장사를 하시더라구요.심지어 2013년부터는 야시장을 열었는데이곳 야시장이 비로 대한민국 1호라고 해요.​ ​옷이나 신발, 액세서리는 물론이고,다양한 생활용품과 먹거리도 판매하고 있어요.밥 한그릇 뚝딱- 하게 만드는 젓갈들.오징어젓, 낙지젓, 창란젓 모두 제가 좋아하는 것!​ ​조선된장이 뭔지 모르겠는데조선된장도 팔고 있더라고요.생각해보니 조선간장은 들어본 것 같다는.​ ​해양도시(?)인 만큼 해산물도 많아요.사실 전 해산물이나 채소들을 봐도(특히 풀)뭐가 뭔지 모르는 경우가 더 많긴 해서...이런거 누가 설명해주면 참 좋겠더라구요.​ ​싱싱한 해산물들과 함께 가면 꼭 사와야 한다는 어묵 등장!갈때마다 꼭 하나씩 먹어보고 오는데진짜루 너무 맛있더라구요. 맛이 다름 :))​ ​신기하고 이상한(?) 것도 많은 깡통시장.피로와 체력보강, 관절, 피부에 좋다는달팽이 엑기스도 판매하고 있고요,(간)굼벵이도 있더라고요. 먹는건가...?!​ ​다양한 야채와 과일도 있어요.아무래도   갈만한곳 중 하나고이미 유명한 관광지이자 명소라 관광객이 많지만현지분들도 꽤 이용하시는 것 같더라고요.​ ​흐어. 이런거 넘 맛있어보이죠 T_T새우튀김, 전, 오징어순대 같은 반찬들 팔아요.전 요리의 '요'자도 모르는 사람이라서이런 음식즐 해먹는건 불가능하구 거의 사먹어요.​ ​제가 좋아하는 떡도 한가득!할 때 한팩 사서 간식으로 먹으면그렇게 고소하고 맛있을 수가 없더라고요.정말이지 떡 is 뭔들. 너어무 맛있쥬🥰​ ​신기하게도 감자랑 고구마를 쪄서그걸 판매하는 곳도 있더라고요?!찐감자와 고구마도 수요가 많은건가 싶었죠.​ ​ 재래시장의 특징이 있다면일본에서 건너온 제품들이 많다는건데요,아무래도 지역적으로 가까워서 그런듯해요.샤론파스나 호빵맨패치, 소화제 등등일본가서 사오던 것들을 만나볼 수 있었죠.​ ​그 옆에는 각종 술들도 있음!앱솔루트 보드카나 말리부 등등.술 좋아하는 저는 또 눈 돌아갑니다 ㅋㅋ​ ​동남아  후에 사오던치즈크래커와 G7 커피도 있어요.해외을 가지 않아도엥간히 유명한 것들은 다 살 수 있네요.​ ​지역 재래시장의 진짜 즐거움은 먹방!걷다보니 분식집들이 보이더라구요.분식집 메뉴도 수도권과는 좀 다른데요,비비당면, 물떡 같은 특색있는 것들을 팔아요.​ ​우리는 사거리분식에서저녁식사 전 간단하게 간식 먹기로.에서 비빔당면이나 물떡 안먹어보면너무 아쉬울 것 같아서 말이죠. ㅎㅎ​ ​현지 사시는 분들도깡통시장  분식집 애용하나봐요.사람이 꽤 많아서 놀랐답니다. ㅎㅎ​ ​오뎅, 물떡, 유부주머니,비빔달먼, 그리고 밀면도 있어요.물론 기본적인 떡볶이, 튀김, 김밥도 있고요!​ ​젓가락과 단무지는 셀프고다 먹은 후엔 퇴식구에 그릇도 갖다줘야해요.전 단무지 좋아하니까 마니마니💪🏻​ ​저희가 주문한 것들이 나왔습니다!떡볶이와 비빔당면, 그리고 물떡과 유부주머니.보기만 해도 너무 맛있어보이지 않나요?!​ ​얘가 바로 비빔당면인데위에 올라가 있는 양념장을 면과 잘 비벼서 냠!약간 매운 잡채같은 느낌이구쫄깃하고 매콤해서 마음에 들었어요-​ ​하지만 제 최애는 역시 떡볶이.저는 즉석떡볶이는 별로 안 좋아하고오래 조리해 양념이 떡에 스며든걸 좋아하는데여기 떡볶이가 딱 그런 스타일이더라구요!하... 진짜 너모너모 맛있었다 ㅠㅠ​ ​물떡은 그냥 목욕한 부드러운 떡.간장 찍어먹으면 떡에 간장 먹는 맛이에요.단순하고 우리가 다 아는 맛이긴 한데생각보다 매력적이라 하나 다 먹었죠. :)​ ​이것저것 내용물이 많이 든큼지막한 유부주머니도 하나씩 냠냠냠.확실히 분식은 가성비 & 가심비가 참 좋아요.​ ​@하는미오 의 분식 먹방궁금하신 분들은 아래 영상 보세욬ㅋㅋ​  ​깡통시장과 은넓어도 너어무 넓어서 다 보진 못했구요,일부만 보고 간식 사먹고 했는데 참 재밌었어요. 가실 분들은 갈만한곳으로이 두 시장 한번 가보시는 것도 좋을듯요 :)​ ​ 
흰여울문화마을에서 20여분간 버스를 타고 한번 환승해서 도착한감천문화마을!​마을 버스로 가파른 골목을 지나 위로위로! 버스는 대단한 것 같아요!​예전에는 책방에서부터 시작해서 꼭대기로 갔었는데이렇게 위쪽에 내리니 사뭇 다른 느낌입니다!  ​​ 감천문화마을 건물 풍경 관광지로 자리 잡으면서 새로운 가게들이 많이 생겨났네요​그래도 오밀조밀한 집들은 여전히예쁘고 귀엽습니다!  감천문화마을에서 유명하신 분들(?!)​유명한 어린왕자와 함께 찍기 위한 줄은 생각보다 안길어서 호다닥 찍을 수 있었어요!​ 슬며시 어깨에 같이 한 컷 찍기 위해 자리를 잡아봤어요​두번째 만남이지만 처음 같이 찍어보네요슬쩍 친한척 해봅니다 ㅎㅎ​ 여기저기 기웃기웃! 남는건 사진!​기념품 가게에서 엽서랑 기념 자석도 사고소소한 쇼핑도 했어요!(기념품 땡큐땡큐♡) 작은 골목 골목 사진 스팟이 많네요!찾아 찍는 재미도 있었어요​그리고 다음 목적지는 역 근처에 있는 과 깡통시장! 꽃분이네광역시 중구 신창동4가 38-4 뚜벅이 답게 버스에서 내려으로 10여분간 걷기!​의 꽃분이네도 많이 바뀐 것 같네요의 느낌도 예전에 왔을때 보다 더 번화가가 된 듯한 느낌였어요!   깡통시장으로 넘어가서 옷이나 가방도 구경하고분식거리도 가봤어요!​다음엔 분식거리에서 간단하게요기해도 괜찮을 것 같았어요!(에서만 먹을 수 있는 음식으로만요)​​당일치기로 알차게  구경하기였어요!오랜만에 뚜벅이라 발이 조금 아팠지만오히려 더 여유있게 느껴본 이였어요!​다음 을 기약하며 다시 대구로!​  공감하트 부탁드려요! ㅎㅎ 
신포인천의 개항 이후 형성된 전통시장이죠~?​'신포'은 인천에서가장 오래된 상설시장입니다!​개항기 때 외국인이 살았던조계지 인근에 위치해외국 문물이 수입되는창구 역할을 하기도 했는데요.​현재는 많은 사람들이찾아주는 인천 필수 코스이자주민들의 동네 시장의역할을 톡톡히 해주고 있답니다 :)​ 골목골목 돌아다니며옛날 시장의 정취도 느끼고부담 없이 한 입 거리의 음식을즐길 수 있는데요!​  골목마다 판매하고 있는물품이 다르니 천천히둘러보시는 걸 추천드립니다.​맛있는 냄새가 솔~솔~ 풍겨다이어트하시는 분들도참기 어려우실걸요~?😎😎​ 많은 매체를 통해 알려진맛집들도 쉽게 찾아볼 수 있답니다 :)​어른들은 옛날의 추억을~아이들은 맛있는 간식을~😋가족과 함께 하기에도 좋아요!​   신포의 많은 맛집~​비교적 한가한 평일 낮시간대에 방문해도웨이팅은 필수라는 유명한신포닭강정!​매콤하고 흔치 않은 소스 맛에많은 분들이 사랑해 주신답니다😃💛​  관광객은 물론이고실제 인천 중구에 거주하는주민들도 많이 찾는 '신포'​반찬가게와 야채가게도만나볼 수 있는데요.​정겨운 느낌이 가득가득💭​ 남녀노소 모두가 즐길 수 있는먹거리와 볼거리가 가득한 이곳((๑✧ꈊ✧๑))​신포!인천  코스로 어떠신가요~?​▼영상으로 만나 보세요! ▼  배너 클릭 시 인천광역시 중구청 홈페이지로 이동합니다.  ​ 
인천가볼만한곳.인천신포동,인천인천맥주,개항장역사문화의거리,신포동골목서울근교가볼만한곳,자유공원,인천원도심​​​​​​자유공원에서 시작한 여정은  송월동동화마을-인천차이나타운-개항장역사문화의거리를 지나신포동으로 접어든다. ​​ 신포인천광역시 중구 신포동 6-6 ​인천중구(6) ~신포동진흥각,신포다녀온 날~ 2022.1.9(일) ​​​ 개항장역사문화의거리를 빠져나오면 오래된 건물사이로 인천맥주가 눈에 들어오고 ​​ ​늦은 점심을 해결하기 위해 평소에 다니던 진흥각으로 빠른 발걸음을 재촉하였다. ​​​ ​중화루 옆의 회색건물이 진흥각 중화각도 꽤나 유명하다고 알고 있는데 가보지는 않았다.​​ ​이곳에 오면 자주 들르는 곳이 '진흥각"인데 "차이나타운'거리의 즐비한 중국집보다도 인천시민들은 이곳을 더 애용하는 경향이 있는 곳이다.​​ ​"진흥각 "1962년에 개업한 50년 역사의 전통 중국음식점으로 .인천에서 오래사셨던 분들은 다 아는 곳이다..   ​차이나타운에서 굳이 식사를 안하고진흥각을 찾는 이유가 다 ~~  있는 곳이다. .​오늘도 역시 만족 ^^유니짜장5,000원 , 간짜장 , 짬뽕6,000원 삼선짬뽕 / 삼선간짜장 8,000~9,000원 야끼만두 5,000원, 탕수육 (소)15,000원 가격도 합리적이다. ​​ ​든든히 배를 채우고 몸을 따스히 한후 신포동 거리로 다시 나섰다. ​ 오래된 골목길이 사방 팔방으로 연결되어지는곳인데 ​ 이곳에 '닭강정'으로 유명한 신포도 있으며 시장주변이 그래도 제일 발길이 붐비는 곳이다. ​ ​신포동은 꽤 유명한 곳이다. 쫄면이 탄생한  동네이고 / 신포만두 / 신포닭강정 그리고 투다리의 원조인 곳이다, .그리고 신포동인근  공화춘에서는 짜장면이 탄생한 곳이기도 하다. ​​ 골목이 이곳저곳 사방으로 자유스럽게 갈라져 있고 오랜 원도심으로 정다움이 있는 곳으로.우리세대에는 추억의 장소이기도 하다. ​​ 신포 ​ ​시간상 들어가지는 않고 안을  기웃기웃 보기만 하였다. 몇번은 왔던 곳이라 ^^​ ​​​ 이곳의 닭강정은 항상  긴줄인데.공갈빵도 긴줄을 만드는데 합류하였나 보다. 이 가게도 40년 전통이라고 쓰여있네 ^^​​​​ ​메인거리쪽으로는 많이 정비가 되어 세련되어진 풍경을 만들어 가고있는데 .요즘 관광객이나 젋은이 들이 많이 찾는 곳으로 제대로 변신한듯 하다. ​​ ​골목이 아기자기하니 이쁘다. 전철로는 동인천역에서 하차하면 신포동으로 도보 10분 거리다. ​ ​이곳의 한 골목 자유공원으로 향하는 곳에 '김구의 거리'가 조성되어 있는것을 보고 발길을 옮겨본다. 전에 보지 못하였던 곳이다. ​.​ 인천아트플랫폼인천광역시 중구 제물량로218번길 3 인천아트플랫폼인천맥주인천광역시 중구 신포로15번길 41 1층 인천맥주진흥각인천광역시 중구 신포로23번길 20신포인천광역시 중구 신포동 6-6신포우리만두 신포동점인천광역시 중구 제물량로166번길 29 ​ 
(2)  떡볶이 맛집 다리집에 로컬 떡볶이 맛집이 여러곳이 있는데 지난번  에서는 남천할매떡볶이를 먹었었지. 남천할매떡볶이는 KTX 역에 있는 지점에서 을 떠나기 전 마지막으로 먹었다. 을 자주 오는 언니가 다리집 이야기를 몇번해서 궁금해서 이번에 꼭 가볼 마음이었고 갔다!  다리집의 메뉴.보니까 떡볶이 오징어튀김, 오뎅, 튀김 어묵을 먹으면 되네! 세트로 주문하지 않고 네가지 메뉴를 각각 다 주문했다.   ​튀김어묵과 오징어튀김. 심각하게 바싹 튀긴 것은 아니고 살짝 가볍게 튀겨낸 어묵과 오징어튀김.  ​오징어튀김이 잘 안보이니까 다시 한번 잘보이게 사진을 찍고, ​없으면 아쉬운 그냥 기본 오뎅. ​그리고 이거가 다리집 떡볶이. 소스가 확실히 좀 다르다. 다녀온지 시간이 많이 지나서 맛의 묘사를 할 수 없다.분명 앉은 자리에서 이것저것 이야기를 많이 했는데!!  떡볶이는 조청을 넣은 끈적한 단맛이 많은 것 같다. 튀김어묵이나 오징어튀김 뭐 크게 독특한 맛은 아니지만 여기 떡볶이 국물에 찍어 먹으면 참 맛있다. 떡볶이 국물은 리필 가능하다. 접시를 들고 가면 말없이 부어주심. 다리집 맛있다.  ​  남포역 코인라커(남포동)우리는 아침에 에 도착해서 짐을 가지고 계속 중이다. 지금까지 김해공항에서부터 이동할 때 경전철을 타고  시내에 들어온 이후부터는 택시를 타고 이동해서 괜찮았는데 이제 , 부평깡통시장, 보수동책방골목을 계속 걸어다닐 예정이기때문에 남포동 코인 라커에 짐을 보관하고 움직이이기로 했다. 가장 큰 라커에 캐리어 2개, 배낭 하나가 부족함 없이 들어간다. 라커 금액은 5000원. ​ 남포동은 남포역부터 자갈치시장역까지 바다와 인접하여 가로로 길게 자리 잡은 행정구역이다. 이곳 남포동 일대만 잘 돌아다녀도 재미있는 것이 참 많다. 그럼 가보자!     부평 깡통시장 , BIFF 다 이쪽에 있다. 나도 그랬고 깡통시장을 검색하면 부평깡통시장이라고 나와서 인천에 있는 부평인가? 했는데 에 있는 부평깡통시장이 맞다. 에도 강서구가 있고, 서울에도 강서구가 있는 것처럼.  중구 부평동이다. 옛날에 미군에서 나온 깡통에 든 통조림 등을 팔기 시작해서 붙여진 이름이라고 한다. 이것 저것 역사가 많고 볼거리도 많고 이제 야시장으로도 유명한 곳이 이곳 깡통시장이다. 예전에 깡통시장 구제샵에서 마음에 드는 헤링본 셔츠 원피스를 샀던 기억이 있다. 친구가 이곳에서 빈티지샵(예전에는 구제샵)을 가고 싶다고 해서 흔쾌히 가기로 했다. 예전처럼 득템했으면 좋겠네. ​간판에서 세월이 느껴진다. 이곳에서는 가지고 싶은 간판들이 참 많았다.  ​바닥의 이정표. 깡통시장, 책방골목, BIFF광장, 용두산공원까지 다 갈 수 있다.  ​깡통시장인 줄알고 걷다보면 이고 뭐 그렇다. 여기에는 유명한 맛집이 거인통닭이 있다. 다른 치킨집은 한산한데 거인통닭만 웨이팅이 있었다. 4년전쯤 먹었는데 아직도 인기가 있구나. 그외에 시장이니까 골목 골목마다 군것질꺼리도 많다. 아 여기 엔 또 씨앗호떡집도 있지! 아무튼 볼거리 먹을거리 많은 곳. ​골목골목을 따라 걷다보면 비슷비슷하고 넓다보니 길을 잃거나 목적지까지 찾아가기 힘들 수 있는데 언제 리모델링을 했는지는 모르겠지만 구역 정리를 깔끔하게 해놓았다. 1층 가게는 다 비슷비슷하지만 고개를 들면 2층 외벽을 파랑, 핑크, 민트 등등으로 싹 정리해놓아서 찾기 쉽게 해놓았다.  ​  보수동 책방골목(화요일 휴무)자 그리고 보수동 책방골목으로 왔다. 여기는 골목골목 구경하기 좋고 사진 찍기 좋은 곳들도 많다.  ​아무래도 골목이니 좁고 사람은 많고 영업하시는데에 방해가 될까봐 사진은 많이 찍지 않았다. 예~전에 봤던 책들, 와 이런책이? 하는 재미가 있는 골목이다. ​그리고 보수동 책방골목의 유래도 이렇게 만들어 놓았다.  ​마지막은 인앤빈 커피로스터스 외관 사진. 여기서 커피는 마시자않았지만 건물 외벽이 멋져서 한장 아니 두장 사진을 찍어놓았다.   보수동 책방골목, 사실 여기 저기 메인 골목이 아닌 다른 곳들로도 다닌다면 멋진 곳을 많이 발견할 수 있을 것 같았는데 피곤해져서 다시 발길을 돌렸다. ​ 
 남포동을 왔으니 당연히 도 와야지 사실 목적도 없고 살 것도 없지만 랜드마크라 꼭 찍고가는 것이 맞지 암 암  해외 많이 다닐 수 있을 때야 관심없었는데 당장 동전파스부터 사고 싶음 ㅠㅠ  그리고 때밀이 처음보는 색 왜이렇게 많죠 주황은 처음인데? 너무 까슬이라 좀 그렇지만 그래도 한 번 사 봄.. 이루캐 이만팔천원 호빵맨 뭐시고 샀는데 모기물렸을 때 붙이면 안 간지럽다고 해서 솔깃해서 사버림 ​ 광역시 중구 신창동4가 ​  지나가다 본 가게 근데 안에 너무 젊은이들이 가득해서 약간 불편한거 있짘ㅋㅋㅋㅋㅋ  사실 밥을 먹었지만 배가 부르지 않기 때무네 밥을 안 먹었다고 볼 수 있지그래서 밥집 찾아 돌아다니다가 끌려서 들어간 곳   태국태국 스라와  피쉬소스인거 같은데 너무 귀여운 사이즈라 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여움이 세상을 지배한다 우리는 쌀국수랑 팟타이 주문 가장 클래식.. 똠얌꿍이랑 푸팟뽕커리도 시키고 싶었는데 아무데서나 막 시켰다가 실패하면 너무 기분 안좋아지는 거라 무난한거로 일단 시킵니다  르꼬르동블루가 방콕에도 있었나보오오오오 방콕 가고 싶으네........  대신 방콕을 느껴보는 중  오 뭔가 양이 되게 적어보이는데 다행인지 아닌지 뭔가 먹고 와서 배가 부를 수 있었다 이걸로 첫끼였다면 또 뭐 먹어야 했을지도 🥲 쌀국수는 뭔가 달큰한데 어차피 고추 엄청 넣어서 먹어서 너무 칼칼하게 맛있게 잘 먹었음 상추는 안먹음  이것도 맛있었음 새우가 크고 투실투실 3시쯤 갔는데도 손님이 계속 계속 들어오고 특히 외국인들이 좀 많아서 신기했음   아임타이광역시 진구 전포대로199번길 12 ​​​​  유동커피광역시 진구 전포대로 207 유동커피전포동에서 카페를 못 정하고 무기한 걸어다니면서 구경하다가 .. 발에 불 날 것 같아서 들어간 카페 입간판이 예사롭지 않고 건물 외관이 되게 화려했는데 프랜차이즈.. 좀 큰.. 카페였는가봄       다리집 본점광역시 수영구 남천바다로10번길 70 101호 다리집 :  떡볶이하면 또 다홍색 새빨간 떡볶이 아닐까나 여기가 찐이라길래 기대를 많이 했음다 저..학교앞 분식집인데 애들 다리만 보인다고 다리집...이랬다   일단 너무 기대와 다르게 휘황찬란한 인테리어 모야 세월의 흔적이나 고즈넉함은 엄꼬 완전 빤짝 리뉴얼..으리으리..  고추장맛이 엄청 많이 나서 나는 불호 사실 불호라기보다는 맛은 있는데 내 기대치를 충족하지 못해서 불호임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이게 맛있더라..............  ​ 센텀시티 구경도 해보까해서 일단 식품점부터 시작  큐라덴 두 개 사고  향수 시향도 여기저기 하고  아베다에서 필요한 것도 사고 드디어 브러시를 샀다네~~~~ 사은품으로 도시락통도 받았다 히히 사실 사은품 받고 싶어서 굳이 이것저것 다산거지만 ㅎㅎㅎ  좋아 바다 좋아 광안리 좋아 주말  끝   # #주말 #유동커피 #전포동 #카페 #센텀시티 #깡통시장 # #남포동 #다리집 #아임타이 #전포동태국음식 #전포동맛집 #전포동쌀국수 #전포종팟타이 #구경  
인천 가볼만한으로 딸래미 어린시절 함께 다녀왔던 신포한참 사춘기를 시작하던 딸래미랑 인천을 했던것이 2014년이었으니까 세월 참 빠르다.궁금했던 차이나타운도 가고, 동화마을도 가고, 월미도만 못갔다온.중국어에 막 관심을 보일떄라 차이나타운 경험도 나름 괜찮았었지만 그때는 사춘기딸래미랑 마지막 인천 코스가 신포이었을꺼야.닭강정이 유명다고 하야 방문했었지만 목 먹었던왜? 기억이 안남오랜만에 얼굴이나 보자던 언니들만남의 장소가 인천 신포이기에 그때 못 먹었던 닭강정 사올까 했지​​​ 인천 신포에 갈때만 해도 닭강정 사려고 했었는데 골목만 하고 온 느낌적인 느낌이야.​​​ 울 집에서 인천 신포을 대중교통으로 방문하려니 동인찬에서 가야하는 코스로 안내 되더라구.동인천역와보았던것 같은데전철에서 내려 역사를 나오는 길이어릴적 할머니댁을 방문하기 위해 왔을법한데 왜케 낯설기만 하던지​​​ 신포​인천 중구 신포 6-6주차 - 유료주차장동인천역에서 10 ~ 15 분거리에 신포이 있다.딸래미랑 왔을때는 모녀 인천으로 1박2일 일정으로 방문했었거든.인천 가볼만한곳이 뭐가 있을까?그때만 해도블로거라기보다는이 좋아서 딸래미랑 이곳저곳 다니기만 할때기록은 사진으로만 남겼었던그 사진들을 다 날려버리고 남은건추억울 딸래미는 기억 못하더라.​​​ 닭강정 사다줄까?인천 신포시장 닭강정을 사다준다하니 왠 닭강정? 하는 표정이더라,속초 가족을 갔다가딸래미 먹거리로 닭강정을 사줬던한참 방송에 뜨면서 속초명물이 되었고속초에 가면 당연 사오는것이 닭강정이라는걸 진리처럼 이야기할쯤이었던지라 울 딸래미도 좋아하더라.나야 먹어보고는 왜? 하는 맛이었지만그때쯤누군가 얘기해줬어속초보다는 인천 신포가 나을꺼라구​​​ 생각해보니어릴적 큰집에 가면 큰엄마가 가끔 사다 놓은걸 맛본거는 같아그 당시 닭강정이 흔하지 않을때니까.딸래미랑 2014년애 왔다 이번에 방문했으니얼마만이야?그때보다는 한산한 느낌평일이어서인지는 몰라도 딸래미랑 왔을때보다는 한산한 느낌이 드는 신포이었어.​​​  한산했던 시장 분위기와 달리 많은 사람들이 줄을 서서 대기하는 곳이 하나 있더라.중국공갈빵딸래미랑 왔을때도 보았었는데40년 정통중국식공갈빵이다.​​​  만두도 팔고 찐빵도 파는데 공갈빵을 사러 오신 분들이 많더라.아니 공갈빵은 화덕에서 나오면 식혀야하는 시간이 있다면서 기댜리게 하더라구.그래서 줄이 긴지는 모르겠지만기다림이 있는예전에는 흔하게 볼 수 있는 공갈빵이었는데 말야.언제였지?유행처럼 동네마다 있었는데난 명동거리에서 사 먹던 추억이 있건만요즘은 보기 흔치 않더라언니들도 오랜만이라며 구입​​​ 언니들이 공갈빵을 사기 위해 기다리는 동안 신포 구경바로 옆인천이라는걸 느끼게 하는 조형물예전에는 좀더 많은 볼거리가 있었을것 같은 시장 분위기​​​ 인천 신포에서 살았던건 아니지만 인천에서 자랐다는 언니랑 인천에서 살고 있다는 언니랑.인천에서 자랐다는 언니는 오래전 신포시장을 추억하면서 칼국수 이야기를 하더라.​​​ 서울 익선동 골목이 있다면신포에는 칼국수골목이 있다면서 말야.나처럼 초행인 사람은 모를 골목식당 사이에 있는 공간이 골목골목으로 연결이 되어 있을거라 상상도 못했을 작은 길​​​ 기웃기웃 했을때만 해도 골목안에 뭐가 있을까 싶더니만막혀 있어 없어 보이던 골목 안까지 들어 왔더니만 칼국수집이 있더라.오랜 시간동안 영업한 칼국수오랜만에 만난 언니 등장다음에는 칼국수 먹으러 오자는데 동인천 가까운 거리는 아니더라구요~​​​ 칼국수집 외에는 아무것도 없을것만 같던 골목골목탐방하듯 길을 따라 다가보면 미로처럼 꼬불꼬불 연결이 되어 있더라.그곳에서 발견한 카페레트로갬성이라기보다는 인스타갬성시간이 좀더 여유로웠다면 커피 한잔 하고 싶었던곳이었어.신포 구경도 좋지만 사이사이 이어져 있는 골멱도 괜찮았던 옛칼국수거리인천으로 가볼만한 레트로감성이 느껴지는 곳​​​ 신포인천광역시 중구 신포동 6-6 ​ 
오늘은  에서 다녀온 &깡통시장 후기를 전할게요:)주차는 공영주차장에 했구요~(전기차라 공영만 50%되요ㅎ)깡통시장부터 둘러봤어요:)정말 시장시장한 곳이에요:)정말 코너를 도는 곳에 있었던 "사거리 분식"출출하기도 하고 사람도 제법 있어서 가고 싶었지만...ㅎㅎ저희는 "18번 완당집"을 갈거라....ㅎㅎ정말 분식 메뉴:)대보름이 가까워서 그런지ㅎㅎ 나물을 파는 곳도 많이 있었어요:)저는 이런 노점이 너무 좋은데 ㅎㅎ일단 패스하는 걸로....ㅎㅎ"이가네 떡볶이"는 TV에 나와서 그런지 사람이 많았어요~떡볶이는 제 소울푸드이지만...패스....😅광장시장이 생각나는 빈대떡입니다 ㅎㅎ어묵이 유명한 만큼 어묵 파는 곳도 많이 있었구요~저희가 주전부리를 하기위해 둘른 곳은  이 곳이에요 ㅎㅎ'다영이네 삼겹살김밥' 옆집입니다...ㅋㅋ제가 떡볶이와 더불어 좋아하는 간식은 "수수부꾸미" 에요 ㅎ3개 2,000원이구요, 서비스도 주셨어요:)신랑은 오뎅 먹었구요~ 종류별로 하나씩 ㅎㅎ 다른 부꾸미도 맛있지만 "수수부꾸미"가 원픽이었어요:)오뎅도 맛있겠죠?ㅋ다음에 가면 여긴 또 들를래요 ㅎㅎ자연스럽게 으로 넘어갔어요:)다양한 물건들이 팔고 있는 ㅎㅎ(일본가서 많이 사온 동전파스랑 샤론파스도 보이네여 ㅎㅎ)곤약젤리도 있구요 ㅎㅎ도 없는게ㅜ없죠?구제도 많고ㅎㅎ 남포동으로 자연스럽게 길이 이어져요~(여기선 씨앗호떡을 먹어야하는데 말이죠....ㅎㅎ)이런 노점도 많이 있더라구요 ㅎㅎ대낮부터 소주...🍶맥주...🍺에 드시는 분들도 많았어요 ㅎㅎ(부러웠지만...이날 해운대로 가야하기에....ㅠ)카페도 있고~분식도 있었어요~담에.오면 꼭 노점포차 갬성을 느끼고 갈래요:)은 뭐니뭐니해도 식도락이죠...ㅎㅎ다양한 먹거리를 원하신다면 에 오시면 좋을듯요:)(홍보대사 같네요.....그런데 관련 1도 없고 내돈내산 입니다 
​  송도케이블카 용궁구름다리 흰여울문화마을 등 여행일 : 2021년 6월 24일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 이제 본격적인 여름휴가가 시작되는 시기가 된 것 같은데 휴가 계획은 세웠는지 모르겠습니다. 여름 하면 이 생각나는 것은 아마도 해운대해수욕장의 수많은 인파들 사진 때문이 아닌가 싶습니다.​ 은 해운대뿐만 아니라 가 많아 여행 갈 때마다 기대가 큰 곳입니다. 요즘 영도에 있는 흰여울문화마을이 감천문화마을보다 찾는 사람이 더 많아 보이고 포토존에는 줄 서서 기다리는 풍경도 만날 수 있었습니다.​ 1.   중구 신창동4가 은 영화로도 많이 알려진 곳으로 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하면서 활기를 띠었고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급된 곳이기도 합니다.​​ 은 도떼기시장이라고도 하는데 깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장 중 하나입니다. 여행 하면서 그 도시의 전통시장 둘러보는 것도 은근히 매력적으로 다양한 문화를 만날 수 있습니다.​​ KTX 타고 내려가 당일치기 일정으로 다녀왔는데 그 첫 번째 코스가 인데 이른 시간이라 북적이지 않아 여유 있게 둘러볼 수 있었습니다.​​  에는 없는 게 없을 정도로 다양한 물건들이 있고 규모도 상당해 제대로 둘러보려면 꽤 많은 시간이 소요될 것입니다.​​ 제가 을 찾은 이유는 영화 ''에 등장했던 꽃분이네를 만나기 위해서입니다. 영화가 워낙 재미있어 두 번을 봤는데 아직도 그 장면 장면이 떠오르네요.​ 2. 송도해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 연락처 : 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00요금 : 에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원에서  송도해상케이블카 송림공원 탑승장까지는 15분 정도 걸려 도착했는데 요즘은 코시국이라 기다리는 시간 없이 바로 탑승권을 구입하고 탈 수 있었습니다.​​ 송도해상케이블카는  로 우리나라 제1호 공성해수욕장인 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위한 복원 사업을 통해 2017년 재탄생했습니다.​​ 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지 1.62km 바다를 가로지르는 코스로 짜릿함과 스릴을 느낄 수 있는 케이블카입니다. 바닥이 투명으로 캐빈은 더 아찔했습니다.​​ 몇 번을 탔는데도 시원한 풍경이 있고 또 아름다운 송도 해안선과 푸른 바다는 싸인 스트레스를 말끔히 해소시킬 만큼 아름다운 뷰가 압권입니다.​​ 암남공원에 도착하기 전에 보이는 송도용궁구름다리도 꽤 스릴 있어 보이는데 케이블카 탑승장에서 5분 정도만 아래로 내려가면 매표소가 나오는데 지금은 유료로 바뀌어서 성인 기준 1,000원을 받고 있다고 합니다.​ 3. 송도 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 620-53 암남공원 안운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 3월~9월 (입장마감 17:30)이용요금 : 1,000원월요일 휴무 1,3주 월요일 휴장 / 설·추석 당일 휴장 / 기상상황에 따라 임시 휴장 가능입구에 있는 부스에서 매표를 하고 아래로 내려가 보기로 합니다. 한동안 무료로 개방했었는데 올해 초부터 입장료를 받는다고 합니다.​​ 옛 송도구름다리는 거북섬쪽에 있었는데, 1987년 7월 태풍 셀마 때 부서져 2002년에 철거되었고, 그 후 지금의 장소로 위치를 변경해 복원해 놓은 것이라고 합니다.​​ 참고로 송도의 4대 명물은 구름다리, 해상다이빙대, 해상케이블카 그리고 덮개가 있는 소형유람선인데 모두 복원되었다고 합니다.​​ 송도 용궁구름다리를 산책 삼아 내려갔다 올라오는 시간은  넉넉잡아도 30분이면 충분하지만 암만공원에서 바다 건너 작은 무인도섬 동섬을 연결하는 현수 보행교입니다.​​ 개통된 후  로 인기를 높고 동섬에서 바라보는 풍경이 아름다워 의 새로운 명소가 되었습니다.​​ 4. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00전화번호 : 051-255-9955메뉴 : 해물탕 35,000원 대구뿔찜 25,000원 해물찜 30,000원 송도해상케이블카를 타고 암남공원과 동섬을 연결하는 용궁구름다리를 건너는 것이 하나의 관광코스가 되었고 다시 케이블카를 타고 송도해수욕장에 있는 사천해물탕집을 찾았습니다.​​ 을 찾게 되면 꼭 들리는 코스로 이미 단골이 된 듯합니다. 자극적이지 않고 육수를 직접 내려서 만들어 깊은 국물 맛이 매력적이라 또다시 찾게 되었습니다.​​ 해산물이 가득 담겨 있는 해물탕과 맛깔스럽게 담겨 나온 밑반찬이 차려져 나왔습니다.  부글부글 해물탕이 끓게 되면 이곳 사장님이 먹기 좋게 직접 손질까지 해주어 편하게 먹을 수 있습니다.​​ 해물탕은 보통 끓이면 짜게 되는데 이곳은 짜지도 않고 특히 자극적인 맛이 아니라 끓일수록 깊은 맛이 나오는 것 같습니다. 볶음밥에 국물을 적셔 먹은 것이 별미입니다.​​ 해물탕에 들어있는 각종 해산물을 건져먹는 즐거움이 있고 어느 정도 먹도 나면 우동사리를 넣고 한 번 더 끓여주면 진한 해물우동을 맛볼 수 있습니다.​​ 볶음밥과 우동국물은 환상의 조합으로 함께 먹으면 더 맛있어 도 생각나는 맛이 되었습니다. 든든하게 먹고 난 후 잠시 쉬었다가 의 새로운 명소라고 하는 복천사로 향했습니다.​ 5.  영도 복천사주소 : 광역시 영도구 산정길 41 영도의 복천사는 야경 명소로 사진작가들에게 한때 인기가 많았다고 합니다. 신선각 앞에 있는 전망대에서 내려다보는 풍경이 일품이라 풍경을 보기 위해서도 많은 사람들이 찾는다고 합니다.​​ 영도 복천사는   중 야경 명소로 알려졌지만 지금은 해가 진후 출입을 막아놓았다고 해서 더 이상 야경 사진을 찍을 수 없다고 합니다. ​​  영도 복천사는 꽤 규모가 있는 사찰로 고려 말기 나옹 선사가 창건하였다고 전해지고 있습니다. 안뜰에는 종각과 마주 보고 대웅전이 있고, 대웅전 왼쪽으로 명부전, 칠성각, 약사전, 산신각 등이 있습니다.​​ 산신각 전망대에서 내려다본 풍경으로 야경 명소이기도 하지만 절집의 지붕과  바다 그리고 빌딩 숲이 어우러져 아름다운 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 이곳에서 찍은 야경 사진을 보고  가면 한번 찍어보겠다고 삼각대까지 챙겨갔는데 안타깝게도 일몰 후에는 출입이 통제된다고 합니다.​​ 6. 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 영도에 있는 흰여울 문화마을은 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 지어진 이름입니다.​​ 마을은 피난민들의 애잔한 삶이 고스란히 담겨 있는 곳으로 2011년 12월 낡은 가옥을 리모델링하면서 바다와 어우러진 특별한 문화예술마을로 거듭나 요즘 핫플레이스가 되어  명소가 되었습니다.​​ 과거에는 달동네 이미지였지만 무한도전이나 변호인, 범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대, 첫사랑 사수 궐기대회 등을 여기서 촬영하면서 이 마을의 존재가 알려지게 되었고 카페 등이 생겨나면서 이제는 관광지가 되었습니다.​​ 절영해안산책로에서 가장 핫한 곳인 흰여울 해안 터널인데 길게 대기줄을 만날 수 있었는데 뭘 하나 봤더니 실루엣 촬영 명소라고 SNS에서 많이 알려진 곳이라고 합니다.​​  당일치기로 다녀온   중 가장 아쉬운 곳이 흰여울 해안길과 절영해안산책로입니다. 여유를 가지고 즐기면서 걷고 싶은 산책로로 다음에는 여유 있게 걸어봐야겠습니다. 7. 오륙도스카이워크주소 :  남구 오륙도로 137운영시간 : 매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:50) 여행 코스 중 마지막으로 들린 곳으로 오륙도 스카이워크입니다.   참고로 입장마감 시간인 17:50분까지니 참고하시기 바랍니다.​​ 오륙도스카이워크에 도착하니 입장마감 시간이 되어 밖에서만 볼 수 있었습니다. 끝자락에서 내려다보는 풍경이 절경이라 많은 사람들이 찾는  명소입니다.​​ 오륙도 스카이워크의 옛 지명은 '승두말'로 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르던 것이 승두말오 되었으며 해녀들과 지역주민들은 잘록개라고 불었다고 합니다.  이곳은 동해와 남해의 경계지점이 있는 곳으로 동해와 남해를 동시에 볼 수 있는 곳입니다.​​ 오륙도스카이워크는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15m의 유리다리입니다. 이곳도 마찬가지로 일출 사진촬영 명소로 각광을 받고 있는 곳입니다.​​   오륙도스카이워크를 아래에서 위로 보니 정말 절벽 위에 세워진 것이 아찔하기도 합니다. 이렇게 당일치기  여행은 마무리가 되고 역에서 KTX를 타고 돌아왔습니다. 저녁은 역 앞에 있는 차이나타운도 괜찮을 것 같습니다.   ​​  # # #송도케이블카 #용궁구름다리 #흰여울문화마을​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안복천사광역시 영도구 산정길 41흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3광역시 중구 신창동4가 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
안녕하세요. 여러분 오늘은 인천광역시를 가면 가볼만한 곳 몇 군데와 먹거리를 소개해드릴게요! 인천은 서울과도 정말 가까워 서울 근교 여행지로 많이 떠오르고 있는데요.인천국제공항 뿐만 아니라 송도 센트럴파크의 포스코타워 주변 야경,  월미도의 월미테마파크,인천 차이나 타운,그리고 먹거리가 풍부한 신포까지, 위의 명소들은 대한민국을 찾는 외국인 관광객들의 대부분이 가장 먼저 받을 딛는 곳이라고 할 수 있습니다. 인천은 조선후기 외국에 문호를 가장 먼저 개방하여 서양 문물을 가장 먼저 받아들인 항구도시인데요. 그래서 그런지 최초인 것들이 많습니다. Previous imageNext image 특히 인천의 차이나 타운에서 유명한 짜장면도 인천에서 최초로 시작되었는데요.인천에는 짜장면 박물관이 있을 만큼 자장면과 관련된 역사들로 구경거리가 정말 많다고 합니다. 인천의 자장면은 중국 산둥에서 건너온 부두 근로자인 인부들이 인천항 부둣가에서 간단히 끼니를 해결하기 위해 춘장에 국수를 비벼 먹던 음식이 짜장면의 시작이였습니다. 이후 청조계지를 중심으로 짜장면을 만들어 파는 중국음식점이 많이 생겼고 흔히 원조 짜장면 집으로 알려진 공화춘도 1905년에 문을 열었다고 합니다. 이외에도 쫄면과 짬뽕 등의 면요리도 또한 광복 이후 1970년대 인천에서 처음 생긴 음식이라고 합니다.인천의 차이나타운은 도 정말 많은데요. 대한민국에서 자장면이 시작된 처음인 곳 답게인천 차이나타운에는 각종 중국음식들을 맛보려는 관광객 또한 북적거린다고 합니다.  인천 차이나타운에서 자장면과 대등할 정도로 또 유명한 것은 바로 성지엔빠오 그리고 화덕만두인데요. 상해 음식으로 알려진 성지엔빠오는 동글한 모양에 위에는 굽고 아래는 쪄서 군만두와 물만두의 식감을 한번에 느낄 수 있는 만두라고 합니다.  이 만두는 뜨거운 육즙이 가득해 한입 베어물면 육즙이 터짐과 동시에 만두의 풍부한 맛을 느낄 수 있습니다. 화덕 만두는 화덕에 구워 담백한 맛을 자랑하는데요. 육즙이 없고 만두 겉의 바삭한 맛과 짭조름한 만두소가 잘 어울려 한국인들의 입맛에도 잘 맞는 음식이라고 합니다.​ 차이나타운 이외에도 인천의 신포에도 먹거리가 정말 많은데요.신포은 19세기 말 개항기와 역사를 함께한 인천 최초의 상설시장으로 중국인이 운영하던생선전과 푸성귀전이 시초였고 외국문물이 수입되는 창구역할 까지 하였습니다. 오늘날에는 다양한 먹거리와 생활에 필요한 상품들을 판매하고 있습니다. 신포시장의 대표적인 먹거리는 닭강정,만두,메밀국수가 있는데요. 신포의 최고로 뽑는 먹거리인 신포닭강정은 초입부터 고소한 냄새를 풍기며 관광객들을 맞이하고 있습니다.신포닭강정은 튀김옷의 바삭거리는 맛이 사라지는 것을 막기위해 물엿을 넣고 지나치게 강한 단맛을 잡기위해 고춧가루와 청양고추를 넣어 매콤하고 칼칼하게 만들어 주말이나 휴일에는 줄을 한참 기다려야 맛볼 수 있을 정도로 인기가 좋다고 합니다.   또 신포하면 생각나는 바로 신포우리만두는 전국적으로 체인점이 생길 정도로 유명세를 타고 입소문을 탔는데요. 한때는 만두를 포장해주는 사람만 10명이 있을 정도로 성행했다고 합니다.   또한 만두외에도 녹말가루를 추가해 쫄깃한 면을 만들고 비빔국수처럼 콩나물,오이,양배추 등의 채소를 넣어 만든 쫄면도 신포우리만두에서 유래했다고 하는데요. 이제는 분식집에서 흔하게 볼 수 있는 쫄면도 거기서 유래되었다고 하니 조금은 놀랍네요!가 많고 먹을거리가 많은 인천!! 한번쯤은 꼭 방문해 보시길 추천드려요!! 시간적 여유가 더 많다면 월미도에 들려 월미테마파크도 빼놓지 말고 즐기고 와야되겠죠?? 월미테마파크는 자연 풍광이 아름답기로 유명한 놀이공원이기 때문의 연인들의 대표적인 데이트 코스 중 하나 이며 서해바다와 인천의 야경 또한 감상할 수 있는 관람차가 있어 스트레스를 한방에 날리고 싶다면 강력추천 드립니다.그럼 오늘도 좋은 하루 되시고 모두 감기조심하세요!감사합니다 
 가볼만한곳  구제골목   의 과거, 현재, 미래가 공존하고 있는 곳. 하면 가장 먼저 떠오르는 관광지 남포동을 다녀왔다. 전통과 역사가 살아숨쉬는 자갈치 외 여러 시장이 있고, 그 위로는 서울의 명동에 비견되는 화장품샵 외 여러 브랜드 매장들로 가득한 광복로가 있다. 또 주변으로 용두산공원, 2시에 도개하는 영도대교 등 정말 가 많다. 이 모든 것들이 도보 5~10분 안에 붙어 있어 1박 2일 일정으로 놀러와 둘러보기에 좋은  가볼만한곳이다. 나도 여러가지 이유로 자주 방문하는 곳인데, 이날은 쓰고있던 휴대폰 운명이 다된거 같아 중고도 한번 알아볼겸 한바퀴 돌아보고 왔다.​​  ​앞서의 관광지도 좋지만 남포동하면 또 빼놓을 수 없는게 바로  이다. 동명의 영화를 통해서 널리 알려진 곳인데, 그 이전부터도  여행을 준비하는 사람에게 있어서는  많은 곳으로 유명한 장소였다. 1945년 광복을 맞이하여 일본인들이 철수하면서 그 남은 전시 물자를 팔기 위해 형성된 이 곳. 사실 기계 공구, 전기 전자류, 주방 기구, 의류, 잡화 등을 주로 파는  자체로만 따지자면 그렇게 가 많은건 아닌데, 나는 예전부터 용두산공원까지 연결되는 모든 지역을 시장으로 알고 있어서 그런지 언제나 방문해도 늘 나에게는 신선한 장소였다.​​  ​이날은 중고폰도 알아볼겸, 왼편에 붙은 부평시장부터 길을 시작했다. 처음에는 지하상가를 가보았는데 내가 생각했던 시가보다 비쌌고, 그래도 좀 더 알아보자고 네이버 지도를 검색해 남포동 서쪽입구 족발거리 근처에서 이 가게를 발견해 가보았지만 여기도 내 마음에 드는 것은 없었다.​​  ​그 대신에 요 귀여운 고양이를 만났다. 여기가 저녁에는 수많은 포장마차가 설치되는 곳인데, 녀석 이 곳의 마스코트인지 이름도 있고 지나가는 상인들의 귀여움을 독차지하고 있었다. 우리도 한참을 앉아 녀석 사진전을 열어주다가, 앗 오늘은 시장 구경이 메인이었지가 생각나서 아쉽지만 이동.​​  ​그렇게 걸어 부평시장과 마주한 오늘의  가볼만한곳을 만났다. 여기 보이는 중구로, 국제지하도상가를 마주하고 동서 양옆으로 나란히 붙은 두 시장인데, 사실 시장 자체의 규모로만 따지자면 부평시장쪽이 좀 더 크다. 그쪽에도 각종 장물(?)부터 먹거리가 많은 곳인데 이건 다음 시간에...​​  ​드디어 GUKJE MARKET에 도착. 앞서 말한바대로 여러 잡다한 것을 팔기는 하는데 사실 관광객들에게 필요한 물건을 파는 곳은 아니다. 여행객이 관심을 가질만한 외국에서 온 물건이라든지 구제골목, 여러 먹거리들은 파는 곳은 이웃한 부평시장이거나 에 포함되지 않은 곳이다.​​ 광역시 중구 신창동4가  ​​  ​여튼, 요런 감성. 1950년 한국전쟁 이후에 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들을 팔기 시작하면서 지금과 같은 모습으로 정착되게 되었는데, 그래서 예전에는 '정신이 없을 정도로 바쁘고 분주하며 시끄러운 곳'이라고 해서 일명 도떼기 시장이라 불린 시절도 있었다.​​  ​ 가볼만한곳 자체는 천장이 막혀 있는 아케이드 형식이라 비가 오더라도 구경하기에 지장이 없다. 시장 초입에는 생활용품들이 가득한 모습.​​  ​대부분 소매로도 판매를 하지만 도매로 대량으로 취급하는 곳도 많아서 다른 시장보다 가격이 좀 더 저렴한 것도 특징이다. 나만의 보물을 찾아라!​​  ​걷다 보니 이 곳은 생활용품 거리. 앞서 말했듯이 기계 공구, 전기류, 주방 기구, 의류를 주요 품목으로해서 1에서 6공구까지 나눠져 있는데, 그 사이사이 미로처럼 읽힌 곳에 이외 다양한 물건을 파는 가게들이 있다. 걷다보니 2층도 있어 원주 미로시장을 생각하며 올랐는데 뭐 특별한 것은 없었다.​​  ​만약에 집만 있다고 한다면, 나머지 필요한 것들은 전부 구할 수 있겠구나 생각할 정도로 다양한 제품이 있던 이 곳. 종류도 많아 선택의 폭도 크다.​​  ​그러다 앞서 동명의 영화에 나와 한창 유명세를 탔던 꽃분이네를 만났다. 아직도 그 인기는 계속되고 있는지 우리 말고 사진을 남기는 분도 계셨다.​​  ​사람이 있다. 시장을 잇다. 2층을 연결하는 잘 꾸며진 다리를 보고서 와우 2층에는 무엇이 있을까 상상했었지. 뭐 특별한 것이 있지는 아니하다.​​  ​베개나 이불 등 침구류를 주로 파는 골목을 만나 걸어가던 중, 귀여운 녀석들을 만나 한컷해본다. 확실히 마트와는 다른 정겨움이 있는 곳이다.​​  ​좀 더 동쪽으로 걸어나와 용두산쪽으로 방향을 잡으면 이제  가볼만한곳에서는 완전히 빠져나와 지붕이 없는 골목길에 들어선다. 여기도 시장형식처럼 되어 있어 나는 최근까지도 여기가  에 포함된 곳인지 알았었다. 여튼, 우리의 다음 목표는 부러진 나의 우산을 사러가는 일.​​  ​역시나 나의 예상대로 여기에는 우산이나 양산만을 전문으로 파는 커다란 우산가게 몇개가 연달아 있는 거리가 있었다. 우리의 선택은 미양양산.​​  ​예전에는 술 먹고서 우산을 자주 잊어버리는 편이라 엄청 저렴한 걸로 사용했는데, 어느 날 갑자기 2만원이 넘는 비싼 우산 하나를 산 이후로는 최소한 그 정도 가격대의 우산만 사고 있다. 그리 큰 가격 차이가 아니긴 한데 이게 확실히 품질 차이가 있다. 튼튼해서 가격만큼 오래 사용하기도 한다.​​  ​여튼, 그런 우산 전문점이 우리 동네에 있어서 매번 거기서 샀는데 어느 순간 없어져버려 참 아쉬웠다. 그래서 쓰던 우산이 망가지고 나서도 쉽사리 새로운 우산을 구매하지 못 하고 있던건데, 여기에서 드디어 발견했다. 도매라 가격은 내가 샀던 곳보다 저렴했지만 펼쳐보니 퀄리티는 내나 동급.​​ 이번에도 나는 땡땡이 무늬 당첨 ​​  ​그래도 아무래도 가격대가 저렴해서 그런가 내가 예전에 쓰던 우산천보다는 어딘가 좀 우중충한 느낌이었는데, 지금까지도 아주 잘 사용하고 있다.​​  ​ 에서 우산이나 양산을 살거라면 미양양산 추천해 봅니다. 종류도 엄청 많을뿐더러 사장님도 참으로 친절하셨던 곳. 단골 등록합니다.​​  ​유동인구가 많은 곳 답게 화장실도 곳곳에 있다. 그 앞에는 사진 찍는 기계도. 이런 종류가 십년전 최초로 나왔을 적에는 사진 엽서가 기계에서 나왔었는데, 최근에는 스마트한 시대가 되었기도 하고, 사람들이 여행을 좋아해 많이 다니는터라 이용객이 많아져 이메일로만 보내지는게 좀 아쉽다.​​  ​그리고  여행 남포동하면 빼놓을 수 없는  구제골목에 도착했다. 내가 대학교 시절 인생 처음으로 남포동을 찾았던 이유가 바로 이것때문이었다. 그 당시 구제 이런게 살짝 유행을 탔는데, 중고기는 하지만 독특하고 저렴한 옷을 구할 수 있다는 소문을 듣고 이 곳을 찾았던 적이 있었다.​​ 여러번 간터라 사진은 짬뽕 ​​  ​남포동 맛집하면 1번으로 생각나는 돌고래 순두부를 중심으로 해서 근처에 구제가게들이 많이 있다. 여튼, 여기 순두부 진짜 가성비 극강이다. ​​  남포동 맛집 돌고래순두부 싸고 맛있는 집. 남포동 맛집 돌고래순두부싸고 맛있는 집나에게  남포동 맛집하면가장 먼저 떠오르는 집이 돌고래...blog.naver.com ​​  ​메인 길가에 있는 요런 가게들에서는 바닥에 옷을 막 지멋대로 던져놓고서 한장에 천원 이런식으로 파는 곳도 많다. 헌데 대부분이 진짜 중고필 많이 나고 촌스러운 것들이라서 자신이 엄청난 패션피플이 아니다 하는 사람에게는 참으로 진입장벽이 높은 곳이기도 하다. 이상과 현실은 다르다.​​  ​나 역시도 예전 첫방문때 그랬으닌깐. 그렇지만 좀 더 깔끔히 꾸며진 2층 가게들에 들어가면 길거리보다는 좀 비싸나 괜찮은 것들을 팔기도 한다.​​  ​그렇게 좀 더 걸어  가볼만한곳 타워, 용두산공원이 눈에 확 들어오는 이때. 이 근처가 에서 도 먹을 거리도 가장 많은 곳이다. 부평시장의 점포들과는 달리 이곳에는 노점상들이 많은데 각각 구역을 정해 비빔당면 혹은 팥빙수만 혹은 분식류만 파는 가게들이 모여 있다.​​   ​1950년 한국전쟁이후부터 국제마켓과 운명을 같이 해온 곳이라 오래된 맛집도 많은 이 곳. 신스 달았다치면 웬만해서는 40년 이상의 가게들이다. 남포동에 워낙에 맛있는 집들이 많아 아직 안가본 가게가 대부분인데, 늘 먹던 것만 먹는 내가 여기에는 언제 가볼까 싶다. 갈 수는 있을까?​​  ​  이렇게 짧지만 알찼던  남포동 여행이 끝. 원했던 폰은 구입하지 못했지만 생각지도 않았던 마음에 드는 튼튼한 우산을 구입해서 참으로 기분 좋았던 이 날. 여러 가 많아 일부러 찾는 경우도 있고, 어 딱히 어디 갈때가 없네 이럴때는 1순위로 선택해 가는 곳이 바로 이 곳. 크다면 크다고 할 수 있지만 전부 도보로 이동이 가능한 구역내에 정말 많은 들이 있으니  여행 오는 사람이라면 꼭 여기를 방문해 봤으면 좋겠다. 
안녕하세요 ~ 대낚이입니다😍오늘 소개해 드릴 곳은   먹거리와 를 알아봐요👍   근처 주차장 찾는 게 너무 어렵더라고요 ㅠㅡㅠ 그래서 검색해보니 용두산 공영주차장에 주차를 하고 걸어가면 된다고 하더라고요! 그래서 용두산 공영주차장에 주차를 했어요 😍   용두산 주차장에 주차를 하고 걸어가고 있어요 ㅎㅎㅎㅎ 생각보다 거리가 멀어서 힘들었네요 😭    는 바로 영화 에 나왔던 꽃분이네가 생각나더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 그래서 열심히 찾아다녔습니다 😭 10분을 찾아다니다 결국 찾았습니다 😍영화에서 보던 꽃분이네 간판이랑 똑같아서 너무 신기했어요 ! 하지만.. 영화랑 똑같지는 않아서 조금 실망했어요 간판만 똑같더라고요😭    먹거리를 찾다가 발견한 곳 ! 한참을 돌다 건어물 집으로 왔어요 쥐포, 오징어 등 엄청 많이 판매하더라고요👍  대낚이는 오징어 소면을 먹어봤는데 정말 맛있어서 한 봉지를 샀어요 👍 오징어 소면 좋아하시는 분은 꼭 사세요🤗  ㅎㅎㅎ  먹거리를 찾던 중 로또집이 있어서 자동으로 3천원 구매했어요 현금이 딱 3천원 있더라구요😭 로또 명당이라더니 숫자 2개 맞았네요😭   먹거리가 가득한 곳에 도착을 했어요 ㅎㅎㅎㅎ 무엇을 먹을고민을 했지요😍  추억에 달고나로 왔어요 ㅎㅎㅎ 대낚이는 처음 해보는 건데 여자친구가 해보라고 해서 앉았어요😭  첫 도전 !!! 피카츄를 선택해 열심히 했는데 진짜 거의 다했는데 귀가 툭 떨어지더라구요 그래서 부숴버렸어요 열받아!!!!!😭  두 번째 도전!!!!! 트리를 선택해서 했는데... 또 망했네요....😭 너무 화나고 슬퍼요 😭   을 둘러보던 중 양말이 500원이라는 말에 솔깃! 너무 저렴해서 10켤레 샀어요 ㅎㅎㅎ개이득😄😄😄 양말을 구매하고 더 가봤는데 타로나 점 보는 곳이 쭉~~~있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ여긴 패스~   먹거리 대왕 닭꼬치!!!!!!너무 많이 걸어서 힘든 대낚이.. 꼬치 먹고 힘내야죠 ㅎㅎㅎㅎ😍   염통 꼬치와 닭꼬치를 주문해 맛있게 먹었어요😍  먹거리가 다양했지만 저녁 맛있는 걸 먹기 위해 꼬치들만 간단히 먹었네요 밤에는  깡통 야시장도 열리니 또 와봐야겠어요 😄 광역시 중구 신창동4가 ​​이상!   먹거리와 를 소개였습니다긴 글 읽어주셔서 감사합니다😍​​​​본 포스팅은 해당 업체로부터 10원 한장 지원받지 않고내돈내산 후기입니다😁​​​ 
여름 막바지 휴가로 나홀로 당일치기  여행을 즐겼다. 하루 정도 다녀온 여행이지만 KTX를 이용한 덕분에 알차게 구경할 수 있었다. 수도권에서 출발할 때는 차를 가지고 가는 것보다는 훨씬 편하다. 방문한 날은 생각보다 날씨가 화창하여 , 송도해상케이블카, 감천문화마을 등 찾는 곳마다 여행의 즐거움이 늘어난다. 하나, 광역시 서구 송도해변로에 자리한 송도 해상 케이블카 찾을 때 마다 힐링이 되는  송도 해상 케이블카는 최근에 용궁 구름다리가 생기면서 더 유명해진 것 같다. 송도해수욕장에서 도보 3분 정도 이동하면 만날 수 있는 송림공원 탑승장을 이용하여 도착지점인 암남공원으로 이동했다.  크리스탈크루즈 탑승하면  드넓은  바다와 함께 우리 나리 제1호 공설해수욕장으로 알려진 해수욕장이 발아래로 펼쳐진다. 86m 정도 높은 곳에서 바다를 가로지르고 그 길이가 짧지 않아서 은근히 스릴 있다.   이동하며 항 대교 주변으로 자리한 태종대, 영도까지 조망할 수 있었다. 송도바다와 어우러진 낭만적인 풍경이 펼쳐져 화창한 날에 찾으면 그 안에서 사진 찍느라 바빠진다. 송도해변과 암남공원을 이어주는 해안길도 눈에 들어온다.    도착지점에 자리한 스카이 하버 전망대에서 어른도 좋아하는 동화책 '어린 왕자'를 테마로 한 포토 존과 추억을 남길 수 있는 모멘트 캡슐도 만났다.  케이블카를 타고 이동하며 구경했던 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는  가볼만한곳으로 낮과 밤으로 사진 찍기 좋다.  야외에 숲길, 해안산책로 등 걷기 좋은 암남공원과 이어지는 스카이파크 광장도 있어서 시간 여유가 있다면 함께 구경한다. 요란한 소리를 내는 공룡 조형물도 많아 호기심 많은 아이들과 함께하는 가족이 많다.  둘, 광역시 서구 암남동에 자리한 송도용궁구름다리 송도 해상​케이블카 도착 지점에서 도보 5분 정도 이동하면  가볼만한곳 핫플레이스로 떠오른 송도용궁구름다리를 만날 수 있다. 암남공원과 바다 위에 자리 잡고 있는 무인도(동 섬)를 연결하는 다리로 길이 127m, 폭 2m 정도 된다. 18년 만에 복원하여 더 특별하게 와닿는다.  주변으로 해수욕장, 해안 볼레 길, , 감천문화마을 등  모여 있어서 화룡점정 역할을 한다. 무료로 구경할 수 있으며 계단 내려가기 전에 촬영한 사진이 가장 마음에 들었다. 입장시작은 오전 9시 이며 입장 마감은 17시 30분 이다. 매월 첫째주, 셋째주 월요일과 설. 추석 당일은 정기휴장이다. 셋, 광역시 서구 충무대로에서 만난 사천해물탕 ​송도를 찾으면 싱싱한 해산물 듬뿍 올려진 해물탕 전문점이 생각난다. 오전 11시부터 저녁 9시까지 하는 곳으로 평일 방문인데도 넓은 홀에 사람이 가득이라 그 인기를 짐작할 수 있었다. 송도해수욕장에서 도보 3분 거리에 위치하여 케이블카 타기 전, 후로 찾기 좋았다.   곁들이 음식으로  4종류가 나오지만 비주얼 좋은 해물탕이 나오면 더 이상 생각나지 않는다. 해물 하나하나 큼지막하고 신선하여 두 눈이 커진다. 살아 있는 문어는 밖으로 나오려고 해서 놀랬다. 가까운 거리에 자리한 자갈치시장에서 직접 가져와서 그런지 하나하나 신선하다.  해산물은 크기가 있어서 먹기 전에 한 입 크기로 손질해 주어 고마웠다.  인기 좋은 해산물 종류는 냄비 안에 다 있는 것 같다. 푸짐하게 나와 배부르게 먹어도 남는 것이 생긴다.   가락국수 넣어 먹는 것도 챙겼다. 배가 부르지만 오래 끓여도 진득한 맛이 남아 천천히 즐기게 된다. 함께 주문한 해물볶음밥과 잘 어울린다.  두툼한 돌그릇에 담겨 다 먹을 때까지 뜨겁다.  의 송도 여행지도 가깝고 넓은 주차장이 있어서 자차로 이동해도 편하게 이용할 수 있다.  엘리베이터를 타면 입구 앞에서 내릴 수 있어서 걷기 힘든 분과 함께해도 될 것 같다. 넓고 크고 작은방이 있어서 현지인 모임 장소로도 찾는다. 넷, 에서 가야 할 곳 감천문화마을 바다를 마주 보고 있는 산 능선을 따라서 화려한 색으로 물들인 나지막한 집이 빼곡하게 채워져 있어서 '한국의 산토리니'라는 별칭도 있다. 그래서인지  여행을 즐기는 관광객의 걸음이 이어진다.  사진 찍기 좋은 포토 존이 많아 젊은 사람들이 많이 찾는다.  안내센터를 지나면 가장 먼저 만나게 되는 하늘마루 전망대 입구에 자리한 물고기 벽화는 광각렌즈가 필요할 정도로 거대하다. 가까이 다가서서 구경하니 마을을 안내하는 표지판으로 만들었다.   메인 도로를 따라서 안쪽으로 계속 걷다 보면 그 중간지점에 자리한 '어린 왕자와 여우'라는 조형물 앞에서 사진을 찍기 위해 사람들이 긴 줄을 만들며 기다리는 것을 볼 수 있다.  한 시간 이상 걸을 정도로 넓은 곳에 인상적인 벽화와 조형물이 많아 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다.  다섯,  중구 자갈치해안로에 자리한 자갈치시장여행 코스로 좋은 전통시장으로 '친구'라는 영화 촬영지로 등장하면서 의 명소로 새롭게 떠올랐다. 주변으로 영화 속 주인공이 달리기 시합을 벌인 건어물 골목도 위치한다. 남포역 2번 출구에서 279m 이동하면 나타난다. 그 크기에 놀란 싱싱한 활전복도 만날 수 있어서 걸음을 멈추고 구경했다.  바다와 가까운 곳에 위치하고 자갈치 아지매들의 정겨운 사투리도 들을 수 있는 곳이라 매년 가을에 <오이소! 보이소! 사이소!>라는 자갈치시장 축제도 열린다.  여섯, 광역시 중구 비프광장  자갈치 시장과 비프광장은 도로를 사이에 두고 마주 보고 있어서 함께 구경했다.  의 씨앗호떡도 함께할 수 있는 BIFF 거리를 걷다 보면 유명한 영화인들의 핸드프린팅도 눈에 들어온다. 주변으로 관광지가 모여 있어서 주말이면 여행객의 수가 늘어난다.   남포동과 나란히 자리하고 있는 광복동 패션거리에서 해마다 크리스마스트리 축제가 열린다. 겨울밤을 빛나게 하는 화려한 축제로 기억한다. 지금은 에어컨 나오는 실내에서 쇼핑하는 재미를 챙길 수 있다. 용두산공원과 이어지는 계단도 있어서 왔다 갔다 하며 구경하는 사람도 많다.  일곱,  시 중구 신창동에 자리한 보수동 책방 골목 가기 전에 들리기 좋은 에서 의 와 먹거리를  만날 수 있다.  농수산물을 제외한 대부분의 제품을 취급하고 있는 곳이라 그런지 그 규모가 어마어마하다. 그래서 처음 찾은 분은 거리의 안내 팻말을 잘 보고 여행을 즐기는 것이 좋다.  시장을 구경하다 보면 옷을 수북이 쌓아놓고 판매하는 매장도 있어서 시선을 모은다. 농수산물도 아니고 의류를 그렇게 판매하고 있어서 인상적이다. 잘 고르면 아주 저렴한 비용으로 원하는 것을 고르지 싶다.  걷다 보면 ''라는 영화 촬영지도 만날 수 있다. 한때는 주변 상인들이 장사를 못할 정도로 찾는 걸음이 많았는데 지금은 찾는 사람이 줄어들어 조용하다.  나란히 붙어 있는 부평 깡통 야시장을 찾으면 해외 제품도 눈에 들어온다. 도보로 이동하다 보면 이것저것 구입하고 싶은 것이 많아진다. 옛 추억 떠올린 보수동 책방 골목보수동 책방 골목은 전국 최대의 책방 밀집 거리로 유명하다. 크고 작은 서점이 좁을 길을 사이에 두고 빽빽하게 들어 차 있다. 그래서 찾을 적마다 오래된 책 냄새가 진하게 전해져  옛 추억을 떠올리게 한다.   안쪽으로 자리한 계단을 더 오르면 동화 책을 보는 듯한 느낌을 받을 수 있는 벽화도 구경할 수 있다. 입구에 포토 존을 만들어 두고 분위기 좋은 카페도 있어서 옛 추억 떠올리며 구경한 뒤에 차 한 잔의 여유를 만들어도 좋을 것 같다. 책방골목 정기휴일은 1.3주 화요일이다.  어릴 때는 참고서, 교과서 등 필요한 것이 있으면 가장 먼저 생각났던 곳인데 요즘은 시간 여행 즐길 수 있는 관광지로 변신한 느낌도 들었다.  그 길을 걸으며 '책을 많이 구입하면 덤으로 더 준다'라는 말도 들을 수 있었다. 인터넷서점을 주로 이용하는 젊은 사람들은 그 말이 생소하지 싶다.    외에도  가볼만한곳 7곳에 들어가는 자갈치시장, 감천문화마을, 보수동 책방 골목 등 당일치기 여행으로 만족스러워 역을 이용하여 다시 찾고 싶어진다. 평일 이른 시간에 출발하여 여유롭게 구경했다.   송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남동 767광역시 중구 신창동4가자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1감천문화마을안내센터광역시 사하구 감내2로 203 ​ 
​송도 구경을 끝내고 역으로 다시 오는 길에들렀던 남포동 !!시장이라 그런지 역시나 먹을것도 많고 볼것도 많아서여행 코스로 너무 좋았어요.​ 광역시 중구 신창동4가  ​ 많았던  안에서 유명한 소품샵도 한 곳 다녀왔어요.남포동소품샵 한곳에 들러 투어를 하고 왔습니다.​  ​의 명소 중 한곳 !!예전에 여행을 왔을때보다 이번에 더 구석구석을 돌아다녀보고 왔어요.재미도 있고 가 많아서 여행가시면 꼭 가보세요.좋은 추억만들기 딱 좋았어요.​  ​ 안을 돌아다니다가 사람들이 많이 모여있었던 곳을 보고 다가가니꽃분이네를 발견할 수가 있었어요.꽃분이네 있다는 것만 알았지 어떤 곳인지는 몰랐는데요.​  ​ 꽃분이네 카페였습니다.뭘 마셔보진 않아서 맛은 모르겠지만일단 가게 앞에 사람들이 많았어요.​  ​의자가 몇개 놓여있던데요.손님들이 꽃분이네 가게 앞에 놓인 의자에 앉으셔서웨이팅을 하고 계신 것 같았습니다.친구와 저는 남포동소품샵 가기 위해서 서둘러 이동을 했어요.​  ​대충 지도를 보고 이리저리 마음가는대로 갔어요. 안에 구경할 곳도 많아서 그냥 마음이 가는 대로 길을 찾아다녔어요.은근  많은 곳이라 재미가 있었던 곳이었어요.구제시장이 유명해서 궁금했는데 바닥에 놓인 구제 옷을 보고 깜놀;​  ​시장 안을 구경하다가 발견한 주머니 가방!!요술주머니처럼 물건을 넣으면 늘어나는게 실용적이면서 예뻐서 겟겟!!오천원에 샀는데 나중에 해운대에서 만원인걸 보고 충격-여기서 사길 잘했다고 생각하는 아이템 중 하나입니다.​  ​역시 가다보면 목적지는 나와요.한참 걸어온 것 같지만 구경하면서 오느라 너무 재미있었는데요.​ 빈티지뮤지엄광역시 중구 신창동2가 13  ​드디어 남포동소품샵 발견했습니다.구제거리와 가까이 있어서 구제시장 쪽을 찾아 오시면 더 편할 것 같아요.​  ​프리마켓도 있고 오늘의 목적지 빈티지뮤지엄도 같이 있었던 곳-남포동소품샵 중에 가장 유명한 곳 한군데만 가기로 하고 왔어요.여행 1박2일 일정이라 갈길이 욕심부리진 않고 한곳씩만 둘러보기로!!​  ​프리마켓과 남포동소품샵 한 건물에 있어서 온김에 두곳다 둘러보기 좋아요.저희는 남포동소품샵 먼저 구경을 시작하기로 했습니다.평소에 소품샵을 좋아해서 어떤 분위기일지 너무 궁금했어요.마음에 드는 아이템이 있으면 소박하게 겟하는 재미도 있어서 남포동  추천해요.​  ​계단을 따라 올라가면 됩니다.벌써부터 빈티지뮤지엄 느낌이 팍팍와요.​  ​구제를 파는 곳이 있어서 그런지 구제의류도 잔뜩 있습니다.분위기가 자유분방한 느낌?​  ​프리마켓 표시를 보고 올라가면남포동소품샵 또한 같이 있어요.​  ​빈티지뮤지엄 입장-​  ​안으로 들어가면서부터 장난감 천국이에요.귀여운 인형들을 천장에 잔뜩 매달아두었어요.넘 귀염뽀짝-​  ​악세사리도 있고 인형,피규어도 있어요.의류도 있고 문구류나 각종 소품들이 많은 곳이었어요.특히 장난감이나 인형, 피규어는 탐나는 것들이 많았습니다.​  ​완전 천국-하나하나 소장욕구를 불러일으키는 아이들이 잔뜩!!소품샵 좋아하시는 분들은 가면 빈티지뮤지엄꼭꼭 가보세요.남포동 많은 소품샵입니다.​  ​개인적으로 소장욕구 뿜뿜 생겨났던쪼꼬만 귀요미 트롤 세트!!눈으로만 마음속에 담아왔습니다.저대로 갖고 싶었지만..ㅠㅠ배낭여행이 이번 컨셉이라 짐을 생각해서 참고 참았어요.​  ​옷들도 많았는데 빈티지뮤지엄 이름답게 빈티지한 느낌의 의류들이었어요.구제스타일 옷을 좋아하시거나 스트릿 느낌을 선호하시면아마 한가지 정도 겟 할수도 있지 않을까 싶습니다.​  ​요런 아이템들이 있던데 이건 판매용일까요.아닐까요.​  ​역시 멋스러운건 빈티지가 짱이에요.소품샵 유명한 곳이라서 그런지 사람들은 많았어요.뭔가 저랑 제친구가 제일 나이 많아보였어요..흡...ㅠㅠ​  ​빈티지뮤지엄에는 악세사리도 많네요.귀걸이나 목걸이 등등 다양한 종류!​  ​소품샵 오면 항상 이곳저곳 사진찍기 바쁩니다.뭔가 사진을 찍고 기록을 남겨두었다가나중에 다시 봐도 좋아요.추억이 하나 더 생긴 기분이 들어서 좋습니다.​  ​언젠가는 국내 곳곳 소품샵들을 다 다녀와보고 싶은 꿈!!마음같아서는 갈때마다 하나씩 겟또 할 수 있길 바랍니다.그러기 위해서는 앞으로도 전 아주 열심히 벌어야겠어요.하하하.​  ​ 여행가시면 소품샵투어는 꼭 해보세요.구경하면서 즐길 수 있는 재미!!요거 중독되버리면 놀러갈때마다 가까운 소품샵이 있는지 찾게됩니다.그게 저에요.​  ​남포동 소품샵 안에 코카콜라도 한가득-이거 모으시는 분들이 꽤나 있을텐데코카콜라병은 저도 탐나더군요.안먹고 갖고 있는 그 기분 아시죠?!​  ​바로 옆에 프리마켓도 살짝 구경하고 나왔어요.구경하면서 둘러보니 여기도 악세사리 종류가 많은 것 같아요.특히 동백이반지로 유명한 비즈반지가 많았어요.남포동소품샵 간김에 구제도 보고마무리로 여기도 구경하면 딱 코스입니다.​ 
티티키​인천중구 신포동 전통시장   신포  둘러보기신포은  재래시장 자체 상권도 있지만주변에 수많은 식당과  카페 그리고상점들이  있는지역이다  신포닭강정  공갈빵 만두가 유명한시장이다이번에는 베스트웨스턴 하버파크호텔에  머물면서도보로  신포시장까지  둘러볼수있었다월요일 평일에 시장은  주말에왔을 때와는 다르게한산하기만하다신포 공영주차장 시설이  잘되어있다추억이 되살아나는  먹거리   장터  신포시장이다​2022.5 신포인천광역시 중구 신포동 6-6 신포 팔덕식당   매운등갈비찜 회전초밥 스시민  핫플 아케이드형 시장 해물포차 의류 할인매장 나폴리피자집 야채 청과상 전집  인생역전  핫플 해장국 집 신포마켓  와인  수입식품가게 청정기름집 건강식품  월빙세상 BYC 족발   떡집 시장순대 잔치국수 백령식당    전집 신포 닭강정  여러가게가 있다 감성커피  카페 답동성당 신포지하도상가 성당 ​ 백령식당  국밥  찌개 신포횟집 화선횟집 칼국수  식당 조형물 풍미슈퍼 신포꽈배기 
가정의 달이고 계절의 여왕 5월이지만 그칠 줄 모르는 코로나19 확산 방지는 2년째 발목을 잡고 있다. 예년 같았으면 가정의 달을 맞이하여 많이 북적였을 인천의 구도심 코스들도 코로나19 여파는 피해 갈 수가 없는 듯 한산하기만 하다. 자장면의 태동지 "인천 차이나타운"을 비롯하여 동심은 물론 연인들의 포토존이기도 한 "송월동 동화마을", 구한말 개항의 역사가 배어있는 "역사 문화의 거리"와 한국 최초의 서양식 공원인 "자유공원"에 이어서 닭강정이 침샘을 자극하는 "신포"에 이르기까지 인천 가볼만한곳 5코스를 묶어서 소개하겠다. ♥인천 가볼만한곳 = 5코스♥(1) 인천 차이나타운(2) 송월동 동화마을(3) 역사 문화의 거리(4) 인천 자유공원(5) 신포 ◆ (1) 인천 차이나타운 ◆ 인천 구도심 여행 일번지로 자리매김해 온 인천 차이나타운도 코로나19로 인하여 이처럼 한산하기만 하다. 인천역 광장에서 횡단보도를 건너기 전 서문 입구인 패루를 보면 중국풍의 마을이 한눈에 들어오지만 거리는 한산하다. 자장면의 태동 지면서 전국에 있는 차이나타운의 원조기도 한 이곳 인천 차이나타운은 규모 면에서도 단연 으뜸이다. 북성동 일대가 모두 중국풍의 마을인 것이다. 붉은색을 좋아하는 중국인 중에는 사천성을 대표하는 색인 초록도 있다. 하여 중화요리 또한 북경요리가 있고 사천요리로 구분한다. 코로나19만 아니라면 인산인해를 이룰 테지만 이처럼 한산하기만 하다. 인천 차이나타운 내에는 삼국지 거리가 있고 초한지 거리가 있어 발걸음을 멈추게 한다. 그토록 긴 무협소설을 간략하게 요약을 했고 타일에 구워서 전시하고 있으므로 시작부터 끝까지 읽노라면 무협지 전체를 읽는 것과 같다.  매년 한두 번은 찾는 인천 차이나타운에는 나만의 아지트가 별도로 있다. 서쪽 패루 입구에서 가까운 골목 안에 신승반점이 나의 아지트인 것이다. 이 맛집에서 내가 먹는 메뉴는 무조건 간짜장~~~~! 중국식 주전부리가 가장 많은 골목이지만 이렇게 한산하다. 특히 겨울 주말이면 걷기조차 어려울 정도로 인산인해를 이루는 골목이건만 코로나19는 이처럼 썰렁한 거리로 만들어 버렸다.  ◆ (2) 송월동 동화마을 ◆ 차이나타운에서 서족 패루를 나가면 곧바로 이 조형물이 눈에 들어온다. 즉 차이나타운과 송월동 동화마을은 서로 붙어 있다는 것으로써 함께 연계해서 관람하는 게 일반적이다. 어린 동심들은 물론 연인들의 데이트 장소로도 각광받고 있는 송월동 동화마을은 보통의 벽화마을과는 확연하게 다르다. 마을 규모도 크지만 가장 먼저 눈에 띄는 것은 모든 벽화들이 입체식이라는 것이다. 각종 조형물도 있지만 각각의 골목을 거닐어 보면 모든 벽화들이 입체식으로 조각을 했고 그 위에다 벽화를 그린 것이 특징이다. 그러므로 벽화거리라기 보다는 조각거리라고 보는 게 맞을 듯하다. 차이나타운에서 맛나게 먹고 이곳 송월동 동화마을로 와서 인생 샷을 찍는 연인들을 많이 볼 수 있지만 코로나19 여파는 이 마을도 예외가 아니다. 내, 외국인들이 한데 어울려 인생 샷을 찍던 기억들만 남아있다. 모든 골목들마다 긴 줄을 서가면서 인생 샷을 찍곤 했는데 이렇게 적막만이 흐를 분이다. 차이나타운과 함께할 수 있어 더욱 핫플레이스했던 골목인데 말이다. 각종 체험존과 카페, 기타 먹거리 등등 다양한 컨셉으로 치장하고 있는 송월동 동화마을은 역시 동화 속 같은 마을이다. 어서 빨리 북적거리는 그날이 다시 오길 바라며 다음 코스로 가 볼까?  ◆ (3) 역사 문화의 거리 ◆ 송월동 동화마을은 차이나타운에서 북쪽 패루 밖에 있는 반면 이곳 역사 문화의 거리는 동쪽에 위치해 있다. 차이나타운 동쪽에는 이처럼 오묘한 계단이 있는데 청. 일 조계지 경계계단이다. 왼쪽은 청나라 마을이었고 오른쪽은 일본인 마을이었음을 나타낸다. 청. 일 조계지 경계계단 꼭대기에는 공자 상이 인천 앞바다를 내려다보고 있다. 계단 왼쪽부터 차이나타운이 시작되고 계단 오른쪽이 역사 문화의 거리다. 차이나타운과는 달리 이곳은 일본식 건물들이 즐비하다. 차이나타운이 형성될 무렵 일본인들이 많이 거주했던 마을로써 당시의 건축물들이 고스란히 남아 있다. 일본인 들의 건축물 외에도 당시 금융기관을 비롯한 관공서로 사용되던 건물들도 무수히 남아 있다. 일본식 마을도 전국에서 볼 수 있지만 이곳 인천의 역사 문화의 거리가 단연 많이 남아 있다. 역사 문화의 거리 중심에는 인천광역시 중구청이 위치해 있다. 영종도 일대까지 맡고 있는 중구청 외벽에는 온통 역사 문화에 관한 자료들로 가득하다. 이 일대가 인천항 개항의 중심지였음을 알 수가 있다. 차이나타운에서는 한국 속의 중국을 보는 듯하고 이곳 역사 문화의 거리로 오면 한국 속의 일본을 보는 듯하다. 당시에 4층 건물을 지었다는 게 믿어지지 않을 만큼 신기하다.  ◆ (4) 인천 자유공원 ♥ 인천 자유공원은 서쪽 아래에 차이나타운, 북서쪽 아래로 송월동 동화마을, 동남쪽 아래로는 역사 문화의 거리를 품고 있는 작은 산이다. 인천 구도심에서는 가장 높은 지대가 된다. 그러므로 앞서 소개한 세 코스와 연계하여 거닐어 봄직하다.  산보하는 샘치고 계단을 올라서 인천항도 조망하면서 힐링하는 기분으로 즐길 수 있어 좋은 공원이다. 어릴 적에는 서울 남산 케이블카와 더불어 이곳 인천 자유공원은 초등학생들의 수학여행지로 각광을 받았을 만큼 추억이 있는 공원이다. 산간오지에서 올라온 동심들은 바다와 큰 배까지 구경할 수 있었으니 그럴 만도 하다. 한국 최초로 조성된 서양식 공원이란 타이틀을 가지고 있는 공원이다. 또한 자유공원의 랜드마크는 역시 맥아더 장군 동상으로써 수학여행을 다녀간 어린 동심들의 화두에 등장하는 동상이었다. 가장 높은 곳에 솟아 있는 이 조형물은 한. 미 수교 100주년 기념탑이다. 지금은 가볍게 넘길 조형물이지만 당시만 해도 범국가적인 행사 아래 세워진 탑이다. 인천 시민들의 안식처로 자리매김한 인천 자유공원은 일부러 올라보기란 쉽지 않을 것. 하지만 지금까지 다녔던 차이나타운을 비롯한 동화마을과 역사 문화의 거리 등을 거닐다 잠시 올라봄직한 공원이다.  ◆ (5) 신포 ◆ 마지막 다섯 번째로 소개하는 여기는 닭강정으로 널리 알려진 신포시장인데 공식 명칭은 "인천 신포"이다. 동인천역에서 가까우며 역사 문화의 거리에서 동쪽으로 200~300m 거리에 위치해 있으니까 함께 연계해서 들리면 된다. 보통의 재래시장과 별 차이 없어 보이는 평범한 시장이다. 하지만 이곳 신포시장을 찾는 대부분의 관광객들의 목적은 닭강정을 먹기 위함이므로 닭강정 골목을 찾는 게 우선이다. 골목을 헤매다가 신흥초교 쪽, 즉 시장 동쪽 끝으로 오면 여기저기서 닭을 튀기고 있고 닭강정 골목답게 닭을 소재로 한 조형물까지 등장해서 여기가 닭강정 골목임을 말해준다. 닭강정을 취급하는 가계는 몇 곳이 있고 위치도 곳곳에 산재해 있다. 그러나 원조를 찾는 게 목적이므로 오직 그 한 집만을 찾아서 골목을 헤매다가 신흥초 쪽으로 오게 된다. 먹음직스럽게 튀겨서 양념으로 버무린 닭강정은 건너 시식코너에서 먹고 갈 수도 있고 아니면 포장을 해서 가지고 간다. 즉석에서 구매하여 시식 홀에서 먹고 가는 여행자들도 많이 볼 수 있으나 역시 코로나19는 닭강정도 피해가 진 못한다. 여기가 바로 신포 닭강정 골목 입구다. 밖으로 나가서 길 건너면 신흥초교가 있고 좌측으로 10여 분 거리에 동인천역이 위치해 있다.지금까지 인천 차이나타운을 비롯하여 인근에서만 즐길 수 있는 코스들만 추려서 소개를 했다.  ♥차이나타운 주차 및 송월동 동화마을 주차(문화역사의 거리 및 자유공원 포함)인천광역시 중구 차이나타운로44번길 28-12 (차이나차운공영주차장)♥ 신포 주차 인천광역시 중구 내동 209-27.♥ 무료주차 = 차이나타운 5분 거리.인천항8부두 공영주차장(무료)​ 차이나타운인천광역시 중구 차이나타운로59번길 12송월동동화마을인천광역시 중구 송월동3가 17역사문화의거리인천광역시 중구 선린동자유공원인천광역시 중구 자유공원남로 25신포인천광역시 중구 우현로49번길 11-5 ​ 
지난주에 갑자기 이나 다녀와야겠단 생각에KTX를 예약하고, 숙소를 예약하고일사천리로 진행을 해서2박3일 여행을 하고 왔습니다!  으로 가는 열차는 아침 7시50분차라5시20분에 일어나서 준비를 하고 차를 탔어용비가 와서 앞머리 드라이를 한건...쥐도새도 모르게 사라졌어요구루뽀?ㅋㅋㅋ를 하면서 갔습니당  이번  왕복 KTX는 '둘이서반값' 이라는코레일의 훌륭한 이벤트로 정말 반값에 예매했어용둘이서 정말 반값으로! 한명 왕복 비용이 59,800원!두명이 왕복 119,600원에 예매가 가능했어요  처음에 그냥 예매했다가 뒤늦게 메뉴에서 발견하고예매했는데, 이미 많은 시간대가 매진이였어서간신히 예매 했어요ㅋㅋ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206초량밀면광역시 동구 중앙대로 225비프광장광역시 중구 비프광장로 36자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장광역시 중구 신창동4가 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48해운대해수욕장광역시 해운대구 우동매드독스피자앤파스타광역시 해운대구 구남로 18 2층호텔야자해운대점광역시 해운대구 해운대해변로197번길 10-14동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 하진이네광역시 해운대구 청사포로 151더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 이번에는 뚜벅이로 다녀야해서많은곳을 다녀오기는 힘들었구용여행 1일차는 이 코스로 다녀왔떠욥  코스 딱 좋더라구요 너무 빡빡하지도 않고여유있게 딱딱! 2박3일 코스 고민하시는 분들참고하시면 좋을듯해용! 아침 10시 7분에 에 도착해서첫 일정은 밀면 먹기!밀면 뭐 항상 먹으면 맛은 그냥 그런데도오면 꼭 먹고가는 음식중에 하나에요ㅎㅎ  이번에는  삼대밀면이라는 초량밀면에 갔는데오픈하고 바로라서 그런지 바로 들어갔고사람은 꽤 있었어용 초량밀면은역에서 나와서 길을 건너서우측으로 걸어가다보면 국민은행이 나오는데거기서 쪼금만 더 가면 나와용​걸어서 4분 거리인데, 네이버 지도 이놈시키가지하쇼핑센터로 굳이 들어가라고해서괜히 무겁게 캐리어만 끌고 다님...그냥 횡단보도 건너서 가시면 됩니당  비빔이 맛있다고 해서 주문을 했습니당가격은 5,000원이구용밀면은  올때마다 먹고가서아마 초량밀면도 먹었을수도 있는데뭐 어떤걸 먹었었는지 인상적인게 없어서기억이 없네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 주문하고 정말 금방 밀면이 나왔어용ㅋㅋ냉면 비쥬얼ㅋㅋ 초량밀면 역시 늘 먹던 밀면 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르겠어요 저는 어디든 다 똑같은거 같아요  양은 역시나 혜자스러움!ㅎㅎ밀면은 절대 줄서서 드시지 마세요저는 유명하다는 곳에서 먹어봤어도다 똑같았어요ㅋㅋㅋㅋ 전혀 다른점 못느낌   밀면을 먹은 후에는!원래 태종대를 가려고 했는데다누비열차가 우천으로 인해서 운영하지 않는대서그냥 스킵하고, 비프광장+자갈치시장이나 가서대충 구경하기로 했어용​비프광장까지는 버스타고 15분정도 걸렸나?가까웠어요 비프광장 그냥 쓰윽 둘러보고자갈치시장에 갔는데워후 시장분들도 호객행위 너무 심함...  뭐 늘 보던 그 광경 대충 구경하고끝쪽에 자갈치크루즈라고 있길래네이버에서 예약하고 여기서 타는게 맞는지물어보러 갔더니여기가 맞는데 사람이 20명이 안되면크루즈가 출항할 수 없다고 상황을 봐야한다고 했뚬  가기전부터 이 물난리가 나서 됐는데아니나 다를까 이날도 비가 매우매우 많이 왔어요  아지매, 지 속상해예ㅠㅠ 11시 반쯤에 2시 크루즈를 예약하고할일이 딱히 없어서 구경을 갔어요​자갈치에서 은 도보로 이동가능10분 정도 꽃분이네가 아직도 있긴 있는데예전 그 모습이 아니네용여기 포토존이 있어서 거기 안서고다른곳에 서면 저기 앉아계신분이 혼냄ㅋㅋㅋㅋ 을 보고다음은 그냥 가다보니 나온 부평깡통시장​여기에 오니....2014년의 추억이 떠올랐습니다ㅋㅋㅋㅋ 부평깡통시장에는 참 먹을거리가 많아용 그중에서 제일 눈에 띈건생맥주랑 소맥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 이것도 한번 먹어봐야겠당  그렇게 시간을 떼우다가아아 한잔이 너무 그리워서 한잔하고잠시 비를 피해 있다가 크루즈를 타러 갔더니20명이 안되서 출항불가ㅋㅋㅋㅋ내 이럴줄 알았어ㅠㅠ  결국 그냥 해운대해수욕장으로 향했습니당ㅠㅠ(크루즈는 3일차에 탔으니 3일차 이야기 참고!) 자갈치시장에서 해운대까지는버스로 1시간 정도가 걸렸어요좌석버스 같은 버스를 타고 이동했어용​버스에서 내리니 이렇게 귀요운두꺼비가 서있네용ㅋㅋ나는 진로는 별로 안좋아하지만너는 참으로 좋아해!!!!  귀요미랑 사진 한번 찍어야죠 그럼그럼너랑 포즈 똑같이했어!마스크도 잘썼지!?   그옆에는 이런 아리따운곳도 있어서또 한번 찍어봅니다ㅋ 사진 다 찍고 이제 다시 이동을 하니익숙한 해운대 해수욕장이 나왔습니다!  아 요즘 여기저기 이렇게 설치되있어서그냥 지나치지 못하게 해둠 ㅠㅠ줄서서 사진 찍음..​저 기다리는거 진짜 너무 시러해여ㅋㅋㅋㅋ 그래도 남는건 사진뿐이니깐무조건 추억될만한건 다 찍어야함ㅋㅋㅋ​제가 찍어드린 두분,사진이 맘에 들었을지 모르겠네요?ㅎㅎ 사진찍고 지나가는데우리 두꺼비 또 있음귀여워 죽겠네 증말​광안리에 펭수가 있다면해운대에는 니가 있구나!  짧은 해운대 구경을 마치고맥주한잔을 하러 나섰는데딱 들어갈만한 맥주집이 도저히 안보여서걷고 또 걸었어요 후우 찾고 찾다 들어간 매드독스!2층에 있어서 분위기 좋아보여서 들어갔는데저의 선택은 옳았습니다​여기는 3층인데, 영업을 안하고 있어서2층에 앉았어용(화장실 가려고 올라갔음ㅋㅋ) 대투더박​이런 화장실....갬성충만...  화장실 안은 이렇게 생겼어요ㅋㅋㅋ너무 멋있긴 한데거울을 아무리봐도 내얼굴이 어떻게 생겼는지알수가 없는 단점이 있네여ㅋㅋㅋㅋㅋ  화장실을 다녀오니 벌써 시원한 생맥주가 나와서저를 기다리고 있었습니다​아, 이 얼마나 먹고 싶었던 맥주인가... 뷰는 이래용ㅋㅋ​비가 오는 날이라실내에서 비를 보고 있으니 좋더라구용 저녁을 먹어야하니깐배부르지 않게 마르게리따 또띠아를 시켰습니당가격은 11,900원생맥주는 4,000원!​생맥주 두잔을 시원~하게 마시고숙소로 갑니다!매드독스 아주 맘에 들었어용다음에 해운대가면 또 가도 좋을듯해요! 숙소는 호텔야자 해운대점으로 했는데룸타입은 '분위기가 좋은 스탠다드' 였어용야놀자에서 예약했고 가격은 4만원이였던듯? 호텔급으로 깨끗하다는 리뷰가 많아서 선택했는데생각보다 깨끗해서 좋았어용요기조기 약간 녹슨부분이 있긴한데뭐 이용에 크게 거슬릴 부분들은 아니라서~  해운대해수욕장까지 도보 10분이고저녁을 먹을 청사포까지 택시로 12분정도에 있어서거리가 맘에 들어서 선택했던 숙소에용​조명이 조금 어두웠던 것 빼고는괜찮았습니당 좀 씻고, 옷 갈아입고동백섬에 가보려고 길을 나섰어요!​7분정도 거리에 있었는데가는길에 이런 귀여운 애가 있네용ㅎㅎ  무작정 걷다보니동백섬이 아니라더베이 쪽으로 들어와버린거....ㅋㅋㅋㅋ​덕분에 요트 구경만 하고 다시 돌아갔습니다ㅋㅋ 쪼~기 저 오른쪽 길로 들어가야동백섬으로 갈 수 있습니다ㅎㅎ 크으광안대교가 보여요여윽시 하면 광안대교! 요트 한대가 뜨니깐 더 분위기 있어보이네용ㅎㅎ  동백섬 전망대 뷰가 좋다고 해서가보고 싶었는데 이 망할놈의 비는 계속 쏟아지고뭔 계단은 끝없이 이어져보여서가기싫어져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청사포 가는 택시를 불렀습니다ㅋㅋㅋ 택시타고 12분정도 가니깐청사포가 나왔어용​제가 정말 에서 제일 좋아하는 장소가청사포에용  고요~한 청사포언제와도 좋습니다! 청사포 왜 가요?조개구이 먹으러가죠!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하진이네로 향했습니당!저는 수민이네 보다는 하진이네가 괜찮더라구요ㅎㅎ 크 여기 처음 왔던 때가 생각나네요참 즐거웠는데...............  창가쪽에 앉으면 이정도의 뷰를 보면서식사하실 수 있습니당 조개모듬 中 (40,000원) 이랑대선을 시켰습니당​하면 대선 아이가!근데 저는 대선은 진짜 억지로 먹는....맛 없어요.... 기본찬들이 나오고조개를 구울 준비를 시작해봅니다ㅎㅎ 크 가리비 느무좋아 느무좋아 이정도의 양이에요으어 사진보니깐 또 먹고싶네용...​생각해보니을왕리에서 먹는 조개구이보다청사포 조개구이가 훨씬 싼거같아요을왕리 참 좋은데 조개구이가 느무 비쌈  조개구이는 굽는게 힘들어서먹기 싫다는 분들이 많던데저는 굽는거 좋아하고, 잘구움요!ㅎㅎ 요즘 새로나온 소주 '청춘'브라보가 적혀있는 잔이 예뻐서 찍어봤습니당ㅋㅋ 살짝 느끼해지려해서 라면을 시켰어용이게 2,000원이였을거에요맛있음! 서울에서는 양념에 케첩인가 초고추장인가를 넣어서치즈랑 막 버무려서 먹잖아용​근데 은 그냥 그런 양념없이조개국물이랑 치즈랑 자작자작하게 넣어서 먹는데그게 훨씬 맛있뚬...........  마지막에 숟가락으로 떠서 먹은 그 맛을정말 잊지 못해요...너무 맛있움 ㅠㅠ  저녁을 다 먹고서는 오면 꼭 한번씩은 간다는더베이 101에 갔어용​뷰가 증말 미쳐씀저 불빛들이 이렇게까지 예쁠일 입니까!?ㅋㅋ   갤럭시는 참....밤에 찍으면 사진이 안이뻐요ㅠㅠ 야경 실컷 구경하면서더베이로 향하는데사람들이 다 여기 몰려있는듯바글바글 합니다ㅋㅋ   곰인가..?코카콜라에서 나와서 여기 서있는건가..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  깔끔하게 맥주 한잔씩 하기로 했어용맥스 생맥주를 시켰고가격은 6,500원!  이런 아리따운 야경 보면서 맥주한잔 딱 하고가는길에 편의점 들러서 맥주 또 사들고숙소로 돌아갔습니당ㅋㅋ이렇게 1일차 일정이 끝났습니다!  셀카를 끝으로.... 2박3일 여행코스 1일차 포스팅을 마칩니다!ㅎㅎ2일차 이야기에서 만나요!  ​ 
  1일차. .송도- 감천문화마을-- BIFF광장​여행: 2020. 6월 1일​​3박4일 여행을 다녀왔던 지난해 6월 여행기를 정리하려고 한다. 2020년이 지나기 전에 정리한다는걸 이제 작정을 하고 해보려고 한다. 아직 구정이 안 지났으니까🤗 ~ 여행을 출발하면서부터 1일차, 다음날 2일차....다녔던 흐름 그대로 정리를 하려고 한다.​기차여행으로 떠난 여행 1일차는 역에 도착을 해서 이벤트 레스토랑 골든리지에서 점심을 먹고 송도 숙소 페어필드 호텔에 짐을 풀었다. 그리곤 택시를 타고 감천문화마을, 으로 이동해 군것질을 하고 걸어서 송도 숙소로 돌아왔다. 에 가면 참 많이 걸어다니는데 다음엔  걷기 챌린지에 제대로 도전을 하고 싶은 마음이 들 정도다.​  ​서울역에서 햄버거로 아침을 먹고 기치를 타고 으로 출발했다. 오랜만에 기차여행이었다. 언니랑 나는 살균수로 의자 등에 소독을 하고 마스크를 잘쓰고 앉았다. ​​ ​이땐 노란 꽃이 철길에 피어있었다. 겨울이 가고 있는 시점에 글을 정리하다보니 노란 꽃 사진이 봄을 빨리 만나고 싶게 만든다. 가슴이 시킨다. 노래가사처럼~🤭​ 1. 골든리지역에 도착해서 우리가 간 곳은  레스토랑 골든리지였다. 여긴 축하할 일이 있을 때 마침 에 오게 되어 코스요리를 먹어본 적이 있던 곳인데  미슐랭 셰프가 운영하는 레스토랑으로 기념일에 가기 좋은 곳이다. 맛도 좋고 레터링 서비스가 아주 멋지다.​ 골든리지광역시 연제구 아시아드대로82번길 17 1층 골든리지 ​ 2. 페어필드 바이 메리어트  송도 비치페어필드바이메리어트송도비치광역시 서구 송도해변로 113 숙소가 있는 송도해수욕장으로 향했다. 송도 해수욕장 앞에 있는 페어필드 바이메리어트  송도 호텔이 우리가 묵을 숙소였기에 짐을 풀고 편하게 나가기로 했다.​​ ​객실에 들어서면 전면으로 송도 해수욕장이 한 눈에 내려다 보인다. 진짜 가성비 좋은 호텔이란 생각이 들었다. ​​ ​창가에서 찍은 사진이다. 송도의 거북섬 테마공간과 구름산책로가 한 눈에 보이고 그 위로는 송도 해상 케이블카가 보인다. 참 멋진 위치다. ​ 3.  송도 해수욕장송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​호텔에서 내려와서 대한민국 1호 공설 해수욕장이라는 송도SONGDO 이름 앞에서 사진을 남긴다. 여행을 다니면서 전국 해수욕장 이름 앞에서 사진을 다 찍어보자고 언니랑 이야길 했다. ​​ ​6월의 송도바다에는 해수욕을 하는 몇몇 사람들이 있었다. 우린 바다는 눈으로만 감상을 하고 이때 엄청 걸어다녔다.  3박4일은 송도 주변 암남공원을 비롯 송도용궁구름다리(이땐 개통 하루전이었음)까지 걸어다녔다. 송도가 그리 걷기 좋은 길인 줄 몰랐다가 감동을 한 길이었다.​ 4. 송도구름산책로 +송도거북섬테마휴양공간송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​송도 구름산책로와 거북섬테마공간을 천천히 걸으며 구경을 했다. 거북섬에서는 성공과 재복, 장수와 건강을 가져다 준단다. 뜻이 참 좋다. 바다위에 있는 아기자기하고 예쁜 공원이었다.​​ ​숙소에서 내려다보던 스카이워크 구름산책로는 직접 와보니 강화유리는 아니었지만 가운데가 슝슝 뚫린 길이라 핸드폰을 들고 있다면 조심을 해야했다. 곡선이 아름답게 연결이 된 다리였고, 저녁에는 불빛이 들어와 송도의 멋진 야경도 볼 수 있는 곳이었다. ​​ ​전설이 있는 청동 조각상 앞이다. 젊은 어부와 용왕의 딸 인용의 애뜻한 사랑이야기가 담겨져 있다. 거북섬을 찾는 사람들에게 장수와 재복을 주고 연인들의 사랑을 이뤄지게 해준다고 한다.​​ ​거북섬에서 송도해상케이블카가 다니는 것이 보인다. 해상케이블카를 타면서 이곳을 내려다보면서 색연필같은 방파제 색이 참 예쁘다고 생각했는데 가까이에서 봐도 예쁘다. ​ 5. 감천 문화마을감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​에서 처음 감천문화마을을 알았을 때는 버스를 타고 언덕 아래에 내려서 감천문화마을까지 땀을 뻘뻘 흘리며 많이 걸어올라왔었다. 그만큼 비탈진 곳에 있는 마을이다.  흰여울 문화마을과 더불어 의 관광명소이다.​​ ​위에서 내려다보면 알록달록한 색의 단독주택이 언덕에 다닥다닥 붙어있는 특이한 풍경을 볼 수 있다. 6.25전쟁때 피난민촌으로 시작된 감천문화마을은 이제 의 관광 필수 코스가 되었다.​​ ​가장 유명한 장소는 여기다. 어린왕자와 여우가 감천문화마을을 내려다 보고 앉아있는 이 자리...여긴 보통 줄을 서서 사진을 찍는 포토존이나 이날은 사람이 없었다.​​ ​이때는 무서우리만큼 거의 문을 닫았고 몇몇 카페만 불이 들어와 있는 삭막한 상태의 감천문화마을이었다. 조심히 다니면서 참 무서운 생각이 들었다. 전쟁의 반대말은 일상이라고 했던가~ 그 일상이 무너진 상태였다. ​​ ​우리도 빠르게 여길 빠져나갔다. ​ 6. 은 깡통시장 보수동책방골목 biff거리가 가까이에 있다. 이곳은 와봤던 곳이라 이날은 떡볶이와 비빔당면만 가볍게 먹자고 들렸다.​ ​감천문화마을을 다녀오고 잠시 꿀꿀해진 마음을 달래러 여길 왔나 싶을 정도로 이곳은 활기가 있으니 숨을 쉬는 느낌이 들었다. 비빔당면과 떡볶이가 먹고 싶어서 왔는데 5시가 넘은 시간이라  먹거리가 있는 쪽은 거의 문을 닫을 준비를 하고 있었다. 우린 사실 이가네 떡볶이를 먹으려고 온건데 이미 문을 닫은 상태여서 그 앞에서 비빔당면과 떡볶이를 먹었다. (이가네떡볶이는 그 다음 여행에서 먹어봄)​​ ​사실 비빔당면은 별거없다. 삶은 당면에 양념은 김밥 재료를 풀어놓은 느낌이다. 계란, 단무지, 부추가 들어가고 고추장 양념에 비벼먹는 것이 비빔당면이다. 지난번에는 맛있게 먹었던 기억으로 온건데 이날은 문을 닫을 시간이라 그랬나 너무 불었다,,,남기고 나왔다.​ 7.  BIFF 거리BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​비프 광장으로 걸어나갔다. 에서 부실하게 먹었으니 군것질 거리를 먹고 의 명동같은 이거리를 걷고 싶었다. ​​ ​곱창골목을 지나는데 초저녁에 이 거리는 이미 사람들이 가게마다 자리를 잡고 있었다. 여길 걸으니 사람사는 냄새가 났다. 생기가 느껴졌다.​​  ​평소같음 사람이 엄청 많을 포장마차 거리를 지나고.....​​ ​사주, 타로가 있는 부스도 지난다. 여기 이런곳이 있었구나!​​ 난 왕의남자10번도 더 본 사람ㅎㅎ​영화의 거리답게 걷다보면 영화 포스터도 보이고 바닥에는 유명 배우들의 손바닥을 볼 수 있다.​​  ​은 씨앗호떡이지..원조라고 여기저기 써있고 승기 원조라고도 써있는데 어디가 진짜 원조인지는 모르겠다. 눈에 띄인 곳에서 먹기로 했다. 이때 나 자신에게 한 주문은 제발 배좀 고파라였다. ㅎㅎㅎ 온통 먹거리인 이곳엘 왔으니 군것질을 이것저것 하고 싶었은데 배가 안 고프니 말이다. ㅎ​​ ​배가 부르니 맛만 보자며 씨앗 호떡을 하나 사서 우린 나눠먹고...아까 맛이 별로여서 거의 남기고 온 떡볶이 맛을 만회하고자 떡볶이도 사먹었다. 둘이 1인분만 시켜도 되냐고 여쭈었다. 흔쾌히 된다고 하셨다. 적은 양을 시키니 죄송했다.​​ ​그루터기 언니와 나는 보기완 달리 위가 작은건지 많이 먹는 편이 아니라 늘 남기는 편인데 ..이날은 더 맛을 보고 싶은데 못먹으니 심통도 났다. ㅎㅎ유튜브 먹방하는 분들이 진짜 부러웠다.​​  ​핸드폰줄!! 그래 여행에서 우린 핸드폰줄을 샀다. 여기에 오기전에 드라마 '하이에나'에서 김혜수가 히트 시킨 핸드폰줄이 있는데 우린 그걸 사고자 했는데 마침 이곳에 딱 있었다. 난 다음날부터 핸드폰을 이렇게 가지고 다니면서 편하게 사진을 찍었다.​​ ​그리곤....걷고....걷고...​​ ​지도를 보며 우리의 숙소가 있는 송도로 걸었다.​​ ​여행지에서 걷는 일은 너무 행복한 시간이다. 도착을 해서 송도해수욕장 주변 계단에 잠시 앉아 있었는데.... 곧...언니와 난 동시에 왼쪽 발목 주변을 긁어댔다. 모기한테 제대로 물렸다. 그때 물린 모기 자국이 가을까지 가더라~독한 것....​  
2박 3일 여행세 번째 이야기 시작!(블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다)​(1,2편은 아래에서 확인해주세요~)https://blog.naver.com/donas/222675041308 [여행]SRT/수서/역/송도해상케이블카/본전돼지국밥/차이나타운/송도용궁구름다리/맛집/블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다. 2박 3일 여행 은 여러 번 다녀온 적이 있...blog.naver.com https://blog.naver.com/donas/222676268044 [여행]남포당/태종대/다누비순환열차/영도해녀거리/영도해녀문화전시장/옥천횟집/중리맛집거리/밀면/맛집/2박 3일 여행 두 번째 이야기 시작! (블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다) (1편은 ...blog.naver.com 다시 택시를 타고 영도카페거리(흰여울문화마을)로 향했다. 언덕이 있는 마을이어서 바다 풍경이 너무 예뻤다. 카페들이 바다뷰를 보고 있어서 앉아서 커피를 마시며 힐링하기 좋았다. 흰여울문화마을이기도 한 곳이라 커피를 마시고 길을 따라 걷기도 좋았다. 예쁘고 아기자기한 느낌이 많이 나는 곳이었다.   흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울 문화마을 산책을 하고 을 찾았다. 은 첫날 밤에도 구경하고 또 왔다. 엄청 크고 가 많아 여러 번 가고 싶은 곳이었다. 자갈치시장도 근처에 있어서 회를 먹기도 좋았다. 우리는 자갈치 시장 근처에서 꼼장어와 회를 먹었다. 광역시 중구 신창동4가 하면 영화 이 떠오른다. 영화보면서 정말 엉엉 울었는데... 그 역사의 현장이 아직도 이렇게 인기가 많은 것이 참 멋진 것 같다. 우리가 먹었던 과 자갈치시장 중간쯤(남포동)에 위치한 "꼼장어" 소금구이와 양념구이를 반반씩 시켜서 먹었다. 살아있는 꼼장어라 그런지 처음에 보기 좀 그랬지만 사장님이 그런 우리를 위해서 깻잎을 살포시 덮어주셨다.    특산품(?)인 대선 소주! 신기했다. 에선 계속 대선소주를 먹었던 것 같아. 택시 타고 이동하니 술 마시는 것도 자유롭고 여러가지로 좋았다! 처음에 깻잎으로 덮었지만 보기 좀 그랬던 꼼장어, 그래도 익은 다음엔 너무 맛있게 먹었다. 산 꼼장어라 그런지 탱글탱글 맛있었다. 서울에서 먹을 때보다 가격도 저렴하고 최고! 꼼장어광역시 중구 구덕로22번길 8 부른 배 운동도 시킬 겸 남포동 용두산 공원을 걷기로 했다. 올라가는 에스컬레이터 길이 홍콩 소호거리 올라가는 에스컬레이터 같았다. 매우 비슷해서 우와, 신기하네 이러면서 올라갔다. 물론 홍콩보다 짧고 덜 화려하긴 했지만 비슷한 느낌이었다. 편하게 용두산공원에 도착! 산책하기 참 좋게 잘 조성한 느낌이었다. 사진도 찍고 걷다가 다시  쪽으로 내려왔더니 벌써 어둑어둑 저녁 시간이 되었다. 왠지 걷고 싶어서 계속 걸었던 것 같다. 귀여운 옷가게 강아지!! 너무 인형같이 앉아있었다.  , 남포동, 자갈치시장, 깡통시장이 다 가깝게 붙어있어서 구경하는데 시간이 오래 걸렸다. 여기가 예전부터 의 중심지이긴 한가보다. 이렇게 다 모여있다니... 양곱창 거리도 있고! 독도새우 가게들도 즐비해서 너무 좋았다. 맛있는 거리 옆에 또 맛있는 거리~!  자갈치시장도 구경 안할 수 없지, 해산물과 해산물요리 천국이었다. 그리고 고양이들은 다 이렇게 개냥이인가?! 다들 만져달라고 다가오니 귀엽지 않을 수가 없었다!!​이렇게 2박 3일  여행을 짧게 마치고 다시 SRT를 타고 집으로 돌아왔다. 생각보다 가까운 느낌이라 또 가고 싶다. 다음에는 대구여행도 한 번 가봐야겠다. 은 여러 번 갔다왔지만 대구는 가본 적이 없어서... 코로나 덕분에 지방여행에도 재미가 생겼다. 해외여행이 가능해질 때까지는 아무래도 국내여행을 더 많이 다닐 것 같다.​그리고 날씨가 더 따뜻해지면 캠핑(차박)도 시작하고 싶다.   #여행 #2박3일여행 #여행 #국내여행 #영도카페거리 #흰여울문화마을 # #용두산공원 #자갈치시장 #꼼장어구이 #깡통시장 #양곱창거리 #맛집 # 
각 지역마다 다 다른 매력이 있어요.특히나 시장을 가보면 특유의 분위기와 특징을 볼 수 있어서저는 각 지역의 시장을 다니는걸 즐겨요 오늘 소개할곳은 이곳만의 특징이 완벽하게 보이는평택의 글러볼한 분위기를 잘 보여주는 곳바로 평택입니다.​미군부대가 있는 평택인만큼 오랫동안 여러 외국인들이 생활하는한국에서 만나는 외국의 느낌을 받을 수 있는아주 독특한 분위기가 있는 곳입니다. 먼저 주차장을 설명해야 할 것 같아요.평택의 주차장은 1,2,3 주차장이 구비되어 있습니다.개인적으로 어디 주차장이 좋으냐!?라는 질문은 의미가 없는 것 같고내가 방문할 맛집, 에 가까운 곳에 주차를 하시면 될 것 같아요.​제가 방문할때는 2주차장이 무료로 열려 있었어요. 평택을 가보시면 가 많아요.그리고 쇼핑을 할 수 있는 곳도 굉장히 많습니다.​그도 그럴것이 한국인보다 외국인을 많이 만나볼 수 있는 곳이고그만큼 독특한 매장, 아이템들을 구경하는 재미가 있어요.​가죽점퍼를 구입하시는 분들도 많으 찾으시죠.​그리고 지금은 다들 아시겠지만 할로윈~~할로윈 소품을 구매하실때도 좋을 것 같아요.개인적으로 해골 너무 탐나더군요....  하지만 평택의 는 사실 저에게는 별 감흥이 없어요.빅사이즈를 살 것도 아니고독특한 가죽점퍼를 살 것도 아니기 때문에언제나 진심인 맛집을 찾는 것이 더 재밌고 현실적이었어요.​그래서 지금부터는 평택 의 맛집들을 알려드릴게요.첫번째로 만나볼 곳은 바로 송쓰버거입니다.​평택 에는 아이러니하게도 외국인들이 가장 많은 곳이지만가장 한국적인 수제버거를 판매하고 그리고 굉장히 유명합니다.​버거는 두 곳이 가장 유명한데두 곳 중 한곳인 송쓰버거입니다.​미쓰리버거냐 송쓰버거냐는 직접 드셔보시면 알 수 있을 것 같아요. 송쓰버거 본점경기도 평택시 중앙시장로25번길 12-1 ​ 송쓰버거 바로 건너편에 위치한 코스믹캣도넛입니다.이곳도 굉장히 유명한 도넛 맛집이죠.​사실 평택  맛집 보다도 도넛 맛집으로 굉장히 유명한 곳이죠.하필이면 제가 방문할 날이 문을 닫아서 맛을 못 봣어요...ㅠ다음에는 무조건 먹어볼 예정이예요.  다음은 부대찌개 맛집 김네집입니다.언제나 인기가 굉장히 많고 웨이팅이 있는 곳이죠.​평택 맛집 중에서 아마도 가장 제대로 된 식사를 할 수 있는 곳입니다.김네집 부대찌개를 따로 웨이팅을 하는 대기실이 있을 정도로맛있고 인기가 많은 곳이니만큼웨이팅을 각오 하고 방문을 하셔야 합니다.​마늘이 듬뿍 올라가고 진한 육수를 사용하는맛있는 부대찌개입니다. 김네집경기도 평택시 중앙시장로25번길 15 김네집 그리고 수 많은 카페들이 있는데여기는 걷다보면 눈이 갈 수 밖에 없는 블루오페라입니다.워낙에 외관 자체가 눈에 띄는 곳이라서맛보다는 비주얼에 초점을 둔 카페에요.​  다음은 분식집을 알아볼게요.평택을 둘러보시면 레드로드가 있는데레드로드에 방문하시면 분식집을 많이 찾아볼 수 있어요.​그 중에서 가장 유명한 곳은 세모분식입니다.세모분식은 당면 떡볶이로 굉장히 유명한 곳으로 삼대천왕 때문에 더욱 유명한 곳이죠.  사실 제가 항상 말하는게 있는데믿고 거르는 삼대천왕이란 생각을 뿌리깊게 하고 있어요.그런데 워낙 맛있다는 후기가 많고 인기가 많아서세모분식은 혹시??라는 생각으로 먹어봤지만​가격에 비해서 양이 굉장히 많다.당면도 어묵도 많아서 든든하고 가성비가 좋다 뿐이고세모분식의 당면떡뽁이는 솔직히 많이 실망스러웠어요.​그냥 요리를 아주 적당히 하는 사람이집에서 만든듯한 뭔가 굉장히 부족한 맛이었어요.​떡볶이는 어지간하면 맛있는건 분명한데정말 제 취향은 아니었어요.​역시나 믿고 거르는 삼대천왕... 세모분식경기도 평택시 중앙시장로9번길 22-4 분식이라고 하면 또 다른 유명한 곳이 한 곳 있어요.바로 태화분식입니다.매장에서 식사를 하시는 분들은 많이 없었는데이곳도 떡볶이가 유명한 곳입니다.​세모분식에 실망해서 다음에는 태화분식을 방문할 예정이에요. 마지막으로 소개할 곳은 미스리햄버거입니다.평택 맛집 중에서 아마 가장 유명한 곳일 것 같아요.아까 설명한 것 처럼 외국인이 더 많은 에서아이러니하게 가장 한국식 햄버거를 판매하는 곳이었어요.  저는 칠리버거를 주문했어요.미스리햄버거의 칠리버거는 정확히 한국!! 햄버거였어요.​타코집에서 혹은 핫도그에서 말하는 칠리가 아닌먹으면 매운맛이 확 느껴지는 한국 칠리 딱 그것이었어요.​생각보다 꽤나 두툼하고 맛있는 햄버거였어서아마 다음에 다시 재방문 할 것 같네요.​유일하게 만족스러운 맛집이었는데사실 제 취향에는 록키즈 버거가 더 맛있는 것 같네요 미스리햄버거경기도 평택시 쇼핑로 33 월드플라자 1층 ​ 
안녕하세요며칠전에 여행 다녀 온가드쭈 입니다​​​ ​​여행 가볼만한곳 깡통시장  부평동 야시장 까지 가 한가득이네요​​​​여행 다녀 왔어요~도착 하자 마자 광안리 찍고부평동 깡통시장에 왔어요​​ ​깡통시장과 은 길 하나를 두고마주 보고 있어요~이날은  들어가지도 못했네요​​​   ​와~~~~~~~일요일이라 그런지 사람이사람이정말 장난이 없네요,ㅜㅡ..일단은 어묵거리 돌았어요.다다다 먹고 싶어요.​​​​​이제 다른쪽으로 왔는데...  ​와~여기도 장난아니예요.사람이 너무 많아서 ..;;걷지도 못할정도로 사람이 사람이 간신히 걸어 다녔어요.바로 위 사진은 일본텀블러와 귀여운 밥솥 보온병등구경하고 하나 사고 싶었는데...4명이 다닐라니 정신이가 없어서 한번 휙~보고 지나갔어요.​​​​​ ​다시 먹는곳으로~^^깔끔한 빵집이 있네요.요기 보이는 머쑥머쑥 하나 구입 했어요.​​​​  깡통시장 우유튀김 ​그리고 신기한 우유튀김 이 있었어요.우유튀김 진짜 신기하죠~완전 맛있게 생겨서 이것도 한그릇 사기로 ~ㅋㅋㅋ들고 다니면서 먹어 봤는데 신기한 맛이더라구요.달달구리한 고소한 맛이더라구요.​​​​​​​  ​바로 옆 가게는 소고기불초밥 이네요.와..이것도 맛있겠어요배고팠다면 이것저것 마구 사먹었을꺼 같아요.^^​​​​​ 깡통시장 옛날과자 ​마지막으로 구경한 옛날과자집이예요.여기도 와~일하시는 분 기계같이 칼질 하네요.착착착~끝내줍니다.이 오란다도 완전 맛있겠죠우리는 요거 안사고 땅콩이랑 해바라기씨 붙어 있는강정 구입했어요.​이 외에도 부평동 깡통시장이 정말 넓어서 다 구경도 못했어요.사람도 많고....​부평동은 야시장도 끝내주거든요~저는 이번에 못갔지만요.다음엔 꼭 가볼려구요.​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48광역시 중구 신창동4가 ​​  ​​​#깡통시장 
 많은 남포동 당일여행 광복동 패션거리 _ 비프광장 _ 으로 당일치기 다녀올일이 종종 있다.거리는 멀어도 KTX 덕분에 시간적으로 육체적으로 크게 부담을 못느끼는듯., 뿐만아니라., 일보고 잠시 짬내서 둘러볼 곳을 탐색할만큼여행은 이제 당일여행권이라고 확실히 말할 수 있겠다.얼마전에 다녀온 여행두세시간 짬을 내서 어디를 볼까? 궁리끝에~~ 그래도 어느정도 지리도 알고 역과 가까운 남포동을 둘러보기로 했다.배고프면 사먹을곳도 많은데다 그냥 걸어가면서만 보더라도 가 많다보니 두세시간이 아깝지가 않은곳이다.커피숍에서 노트북 켜놓고 있는것보다는 백배 나은듯~~ ㅎㅎ​남포역에서 내려 가장 먼저 들른곳은 광복동 패션거리아웃도어 매장이 한곳에 몰려 있다보니 그냥 습관적으로 들러보던 곳이다.  아웃도어 뿐만 아니라 왠만한 패션매장은 거의다 몰려있는 곳이다.이곳에 오면 요즘 한창 잘 나가는 브랜드가 한눈에 들어오기 때문에 패션트렌드를 공부하기에도 좋아서 회사생활  초기부터  수차례 왔던곳이다.예전에 거래처 브랜드 대표상품이 공전의 히트를 기록했을때는 정말 장관이었던 기억이 난다.교복입은 어린학생으로부터 어른에 이르기까지 마치 돈봉투 들고 아침부터 문닫을때까지 마치 은행에  돈내고 저축이라도 하듯  줄서서  물건사던 시절`~!!ㅎㅎ모두가 아웃도어가 잘 나가던 시절의 이야기다. ㅠ,ㅠ​서울의 명동거리 느낌 그러나 천하의 광복동 패션거리도 코로나 영향으로부터 자유롭지는 못하나보다.평일 오전이라 예상은 했지만., 그래도  오가는 사람이 눈에 띄게 줄어들었고~쇼윈도우마다 붙어 있는 재난지원금 알림판은  줄어든 사람 발길과는 또 다르게 묘한 분위기를 연출하고 있다.우리집도 재난지원금 사용가능한곳을 골라가다보니 매장마다 안내사항을 붙여놓던데~` 이곳도 매한가지인듯~~암튼 그동안 이곳 광복동 패션거리를 다녀간것중에서 이렇게 한산한것은 처음봤다.사람이 없는것보다  활력자체가 느껴지지 않는것만은 확실하다.!!   ​​​​​​​​​광복동 패션거리는 조선통신사 거리로도 유명(?)하지 아마도`~ ㅎㅎ해마다  5월이면 조선통신사 축제가 이곳에서 열리지만 올해는., 진작에 10월로 연기되었다.10월에도 이상없이 개최되기만 바랠뿐이다.`~ 오늘 글을 쓰면서 새삼 알게되었다. 통신 [communication, 通信] 커뮤니케이션 소통에는 정보와 생각 data만 오가는게 아니라 믿음과 신의가 오고간다는 사실!조선과 일본이 큰 전쟁을 치루고 나서 그로부터 200년간이나 조선통신사 행차가 있었다니 깜짝 놀랄일이다.과거 조선통신사가 두나라간에 믿음을 전제로 진행되었음을 역시 깨닫게 해주는 말이다. 광복동 패션거리 조선통신사 행렬 ^^ ​​​​​​​비프광장내 대학동창중에서 영화에 미친 1인이 있어 곁다리로 알게 되었다.해마다 비프광장에서 밤새며 영화보던 그 친구.,   어른들 눈에는 철없는 녀석이지만., 내눈에는 자유로운 영혼이 부러웠다.그녀석은 아직도 국제영화제 기간에는  어딘가에 있다. 아직도 철이 안든게지``ㅋㅋ참.,비프광장은 국제영화제 발원지(?)로 의미가 깊지만 지금은 해운대에서 영화제가 열린다는 사실`~ ^^해운대 이후는 가보질 않아서 노코멘트남포동 비프광장 시절에는 영화제가 곧 시민들 축제장이라 밤새서 거리를 활보하며 한잔했던 기억이`~ㅎ암튼 비프광장 하면 왠지 영화의 거리를 떠나서 젊음의 거리 열정과 낭만의 거리 철없던 시절을 떠올리게 하는 추억의 거리다.!​​국제영화제[ Busan International Film Festival , 釜山國際映畵祭 ]   ​​​​​​​​​​극장1937년 ㅎㄷㄷ잔혹했던 일제시대 영화관이라`` ?종로 우미관 단성사에는 못미치지만 암튼 까마득한 옛날이고 어려웠던 시절이라 흥미롭기만 하다.1937년이라면 중일전쟁이 떠오르고 중일전쟁 하에서 전쟁특수를 누리던(?) 은 겉으로는 흥청이는 시기였을법하니영화관이 들어선것도 어찌보면 자연스러운 현상일 수도 있겠다는 생각이 든다. 자고로 동서고금을 막론하고 정치경제문화는 정교한 톱니바퀴와 같아서 서로 이빨이 맞으면 잘 돌아가는 법이기 때문이다.암튼 극장은 최초의 영화상영극장으로 남포동  비프광장 중심에 있다.  ​​​​​​​​​발도장 손도장이 무수하게 많던데., 문득 송해 방송인 발도장이 보여서 한컷날짜가 2017년이면 비교적 최근인데.,연예계에서 한우물 정말 깊게 파신분 국민MC  발크기가 정말 작더라~~ ^^ 그러나 이렇게  작은 발자국이 무지 커다랗게 느껴지더라는..,~~   ​​​​​​비프광장 명물 노점상들밤이면 불빛이 대단했던곳이다. 물론 아직도 대단하겠지만., ㅎㅎ호떡 하나 먹으려고 엄처어 줄서서 기다렸던 기억이 난다.  밤이면 밤마다 구불구불 줄서서 기다리는 인파가 족히 30m는 넘었을것 같은데``` 요즘도 그런가 모르겠다. !   ​​​​​​​​비프광장을 벗어나  가는길노점상 구경하는 재미가 쏠쏠~~ ^^버린자식 .., 살아있네 `` ㅋㅋ  ​​​​​​​ 도떼기시장 영화가 성공하기 전에는 이곳이 인줄 몰랐네```하도 유명해서 가보니 옛날에 갔던곳이네``ㅎㅎ 깡통시장 다 몰려있다보니 예전에는 이름도 모른채 시장골목 헤매고 다녔던 기억이 난다.한가지 기억나는 것은  도떼기시장 하던 말이 바로 이곳이라는 사실`~거리에 사람으로 넘쳐나고 복잡하다는 뜻으로 많이 쓰이는 도떼기 시장이 원래 의 옛말이라고 한다. ㅎ여러시장이 한데 모여있는것도 신기한듯., 내가 사는 동네 가까운 수원에도 남문시장 지동시장 등등 이름도 경계도  모르는 시장들이 엄청 있는데  또한 그런 모습이다.암튼  역사와 스토리만 공부해도 우리나라 근현대사 역사를 간략히 알 수 있을정도로 스토리가 많은 시장이다.!        ​​​​​​​​재래시장의 위기처럼 역사가 깊은 시장이라면 흥망성쇠 또한 정말 버라이어티 할 것이다.정체모를 바이러스 코로나 19에 재래시장들이 큰 타격을 입는다고 걱정하는 보도를 봤는데.,아직도 수그러들지 않는 코로나 위기속에서 관록의 이 어떻게 살아남고 흥해갈지 지켜볼일이다.  ​​​​​​​​​​당일여행 가능할까요?물론 가능하죠! ㅎ서울서 KTX로 왕복 5시간 ? 길면 길고 짧으면 짧은 시간~~아침일찍 서두르면 대략 일보고 한두군데 충분히 둘러볼 수 있습니다. 일보고 가는거라면  제 생각에는 여러곳 가지말고 한곳만 딱 지정해서 가는게 나을듯 하구요``특히 역에서 가까운 남포동 둘러볼곳도 많지만 먹을곳도 많은곳입니다.``저는 구경하고 사진찍는것 좋아해서 먹는시간도 아까워하는 편이지만.ㅋㅋ  혼자가면 시간이 남을정도에요``가족여행가면 천천히 느긋하게 다녀야하니까 어렵겠지만.,ㅠ,ㅠ남포동은 워낙 유명한 여행명소여서 가는게 문제지 가서 뭐하지가 문제는 1도 안되는 곳입니다. ㅎㅎ만약에 남포동을 가신다면광복동 패션거리 둘러보시고남포동 비프광장에서 천천히 쪽으로 시장구경하시면 좋을것 같네요^^  ​​​​​​​2020년 7월 당일여행 남포동 ​​소금꽃 광역시 중구 신창동4가 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 극장광역시 중구 비프광장로 36 남포동광역시 중구 광복중앙로 1 창선치안센터  ​ 
 Busan  가볼만한곳  + 핵심 여행 코스 BEST 10 - 해운대 /  / 감천문화마을 -  에서 태어났어요. 제가 학창시절을 보낸 은 오히려 일상 같아서 제대로 소개해본 적이 없는 것 같은데요. 집에 내려가면 마음이 편해져서 사진도 전부 폰카로 몇 장씩 찍은 게 전부라 그동안 소개할까 말까 망설였어요.​그러다 이번 황금연휴 기간에 맞춰 서울 친구들이 내려온다고 해서요. 이제야 부랴부랴  여행을 정리하고 있어요.  오늘 소개하는 곳들은 처음  여행하는 분들을 위한 핵심 코스 10곳입니다. 이 일정대로라면 2박 3일 정도면 넉넉하게 돌아볼 수 있을 듯해요.  [ 가볼 만한 곳 핵심 코스 BEST 10]01. 해운대02. 광안리 + 수변공원 (추천)03. 센텀시티 + 영화의 전당04. 깡통시장 + 05. 보수동 헌책방 골목 (추천)06. 용두산 공원07. 감천문화마을08. 해동용궁사09. 연화리 (추천)10. 송정 바다 (추천) 1. 해운대은 바다 보러 가는 거잖아요?  오늘은 여러분들에게 여행 정보를 주기 위해 여러 곳을 소개해드리긴 하는데요. 만약 일정 여유가 있으시다면 해운대 오션뷰 호텔에서 1박 2일 호캉스 하는 것만으로도 힐링이 됩니다.  해운대 바다 앞에는 하얏트, 파라다이스, 웨스틴 호텔이 가장 유명한데요. 만약 일정이 안되신다면 애프터눈 티만 먹어도 근사한 바다 뷰와 함께 즐길 수 있어요. 그리고 이쪽에서 숙박하신다면 아침이나 저녁에 해안가 따라 조깅 한 번 해보시는 것도 추천! 바다는 다른 지역에도 많지만 해운대에는 유독 고층 빌딩이 많아서 해외 온 것처럼 전망이 근사해요.  해운대광역시 해운대구 우동   2. 광안리 민락 수변공원 (추천)회 포장해와서 광안대교 보면서 야경 보면 꿀 맛!  해운대에서 바다 봤는데 또 뭘 바다를 보러 가나 싶으실 텐데요. 광안리 수변공원은 다릅니다! 서울 한강에서 치맥 하는 갬성으로 에서는 수변공원에서 회 포장해서 대선 소주 마시거든요. 바로 앞에 서울 노량진 수산시장처럼 회 센터가 있어요. 여기서 횟거리 사다가 바로 앞에서 앉아먹으면 되는 구조예요. 특히 요즘처럼 날씨 좋을 때 수변공원 계단에 앉아서 먹는 게 저는 그렇게 좋더라고요. 팁이 있다면 가급적이면 해 질 녘에 가는 게 좋아요. 날씨 좋은 날  광안대교는 분홍색+보라색 그러데이션으로 노을이 지는데 정말 맛있거든요. 광안대교가 바다에 반영되는 모습도 멋지고요.  민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실   3. 센텀시티 + 영화의 전당영화제가 열리는 그곳  해마다 영화제 기간이면 수많은 배우+감독들이 찾는 곳이죠. 센텀에 있는 <영화의 전당>인데요. 물론 영화제 기간에 가면 좋겠지만 가지 않아도 (저처럼 영화를 좋아한다면) 한 번쯤 방문할 만해요. 내부에 영화관도 있어서 근처에 해운대서 숙박하면서 심야 영화 보러 오기도 좋고요. (주로 독립예술 영화이긴 합니다) 건축물이 워낙 아름다워서 사진 찍고 가기에도 좋아요. 바로 옆에는 백화점도 있어서 쇼핑 삼아 들려도 됩니다. 참고로 여기 미디어 관련 회사가 많아요. 네이버 파트너스 스퀘어 점도 여기에 있어요. 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당   4.  + 깡통시장 길거리 음식 총출동!   여행 코스 중 빠지지 않는 곳이죠. 과 깡통시장인데요. 두 곳 모두 걸어갈 수 있는 거리에 이어져 있어서 함께 들리면 좋아요. 특히 시장에서 사 먹는 길거리 군것질은 하나씩 맛보는 재미가 있죠? 씨앗호떡, 이가네 떡볶이, 삼겹살 김밥, 유부 전골, 비빔당면, 부추 찌짐, 에그 스카치 등이 유명한데요. 대부분 관광객을 대상으로 장사하다보니 아주 맛있다는 느낌은 없었고요. 그나마 저는 '떡오뎅(물오뎅)'은  오면 꼭 사 먹습니다. 다들  어묵만 아실 텐데요. 가래떡도 오뎅 꼬치에 끼워 팔거든요. 저는 이거  오면 꼭 사 먹어요.  광역시 중구 신창동4가   5. 보수동 헌책방 골목 (추천)헌책방 골목이 주는 아늑함  요즘은 대부분 인터넷 서점으로 책 주문을 하다 보니 서점, 헌책방 찾기가 쉽지 않죠. 그래도 보수동 헌책방 골목은 오랫동안 지역을 지키면서, 관광지로도 개발되어 그런지 아직까지 남아줘서 감사한 곳이에요. 어렸을 때 전과 사러 가던 곳인데, 지금 다시 가니 곳곳에 카페도 많아지고 포토 포인트도 생겼더라고요. 앞에서 말한  + 깡통시장 + 보수동 헌책방 골목 + 용두산 공원까지는 다 걸어서 반나절 코스로 한 번에 다녀올 수 있으니 함께 들리면 좋아요. 그리고 기회가 된다면 책 구경도 좋지만, 책도 한 권씩 사면 지역 상인들에게 더 도움이 되겠지요. 옛 느낌 나서 제가 에서도 참 좋아하는 골목이에요.  보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1   6. 용두산 공원 시내 전망을 한눈에   지금이야 센텀시티, 해운대 등 높은 고층 빌딩이 많이 들어섰지만요. 제가 어릴 적에만 해도 에서 전망을 보러 간다 하면  '용두산 공원'에 들렀어요. 어릴 적 꽃시계 앞에서 찍은 사진, 비둘기에게 새우깡 주는 사진... 그때의 기억 때문인지 지금 찾아가면 아련한 기분이 들어요. 아빠는 고등학교가 이쪽 근처라 용두산 공원에 오면 학창시절 생각이 많이 나나 봐요. 영화 <친구>의 배경지가 이쪽 골목 근처예요. 의 현대적인 모습은 해운대 + 센텀 쪽에서 보시고, 올드타운의 진한 감성을 느끼고 싶다면 용두산 공원에서 전망을 보시면 될 듯합니다. 서울에 남산이 있다면, 엔 용두산 공원! 이렇게 생각하면 될 듯해요. 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55   7. 감천문화마을다닥다닥 붙은 주택가 골목 사이로  어느새  여행 필수 코스가 되었죠. 외국인 여행자들도  여행 오면 감천 문화마을에 많이 오더라고요. 언덕 따라 다닥다닥 붙은 다세대 주택이 있는 마을인데요. 원래 재개발 위기에 처한 마을에 예쁜 벽화로 칠하면서 지금처럼 관광지로 활성화되었어요. 실제로 주민들이 사는 마을이기도 한데요. 그래서 너무 소란을 피운다거나 하는 등의 기본 에티켓은 지켜주셔야 합니다. 마을에는 곳곳의 포토 포인트가 있고요. 간혹 작은 카페, 기념품 숍, 갤러리 같은 곳도 있어요. 단점은 지하철역에서 바로 연결되는 곳이 아니라서 마을버스나 택시를 타고 가야 하고요. 마을 안에서도 구석구석 걸어야 할 곳이 많아서요. 간다면 꼭 운동화 신고 가시는 것 추천드려요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터   8. 해동용궁사경치가 끝내주는 바다 앞 사찰  요즘 에서도 '기장'이라는 곳이 뜹니다. 원래 기장은  로컬 사람들의 드라이브 코스로 유명한 곳인데요. 최근에 아웃렛, 힐튼  호텔 등이 생기면서 더 트렌디해지고 있어요. 그중에서도 기장의 가장 핵심 관광지라면 <해도 용궁사>를 빼놓을 수 없겠죠. 바다 앞에 바로 사찰이 세워져서 분위기가 독특해요. <어서 와 한국은 처음이지>에서도  여행 코스로 여기가 소개된 적 있고요. 저희 가족은 용궁사 갔다가 근처 회 먹으러 많이 가요. 보통 외지 사람들은 연화리 해산물 세트 + 전복죽 정도만 아실 텐데요.  기장에는 꼼장어 포장마차 거리도 유명합니다. 심지어 맛있어요. 해동용궁사 들렸다가 해산물 한 번 제대로 먹고 가셔요.  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사   9. 연화리 (추천)요즘 핫플은 기장! 연화리 해산물 + 전복죽은 꼭!  보통  여행하면 해산물 한 번 제대로 먹고 싶단 생각 많이 하실 텐데요. 막상 해운대에서 회를 먹으려면 꽤 비쌉니다. 그래서 광안리 수변공원 회 센터에서 포장해서 먹거나, 아니면 연화리 쪽으로 더 들어가셔야 하는데요. 연화리에는 해산물 세트를 옹기종이 담아줘서 인스타 사진 찍기 좋은 포장마차가 많아요. 가격도 최소 2-3만 원부터 시작해서 부담 없고요. 중요한 건 꼭 전복죽을 먹어야 합니다. 가마솥에 전복죽을 해주는데 정말 맛있어요! 그래서 저는 해산물보다 이 전복죽 때문에 기장 연화리에 찾게 되더라고요. 그리고 가족끼리 깔끔한 곳 찾는다면 기장에 있는 횟집으로 가셔도 되는데요. 맛, 분위기, 가격은 포장마차 쪽이 더 좋아요. 굳세어라금순아광역시 기장군 기장읍 연화1길 61-4   10. 송정 바다로컬이 추천하는 바다. 서핑 하기 좋은 곳  에서 제가 가장 좋아하는 바다는 '송정 바다'입니다. 다들 해운대, 광안리 바다만 생각하시는데요. 거긴 사람이 너무 많아 살짝 정신없고요. 바다색 예쁘고 조금 더 아기자기한 바다를 찾는다면 <송정 바다>로 가셔요. 송정은 파도가 좋아서 서핑하러 많이 오시는데요. 로컬 젊은 사람들이 많이 찾아서인지 가게도 트렌디한 곳들이 많아요. 여름 되면 아예 서핑 클래스 하루 정도 수강해보면서 송정 바다를 즐기는 것도 좋고요. 조금 더 욕심낸다면 근처에 미포 바다 + 미포 기찻길도 있으니 산책 삼아 함께 들려도 좋아요.   송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2    Busan  가볼 만한 곳  + 핵심 여행 코스 BEST 10 ​  오늘은 저의 고향  가볼 만한 곳을 정리해보았는데요. 핵심 관광지만 소개한 거라 이미  여행 다녀오신 분들은 아는 곳들이 제법 많을 듯해요. 그럼에도 불구하고 저는 가도 가도 좋은 곳은 1) 보수동 헌책방 골목, 2) 광안리 수변공원, 3) 기장 연화리 전복죽입니다. ​그래도 나름 ' 부심'있는데. 여기까진 이미 유명한 인기 코스라서요. 다음 편에는  사람이 소개하는 히든 플레이스를 소개해보려 해요. 서울 친구들이 내려오기로 했는데, 이 친구들도 여행 고수들이라서요. 이미 핫한 곳들보다는 요즘 뜨는 곳들 발견해보기로 하고 지금 열심히 코스 짜고 있습니다. 그럼 황금연휴 잘 보내시고요. 저는 또 새로운  여행 소식으로 찾아올게요!   여행지의 감성 스폿을 발견하고 깔끔하게 총정리합니다.​아래 링크를 통해 망고요정 '팬하기'를 눌러주시면 알찬 포스팅으로 보답하겠습니다.연휴 잘 보내세요!http://in.naver.com/mango 사진을 클릭하면 제가 쓴 글을 모아 볼 수 있어요. ​ 
 , 깡통시장 안녕하세요. , 깡통시장  소개할게요.코로나 시국인데도 여전히 사람은 바글바글합니다.방역에 철저하시길 부탁드립니다.저희도 가능한 사람하고 안 부딪치고, 마스크 꼭 끼고, 손소독하고, 노력을 했습니다!!  , 깡통시장  너무 많죠!!저는 개인적으로 시장을 좋아하거든요 ㅋㅋ시장에서 파는 음식이 너무 맛있어요.그래서 일단 먹거리에 치중했습니다.참고로 차를 가지고 가시는 분들은 그냥 유료주차장 보이시면 거기에 주차하세요.주차하기 정말 힘듭니다!!​​​​ 역시나 씨앗호떡 파는 곳이 사람들이 엄청 몰렸네요.저는  , 깡통시장 자주 가봐서 씨앗호떡은 이제 물려요 ㅋㅋㅋ그리고 저렇게 오래 기다려서 먹을 정도는 아는 것 같고요.​​​​ 예전에 방송사에서 많이들 와서 여기가 유명해진 거잖아요.이승기 씨앗호떡은 백화점에도 입점한 것 같던데 ㄷㄷㄷ​​​​ 장사가 얼마나 잘 되냐면 저 작은 곳에 이모님 5명까지 일하시는 것 봤어요.ㅋㅋㅋㅋ 대단하죠?년 매출 어마어마할 듯!!다 현금일 텐데...저래 일하셔도 집 갈 때는 아우디 타고 가시겠죠...ㅋㅋ그래도 한 번쯤 먹어봄만 합니다.​​​ 오랜만에 큰 시장을 가서 너무 좋더라고요.가 많았어요.저희는 옷도 사고 싶어서 구제 옷 파는 곳을 찾았습니다.상인분께 물어보면 친절하게 다 가르쳐 주십니다!!인심 좋죠^^​​​​ 구제 옷 가격 역시 파격적!!진짜 싼 데는 옷 하나에 천 원!! ㅋㅋㅋ저희는 많이 득템했어요.2만 원 샀는데 옷이 여러 벌~ㅋㅋㅋ이게 시장이지!!꼭 구제 옷 파는 곳 가보세요!!​​  , 깡통시장  많은데요.진짜 다양한 물건들이 많습니다.그리고 미제, 일제 물품들도 많이 팔아요.​​  , 깡통시장  구경하니 배가 많이 고프더라고요.저희는 식사는 따로 정한 곳이 있어서 간단히 분식을 먹기로 했어요.시장하면 분식을 빼놓을 순 없잖아요^^​​​ 지나가다 가게가 좀 커서 여기 들어갔습니다.종류도 많았고요.​​​ 여기는 일단 들어갈 때 방역수칙 잘 지켜서 좋았어요.직원분들도 철저하더라고요.그리고 일단 주문, 선결제 방식입니다.​​​ 그 후 이렇게 숫자가 적힌 깃발을 줘요/직원분들이 헷갈리지 않기 위해서 사용하는 것 같네요.​​​ 사람들이 꽤 있기는 했는데 방역수칙은 잘 지키더군요.식사할 때 외에는 마스크 착용을 하고 있었습니다.​​​​ 저희는 유부 어묵, 떡볶이, 당면 이렇게 주문했어요.이 세 가지는 꼭 드세요!!​​​​ 요건 유부랑 어묵인데요.그럭저럭 맛있습니다.필수로 먹지 않아도 되는데 한 번쯤 드셔보시길~​​​ 저 픽은 바로 비빔당면!!!!개맛인!! , 깡통시장 하면 역시 비빔당면!!이건 꼭 드세요!!어느 식당, 노상에서 사드셔도 웬만하면 다 맛있습니다 ㅋㅋㅋ여기가 특별히 맛있다는 건 아니고요.저는 예전에 노상에서 할머니가 파는 거 먹었는데 아직까지 그 맛을 잊을 수가 없어요!!정말 맛있습니다.가게마다 짜기다 다릅니다.​​​ 떡볶이는 쏘 쏘~떡이 맛있더군요쫄깃하고 , 깡통시장 도 많지만 먹거리 정말 많고맛있습니다.​  부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 광역시 중구 신창동4가 # #깡통시장 # #깡통시장 
안녕하세요, 찌니입니당:)​지난번 신포에 유명한닭강정 리뷰 남겼었는데,간 김에 시장 구석구석 구경하고 왔었거든요.​신포 탐방기 리뷰 남겨요.​ 인천 신포 먹거리032-772-5812인천 중구 우현로49번길 11-5주차가능​인천의 대표적인 시장인신포!​언젠진 기억나지 않지만 예전에 다녀가보고오랜만에 방문한 것 같아요.​인천문학야구장 가면서 들렀던 것 같은데,그땐 닭강정 줄이 너무 길어서시장 구경하다 닭강정은 줄도 못섰었다는..​이번엔 바다볼겸 들린거라여유롭게 구경하고 왔어요.​​​ ​​코로나 영향때문인지,주말 오후였는데도 한산한 시장!​구경하는데 사람이 많지 않아 좋긴 했지만, 마음이 좋진 않더라구요.​​​ #감귤농장직거래매장​​직거래 매장이라니,먼가 더 싸고 좋을 것 같은 너낌​​ #도레미마켓에그타르트​​에그타르트가 맛있다소문날 것 같은 집​  ​그래도 앞에 사람들 옹기종기 모여있는 거 보면이미 좀 소문이 났나봐요.​​​ ​​세상 다양한 엿...호박엿, 백년초엿, 뽕잎엿 등등​​​ ​​옥수수를 이렇게 진열해놓고 팔더라구요?ㅋㅋㅋ지하철역에서 파는 옥수수 맛있는데,이렇게 파는거 보니 색달랐어요.​​​ ​​쌀쌀한 날씨에 호떡만한게 없어요..너무 맛있어 보였던 녹차호떡!​​​ ​​간식거리로 먹을 메뉴를 찾던 중에눈에 들어온 죽파는 분식집이에요.​호떡 사먹을까 했는데,분식집에서 호박죽과 팥죽을 파는 모습이너무 생소해서 자연스레 들어가버렸답니당 ㅋ​골목식당에서 봤던것같은 스타일이라서신기하더라구요.​​​  ​​홀도 있어서 안에서 먹고갈 수도 있어요.밖에서 보는것보다 꽤 많은 메뉴가 가능했던신포 유성분식!​​ ​​떡볶이, 튀김, 팥죽주문했어요.​개인적으로 팥죽... 싫어하는 편에 가까운데이 날은 이상하게 팥죽이 먹고싶더라구요.평소같음 무조건 호박죽인데 말이에요.1년에 한번 있을까 말까 한 일..  ​​​   ​​큼지막한 떡으로 만든 떡볶이는기대이상 매우 맛있었어요.​떡이 크지만 말랑말랑하고양념도 적당히 달고 매콤했었던 것 같아요.(가물가물)그치만 맛있었던건 확실해요 :D ​얇은 밀떡을 좋아하시는 경우굵은떡으로 만든 떡볶이라 선호하지 않으실 수도 있지만,저는 양념도 잘 베고 괜찮더라구요!​팥죽도 꽤 괜찮았어요.같이 먹을 동치미 국물도 챙겨주시는점도 좋았구요.다 먹고 나올때쯤 동네 어르신이팥죽드시러 오시더라구요.​어르신 찾는 곳 =  맛있는곳​​  ​​​시장 분식 맛집이었던 유성분식!블랙핑크 제니가 다녀갔는데못알아보셨다는 싸인 액자가 있더라구요?너무 귀요워서 사진 찰칵:D  ​​ ​​그리고 예전에 사서 먹었을 때꽤 맛있어서 또 구입하러 간신포참숯김!​​​  ​​참숯에 구어주는 김 맛있어요.시장에서만 볼 수 있는 풍경이라사고 싶게 만들어버리는 매력이 있어요:)​그리고 여기서 김자반도 같이 샀는데,고것도 맛나요!완제품이긴 하지만 ㅋㅋ​​ ​​그리고 완전 맛있었던신포 원조신포닭강정!​​▼ 자세한 리뷰는 아래 링크로 확인부탁드려요.​ 신포 유명한 원조 신포닭강정 포장후기안녕하세요, 찌니입니당:)​지난달에 바다구경 할겸인천으로 드라이브 다녀왔어요.​낮에 도착해서 신포국...blog.naver.com ​​가끔씩 하는 시장구경은색다르고 즐거운 것 같아요:)​코로나 때문에 활기가 많이 줄어들어 안타깝지만어서빨리 코로나가 없어지길 바랄뿐이에요 ㅠㅠ​​​​ 출처 : 신포 홈페이지​​신포 주차장안내를 마지막으로이만 리뷰 마칠게요:)​​ 신포인천광역시 중구 우현로49번길 11-5원조신포닭강정인천광역시 중구 우현로49번길 3신포참숯김인천광역시 중구 우현로49번길 20-2 ​​​#신포 #신포시장 #인천신포 #원조신포닭강정 #신포참숯김 #유성분식 #시장분식맛집 #신포분식맛집 #시장구경 #서이추환영 
안녕하세요인천맘톡입니다 :)​오늘 저희가 소개해드릴 곳은인천에서 빼놓을 수 없는 핫스팟!​인천의 대표시장!인천의 대표 관광명소!​'신포' 입니다.​​​ 신포인천광역시 중구 신포동 6-6 위치 : 인천광역시 중구 신포동 6-6​​​ 인천하면 떠오르는 첫번째 관광지는바로 신포인데요!​초입에서부터 너무 들떠버리는 기분아시려나요 ㅎㅎ​다른 시장과는 다르게여행온 기분이 확 드는 신포!​​​​ 신포주차장인천광역시 중구 내동 209-27 주차는 시장바로 앞쪽에 위치한 이곳에서 하시면 되구요 주차하셨다면?!​지금바로 따라오세요 ~​​​​ 신포은 다른 시장처럼 여러 갈림길이 없고1열로 쭈욱~ 나열된 시장인데요​장점이라 할 수 있는건 길 잃을 걱정이 없다?!단점은 아무래도 단조롭다?! 이지 않을까 싶어요​하지만 답게!특별하고 맛있는 먹거리들이 많기때문에기대하셔도 좋습니다​​​​​ 자자~ 첫번째로 소개할 곳은요~여기 모르면 간첩이죠~?​바로 신.포.닭.강.정 입니다!​​​ 원조신포닭강정인천광역시 중구 우현로49번길 3 ​​​​ 오랜 단골인 맘톡 매니저님의 말씀에 따르면신포닭강정이 아니라 신포통닭이었다고 하네요:)​​​​ 여전히 줄은 길구요!그래도 평일에는 비벼볼만 합니다​주말에는 아직도 어마무시하다죠 ㅎ​저희는 평일인 목요일에 갔기때문에잠깐의 웨이팅으로도 바로 받을 수 있었어요!(참고로 월,화 정도에는 약간의 웨이팅없이도구매 가능할정도의 여유로움이예요)​​​​​ 줄서있는 동안 이렇게 섞섞 비벼지는닭강정의 자태를 구경하시다보면이제 내차례가 될거예요 ​​​​​ 신포닭강정의 가격 공유합니다!요거요거 참고하셔서 사시구요다른 먹거리들도 많으니 중간사이즈 추천합니다~​​​​​ 크흐 여전히 먹음직스러운 자태를 뽐내는우리의 닭강정들...​​​​​ 짠~!포장했습니다 !!!​​​​​ 원래는 홀에서 취식이 가능한데장기화된 코로나로 인해 홀은 임시폐쇄가 들어간상태이니 참고바랄게요 :)​​​​​ 신포닭강정을 고이 품에 안고지나가려는 찰나에 눈에 띄어버린..고운 색감의 떡볶이...​이거 놔봐요.. 쟤가 먼저 저 꼬셨어요..​​​​ 이 비주얼을 보고 어떻게 안 멈출수가 있겠냐고요....떡볶이 유죄 선언...​​​​​ 만두는 어쩔거냐며...앞에서 한창 서성이니 친절한 사장님께서 들어가서 주문하라 하시네요 ㅎ​네 그럼 저희 마지못해 들어가볼게요~~ ㅎㅎㅎ​​​​​ 작고 귀여운 현수막에뭔가 귀여운 글귀 ㅎㅎㅎ​정감스럽고 그러네요 ㅎㅎ맞아요 여기는 '유성분식'입니다​​​ 유성분식인천광역시 중구 우현로49번길 6 ​​​​ 유성분식 메뉴판 공유합니당꽤 가짓수가 많죠?​이미 내부에는 분식을 즐기시는 손님분들이아주 많았답니다..!​​​​ 물가상승..또 다 오르네요..내리는건 비밖에 없다며.. (됴르륵 ㅠ.ㅠ)​​​​​ '마딧는 차림표'너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ​저희는떡볶이 (4,000원)순대 (5,000원)김치만두 (4,500원)​이렇게 주문해봅니다~!​​​​​ 네 그렇쵸~뜨끈한 오뎅국물 나와주시구요~​​​​​ 뒤이어 바로 떡볶이 선수 입장~​​​​​ 질세라 김치만두도 바로바로 나와주구요~​​​​​ 그렇쵸!순대 내장 많이 섞인채로빠르게 빠르게 나와줍니다 ㅎㅎ​​​​ 한국인이라면 무조건 좋아할 수 밖에 없는사랑스러운 조합..​​​​​ 하 저는 쌀떡 정말 좋아하거든요..​달달한 고런 양념에 고추장보다는 약간고춧가루 팍팍 들어간 느낌의 떡볶이..​​아주 사랑합니다..​​​​​ 탱글탱글한 순대로 하나씩 콕 찝어 먹어주시구요~​​​​​ Previous imageNext image 내장들도 신선그자체입니다그리고 아주 큼직큼직해서 씹는맛이 아주!​사장님 오래오래 봐요 우리..​​​​​ 이거 김치만두인데요..​​​​​ 저희 아주 반해버렸잖아요..정말 엄마가 정성스레 빚어준 듯한 김치만두​적당한 매콤함에 자극적이지 않지만땡기는 그맛..!​​​​ 요렇게 카운터 앞쪽에서빚어내고 계시는 모습을 포착했습니다 ㅎㅎ​​​​​ 시장의 묘미는 아무래도 분식 아니겠어요..​신포시장 오신다면 꼭! 꼭!! 꼭!!! '유성분식' 오세요​두번오세요 세번오세요계속오세요​​​​​ 분식으로 배 적당히 채우고지나가는데 아니 이게 뭐죠?​​​​​ 요즘은 옥수수도 참 트렌디하게 파네요 ㅎㅎ신기합니다​​​​ 이렇게 김 모락모락 나는 비주얼로시선을 일단 사로잡구요​​​​​ 사장님께서 옥수수와 함께 별도로 팔고 계시는뜨개수세미에 정신이 팔려버린 저희...​옥수수 말고 수세미를 샀다는...ㅎㅎ너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ 사장님 아주 금손입니다​​​​ 여기 아시나요?'타르트야'​여기 타르트가 또 그렇게 맛있다며~​​​​ 신포 타르트야 본점인천광역시 중구 우현로49번길 32-1 ​​​​ 'tvN 놀라운토요일'에도 나온 찐 간식 맛집~​​​​​ 크기가 생각보다 정말 크더라구요에그타르트크림치즈타르트초코타르트애플타르트 등등 여러가지 있습니다​​​​ 비주얼 한번 구경해보세요아주 없던 입맛도 되살아 날것같은 비주얼 아닙니까!​​​​​ 저희는에그타르트크림치즈타르트애플파이타르트 이렇게 세개 주문해봅니다!​​​​ 이렇게 모아서 사진찍으니마치 친구들과 놀러온 느낌이 아주 강하게 났던..ㅎ​함께 갔던 스탭과 매니저님의 원픽은애플파이타르트​ 라고 하네요!​저는 개인적으로 크림치즈가 좋았거든요 :)​그리고 기본 에그타르트는말해뭐해 이구요​음 결국 결론을 말하자면 다 맛있다이네요..ㅎ​​​​​ 그리고 신포시장에서 또 빠질수 없는최강자맛집..​공갈빵, 찐빵 맛집...'산동만두 공갈빵'​​​ 산동만두공갈빵인천광역시 중구 우현로49번길 11-5 ​​​ 여기는 저희 진짜 오래 기다렸어요..​진짜 줄서있으면서도 아니 왜케 다들 줄서있지?그렇게 맛있나?​의심의 끈을 놓지않았던..ㅋㅋ​​​​​ 이게 찐빵인데요..이렇게 보면 그냥 그렇죠?​​​​​ 성인 여성 주먹크기랑 비교해도 월등히 큽니다..​이거 진짜 눈으로 보셔야해요 진짜 얼굴만해요....ㅋㅋㅋ 진심 장난아니게 큼...​​​​​ 정말정말정말 바쁘신 와중에도정말 친절하셨던 기억이 남는 곳이예요 :)​​​​​ 갓 쪄진 찐빵..어떻게 안사죠?안 살 수 있는 방법 좀 알려주세요...​그전까지 저는 계속 살게요 그럼...​​​​​ 그리고 찐빵과 더불어 메인 제품인공갈빵....​공갈빵이 화덕에 한번 구워져 나올때8개에서 많게는 10개까지 나온다고 하는데요​손님들 거의 8개 10개 다 사갑니다....진짜 인기 너무많아요...진짜 너무너무요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 들뜬 마음으로 격파!! 파바밧!!!​​​​​ 속은 정말 이렇게 비어있구요!​​​​​ 이렇게 한입씩 뜯어서 먹어보는데요와........................왜 싹쓸어가시는지 무조건 이해되는 맛.......와..... 정말 ....... 뭐라 써야 할지도 모르겠네요...진짜 꼭 드세요... ​​​​ 그럼 아마 계속 드시고 싶어질거예요​우리 이 앞에서 만나요 ㅋㅋ다들​​​​​ 잠시 잊고있던 찐빵차례입니다..!바로 먹을거라고 말씀드리면 이렇게 잘라주시는데요!​2등분을 원하시면 2등분4등분을 원하시면 4등분​원하는대로 잘라주시는 것 같았어요!​여기서 잠깐!1/4 크기가 기본 호빵 크기라고 보시면되요​​​​ 여기 안에 들어있는 팥 있죠?정말 기성제품과 비교하면 안됩니다..팥죽맛? 이라고 해야될까요?고급진 팥죽과 부드럽고 쫄깃한 빵 조합입니다..​진짜 강력하게 추천할게요 ​계속 생각나는 맛이예요​가끔 신포시장 놀러올때마다​'여기는 뭔데 줄이 길까..''좀 유명하다니까 다들 줄서는건가?''저러다 말겠지~'​라는 편견을 가지고 있었는데​여기는 진짜 진심진심진심 맛.있.는.집. 이예요(저 지금 굉장히 진지합니다.)​​​​ 자 이렇게 오늘은 저희가 다녀온신포의 찐 맛집들을 소개해드렸습니다!​포스팅에서 알려드린 맛집들은정말 찐찐찐 맛집들이니 가셔도 후회 안하실거예요!​그럼 오늘도 내돈내산으로 알차게 먹고 온신포 포스팅을 마칠게요!​​​맛 ★★★★★접근성 ★★★★★주차 ★★★★★​*인천맘톡의 주관적인 평가임을 알립니다. 
여행/ 가볼만한 곳 주변 주차장&주차요금깡통시장,,자갈치시장,용두산공원 주차정보평일 여행 내돈내산 후기입니다그 중 깡통시장  주차장정보​✔22년 1월 기준​깡통시장  자갈치시장 다 붙어있어서근처에 주차하고 걸어서 돌아다니며 구경해요 #여행 #가볼만한곳#깡통시장 # #자갈치시장 #용두산공원#깡통시장주차장#주차장 여행은 이번이 5번째인 것 같아요한 2~3년 장거리여행 멈추고 집순이 하다가진짜진짜 오랜만에 여행 다녀왔어요늘 주말 뚜벅이여행 하다가, 이번에는 평일 자차여행하니까 주차장&주차요금정보가 필요하더라구요​💕저처럼 깡통시장주차정보 필요하신 분들 참고하세요  여행 할때면 재래시장 꼭 한 번쯤 들리시죠?시장 안에 맛집도 많고, 여행 후 지인들께 돌려야하는 선물 사기도 좋구요저도 떡볶이도 먹을겸, 어묵 선물도 살겸 깡통시장 갔어요주차를 하고 돌아다녀야해서 주차장 정보 검색 시작  윽~~ 깡통시장 주변 주차장 검색하니까공영주차장 민영주차장 노상주차장 많이 나오는데주차비가 비싸고 뭔가 불편해보였어요ㅎㅎ 부평공영주차장 30분 2,100원 1시간 4,200원노상주차장 1시간 4,200원​​그래서 저렴한 주차장 찾기 다시 도전~!!​​#광일공영주차장 = #광일초등학교주차장#용두산공원주차장​이 두 곳이 가장 많이 나왔는데광일공영주차장은 깡통시장에서 가깝고용두산공영주차장은 좀 멀다고해서가까운 광일공영주차장으로 고고~~ 광일공영주차장=광일초등학교주차장주차요금 1시간 3,000원✔깡통시장까지 약513m 도보9분 내외광일초등학교 주차장광역시 중구 중구로 74 광일초등학교광일공영주차장광역시 중구 중구로 74 광일초등학교 주차장이 광일공영주차장이에요네비에 아무거나 찍어도 가능ㅎㅎ내려가는 길도 올라오는 길도 좁지 않아요  광일공영주차장 내부도 엄청 넓죠평일이라 그런지 자리도 많아요너무 편하게 주차완료  주차 후에 보행자는 계단으로 올라가요 🌟주차요금🌟10분마다 500원1시간 3,000원/1일 15,000원용두산공영주차장주차요금 30분 1,500원/1 시간 3,000원✔깡통시장까지 약 913m 도보15분 내외용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장  #깡통시장주차정보광일공영주차장에 편하게 주차하고 깡통시장, , 비프광장 돌아다니며 구경했어요이가네떡볶이도 먹고 씨앗호떡도 먹고 커피도 마시고유명한 고래사어묵, 범표어묵 선물 사왔어요집에 와서 범표어묵 먹어봤는데 너~~무 맛있더라구요그런데 왜 고래사어묵에만 줄을 설까요?ㅎㅎ범표어묵도 맛있어요~^~~  ​✔이상  깡통시장  주차장정보 후기였습니다 
사람들이 줄 서는 신포 닭강정! 산동 공갈빵! 과연 더 맛있나? ​#아이사랑인천튜브 ​https://youtu.be/MFr_GUQS7KI 먹거리 천국 인천 신포​00:26 #신포시장 청국인의 야채 장터였다?06:14 #신포닭강정 맛 비교08:37 신포시장 먹거리 둘러보기09:24 #산동공갈빵 맛 비교11:00 민어회식당가 수선골목12:43 등대와 크리스마스트리​📢희귀 난치병 어린이 사랑✔️(사)#여울돌 http://yeouldol.kr✔️#아이사모 http://isamo.org​ ​ 
, 보수동 책방거리, 깡통시장은 다 근처에 있어서시장 좋아하시는 분들은넉넉잡아 하루동안 구경하셔도재미있을 것 같아요 가는날이 장날이라고책방거리는 문을 닫아서 구경을 못했어요아쉬워서 조형물 사진이라도..  들어가는 길목부터구제 옷가게가 잔뜩 있어요 보아구제 가게는예쁜 옷들이 정리가 잘되있어서빈티지 옷을 잘 볼줄 모르는저도 구경하기 좋았어요 연배가 있으신 사장님이매우 귀여우셨어요​홍현희와 매니저가 와서 옷을 사갔다며살짝 홍보도 해주시더라구요 예쁜 치마 하나 10,000원  일본산 마소재 원피스 40,000원주고 구매 했는데 만족도가 아주 높았어요 쇼핑을 하다 허기지면깡통시장에서국수나 떡볶이,아니면 의 대표간식물떡을 드시는건 어떨까요? 이가네 3대천왕 떡볶이는평일에도 붐비더라구요 떡볶이가 느므느므 맛있게 생겼는데저는 물떡을 먹어서 패스 ㅠ 비빔당면, 시장튀김등 먹거리가 많으니꼭 깡통시장 안쪽까지 샅샅이 뒤지셔서맛있는 식사 하세요 ^^ 노상에 있는 비빔당면집들이에요코로나 전에는 잔뜩 붐볐는데사람이 많이 빠져있어요​개인적으로 비빔당면은그렇게 맛있는지는 모르겠어요  의 명물 씨앗호떡과다른 길거리 점포들이에요​은 여행 중 하루를 써도아깝지 않았어요빈티지, 수제가방, 책방거리, 먹거리 그리고 일본에서 건너온 물건 등재밌는 가 너무 많았어요 ^^ 광역시 중구 신창동4가 ​ 
 남포동   캐릭터 일본소품 키키샵  중구 중구로40번길 14 신창상가 3층 해피레인n키키샵광역시 중구 중구로33번길 44 지하  안녕하세용!지난 주말 남포동 에서 우연히 다녀온 귀여운 일본소품샵 가게 소개해 보아요  ​ ​오랜만에 남포동에 을 배회하다가아기자기한 아이템들이 가득한 소품샵이눈에 띄길래 한 번 들어가 보았어요입구에는 일본가챠(뽑기)가 있더라구요 귀욥...​ ​코로나로 인해서 한동안 휑하던 거리가 최근에는 조금 풀린건지 남포동에도 사람들이 꽤 보이더라구요 ​저도 오랜만에 남포동까지 나왔는데아이쇼핑을 하다가 우연히 들어갔답니다​ ​내부에는 미니언, 스티치, 짱구 등귀여운 피규어부터 열쇠고리, 스티커까지다양한 아이템들로 장식되어 있었어요​ ​일본에 살 때는 외출할 때마다이런 아이템 하나씩 구경하는 쏠쏠한 재미가 있었는데 코로나때문에 일본도 못간지가 벌써 일년 반이 넘네요...​   ​가게안을 천천히 구경하다가레고들이 가득한 곳에 머물렀는데요​ ​스타워즈, 디즈니 등 레고 캐릭터들이 많았어요너무 많아서 어디에 눈을 둬야할지ㅋㅋ ​저도 짝꿍하고 차키에 귀여운 포인트를 주고 싶어서 어떤게 좋을까 찾다가해리포터를 발견하고 이걸 사고 싶었지만아쉽게도 헤르미온느는 키링이 없어서 패스 ㅠㅠ​ ​칩앤 데일도 귀여웠는데얘네도 키링은 없어서 못사고...​ ​또 찾다찾다 결국 버즈와 우디를 겟!하나에 5천원 두 개에 만원이에요​ ​사자마자 바로 키에 달아봤어요~차키에 요렇게 다니 너무 귀엽쥬?!​들고다니는 파우치나 열쇠 또는 가방에달아도 포인트로 이쁠 것 같아요 ㅋㅋ​남포동, 에 오랜만에 쇼핑 가시는 분들소소하게 소품샵에서 귀여운 아이템 찾아보세용!​  글, 사진 ⓒ두리2021, Copyright ⓒ duri all right is reserved​ 
  여행코스!​- ! "부평 깡통야시장" 풍경!​여행의 테마를 편하게 즐겨보자!​     만물의 거리 안쪽으로 들어가면 다양한 풍경이 펼쳐진다. 시간 때마다 다르게 보이는 재래시장의 풍경을 엿볼 수 있다.  여행 추천으로 즐길 수 있는 남포동 자갈치시장 그리고 맞은편 , 만물의 거리, 깡통시장과 저녁만 만나는 깡통야시장 이런 것들이 을 여행하면서 꼭 구경해도 후회 없는 재래시장의 풍경이라 하겠다. 의 특색이 예전 과거는 별로 없었다, 자갈치시장이 가장 인기 있었던 테마였지만 요즘은 시장 트렌드도 바뀌는 모습이다. 시장 골목 라인에서 많은 사람들이 열심히 살고 있는 모습을 볼 수 있고 안에는 서민 갑부도 많이 탄생한다고 한다. 긍정적인 경제발전으로 보이며, 국민을 풍족하게 하는 시장속 풍경을 볼 수 있었던 것 같다. 작은 소점포에서 엄청난 수익을 창출하는 곳! 바로  속 테마 먹거리. 여행코스로 소개를 해본다. 알 수 있는 코스지만 혹시 경험하지 못한분들을 위해 적어본다.          중구 부평동의 깡통 야시장은 한국전쟁 이후 외국 물품을 사고팔아 거래한다 하여 깡통이라는 이름이 붙여졌다고 한다.  옆 라인으로 안쪽에는 다양한 먹거리들을 경험할 수 있다. 간편한 복장으로 편하게 즐기는 것이 장시간 걸을 수 있는 것 같다. 야시장은 3개의 골목에서 매일 오후 7시 30분부터 12시까지 열린다고 한다. 에서 맛볼 수 있는 다양한 나라의 요리 그리고 한국의 퓨전음식 쌀국수 케밥 등 다문화음식을 맛볼 수 있다.  를 경험하고 바로 옆 골목으로 넘어가면 접할 수 있는 재미를 가져볼 수 있다.          3개의 골목마다 다양한 다문화가정을 꾸리는 사람들과 시장 상인들의 같이 모여서 특색 있는  여행을 맛볼 수 있는 길거리 음식을 맛볼 수 있다. 골목 중앙에 리어카를 놓고 소매대에 맛난 음식을 만들고 바로 구입할  수 있도록 했다.오후 7시 30분부터 시작하는 부평 깡통 야시장은 아이들과 거닐면서 많은 나라의 특색음식을 저렴하게 맛볼 수 있다는 것이 장점이다.             타코야키 볼~ 캠핑장에서 오래전에 인기 있었던 요리~ 이곳에서는 더 맛난 음식으로 접할 수 있다.              케밥부터 시작하여 많은 퓨젼음식도 만날 수 있다. 외국인들이 운영하는 곳을 종종 볼 수 있다. 필자도 거닐면서 즐거움이 떠나지 않았던 시간이었다.            외극인들이 열심히 사는 모습에 피곤함도 엿볼 수 있었다. 에서 맛보는 많은 코스 요리들!             맛있는 요리가 빠르게 만들어진다.               간단하고 캠핑장에서 쉽게 만들어 먹는 요리가 이색음식이 되는 시간을  여행 중 즐길 수 있는 테마인 것이다.                 평범한 음식이지만 이곳에서 보면은 색다른 느낌을 가질 수 있다.                 베이컨을 이용한 음식 사먹고 싶었지만 요즘 열심히 체중감량을 하기에 입맛만 .... 아쉬웠다.             치즈를 이용한 독특한 요리들을 볼 수 있다.             필자도 몇개의 음식을 구입해서 먹어보았다. 길거리 음식 정도.... 아주 맛있다는 것보다는 즐기는 재미로 접근하면 될 것으로 본다.               시장에서 쉽게 만나는 부침개는 친근하다.               열심히 즐기시는 모습을 담아본다. 빈대떡을 열심히 조리하는 모습을 카메라로 담아보았다. 이분도 혹시 부자~!              대한민국 1호 야시장으로 자부심이 대단해 보였다. 그리고 술 광고까지.... 주류업체에서 지원을 해준 것으로 보인다. 을 여행하면서 많은 문화는 아니지만 쉽게 접할 수 있는 재래시장의 문화를 보면서 과거의 추억을 회상할 수 있었던 것으로 본다. 많은 캠핑 먹거리 중 일부도 이곳에서 만날 수 있었던 것 같다.   전체적으로 걸으면서 모두를 볼 수는 없었지만 야시장을 보면서 의 자부심을 느낀 것 같다. 각 지방마다 특색 있는 테마를 만들어 많은 서민들을 부자로  만드는 모습을 엿볼 수 있었던 것 같다. 엄청난 사람들의 이동을 경험했다고 할까. 혹시 여행을 추천한다면, 비싼 먹거리도 좋지만 저렴하게 즐길 수 있는 먹거리도 필자가 볼 때는 위생적으로 만드는 것 같아서 마음이 놓였다.  을 낮에 구경한 후 저녁에는 야시장으로 넘어가서 배고품을 채울 수 있는  여행코스를 음식이란 테마로 즐길 수 있었다.  감사합니다.   저자 : 김준성                  ​    
    …   여행남포동  가득한 이곳   …     안녕하세요, 블로거 쑤입니다 :)울산에 살면서도 남포동은 제가 좋아하는 곳이라 자주 오곤했었는데요,에 와서 가장 먼저 놀러갔던 곳도 여기였어요!!언제나 와 먹을거리, 그리고 활기가 가득 한 가까이에 보수동 헌책방 골목도 있으니 여행이 처음이신 분들은꼭 한번 가보시길 권해드려요 ♥          국제영화제, 국제지하 쇼핑센터 국제적인 곳이네요 이곳 ^^         겨울이라고 하기엔 너무 따뜻했던 날,푸른하늘을 보며 늘 활기찬 분위기의 시장으로 들어서 보았습니다.        여느시장과 마찬가지로 생활제품들이 가득한데요~차이점이 있다면 바로 이것...         수입식품들을 파는 가게들이 아주 많다는것~! 그래서 아마도 이름이 ''인가봐요,외국 술에서부터 그 유명한 과자들까지~ 정말 한국맞나 싶을 정도로 외국식료품들이 가득가득!!       같은 가게였는지, 아니면 그 옆가게였는지 저도 헷깔리네요 +_+        그리고 눈만 크~게 잘 뜨고 찾아본다면그야말로 득템을 할 수 있을 것 같은 구제 제품들이 이렇게길에 가득가득!!합니다~ 예전엔 목욕탕의자에 쪼로로 앉아서 물건을 골라보곤 했었는데요오늘은 구경만 하기로 했으므로 구입은 패쓰 -        신발가게 옆에서도 과자들이 한가득 보이네요, 짱구가 좋아하는 초코비 - 아직 못먹어봤는데 하나 사먹을껄 그랬나,        은 오뎅이 유명하잖아요~명품비빔당면집엔 손님들이 넘쳐나서 저도 들어가보고 싶었지만다음을 기약했어요. 이승기씨가 먹고갔다던 떡볶이집이나 찾아가볼까~        이날이 아마도 작은 설이었을꺼에요,설음식들도 이렇게 다 판매하고 있으니... 저는 생각했습니다.'결혼하면 여기서 음식들 사면 되겠구나.'      그리고 시장 끄트머리쪽에 있는 인테리어 소품가게.예쁜 제품들이 너무 많아 가게 입구부터 감탄을 하며 들어갔드랬지요,가게 주인언니님 친절하셔서 감사했습니다."우와~"하면서 계속 가게 돌아다니고 ... 아무것도 안사고... 그랬거든요 ㅋㅋㅋ        그 옆집은 꽃집,나이가 드니깐 꽃이 좋아져요.어렸을땐 싫어했는데 말이죠, 꽃대신 실용적인 선물을 내놓으라고 했었단 말이죠,          이상까지, '쑤의 날마다피크닉♩' 에서의 여행 이야기였습니다 :)      
[기자단]  먹거리 가득! 인천 신포 탐방기     먹거리 가득! 인천 신포 탐방기   안녕하세요. 중소기업청 징검다리 기자단 최용석입니다. 인천광역시 중구 신포동에 위치한 신포 다들  가보셨나요?신포 은 유서 깊은 전통시장으로서 인천 최초의 근대적 상설시장입니다.신포이 인천 최초의 근대적 상설시장이 될 수 있었던 것은 역사적지리적 이유 때문으로 신포이 위치한 인천 중구는 19세기말 개항과 함께서구문물을 조선에서 가장 먼저 접한 곳 중의 한 곳이고 그 중에서도 신포동은지금도 당시 외국인들이 생활했던 흔적들이 많이 남아있는 곳으로서일본인, 중국인, 서양인들이 인천항을 거점으로 대거 밀집해 살던 곳이기 때문인데요여기에 자연스럽게 시장이 형성된 것이 지금의 신포인 것이지요. 해방과 한국전쟁을 거치면서 인천지역 최고의 번화가로 명성을 누리던 신포은80년대 이후 쇠락의 길을 걸으면서 몇 번의 사라질 위기도 겪게 되지만최근 들어 전통시장의 명맥을 잇고자 하는 상인들의 노력과 지역주민들의관심이 높아지면서 신포은 앞으로가 기대되는 시장이지요!  이미 신포은 지난 2010년 중소기업청 선정 국제상인시장으로 선정되고, 관할구청인 인천 중구청에서도 근대 개항지라는 문화자원과 중국시장을 연계하는 국제상인시장 조성사업을 추진 중일 뿐만 아니라 지난 2012년 신포 주최 국제상인 컨퍼런스 개최를 계기로 중국과의 교류도 모색 중 인데요. 글로벌 한 시장으로의 발전이 기대됩니다~그래서! 재래시장에서 으로 새롭게 변신하고 있는 신포을 찾아가 봤습니다.  신포 입구의 아치를 지나 시장 내부로 들어서면 양 옆으로 늘어선 가게들이 보입니다. 시장 내부는 중심부에 위치한 등대공원을 사이에 두고 두 갈래의 큰 골목으로 나뉘어져 있는데 골목 양 옆으로 방앗간, 수예점, 양화점, 옷 집, 이불집, 분식집, 보세 집, 빵집, 과일 집 등등 옛 향수를 불러 일으키는 점포들과 음식점들이 있습니다.  시장 한가운데 있는 등대공원은 공연이나 연주, 전시회를 열 수 있는 문화공간으로서쇼핑 중에 잠시 쉴 수 있는 벤치와 신포의 유래를 소개한 안내판,그리고 시장의 명물인 빨간 등대가 있으니 방문하시면 꼭 보시기를 추천 드립니다.  또한 등대공원 앞의 수선골목에는 수선집들과 어물전을 파는 상인들이 모여 있으며 시장 곳곳에는 외국인들을 상대로 한 가게도 많아서 다운 이국적인 풍물이 느껴지네요~  최근 신포은 쫄면의 발상지답게 최근에는 먹거리로 더 잘 알려져 있는데우선 무엇보다도 전국적인 명성을 얻고 있는 닭 강정이 가장 유명합니다.저마다 맛과 전통을 자랑하는 신포의 닭 강정 가게들 중에서도 가장 긴 줄이 서 있는'원조신포닭강정'은 닭 강정을 기다리는 사람들의 긴 줄 때문에 바로 찾을 수 있을 정도!27년 전통이라는 이 곳은 신포을 찾는 이들에게 필수 코스로 낙점 입니다~  그리고 신포은 '신포만두'라는 만두 브랜드의 원조이기도 합니다.지금도 시장 안에는 만두가게 여러 곳이 성업 중인데요 카레만두, 짜장만두, 녹차만두,김치만두, 고기만두 등 종류도 다양하지만 특히 알록달록한 색깔과 풍부한 맛으로오감을 자극하는 오색만두는 신포의 명물이기도 합니다!  그리고 오전부터 줄을 서서 기다려야 맛볼 수 있다는 공갈빵!40년 전통의 중국식 호떡집과 1958년에 문을 열었다는 튀김우동과 장어튀김이별미인 신신옥 등도 신포에서만 맛볼 수 있는 명물이죠.  튀김을 먹었다면 또 다른 유명 먹거리! TV프로그램 ‘생활의 달인’에도 출연했던'신포수제어묵'의 깻잎, 해물, 채소, 베이컨, 맛살, 떡이 한 꼬치에 꿰여 있는6가지 맛의 모듬핫바와 39년째 순대를 만들어 오고 있는 '신포순대’어린 시절의 추억이 담긴 옛날 과자를 파는 '신포과자점' 을 추천합니다.추억이 새록새록 떠오르는 경험을 하실 수 있습니다^^ 그 외에도 옛날 맛 그대로의 수제 팥죽과 야채치킨, 왕군만두, 그리고 외국인들과 젊은 세대들을 위한 즉석 핫도그 등등 세대와 입맛을 망라한 다양한 먹거리들이 기다리고 있습니다.  탐방을 마치고 돌아오면서 비단 신포만이 아니라 우리네 전통시장들이 우리 문화를 고스란히 간직하고 발전하기를 바라면서도, 또 한편으로는 외국에서도 사랑 받을 수 있는 특색 있는 모습과 다양성이 함께 하는 곳으로 발전했으면 하는 바람이 들었습니다.  시장은 치열한 생계의 현장이자 서민들의 희로애락이 고스란히 담긴 삶의 공간이며함께 어우러지는 문화의 광장 인데요 우리네 모든 전통시장들이 자신들만의 특유의 문화를파는 공간으로 거듭날 수 있게 되기를 기대하며 , 먹을 거리, 즐길 거리가 있는신포에서 추억을 공유하고 맛있는 먹거리들을 즐겨보세요!신포 가는 길 인천시내버스 2, 12, 46 ,22, 인천좌석버스 103 -> 신포시장 정류장 하차지하철 1호선 동인천역 하차 후 신포동 방향으로 약 100여 미터를 가면 우측에 위치. 
대한민국 구석구석 오늘의 한 컷의 먹거리와 를 모두 만날 수 있는 곳,  ​​​​  삶은 당면에 양념장과 김치, 시금치를 넣어 비벼 먹는 비빔당면과 명물로 떠오른 노릇노릇 고소한 씨앗 호떡,여기에 빠알간 떡볶이와 짭조름한 어묵까지~!!​온갖 먹거리들이 총집합한 이곳은  입니다. ​​​ 한국전쟁 이후 흘러든 피난민들이 장사를 하며활기를 띠기 시작했고, 미군 군용 물자와 함께항을 통해 들어온 온갖 상품들이 전국으로 공급되었던 역사를 가지고 있죠​.일명 '도떼기시장'이라고 불렸던 의 명소랍니다. ​​관광도시 의 한복판을 지키는 터줏대감으로팥빙수 골목, 화장품 골목, 먹자 골목, 소품 골목 등정말 다양한 , 먹거리가 넘쳐나는 곳이죠​~​​​씨앗 호떡, 완당, 유부 전골뭐부터 먹을지 고민 시작~~!! ' ' 정보 보기 ◀Click    여행정보 광역시 중구 신창동 4가 ​  ​         
    1공구를 아시나요?​한 달에 한 번씩은 여행을 다녀오는 것 같아요. 사실 내일도 에 갑니다. 친구가 에서 박람회에 참가하는데 겸사겸사 가보려고요.  가볼만한곳 베스트로 손꼽히는 . 오늘은   1공구 이야기를 해보려고 해요.     은 광복 이후 일본인들이 남기고 간 물건과 해외동포들이 가져온 물건을 거래하는 장터로 시작했습니다. 미군 부대에서 흘러나온 물건을 팔면서 이라는 이름이 붙었어요. ​ 규모가 생각보다 꽤 큰데요. 1공구에서 6공구까지 2층건물 총 12개동으로 이루어져 있어요. 각 동마다 구름다리가 놓여 이어져 있는 것이 특징이에요.   가볼만한곳​     각   공구마다 그릇, 의류, 혼수, 문구, 인테리어 등 다양한 물건을 판매합니다. 영화 <>에 나왔던 ‘꽃분이네’ 도 실제   안에서 차자볼 수 있어요. ​, 먹거리, 살거리가 많은 . 그중에서도  6공구와 1공구 각 2층에 청년몰이 있습니다.     1공구 ​특별한 사연       1공구에는 특별한 사연이 전해집니다. ​1952년 11월, 에 대형 화재사건이 나 대부분 건물이 전소했습니다. 이재민만 1만여 명에 이르는 규모였다고 해요. 이러한 악재 속에 유일하게 불타지 않고 살아 남은 곳이  1공구입니다. ​ 가볼만한곳  1공구 청년몰에 다녀왔어요.  1공구 푸드센터 혹은 청년 푸드몰 이라고도 부르더군요. 입구를 찾기가 조금 어렵습니다. :)    1공구 ​1층 실비거리      1공구에는 실비집이 여러곳 모여있어요. 실비집이 뭐냐고요? ​선술집을 실비집이라 부릅니다. 실비만 내고 먹는 집이란 뜻이죠.  옛날에는 일을 마치고 난 노동자들이 실비집에 모여 술 잔을 기울이며 하루를 마무리 했다고 합니다. ​ 일정 금액만 내면 그날 그날 있는 재료로 술상이 차려지는 시스템 입니다. 나중에 실비집 한 번 체험해 보고 싶어요.  ​  단층 목조건물​짜맞춤 기법       1공구는 1940년대 지어진 목조 건물 그대로 지금까지 오랜 세월을 버텨내고  있어요. ​천장을 보면 당시 건축양식을 볼 수 있는데요. 짜맞춤 기법을 사용한 지붕 아래의 중도리를 보면 의 사연을 고스란히 담고 있는 듯 합니다. 오랜 시간을 품고 있는 공간에 청년몰이 들어섰어요.    지난해 겨울,  1공구 실비 거리 2층에 오픈한 109in 푸드센터. 노출된 목조 천장 아래 10여개의 식당이 모여있어요.        청년몰 109in 푸드센터는 다양한 맛의을 선보이는 식당입니다. 한식, 일식, 양식, 퓨전식 등 취향껏 선택할 수 있다는 것이 장점이에요. 메뉴가 중복되지 않아 좋더군요.​아직 오픈한지 1년도 안 된 신상 핫플레이스 입니다.   1공구 푸드몰.  가볼만한곳 으로도 추천해 봅니다.    바삭바삭 치돈의 재발견!​이가돈카츠       여행도 식후경! 평소 돈가스를 매우 좋아하지만 칼로리 걱정 때문에 자제하고 있어요. 이날은 혼자  여행을 가서 혼돈 (혼자 돈가스)을 먹고 왔습니다.​ 109 푸드센터 이가돈가스는 미리 돈가스를 만들어 놓는 것이 아니라 주문을 하면  바로 조리해 갓 튀겨낸 돈가스를 선보입니다. 100% 수제 돈가스의 맛은....말해뭐해 입니다. 돈가스 노하우를 물어봤더니  습식 빵가루를 쓰고, 고기의 육즙이 빠져나가지 않게 튀겨내는 것이 핵심이라고 하더라고요. 치즈돈가스  5900원 착한 가격까지 마음에 들어요.   라오스 여행의 추억​라오라오       라오스 여행을 다녀온 사람이라면 라오스식 샌드위치 (반미)를 먹어 봤을 거에요. 라오라오 대표님은 라오스 여행 중에 맛본 샌드위치 맛에 반해 에 라오스식 샌드위치 가게를 차렸습니다.  ​사장님이 유쾌하세요.    라오스 샌드위치는 바게트에 속재료를 꽉 채워 만드는 것이 특징이에요. ​햄, 베이컨, 계란이 기본으로 들어가고, 치즈, 새우, 치킨, 불고기 토핑을 선택할 수 있습니다. 비주얼이 조금 투박하고, 촌스러워 보이지만  맛 하나 만큼은 끝내줍니다.  라오스맥주까지 한 잔 곁들이니 라오스 여행 추억 소환각입니다.  퓨전요리의 매력​백마식탁       일식을 기반으로한 퓨전요리 맛집입니다.​식당이름이 왜 백마식탁이냐고요? 사장님이 백말띠 (1990년생) 거든요. ^^;;; 백마식탁의 대표메뉴는 차슈토마토 라면과 삼겹차슈덮밥이에요. ​홍콩 토마토 라면과는 살짝 다른 맛이에요. 토마토 소스에 계란을 풀어 만든 토마토라면인데요. 차슈가 올라갑니다. 새콤하면서도 깔끔한 맛이 특징이에요. 묘하게 중독적인 맛!   할머니 손맛 그대로 ​이구자 양곱창     가볼만한곳 맛집 베스트에 손꼽히는 자갈치시장 백화 양곱창!​백화 양곱창  1호집 손녀가  109in에 자리를 잡았습니다. 원조집에서는 연탄에 곱창을 구워먹은 후에 볶음밥을 먹지만 이곳에서는  양곱창 볶음밥과 양곱창 볶음우동이 메인메뉴에요. ​ 할머니께서 직접 만든 양념이 맛의 비결~!       이미 돈가스를 먹은 상태라 양곱창 볶음밥 1인분 서울까지 포장해 와서 먹었어요. :)​샐러드와 물김치, 김까지도 다 포장해 주더라고요. 8천원의 행복 입니다.   건강하게 차린 한식밥상​절기반상        절기반상은   청년푸드몰에 가장 최근에 입점한 식당입니다. ​ 시장 상인이나 주변 사람들이 구내식당처럼 와서 먹을 수 있는 한식 메뉴를 선보입니다.  돼지불고기, 고추장불고기, 수육 등이 메인 메뉴이고요. 매일 국과 반찬을 바꾸어 한식 상차림이 차려집니다.​집밥 같은 밥을 먹고 싶다면 절기반상 추천합니다. :)   이탈리아 음식 맛집​파스아띠       훈훈한 청년 사장님이 파스타를 만드는 곳! 파스아띠~​ 까르보나라, 명란파스타, 바질페스토 파스타 등 다야한 파스타 메뉴가 있어요. 크림, 오일, 토마토 등의 소스를 선택할 수 있고요. 기호에 따라 매콤한 맛을 추가할 수 있다어요. 가게이름 파스아띠의 뜻이 뭐냐고 물어봤더니  파스타와 + 친한 친구를 뜻하는 아띠의 합성어 라고 해요.    카페  와케와케​와플 & 케익     어디선가  와플 굽는 냄새가 솔솔 풍겨옵니다. 와케와케는 와플과 케익 전문점인데요. 최근에는 와플만 팔고 있어요.​매장에서 직접 벨기에식 리에주 와플을 만듭니다.      리에주 와플은 반죽에 이스트 대신 작은 설탕 덩어리를 넣는 것이 특징이에요.​ 와플기에 반죽을 넣어 구우면 캐러멜처럼 엉킨 설탕이 달콤한 풍미를 더합니다.  매일 아침 매장에서 직접 반죽을 만들고, 발효버터와  바닐라 익스트랙, 벨기에산 펄 슈가를 사용해 와플을 만들어요. ​커피와 함께 먹으면 환상궁합~! 오후의 나른함을 날려줄 최고의 디저트 입니다.   1공구 청년 푸드몰 . 이정도면  가볼만한곳으로 소개해 봐도 손색 없겠죠?       구경까지 야무지게 마치고 SRT 열차를 타고 서울로 돌아왔습니다. ​SRT를 타면 수서역에서 역까지 (역에서 수서역까지) 소요시간은 2시간 17분~2시간 38분 정도가 걸립니다. 열차 편에 따라 정차역이 조금씩 달라서 소요시간 역시  달라집니다.​https://coupa.ng/bi8NQ8 쿠팡! | ★★최대 20% SRT 할인티켓+레일바이크 할인패스★★최대 20% SRT 할인티켓+레일바이크 할인패스coupa.ng TIP. 역에서 까지는 버스로 약 20분 정도 걸려요. 역 맞은편에서 27, 40, 41, 81번 승차해서 보수동책방골목 또는 남포동비프광장 정류장에서 하차하면 됩니다. 광역시 중구 신창동4가 이구자양곱창광역시 중구 2길 33  청년몰109in A동 2층 10번자리 파스아띠광역시 중구 2길 33 1공구 A동 2층 청년몰 109in 푸드몰 13번자리 백마식탁광역시 중구 2길 33 1공구 2층 청년몰푸드센터 109in  ​ 
​  안녕하세요! 엘리입니당날씨가 슬슬 더워지고 있어요여름에는 먹기 힘든 음식이 있죠??바로 "회" 날음식이죠 더워지면 식중독 위험으로 잘안먹게되는데요 오늘은 더 더워지기 전에 먹자 해서 초밥집으로달려갔습니다!오늘 소개해 드릴 곳은 인천 중구 신포에 위치한곳 스시민스시민 본점인천광역시 중구 제물량로166번길 24 신포하면 한게 신포 닭강정과 공갈빵이맛있기로 한데요사실 스시민 초밥집도 굉장히 하답니다식사시간이나 주말에 기본으로 웨이팅이 있는곳이어서한번 먹으려면 시간을 잘 맞추거나 기다림을 인내할수 있는자만 갈수있습니다 ※인천 스시민 본점※인천 스시민 신관인천 신포 스시민은 본점과 신관으로 붙어있는데요본점이 넓지않기때문에 손님이 많이몰리면 신관으로안내를 해주세요 여기서 중요! 번호표는 본점에만 있어서 본점에서 번호표 뽑으신 다음에 안내에따라 신관으로 넘어가셔야 해요바로 신관으로 들어가시면 본점으로 가라고 합니다! 들어가시면 번호표 발행기가 있어요번호를 받고 기다리시면 안내해 주신답니다대부분 카운터석이 2인으로 되어있어서3명이상 자리는 본점은 2개밖에 없어요그래서 2인먼저 카운터석이 비면 앉구요3인부터는 2자리 또는 신관으로 넘어가서 식사를 하셔야해요 신관은 테이블석 위주에요​ 스시민 본점 대기공간이에요주말은 항상 꽉차있어서 여기도 못 앉는데 오늘은평일 오후라 손님이 빠져서 대기없이 들어갈수 있었어요 입구에 스시민에 대한 이력을 게시해두셨는데자부심이 엄청난 것 같아요카운터 뒤쪽 tv에서는 지금까지 스시민을 촬영한 방송을계속 틀어주시는데 진짜 하긴 한가 봐요제가알던 요리소개 프로그램은 거의다 나왔더라구요자부심이 대단한 만큼 맛도 있으니 방송이 믿을만 한 것 같아요!​ 인천 스시민 내부전경 2인석은 5개 4인석 2개로 나누어져 있구요​  태블릿으로 주문해서 먹을수도 있어요저희처럼 손님없을때 가서 드시는 분들은 무조건태블릿으로 시켜서 드세요 손님없을때는 음식도 차가워져서맛도없고 종류도 많이 회전 안 시켜놔서 주문해서 드시는게젤 좋아요​ 2014년에 신포 본점으로 시작해서 분점이 꽤 많이 있어요뭔가 믿음직스럽네요! ​ 자리에 앉으면 장국을 먼저 준비해 주세요장국이 진짜 맛있어요 직접 끓이는 건지 안에 바지락이엄청 많더라구요! ​ 관자김말이 연어알군함 도미뱃살 치즈참치롤{우아 치즈가 산처럼 쌓여있어요...+-+)} 연어 연어알마끼 묵은지광어 단새우계란​  소고기초밥 주문해서 바로익혀서 주시는데 와진짜 육즙이 샤르르르 입에서 녹아 없어져 버렸어요 ㅠㅠ초밥이 있었는데 없었습니다...​ 이만큼이나 먹었어요 ㅎㅎㅎ16개? 이거먹으니 사이드는 못시켜먹겠더라구요 한 접시당 양이 너무 많아서 얼마못먹어요ㅠㅠ파란 접시-1900원노랑 접시-3800원근데 저희는 파란 접시만 먹었네요참치,장어만 노랑 접시고 대부분은 파란색크으... 갓성비 대박이구요​​ 중간중간 락교는 꼭꼭! 많이 드셔주세요순우리말은 돼지파라고 불리는데요효능이 엄청나요 항암작용, 소화장애 개선, 콜레스테롤 제거,혈액순환 개선, 비타민c도 많아서 피로개선 활력 에도 좋다고합니다! 저도 알게 된 후부터 많이 주어먹고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 회 그밖에 사이드포장메뉴도 있어서 초밥 외에 다른 음식도 즐겨보실수 있어요저 메뉴판에 간바레오또상은 뭔지 궁금하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​   회전 초밥집에서 배부르게 먹었는데 금액은생각보다 많이 안 나왔어요 초밥 접시당 양이 많아서배부르게 먹을수 있었던것 같아요!장국이 생각보다 맛있어서 좋았어요 일반 장국보단쫌더 개운하다고 할까요? ​  신포은 주차장은 많은데 주차가 힘든 곳이에요..신포문화거리 길따라 우측으로 공영주차장이 있긴한데항상 자리가 다차있어서 세울수가 없고요시장 바로앞에 주차장이 더있지만 여기도 넓지가 않아서다시 돌아 나오기  일수에요...쫌 걸으시더라도 우체국 앞에 큰 주차장이 하나더 있어요거기다가 세우고 걸어오시는게 시간아끼는 방법이에요! 신포동 공영 주차장인천광역시 중구 해안동4가 1-1 ​대표번호 : 070-4214-7762영업시간 : 11:30~21:00​개인 만족도주차 ★서비스 ★★★   맛    ★★★   가격   ★★★★​오늘의 스시민 후기는 여기서 마치겠습니다!포스팅 봐주셔서 감사합니다(__) 
​안녕하세요 유알입니다.오늘은 인천으로 나들이를 갔다가 신포을 들려보았어요. 굉장히 먹거리도 많은곳이였는데 그중에서 가장 줄을 길게 서있던 신포닭강정에 들려보았습니다.​​​ 원조신포닭강정인천광역시 중구 우현로49번길 3 인천 중구 우현로49번길 3신포역5번 출구에서 461m영업시간매일 10:30 - 21:00월요일 휴무  두둥 도착했습니다.주차는 눈치싸움으로 옆길가에 대고 갔는데 주말에는 괜찮지만 평일에는 주차장이 바로 시장 옆에 있어서 유료로 사용하시면 될것 같아요.30분당 1500원 1시간 2000원입니다.​​​ 들어가자마자 사람들이 많았어요. 꽤나 하고 방송을 탔던 음식점들이 많아서 특색이 있었고 뭘 먹어도 맛있었던 입니다 ㅎㅎ​​​​ ​끝이 보이지 않는 줄이 보이시나요......​바로 오늘 제가 방문할 원조 신포닭강정 집입니다..입구쪽 앞에 위치해 있습니다 ㅎㅎ​​​​​ 줄을 서서 기다리는 시간이 거의 20분정도 였던것 같아요. 중간중간에 강정파는 집들이 많이 있었는데 여기가 원조라는 것 같더라구요. 아마 맛은 비슷하지만 처음 온 만큼 한곳에서 먹고싶었습니다.​​​​ 얼마전까지도 놀면뭐하니? 에서 방송을 탔더라구요. 최근까지도 사랑을 많이 받는 티가 팍팍나는군요 !​여기를 알게 된 사연이, 친한 선배가 인천에 살고 계시는데 진짜 맛있는 집이있어서 포장을 해온다고 해서 대수롭지 않게 여기고 한입 먹었는데 너무 맛깔나서 잊을 수 없더라구요...그게 여기라고 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 신포닭강정 가격 및 메뉴메뉴는 닭강정과 후라이드로 나눠져있어요.​대 사이즈 18000원중 사이즈 14000원​반반포장은 없습니다.​국내산 생닭만 이용하신다는데 훨씬 싱싱할것 같더라구요. 저희는 두명이서 먹을려고 중자를 시켰는데 큰걸 시켜서 다음날까지도 풍족하게 먹었으면 하는 아쉬움도 있었어요 ㅎㅎ 웬만해선 큰사이즈로 하시는걸 추천드려요.​​​​​ 줄을 서면 바로 작업하시는 모습을 눈앞에서 볼 수 있습니다. 이모님들이 정말 힘들겠더라구요....그 무거우신걸 계속 요리조리 틈틈히 양념을 묻히는 작업을 하시는데 대단하다 느꼈습니다 !​​​​​ 큰 가마솥에 깨와 각종 야채들을 한움큼 넣어준답니다.이미 달짝지근한 향들이 솔솔 퍼져서 정말 군침이 돌 수밖에 없어요.​​​ ​바로 뒤에서 갓 튀겨주신 치킨들을 솥에 넣으시는데 튀김가루는 잘 들어가지 않도록 하기 위해서 손놀림을 예사롭지 않게 쓰시던데 신기하더라구요.​​ ​하 저거 다 내가 가져가고싶다....저 향기 맡을때 정신이 혼미해집니다...뭐 한개라도 주시면 안될까요 그런심정ㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 많은 양을 한꺼번에 비벼주는데 튀김도 안 벗겨지고 온전한지도 궁금했어요.​​​ 그리고 왼쪽에는 비밀의 소스가 담겨져 있습니다.저것만 사서 집에서 뭐든 비벼먹어도 맛있을 느낌이 팍팍 들더라구요 ㅋㅋㅋ ​​​​​  이렇게 해서 영상을 보시면 달달하게 양념이 쏙 베어드는 장면을 보실 수 있어요. 웨이팅하는 동안내내 구경만 했던것 같습니다 ㅎㅎ나포함 줄선 사람 모두들!​​​ 맞은편에는 포장이 아니라 홀에서 먹을 수 있는 공간이 또 마련되어 있었어요. 저기도 꽤나 줄을 서 계셨는데 회전속도가 빨라서 금방 들어갈 수 있었습니다.​​​​ 홀에서 먹으면 옛날 샐러드무침이 나오는데 그건 먹어보고싶더라구요. 포장할때도 같이 넣어주면 좋겠지만 일손이 아마 부족하실것 같아요....​​​​ 25분정도의 기다림 끝에 제가 주문한 중자 신포닭강정이 나와주었어요. 뚜껑이 닫히지 않을 정도로 넉넉하게 주신답니다. 역시 신포 인심은 넉넉했습니다!​​​​​ 그리고 안에 무우를 함께 넣어 주시는데 얼른 먹고 싶더라구요. 그래서 차안에서 하나 꺼내먹을까 시도를 했었는데 순살이 아니라서 포기했습니다....순살은 없고 다 뼈가 들어가있는 형태로 판매되고 있습니다.​​​ 안쪽에는 남자 두분이서 펄펄 끓는 기름에 닭을 튀겨주셨고 바깥에서는 여자분들이 양념을 하고 포장을 하는 시스템이였어요.​​​​ 가게앞에 귀엽게 서있는 닭과 함께 인증샷을 찍었습니다!​​​​ 시식​​근데 여러분 죄송해요..................​너무 배가 고파서 허겁지겁 먹는다고 처음부터 사진을 찍지 못했습니다...............(블로거의 길은 멀고도 험한것) 참기힘들다 T0T​​하지만 그냥 보기만해도 딱 느껴지실거예요 히히​​ 양념은 딱 1년전쯤 제가 먹었을때는 매운느낌이 있었는데 이번에는 살짝 맛이 달라진것 같았어요. 맵다는 느낌이 덜했고 좀 더 달짝지근한게 농도가 깊어진것 같았어요. ​튀김도 굉장히 적당한 두께에 잘 씹혀지고 오물조물 맛을 음미하게 됩니다..살도 오동통하구 정말 맛있게 먹었어요.​​​ 그냥 양념자체만 먹어도 달달해서 살짝씩 퍼먹게 되더라구요. 그래도 계속 먹으면 맵싸함이 맴돌아서 느끼하거나 물리지도 않습니다. 고추도 들어가있어서 한번씩 베어먹어주면 심심하지 않더라구요:)​​​​​​ 무우도 새콤하게 즐겼어요. 중간중간 곁들임용으로 역시 신포닭강정은 무우도 맛있지요 !​​​ 이건 정말 진짜라고 느낄 수 있는게 식었을때는 더 맛있어서 행복합니다 ㅋㅋㅋ다음날 먹어도 원조의맛 그대로 담겨져 있어서 굳이 에어프라이에 돌리지 않아도 담백하니 고소하거든요!​​​​ 들어가있는 고추도 너무 맵지않고 씹을수록 식감도 재밌고 깔끔하게 마무리가 된답니다.​​​​ 더럽..........the love........ㅋㅋㅋㅋ어쨌든 둘이서 중자를 다 먹어버렸어요.다음에는 대자를 시켜서 다음날에도 든든하게 먹을 수 있도록 해야겠습니다.​신포에는 이외에도 정말 줄 서있는 곳들이 많은데 다음번에도 재방문해서 도전할 예정입니다. 신포닭강정은 달달하니 맵지않아 아이들도 잘 먹고 가족끼리도 화목하게 나눠 먹기 좋은것 같아요!​​ 
 낙곱새의 원조 맛집  맛집"개미집 본점"# #해운대 #광안리 #납곡새 #원조 #개미집 #국제 #시장 #본점*위치는 여기입니다 개미집본점광역시 해운대구 구남로 34 *영업시간매일 00:00 ~ 새벽 00:00  저는 친구랑  광안리로 1박 2일 여행을 갔어요!!친구가  가면 개미집 꼭 먹어야 한다고 해서  도착하자마자 바로 "개미집" 고고 했습니다!​ ​작은 스터벅스 케리어는 친구꺼고 밑에 수잇수잇 대빵 큰 케리어는 제꺼인데..케리어가 저거밖에 없어서 저걸로 들고 갔는데 정말 너무 후회했어요.. 왜그랬을까1박2일인데..​ ​생일이라고 친구가 편지랑 립스틱 선물해줬는데립스틱 색이 정말 쨍하고 너무 이쁘더라구요~!편지도 너무 감덩이얌 메리야 🙈​ ​드디어 도착! 개미집을 허염없이 찾아가는 케리어 두마리..짐이 너무 무거운 우리..정말 힘들댜..헤헤​ ​드디어 개미집이 보일거같아요! 영차 영차 ​ ​드디어!!  KBS에도 반영된 에서 낙곱새로 엄청 한못먹어본 사람은 있어도 한번 먹은 사람은 없는 그 곳 !개미집  본점에 도착했어요!​  ​개미집의 내부모습 이에요일반 식당처럼 생겼어요! 근데 내부가 넓지는 않더라구요그래서 인기가 많아지니 2호점 3호점을 내신거같아요​ ​메뉴판입니다저희는 낙곱새 2인을 주문했습니다!​낙곱새 1인 12,000원총 24,000원​  ​처음에 이렇게 기본 밑반찬들과 밥 두공기가 나왔습니다그리고 낙곱새가 냄비에 나오더라구요!​ ​점점 끓고 있는 낙곱새! 😛비주얼만 봐도 정말 맛있어보여요재료들도 엄청 많이 들어가있더라구요!​ ​낙곱새가 골구로 섞이도록 국자로 마구 마구 저으니깐양념이 섞이게 되면서 점점 색이 찐하게 나오더라구요!냄새부터 스멀 스멀 올라왔어요..배고파 죽는듈..😵‍💫​  ​드디어 낙곱새는 다 익어서 각자 공기밥에다가 원하는만큼 넣어서 마구 마구 비벼주면 돼요 쉐낏 쉐낏!​진짜 정말 맛있어요..진짜 한그릇 더 먹고싶었어요! 짱맛탱..대전에서 한번 낙곱새 먹은적 있는데 기름이 많아서 별로였는데 여기는 왜 한지, 왜 에 오면 개미집을 꼭 먹어야 하는지 알겠더라구요!! 👍🏻굿​ # #광안리 #바다 #광안대교 #힐링 #여행 #맛집​광안리~~~ 너무 좋다​ ​밥 다먹고 광안리로 가서 짐을 놓고 광안리 앞에서 치맥 너무 너무 먹고심어서 보이는곳으로 들어갔어요!​ ​바로 테라스에 앉아야쥬~~!!🍻🍕​ ​저희가 그냥 들어가고 싶은곳으로 바로 들어가서 맥주집 이름은 모르겠지만 뷰가 최고였어요! 음식의 양이 너무 적은거 빼곤 맛도 그럭저럭 괜찮았어요(두번은 안가요)​ #광안리 #맥주 #피자 #버드와이저​광안리는 너무 아름다워서 모든게 사랑스러워보인댜행복해~~ 😖😄​ #광안리드론쇼​저희가 앉은 곳 바로 앞에서 광안리 드론쇼도 갑자기 시작했어요! 진짜 말로만 듣던 드론쇼를 눈앞에서 봤는데 감격..진짜 너무 아름다웠어요​  엄청 이쁘쥬~~~🖤​ ​저희는 맥주집에서 나와서 광안리 밤바다를 구경하러 나왔어요!진짜 광안리는 사랑인거같아요.. 언제봐도 너무 아름다워요😲..​ ​광안리에서 친구랑 사진 찍고 놀다가 2차로 바다보면서 컵라면과 과자와 맥주 먹자고 해서바로 돗자리도 사서 고 했어요!​ #광안리 #밤바다 #광안대교 # #여행 #힐링​정말 너무 좋았어요!!이렇게 먹는게 맥주집에서 먹는것보다 훨씬 더 좋았어요에서 맛있는것도 먹고 힐링 잘 하고 갑니다🖤​​# #광안리 #해운대 # #낙곱새 #맛집 #개미집 #본점 #여행 #힐링​ 
날도 많이 따뜻해져서 평소에 가고 싶었던   맛집을 다녀왔어요. 이 곳은 제가 가보고 싶어서 저장했던 곳인데요.  여행을 다녀온 친구들이 꼭 들려야 한다고 신신당부해서 무척 기대 되었어요.​​​ 이 곳은 오랜 명성과 전통이 있는 곳이라고 해요. 그래서 엄청 오래된 건물인 줄 알았는데 그렇진 않더라고요. 리모델링을 해서 굉장히 깔끔한 외관이었어요. 초량역 12번 출구로 나와 3분 정도 걸으니 바로 나왔어요. ​​​ 주차는 매장 앞에 2대까지 가능하다고 해요. 주차 공간이 크지 않아서 주차가 어려울 수 있는데 건너편에 유료 주차장이 있으니 이용하시면 될 것 같아요. 내부는 밖에서 보던 것과 같이 깨끗하고 깔끔한 분위기에요. 조명이 환해서 어떻게 사진을 찍어도 잘 나오는 곳이었어요.​​​ 영업시간은 오전 9시 오픈해서 저녁 7시까지 한다고 해요. 휴무일은 따로 인스타를 통해 공지한다고 하니 참고하셔요. 입구에는 메뉴판이 있었는데요. 사람들이 많이 찾고 한 빵은 이렇게 사진으로 되어 있으니 주문하기 편하더라고요. ​​​ 맛 보고 싶은 빵이 많아서 이것저것 다 주문하고 싶었어요.   맛집답게 빵 냄새가 너무 좋아서 자극 되더라고요. 하나만 먹자고 마음 먹은 다짐이 무너졌어요.​​​    맛집에는 한 빵이 많은데요. 하나씩 사기 좋게 낱개 포장으로 되어 있더라고요. 그리고 흔한 듯 흔하지 않은 빵이라 더욱 기대 되었어요.​​​ 프랑스생크림빵 세트는 선물로 주기도 좋겠더라고요. 6개 포장이지만 낱개 포장이라 위생적으로 먹을 수 있어요. 가격도 전체적으로 나쁘지 않은 대중적인 가격대로 형성되어 있었어요.​​​  이 곳은 파이만쥬도 굉장히 해요. 저는 처음 보는 빵이라 무조건 먹어 봐야겠다 생각했어요. 왠지 이 곳의 시그니처 빵이 아닐까 생각했는데 맞더라고요. ​​​ 전체적으로 위생적으로 진열되어 있었어요. 그리고 종류도 많아서 선택의 폭이 큰 것도 좋았는데요. 사고 싶은게 너무 많았답니다.​​​ 대파하면 한국인이잖아요. 대파 참 좋아하는데요. 먹고 나면 입에서 냄새는 많이 나지만 그래도 너무 맛있어서 항상 사먹게 되는 게 대파빵인 것 같아요. ​​​ 요즘 대파빵 가격도 굉장히 비싸던데 이 곳은 7,800원으로 나쁘지 않은 가격이에요. 위에 올라간 치즈도 너무 맛있어 보였어요. ​​​ 크로와상은 이렇게 미니로 팔더라고요. 70년 큐슈 전통의 기술을 공수해 만드는 크로와상이라고 해요. 그래서 그런지 느끼함 없이 입에서 녹더라고요. 무엇보다 너무 기름지지 않은게 좋았어요. 파사삭 소리가 나는 식감은 정말 황홀하더라고요. 프랑스우유 생크림을 사용한다고 하던데 고소함이 장난 아니었어요. ​​​ 어느 빵집이나 빠질 수 없는 맘모스 빵은 이 곳에도 있는데요. 가격은 6,200원이었고, 크기가 성인 손바닥 이상의 사이즈 였어요. ​​​  이런 도너츠 세트 너무 귀엽지 않나요? 선물하기 좋게 포장되어 있더라고요. 도너츠 특유의 밀가루 맛이 별로인데 여기는 마들렌반죽을 이용해서 만들었다고 해요. 그럼 또 먹어봐야죠.​​​ 6개 세트 구매도 가능하고, 낱개 구매도 가능해요. 역시나 흔하지 않은 재료의 도너츠 였는데요. 무화과크림치즈와 마카다미아, 흑임자, 단호박크림치즈 하나 같이 호불호 없는 재료들이에요.​​​  도너츠 컬러 너무 이쁘지 않나요? 애들도 좋아할 것 같아요. 크기도 딱 적당하고 베어 물기 좋은 사이즈라 먹기 편했어요.​​​ 파이만쥬는   맛집의 명물로 꼭 먹어봐야 하는 빵 중 하나에요. 팥, 호두, 버터, 밤이 들어가서 본연의 달콤함이 끝내줘요. ​​​ 커피랑 같이 먹으면 환상의 조합이에요. 아메리카노의 쌉쌀함과 파이만쥬의 달콤함이 굉장히 조화로워요. 커피도 제가 좋아하는 향이라 맛있게 잘 먹었어요.​​​  파이만쥬를 반으로 갈라 보면 속이 꽉 찬걸 볼 수 있어요. 재료를 얼마나 아낌없이 넣어 주시는지 몇 개 안먹어도 허기를 달랠 수 있어요.​​​ 겉에 반죽이 느끼하지 않아서 8개 금방 다 먹겠더라고요. 의식적으로 멈췄답니다. ​​​ 프랑스생크림빵 이름부터 특별하지 않나요? 흔히 아는 생크림 빵이지만 재료가 굉장히 특별해요. 100% 동물성 프랑스산 우유로 만든 생크림이라고 하더라고요. ​​​ 보통 가격이 비싸서 식물성을 쓰는데 여기는 동물성만 고집한다고 해요. 느끼하지 않고 입에서 삭 스며 드는 생크림의 맛은 황홀함 그 자체 였어요.​​​ 메론빵은 많이 봤는데 말차메론빵은 처음인 것 같아요. 말차가 은근히 호불호가 있는데 이유가 특유의 비린내 때문이라고 해요. ​​​ 하지만 이 곳의 말차메론빵은 말차의 향긋함만 담은 듯한 맛이었어요. 특유의 비린내는 전혀 없었고 메론의 스윗함과 말차의 쌉싸름함이 만나니 또 색달랐어요.​​​ 말차 메뉴는 생크림빵으로도 있었는데요. 달달한 생크림과도 궁합이 잘 맞더라고요. 말차메론빵과는 또 다른 느낌이니 둘 다 드셔 보셔요.​​​ 미니크로와상도 궁금해서 종류 별로 시켜 보았어요. 잘라 먹기 좋게 칼도 같이 주셨어요. 크로와상은 우수수 떨어지는 빵가루 때문에 먹기가 힘든데   맛집의 크로와상은 빵가루가 많이 떨어지지 않더라고요. 역시나 커피와 함께 아주 맛있게 먹었어요.​​​​​​  생각보다 빵 맛있는 곳을 찾기가 힘든데 여기는 오래된 곳 답게 니즈를 정확히 파악한 맛이었어요. 하나같이 각자의 매력이 있었고 선물하기도 좋아서 여행 갔을 때 방문하면 좋을 듯 해요. ​​​​​​ 하나임교회광역시 동구 중앙대로 298 주소: 광역시 동구 중앙대로296번길 3-5, 1F전화번호: 051) 467-3589영업시간: 09:00~19:00​​​​​  ​​ 
​​​​이번에는 무슨 요리를 소개해드릴까 하다가,집에서 간단히 해먹을 수 있는 분식메뉴를 가져왔습니다.가끔 이런 식으로 한 가게의 대표메뉴를 따라 만들어 볼까 합니다.많은 관심 부탁드려요^^;​​​  매콤 비빔 당면​  ​​   식당 요리 따라잡기의첫 번째 주자는 의 명물 중의 하나인 비빔당면입니다.​어렸을 적 엄마를 따라서 남포동 (깡통시장)을 많이 다녔었는데요.볼거리, 먹을거리가 정말 많은 곳이라 좋아했던 기억이 납니다.​특히 먹을거리가 많아서 이것저것 길거리에서 사 먹곤 했었죠.단팥죽, 식혜, 유부주머니, 씨앗호떡 등등그중 좋아했던 메뉴가 하나 있었어요.바로 매콤 달콤한 소스에불린 당면과 채소를 넣고 비벼 먹는비빔당면입니다.​오늘은 그 추억을 생각하며한번 만들어보았어요-재료를 아끼지 않았으니맛은 더 업그레이드됐답니다. 재료( 2인 기준)​당면 150g, 시금치 반단, 표고버섯 5개, 계란 2개,당근 50g, 어묵 1장​​간장 양념​간장 2T, 설탕 1.5T, 고춧가루 1T, 소금 1t,식초 1T, 매실청 1T, 참기름 1T, 다진 마늘 2T, 통깨 1T​양념은 미리 만들어 숙성시켜 둡니다. 시금치는 끓는 물에 데쳐소금, 참기름, 통깨에 버무립니다.어차피 양념에 비벼 먹을 거기 때문에간은 약하게 해주세요.​당면도 끓는 물에 익혀찬물에 씻어서 준비해 주세요. 어묵, 당근, 표고버섯은 채쳐서 준비한 후기름 두른 팬에 볶아주세요.저는 표고와 당근에 후추만 뿌렸습니다.간하지 않아도 맛있습니다. 분량의 재료들은 위처럼 식혀서 둡니다.  계란은 지단을 만들어줍니다.소금은 아주 약간만 뿌려줬습니다.  그릇에 익힌 당면과 분량의 재료들을 올린 후간장 양념을 뿌려내 상에 내면 완성입니다.매콤 달콤한 양념과 노릇하게 볶아낸 채소와 달걀의 조합도 좋고요.쫄깃한 당면의 식감과도 아주 잘 어울리네요.저는 차게 해서 먹었는데당면이 따뜻할 때 먹어도 맛있을 것 같아요.​ 먹으면서 드는 생각이왠지 우리 매장에서 나오는 납작 당면과도 잘 어울릴 것 같다는 생각이 들었습니다.다음에 해먹을 땐 납작 당면으로 도전해봐야겠어요.​​다음번엔 좀 더 더운 날에 뵙겠네요.한 주 마무리 잘하시길 바랍니다.안녕히 계세요.​​​​​​요리 에디터 : 김신영(대전 iCOOP) 
안녕하세요, 찌니입니당:)​지난달에 바다구경 할겸인천으로 드라이브 다녀왔어요.​낮에 도착해서 신포에 들러엄청엄청 한 닭강정 포장해서 먹었는데요.한만큼 맛도 좋았어요.​후기 남길게요!​​ 인천 한 닭강정 맛집신포 원조 신포닭강정​​신포에 위치한원조 신포닭강정!​늦은오후에 도착했더니 이미 시장 근처 도로에도주차된 차량이 빽빽하게 보여서근처 길건너에 있는 공영주차장 이용했어요.​주차 후 도보로 7분거리 정도?​​ ​​정말 정말 한 닭강정 맛집인원조 신포닭강정이에요.​코로나때문인지 시장에 사람이 많지는 않았지만닭강정 앞에는 그래도 사람들이 모여있더라구요.​​​ ​​앉아서 먹고갈 수 있는 홀도 있지만코로나로 인해 홀 운영은 중단되었었어요.오로지 포장만 가능!​어쩌면 모두가 훨씬 안전한 방법을선택하신 듯 해요.​​ ​​홀 영업을 할 때는 반반포장은 불가하고홀에서 먹고갈때만 가능했었던 것 같은데홀 영업을 중단하면서반반도 포장해주시는 것 같아요.​집이 가까웠다면 반반포장해서 먹었을텐데,아무래도 후라이드는 식기전이 훨씬 맛있을 것 같아서저는 닭강정 大 사이즈로 포장해왔답니다.​​ ​​여러개의 큰 솥에서 계속 튀겨내고 있어요.별거 아닌데 대규모로 있으니먼가 장관인 느낌.. ㅋㅋ​​​ ​​튀겨낸 닭을 양념에 버무리는 작업!가까이 있으면 옷에 튀길 수 있으니주의하셔야해요!​여기서 이모님의 고급스킬 나오더라구요.저 큰 접시같은거에 한번 쓱 담아서한마리에 맞는 조각을 슥슥 골라통에 담아주시는데..불과 몇초만에 이루어 지는 일!​생활의 달인 찍으시는줄 알았어요:D​​​  ​​​닭강정 큰 사이즈 하나에치킨무 1개 담아서 포장해주셨어요.​포장에서 결제까지달인포스 뿜뿜 풍기던 원조 신포닭강정!​손에 한봉다리 들고 돌아가는 발걸음이무지 즐거웠더라는  ​​​ ​​​닭강정 포장해서 보러온 바다는생각보다는 안추웠지만안추웠다고 하기엔 추웠던 ...​겨울이니까 당연한거겠죠^^;;​​​​ ​​​한바퀴 스윽 돌아보고차안에서 닭강정 냄새에 못이겨결국 먹기 시작했어요 ㅋㅋ다른 음식을 먹을 이유가 없었던...​신포 닭강정은 특이하게 뼈가 있어요.그렇다고 양념치킨이냐..그건 아니고 맛은 닭강정스럽답니다!​진심..맛남:)♥​양이 많아서 남은건 집에 가져와서다음날 먹었는데요하루 지나도 맛있더라구요.​전자렌지에 데워 먹어도 꽤나 맛있었음:)​​ 원조신포닭강정인천광역시 중구 우현로49번길 3 ​​원조 신포닭강정은한덴 그만한 이유가 있구나인정하게 되었던 맛!​다음엔 후라이드도 먹어보고 싶어요.​그럼 이만,리뷰마칠게요!​감기조심하세요:)​​총총총 ♥​​​#신포닭강정 #원조신포닭강정 #신포 #신포닭강정 #인천닭강정 #인천맛집 #닭강정맛집 #인천닭강정 #서이추환영 
안녕하세요. 도비입니다.  3-4년 만에 꺼내 쓰는 여행이지만,그래도 남은 기록들을 보며 회상하면서 쓰니에 다시 놀러가고 싶더라구요.(+마스크 안 쓴 어색한 모습..)​2박 3일 일정 중 본격적인 2일차를 보여드릴게요.  아침, 밀양 순대 돼지국밥배가 고파서 일찍 준비하고 나왔는데좋은 날씨의 거리를 한 번 찍어봤어요.(그리고 제가 을 떠나자마자..여기는 물난리가 납니다...) 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 이 식당도 그냥 숙소 나와서 건너편에 있는 곳 들어갔는데한 곳이더라구요 ㅋㅋㅋ(아침 일찍 문 연곳이 유일해서 들어간건데..) 셀프 반찬코너 메뉴는 많지만에 왔으니 돼지국밥 2그릇 주문했어요. 순대국밥만 먹었지, 돼지국밥 처음이었는데맛있더라구요..?진짜 전 날  술도 안마셨는데.. 순삭했어요!​한 그릇당 8천원이었습니다. 감천문화마을맛잇게 한 그릇 뚝딱하고 본격적으로 이동하기위해 지하철을 타러 갔어요. 진짜 날씨 너무 좋았다..☆ 계단이 예뻐서 찍었어요 ㅎㅅㅎ2호선을 타고, 서면에서 1호선으로 갈아타서 토성역에 도착했어요. 걸어가기에는 멀다고 해서,버스를 타고 15분 정도 이동하니 도착했어요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 뭔가 인천 동화마을 느낌이 아주 물씬 들었습니다. Previous imageNext image 걷다가 느낀 점은 언덕...이라는 점..?더운 여름 아주 고생하러 가는 곳이라는 것을 느꼈어요. 초입의 생선모양 벽화를 지나 Previous imageNext image 감천문화마을 트레이드마크 뷰에 도착했어요.​ 힘들었지만 뷰가 예쁘니 용서해줄거에요. Previous imageNext image 곳곳이 파스텔톤으로 사진찍어~ 라고 유혹하는 느낌이에요. (삼각대 위치 조정 실패) (사진 정말 못찍는 ㄴ.....) (이건 인정해준다) 어피치 카페아침부터 열심히 돌아다녔으니,카페에 가서 쉬어봅니다. 어피치카페광역시 중구 광복로 62 어피치를 좋아하는데,마침 에만 어피치카페가 있다고 하여오픈시간에 맞추어서 방문했어요. 모든 곳이 어피치처럼 핑크..분홍... Previous imageNext image 대형 어피치들을 보며 행복했습니다. 어피치 프라페랑 아아를 시키고 이 엄청 많은 귀요미들 중 Previous imageNext image 복숭아 케이크를 주문했어요. Previous imageNext image 아무도 없어서 자리 선택권이 많았고 Previous imageNext image 귀여운 장꾸 어피치랑 함께 했습니다. Previous imageNext image 구경하면서 기다리니 음료랑 케이크가 나왔습니다.자잘한 어피치 디테일 너무 귀엽.. 장꾸 어피치..따라해보기..(저때는 그랬지..지금은..모태...)  열심히 쉰 후 구경을 해봅니다. Previous imageNext image 돌아다니는 데 짐만 되지 않는다면..다 사버리고 싶었... Previous imageNext image 포토존에서 열심히 사진도 찍고 ​점심을 먹으러 카페를 나서봅니다. BIFF거리으로 걸어가는 길에 국제 영화제를 기념하는 거리를 만났어요. Previous imageNext image  영화제가 있다는 건 알았지만이런 거리가 있다는 건 처음 알았던.. 약간..할리우드..? 그런거 표방하는건가.. 바닥에 손바닥을 전시해두었더라구요.약간 싱가폴이나 미국 느낌 물씬 Previous imageNext image 여기 가보면 꼭 아는 이름 있는지 찾아보세요 ㅋㅋㅋ , 깡통시장5-10분 정도 걸으니 에 도착했어요.  감독윤제균출연황정민, 김윤진, 오달수, 정진영개봉                                                2014. 12. 17.  영환는 본 적 없지만시장에서 영화의 장면을 많이 찍었다고 해서사람들이 많이 방문한다고 합니다. (저 위에 올라가서 사진을 찍으라는 말이겠죠?) 저는 아무것도 모르니..그냥 하다해서 오긴 왔는데.. 바닥에 여기서 사진찍으라해서사진을 찍기는 했지만뭐가 뭔지 하나도 모릅니다 :3(생각난김에 설날에  한 번 봐야겠네요.) 그렇게 걷다 보니 깡통시장이래요.​아직도 깡통시장,  등등무슨 차이인지 모르는 1인.. Previous imageNext image 바닥에 어묵의 유래가 적혀있어서신기해서 찍어왔습니다. 밤에 오면 야시장이 열리나봐요.다음에 에 가게 된다면저녁에 방문해봐야겠네요. 자갈치시장허기가 져서점심을 먹으러 자갈치시장에 갔습니다. 횟집광역시 중구 자갈치로47번길 4 돌아다니다가 규모가 큰 곳으로 들어갔어요.  밑반찬이 많고 다양해서 좋았어요. Previous imageNext image 점심 가볍게 먹으려고 주문한 회 플레이팅이 예뻐서 사진찍기 좋았어요. 회를 좋아하는 저로서는...기본 광어만 먹어도 너무 행복합니다. 게장은..남자친구에게 양보.. 물회도 맛있었습니다. (너무 맛있게 먹음) 제 사랑..콘치즈..솔직히 콘치즈 주는 횟집 가야합니다.인정하시죠? 75000원이라 가격이 가볍지는 않지만점심에 맛있게 한 끼 먹어서 행복했습니다.  사진을 보니..회가 먹고싶어지네요..다시 가고 싶다..  이 포스트는 모바일에 최적화된 포스트입니다. :3​포스트가 도움이 되셨다면 하트 하나 부탁드려요 ♥704호 도비 (do___bi) 
인천 중구에 있는 "신포 " 방문하게 되었습니다.닭강정으로 해서 줄 서서 사야 한다고 닭강정 맛을 보기 위해 인천 중구까지 다녀왔습니다.닭강정 집은 몇 군데 있는데 유일하게 사람 많은 신포 닭강정 집!!대기줄이 너무 길어서 저희는 맞은편에 있는 다른 닭강정 집을 갔어요. 맛은 비슷하다고 해요! 굳이 ~~ 줄 너무 많은데 기다리는 것보단 ... ㅎ​ 닭강정 집 외에도 시장이기 때문에 다른 먹거리도 많이 있고~구경하는 재미가 있었어요. ​신포 닭강정 맞은편에  신포 "찬누리 닭강정"  포장하기로 했어요.날씨가 너무 추웠고 신포 닭강정 줄이 너무 많았어요 .. 닭강정 맛 다 비슷하다고 해요~ 먹어보신 분들이 ㅎㅎ줄스다가 감기 걸릴 것 같아서 빠르게 살 수 있는 곳으로!! ​찬누리 닭강정도 맛있는 녀석들 79회 방송 나왔다고 해요. 저희는 닭강정 대를 포장했습니다.닭강정은 뜨끈할 때 먹어야 하는데 집에 가는 길에 식긴 했어요.  大 자리 닭강정! 집에 와서 먹는데 많이 매콤해요~매운 거 아예 못 먹는 분은 살짝 매울 수 있을 것 같아요.물엿을 많이 넣은듯한 맛이라고 해야 할까요? 그래도 맛있었어요 ~ 제가 아는 닭강정하면 순살 생각했는데 뼈가 있어서 그냥 양념치킨이 아닌가 싶었어요.  그래도 신포 간 김에 포장해서 오는 것도 나쁘지 않은 것 같아요.한 번쯤 먹어봐도 될 것 같은 닭강정 ㅎㅎ하지만 줄 엄청 기다려서 먹을 만큼은 아닌 것 같아요.​집에 가는 길에 스타벅스에서 할로윈마들렌 초콜릿에 아이스 아메리카노 마시면서 귀가~할로윈 마들렌 너무 귀엽죠 ㅎㅎ 맛은 그냥 ... ^^ ㅎㅎ귀여운 눈알부터 냠냠  ​지금까지 내 돈 내산 신포 닭강정 후기였습니다.~이제 할로윈도 지났으니 스타벅스 크리스마스로 꾸며지겠네요 >< 기대​​​​ 신포인천광역시 중구 신포동 6-6 ​   ​ 
용두산공원 근처 에방송으로 한 맛집이 있다.18번완당집이라는 음식점.비싼 음식점은 아니고 간단한 음식인데도굉장히 많은 인기를 끌고 있다.유독 에는 그런 음식이 많은 거 같다.비빔당면이라든지, 완당이라든지, 씨앗호떡이라든지... 완당은 사실 별건 없는데,네이버 지식백과의 말을 빌리자면 얇은 피를 가진 작은 만두를 넣어 끓인 만둣국으로 광역시의 향토음식이다. 완당은 중국의 아침식사인 ‘훈뚠(混沌)’이 일본에 전해져 ‘완탕(ワンタン)’이 된 후, 이를 본떠 만든 음식이다. 일본에서 완탕을 배운 고 이은줄씨가 1947년에 광역시 중구 보수동에서 완당을 팔기 시작하면서 알려졌다. 일본에서 유래하였으나, 진한 육수의 맛이 특징적인 일본의 완탕에 비해 시원한 맛이 나는 국물과 피가 얇아 부들부들하고 매끄러운 만두의 식감이 특징적이다. 에서도 남포동과 남천동 등 일부 지역에서만 판매되기 때문에  이외의 지역에서는 맛보기 힘들다. 완탕은 가볍게 먹을 수 있는 한 끼 식사이자, 숙취해소의 효과가 있기 때문에 아침식사로 먹기 적당한 음식이다.[네이버 지식백과] 완당 (두산백과 두피디아, 두산백과)  풍경이야 뭐 너무 하니...18번완당집 내부도 평범하다.지나친 평범이 오히려 독특하달까.두어 번 가봤음에도 너무 기억에 또렷이 남아 있다. 그냥 김밥천국에서 먹는 것인지 맛집인지 언뜻 보기에는 구분이 어렵다.특히 저 김밥과 유부초밥의 비주얼은그렇게 좋아 보이진 않는다. 말 그대로 호로록 호로록 넘기는 맛으로 먹는만두피 국수라고 할까?내 기준으로는 그다지 특별할게 없는 맛이다. 간식으로 완당을 먹고저녁으로는 냉채족발을 먹으러 갔다. 완당보단 냉채족발이 낫다.난 고기가 좋다. 시티투어 버스를 타고 다시 숙소로 돌아가야 한다.배가 불러서 움직이기 힘들었던 기억이 난다.  ​ 
지난주 해운대에 갔다가 [개미집본점]에서 점심을 먹었습니다.에서 산 30대 이상인 분들은 남포동에 있는 개미집을 기억하실겁니다. 저도 예전에 남포동에 있는 개미집에 자주 갔던 기억이 있습니다. 검색해보니 에 개미집이 들어난 낚지볶음 음식점이 여러개인데 서로 관련이 있는건지는 모르겠습니다. 그런데 여러개의 개미집 상호명에 본점이라는 말이 들어가서 신기했습니다. 어쨌든 오랜만에 옛날 개미집을 생각하며 해운대 개미집에 다녀왔습니다.​[개미집본점]은 해운대 구남로 있어서 해운대 바닷가쪽으로 가면 쉽게 찾을 수 있는 곳에 있었습니다. 가게 옆 골목에 자체 주차장도 있습니다. 기계식 주차장으로 개미집본점에서 식사를 하면 1시간 무료입니다.  [개미집본점]은 3층까지 자리가 있는데도 해서 그런지 밖에 대기 의자들이 놓여져 있었습니다. 각 층마다 서빙하시는 분들이 여러분 계셔서 빠르게 가져다 주셨습니다. 밑반찬은 처음에는 셋팅해주시고 두번째부터는 셀프로 가져다 드시면 됩니다.양배추샐러드의 소스가 무슨 소스인지 모르겠지만, 달달한맛때문에  맛있었습니다. 우리는 낙곱새 2인분을 주문했는데  양이 푸짐합니다. 맛은 보통맛, 매운맛, 정말 매운맛이 있는데 우리는 보통맛으로 주문을 했습니다. 보통맛이지만 처음에 먹을때는 살짝 매웠습니다. 그런데 계속 먹다보니 덜 맵게 느껴졌습니다. 보글보글 끓으면 인덕션 불을 줄이고 식사를 시작하면 됩니다~ 넓은 그릇에 낙곱새와 김가루, 또는 콩나물등을 넣어서 비벼 먹으면 완전 맛있습니다. 예전 남포동에서 먹던 저렴한 개미집은 아니지만 왠지 옛날 추억이 떠오르는 날이었습니다. 여기저기 본점이라는 상호가 붙어 있어서 어느게 진짜 본점인지는 모르겠으나 [개미집본점]의 낙곱새는 맛있었습니다. 개미집본점광역시 해운대구 구남로 34 2022. 4. 21.  
  주차장을 찾아 보시는 분들이 많을 꺼라 생각됩니다.   요즘 해외로는 나갈 수 없고 국내여행 캠핑을 즐기시는 분들이더 늘어 나고 있다고 하네요.  은 남포동 서면 해운대 광안리 등등 가볼 곳 들이 너무나 많이 있답니다.  제가 오랫동안 일했던 곳인 남포동 주변 깡통시장 부근 가깝게 주차할 수 있는 곳들을 적어 볼까합니다.    ​​​ 크게 나눠보는 상권​   주차장 상권 설명이라고 말하는 깡통시장, 족발골목, 술집골목, 구제옷골목, 광복로패션거리 이렇게 크게 나뉠 수 있을 것같아요.  밑 쪽으로 자갈치 시장도 있지금 그쪽은 다음번에 포스팅해서 설명 해드릴께요.    주차장을 찾으신다면 깡통시장을 가실꺼라는 가정하에 가장 가까운 주차장은 부평공영주차장입니다.  ​​​​​ 깡통시장입구광역시 중구 부평동2가 82 ​​​ 입구 안내도​​​ ​​ 10분에 700원 입니다. ​​ ​​바로 앞에 있기 때문에  깡통시장 가려고 하신다면 이만큼 가까운 거리는 없을꺼에요, 하지만 단점도 있습니다. 초행길이시거나 운전초보 분들은 다른 곳을 추천드려요. 왜냐하면 여기는 일방통행길에 만차도 잦고 특히나 건물 자체가 비좁아서 큰차를 타고 오시거나 초보분들은 주차하기가 상당히 까다롭습니다. 운전 경력 거의 20 년인 저도 간혹 당혹 스럽기도 합니다. 참고하세요 ​​​​​​ ​​족발 골목쪽으로는 술집과 프렌차이즈 식당들이 즐비합니다.  족발 골목 정말 한데 거리두기며 인원제한 이며 여러 제약이 많아서 손님들이 적어요 ㅠㅠ    이럴때 오히려 조용히 드시고 즐기시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.    찍어놓은 사진이 없는 관계로 로드뷰 사진 참고 해서 올릴께요 ㅋㅋ​​​​​​​​ 과 구제 보세 골목을 깡통시장 맞은편에 길을 건너면 위지하고 있답니다. 꽃분이네 도 이쪽에 위치하구요.  천천히 걸으시면서 구경해보시는거 추천드려요, 일본 중국 관광객들이 많이 와서 연예인 관련 물품들을 많이 판매하고 있어서 그냥 둘러만 보시는 거 추천드려요 ㅋㅋㅋ​​​​ 제가 가장 많이 이용하는 주차장​ 광일초등학교 주차장광역시 중구 중구로 74 광일초등학교 여기는 사실 거리가 많이 있는 편이에요.   어린 애기들이나 유모차를 이용하신다면 비추천 이구요 하지만  지하1층 평지 주차에 주차난이도가 어렵지 않고 주차 관리 하시는 분이 주차 하는거 봐주시고 항상 여유가 있어서 만차가 되어서 다시 나오고 빙빙 돌고 하는일은 거의없답니다. 그래서 사람들이 많은 주말 연휴 관계없이 자주 이용하고 있습니다. ㅋㅋ  물론제가 걷는 것도 좋아하고 걸어 내려오면서 이것저것 구경하고 하는 거 좋 아해서 이용하는 편이랍니다. 참고만 해주세요 ㅋㅋ​ 광일초등학교 공영 주차장 주차 금액은 이정도로 적정하다고 생각됩니다.​​​​​ 용두산공영주차장입구광역시 중구 대청동1가 다음은 용두산 공영 주차장 입니다. 여기는 가장 멀어요 ㅋㅋ   광복로 패션거리 구경 (큰 브랜드 들이 많아요)  , 용두산공원   이용 하실 분들은 이쪽을 추천합니다.      요금은 10분에 500   일차 15,000   으로 저렴하죠??       이재모 피자도 바로 근처에 있어요. 남포동 오면 꼭 들려야 하는 곳이죠 항상 웨이팅하지만 저도 가면 한번 씩 먹습니다, 진짜 치즈가 완전 많고 부드럽고 맛있어요 ㅋㅋ 여행오시면 강추 드립니다.​​​​​​​ 약국 골목 상비약 저렴하답니다,제가 사람이지만 이쪽오면 무조건 부모님 드릴 파스, 상비약을 사간답니다.  다른 약국들에 비해 정말 저렴해요.  이것두 팁이라면 팁 ㅋㅋ  일본에 가면 동전파스 꼭 사오듯이 사면 이득 입니다. ㅋㅋㅋ   참고하시구요 ​​​저도 운전을 오래한 사람 으로써 여행을 간다던지 약속있어서 모르는 곳에 가거나 하면 우선 주차장 부터 검색을 하는데 제가 알고있는 정보로 여행하시는 분들 초행길   깡통시장 주차장 찾으시는 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바램입니다.  물론 여기 말고도 주변에 주차 할 곳을 엄청 많아요.  그걸 다 이야기 할 순 없어서 크게 공영주차장 위주 윗쪽 상권 위주로 설명 해보았습니다. ㅋㅋ​​ 제 글을 읽으시고 참고가 되셨다면 너무 좋을 것 같습니다,​​제가 간혹 사용 하는 무료 주차팁이 있긴한데 많은 분들이 알면 안되는 거라서 ㅋㅋㅋ    궁금하신 분은 " 댓글"  달아주세요 그러면 팁 알려 드릴께요 ^^ 안전하고 즐거운 여행 되세요 ~~~ ​  ​​​​ ​ 
<2022년 4월 19일 화요일 방문>남포동갈때 낮에 한번씩 출출할때 들러서 사먹고 했던 이가네 떡볶이!항상 떡볶이 튀김세트와 핫도그를 먹었는데맛있었던 기억이~~~🙂 신세계 백화점 센텀시티점 지하1층 델리코너가 모여있는곳에 이가네 떡볶이 팝업스토어가 생겨서다녀왔다ㅎ떡볶이는 주기적으로 먹어줘야함! 신세계백화점 센텀시티점 이가네 떡볶이(B1층)​영업시간 10시 30분~20시 00분(월~목)10시 30분~20시 30분 (금 토 일 및 공휴일 )주차공간 : 백화점 지하 주차장이용좌석 : 푸드코트 좌석이용포장 가능​떡볶이 1인분 ₩6,000고구마 튀김 ₩1,500새우튀김 ₩2,500만두튀김 ₩1,500오징어튀김 ₩1,500 주문하면 튀김도 잘라서 주시고😀  떡볶이도 한솥가득 보인다ㅎㅎ이가네 떡볶이는 에서 한 떡볶이집인데 물이 따로 안들어가고 무가 들어가는 점이 특별한 점이다. 무에서 나오는 수분이 달달한 맛을 내서 떡볶이도 매운맛보단 매콤하면서 달달한맛이 난다!​생활의 달인과 백종원의 3대천왕 기타등등 TV프로에도 나올만큼 한 가게~~~가래떡도 큼지막하게 들어있다.  떡볶이 1인분 ₩6,000고구마 튀김 ₩1,500새우튀김 ₩2,500오징어튀김 ₩1,500주문완료🙂 푸드코트 좌석에 앉아서 바로 먹고 갈거라서먹고갈거라 말씀드리니 튀김도 잘라주셨다! 넉넉한 떡볶이 양념과 야채들이 많아서 좋았고  튀김들도 한입씩 찍어서 먹음~~~​둘이서 먹기엔 충분한 양이었고 백화점 팝업스토어에 입점 되있어서 그런지 가격대는 이가네떡볶이보다도 훨씬 비쌌지만 그만큼의 맛을 못한것 같아서 아쉬웠다.​여러번 가서 먹었던 본점 이가네떡볶이랑 비교했을땐 본점은 떡도 말랑말랑하고 양념이 잘배어있었던것 같은데 여기는 떡도 약간 덜퍼진듯한느낌을 받았다!떡과 양념이 따로 노는듯한 느낌~튀김도 가격에 비해선 아쉬웠던ㅜㅜ​담엔 남포동 가서 한번씩 먹어야겠다😆이가네떡볶이 안녕~~~튀김 안녕~~~🧡  신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 #맛집 #신세계센텀시티맛집 #떡볶이맛집 #이가네떡볶이 #생활의달인맛집 #백종원의3대천왕 
평양냉면을 좋아하는 나인천에 한 곳이 있다고 하길래검색해서 다녀왔어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그곳은 바로바로경인면옥(경인식당)​tvn<노포의 영업비밀>에도 나온곳이래요.​ 경인면옥 근처 공영주차장에주차를 하고 왔어요!​길이 엄청 골목길이라조금 당황함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경사도 있음 ㅋㅋㅋㅋ​경인면옥은브레이크 타임이 있는데평일은 15:00-16:30주말 15:30-17:00 (확인해보고 가세요!)​​저희는 주말에 2:30쯤? 방문했어요​그래도 홀에 먹는 사람이 좀 있어서'역시 맛집은 시간과 상관없나?'라고 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는한우소고기수육평양물냉면평양비빔냉면을 주문! 주문 후 기다리면서읽어보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 생수대신육수물을 주시는데요.​평소 싱겁게 먹는 나는그 물을 마시고는짰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 수육 올려놓은 화로?밑반찬 세팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가장 왼쪽 아래에 있는 것이육수(?) 이렇게 식초소금 설탕 등깔끔하게 해놨구요 짜잔한우 소고기 수육비주얼~~~~​​부추랑 같이 먹으니 맛나요!부드럽그리고 비냉이랑 먹어도 맛있었음!​ 평양냉면진짜 깔끔 그자체!​수육이랑 같이 먹어서 그런지냉면은 조금 남겼다;배불러...​​근데 진짜 그냥 깔끔한 육수맛!오리가 아무맛이 안난다고 할 정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​난 매우 만족!​ 비냉은자극적인 양념은 아닌데평양냉면 먹다가비냉 먹으니 완전 자극적!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물냉 비냉 번갈아 먹기 좋았음수육에 싸서 먹기 딱 좋음​​만두맛도 좀 궁금하고...불고기나 온면도...궁금해서재방문 의사있어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소화도 시킬겸근처 시장 구경을 했습니당신포 gogo  하다는 산동만두공갈빵 줄을 서보았어요약 20분 기다린것 같아요ㅋㅋㅋ​그게 공갈빵을 식히는 시간이 필요해서기다림의 연속이었답니당 사진을 제대로 못찍었네요 하하공갈빵 2천원입니다​생각보다 크기가 커요그리고 중독성 있는 간식!!!​줄서서 기다리면서이걸 왜 그렇게 많이 사는거야???막 다들 4-5개씩 사가는거예요​​근데 와서 부셔서 먹는데달짝지근하니 바삭하니중독성있어요....두 개 금방 먹더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 그 앞에에그타르트 집에서 에그타르트도 사왔어여놀토에 나온 곳인데맛은 그냥 평범했던것 같아요좀 에그타르트가 크고 ㅋㅋㅋ​​신포에사닭강정 많이 사잖아요줄이 너무너무 길어서포기했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 도전해보겠으!  ​아무튼3월초에 다녀온경인면옥 이야기를 이제야 씁니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
​​​​​[남포동 맛집] 숯불갈비-의 노포​​​​​돼지갈비를 처음 맛본 것은 초량이지만 냄새를 처음 맡은 것은 아마도 인 것 같다. 위쪽에 가면 갈빗집들이 몇 개 모여 있는데 그 앞 길을 지날 때마다 냄새가 거의 사람을 죽일 것처럼 맛있게 느껴진다.내가 아주 어린아이였을 때 처음 경험했는데 어린 나이임에도 그 냄새가 머리에 박혀버렸다.​커서 중고등학교 다닐 때 다시 경험했는데 그 냄새가 여전히 지나가는 사람들을 죽이고 있었다.그러다가 처음으로 그곳에서 냄새가 아닌 맛을 경험한 것은 20대 말이었다. 왜냐하면 이 집은 다른 집에 비해 꽤 비싼 집이었다. 그래서 쉽게 가기 어려웠다.그렇게 어렵게 가서 먹은 돼지갈비의 맛은 냄새로 나를 죽이고 맛으로 또 죽였다.​그래서 언제나 나에겐 최고의 돼지갈비집이었다.수원 사는 동생이 내려와서 같이 식사하러 갔다.​의 " 숯불갈비"이다.​​​​ 의 위쪽 대청동에 가까운 곳에 있다. 이 집은 아주 오래되었다. 내가 알게 된 것만 해도 어마어마하게 오래되었다.간판에 일본어가 붙어 있는 것은 그 옛날부터 일본인 관광객들이 많이 찾는 집이었다. 그래서 그런 것이다.이 앞길이 문제의 냄새가 나는 골목이다.​​​ 손님이 많았다. 거의 만석이다. 2층에도 좌석이 있다.​​​ 이 집은 소갈비와 돼지갈비를 함께 파는 집이다. 그런데 돼지갈비가 메뉴에 없다. 대신 양념 목살이 있다.내 기억이 잘못되었는지 몰라도 예전에 있던 것 같은데 잘 모르겠다. 가격을 보니 생각보다 비싸진 않다. 그 옛날엔 비싼 집이라고 생각했는데 요즘 다른 집하고 비교해 보면 그다지 많이 비싼 것은 아니다. 그러나 함정이 있다.​​​ 숯불로 구워 먹는다. 상차림은 간단하다.​​​ 파무침은 새콤달콤하다.​​​ 그 외에는 쌈거리가 전부다.​​​​ 돼지 양념 목살 5인분이다. 한 판이 불 위에 올라간 것이라서 양이 적진 않다. 양이 1인분에 200그램이니 적지 않을 것이다.그러나 목살이라고 했지만 전지가 많이 붙은 것 같다 이른바 목전지라고 하는 부위. 목살에 비해 가격이 30% 이상 저렴한 편이다.그러니 가격이 비싸지 않고 양이 많은 것은 이 목전지를 사용해서 그런 것 같다.​​​ 불판은 석쇠이다. 직화이다. 직원들이 다 구워주니 편하다.​​​ 석쇠를 자주 바꾸면서 잘 구워준다.​​​ 프로의 고기 굽기.​​​ 다 구웠으면 위에 올려놓고 따뜻하게 먹으면 된다.​​​ 양념구이는 언제나 맛있다. 그 어릴 적만큼은 아니지만 말이다.​​​ 첫판은 자리에서 굽지만 나머지는 옆자리에서 다 구워서 내어준다.​​​ 된장찌개는 맛이 좋다. 칼칼한 게 밥 말아서 안주해도 좋겠다.​​​ 반찬은 고만고만하다.​​​​​나이가 드신 분들은 아마도 이 집을 많이 아실 것이다. 오래되었고 하고 맛있는 집이었다.이 집도 원도심의 터줏대감 같은 집이다. 의 노포 맛집이다.소갈비는 한번 밖에 먹은 적이 없어서 기억이 잘 안나지만 소갈비도 한 집이니 어느 정도 맛을 낼 것 같다.돼지갈비가 아니어서 좀 아쉽지만 맛은 나쁘지 않다.​이젠 맛있는 집들이 많이 생겼고  숯불갈비의 인기도 예전만 못하지만 그래도  숯불갈비다.예전 기억을 떠 올리며 한번 가볼 만하다. 가시게 되면 코로 맛보고 입으로 맛 보시라.​​​ 숯불갈비광역시 중구 중구로48번길 9 ​ 
#오키나와 쇼핑목록#오키나와 국제거리​ㅋㅋ어짜피 지금 일본 입국도 안되지만근데 핸드폰 사진 털어야되서,,,끅끅 국제 시장 안의 모습그리고 대충  거리한 이십분 둘러보면 감이 옵니다 ,, 아 볼게 없구나 활기찬 여행자의 거리같은 느낌은 좋드라  과 국제거리는 오키나와가서 기념품 사고 쓱 한번 둘러보기 좋은거 같다가게마다 다 같은 물건을 팔고 가격도 오키나와내에선 어딜 가나 기념품은 정찰제로 가격 똑같이 파는것 같아서어디에서 같은 물건이 더 쌀지 ,, 안돌아다녀도됨 오키나와에서는 미니술 오키나와 전통주 저런게  한거 같고 사람들 사와야할 목록에 많이 넣는듯 오리온 굿즈 ,, 사실 이거 많이 사오고 싶었는데 호텔에도 팔아서 (가격동일) 마지막날 선물용으로 많이사려했는데 총 2개밖에 안남았단다 ,, ㅠ 두개 선물로 보내면 내껀 0개 저 반투명이 젤 이쁨 ,, 나머진 무거워서;; 미군부대가 있고 뭐 그래서 스팸 굿즈도  하다고함저 티샤츠 2.7 정도 한화 ,, 귀엽긴 하군 텐가 굿즈 애도 왠지 갖고 싶다 ,,커엽 아참 오키나와 쇼핑 할때 어짜피 가격이 어딜가나 동일해서 걍  돈키호테에서 한방에 하시고 텍스프리받는게 나을듯 ,, 난 뭐 산게 없어서 특색 있는 샵이 많다고 하여도 외관만 그럴뿐안에 파는건 다 동일 하다고 ,,큐큐​오키나와에서 사와야 할것 혹은 한 쇼핑목록​오리온 굿즈 쪼금 샀고,, 위에 사진 보면 모든가게 ()같은 상품 팝니다 가격도 동일 오키나와 타코라이스 2종 ,,걍 여기서만 파는 것들 위주로 샀는데​ 지역 특산 하이쮸랑 오리온땅콩걍 귀여워서 사봄 ,,​ 오키나와 바다포도 ​ 오키나와 소바(지역 컵라면)​뭐 이정도와 친스코라고 (소금과자) 한거 딱 그정도 인것 같다 ,,짐 늘어나는거 극혐인데 여기서만 파는거는 쫌 샀다 ,,이상 오키나와 쇼핑 목록 끝​​​ 
(2022.5.9.월)언제부터 가 보려고 했던 인천 차이나타운과 신포12시경 고속도로를 이용 도착했다. 주차장은 인천8부두 주차장을 이용했다.무료운영중이다. 8부두 주차장(차이나타운, 동화마을)주차장 입구(건물과 교각 사이로 들어감)주차장인천내항8부두주차장인천광역시 중구 북성동1가 4-251 주차후 인천역쪽으로 걸어갔다. 인천역이 한국철도 탄생역이라고 한다.인천역 앞 차이나타운이 보였다. 한국철도 탄생역, 인천역인천역 건너편 차이나타운 입구중구 관광안내도인천차이나타운 관광안내도큰길을 따라 산쪽으로 올라가는 길들이 여러군데 있었다.  차이나 타운차이나타운드라마 가화만사성 촬영지12지신상+1계속 걸어 올라가면 자유공원이 나온다. 점심시간 무렵이어서 인지 직장인들로 보이는 사람들이 많이 걷고 있었다. 자유공원 산책로산책로를 이용 내려오니 동화마을이 있다. 자유공원쪽에서 본 동화마을다시 차이나타운으로 가서 늦은 점심을 먹었다. 삼선간짜장, 삼선짬뽕, 중국냉면월요일 이라서 그런지 한적하고 좋았다. 음식도 깔끔하고 대체로 맛있었다.신포을 가보기로 했다. 한 맛집들이 월요일 휴무하는 곳이 있다고 한다. 중국정원안내판생활사 전시관최초의 우편배달부신포시장 가는길신포신포을 둘러보고 다시 차이나타운을 거쳐 주차장으로 갔다. 적산가옥 형태의 주택적산가옥 형태의 주택​ 한중문화관 공영주차장 한중문화관한번쯤 와보고 싶었던 인천 차이나타운과 신포~다음에 다시 한번 방문하여 차분히 이곳 저곳 둘러보고 싶다.돌아 가는길에 월미도를 한바퀴 돌고 다시 집으로 돌아왔다.짧게 보았지만 기억이 오래가는 여행지였다. 
[인천여행] 동인천역 닭강정이 한 신포~~~^^- 일본헤어스타일 일본메이크업 헤드스파 일본인미용사 합정역미용실 서교동미용실 탄포포헤어서울에서 인천방향 전철로 약 60분.동인천 역에서 내려서 지하상가 28번 출구로 나오면 '신포'이 있습니다.??해상 교통과 육상 교통이 맞물리는 지점에 자리하고 있는 신포은 개항 이후 외국인들이 몰려들면서 당시 중국인과 일본인을 비롯해 여러 외국인들이 찾는 시장이어서 이 되었습니다.지금은 다양한 반찬과 닭강정이 하고 차이나타운과 동화마을과도 가깝습니다.^^-인천 신포 -인천 중구 신포동 6-6동인천역 지하상가 28번 출구★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆탄포포헤어&메이크업http://www.tanpopohair.comTel. 02-333-1986KAKAO/LINE : dubaljayu★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆#서울맑음 #인천여행 #동인천 #신포 #동인천역 #일본메이크업 #메이크업레슨 #일본헤어스타일 #합정역미용실 #합정역메이크업 #헤드스파 #서교동미용실 #재일교포 #일본인미용사 #일본미용사 #탄포포헤어 #韓国メイク #韓国 #ソウル #韓国美容室 #韓国美容師 #日本美容師 #韓国のヘアスタイル #日本語可能な美容室-----[仁川旅行] 東仁川駅 タッカンジョンが有名な 「新浦国際市場(신포)」~~~^^-韓国美容室 ソウル美容室 日本語可能な美容室 韓国ヘアスタイル 韓国メイク ヘッドスパ 韓国留学 韓国生活ソウルから仁川方面の電車で約60分。東仁川駅で降りて地下街28番出口を出ると「新浦国際市場」があります。国際市場？？海上交通と陸上交通が調和する地点に位置する新浦国際市場は、開港以来外国人が殺到し、当時の中国人や日本人など多くの外国人が訪れる市場だったため国際市場となりました。今では様々なおかずとタッカンジョンが有名で、チャイナタウンとトンファ村にも近いです。^^- 仁川「新浦国際市場(신포)」 -仁川中区新浦洞6-6인천 중구 신포동 6-6東仁川駅地下街28番出口※詳しい情報が必要な方たちは、ラインで質問してください~~~♥ラインID : seoul_hare★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆韓国ソウルの美容室日本語可能な美容室タンポポヘア&メイクhttp://www.tanpopohair.comTel. 02-333-1986KAKAO/LINE : dubaljayu★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆#ソウル晴れ #仁川旅行 #タッカンジョン #チャイナタウン #新浦国際市場 #韓国の仁川 #仁川旅行シリーズ #韓国旅行 #韓国料理 #韓国メイク #韓国化粧品 #韓国流行 #日本人美容師 #韓国ヘアスタイル #韓国芸能人 #韓国ファッション #韓国メイク #韓国美容室 #ソウル美容室 #日本語可能な美容室 #韓国美容師 #日本美容師 #韓国現地美容室 #韓国生活 #ワーキングホリデー #韓国旅行 #韓国情報 #ソウル旅行 #韓国料理
중화루인천광역시 중구 홍예문로 12 #인천중화루 #인천신포시장먹거리#수요미식회중화루 #유니짜장 #삼선볶음밥#중화루 #신포시장 #신포시장먹거리#인천가볼만한곳 #인천맛집 월미도에서 일박후 다음날 찾은인천 중화루​​ 수요미식회에 소개되 더 해진곳오픈시간 11시에 맞춰갔다​​​ 내부도 자석간 거리두기가 확실하게 되어있었다​​ 깔끔하고 넓고~​​ 안쪽 자리도 있고 이층에도 자리가 있는 꽤 넓은 중식집이다​​ 삼선짜장을 주문하려다가중화루는 유니짜장을 꼭 먹어야한다기에소고기유니짜장과 삼선볶음밥 주문​​​ 볶음밥을 주문하면이집의 짜장맛과 짬뽕맛을 다 맛볼수 있다​​ 탕수육도 가격대가 괜찮다​​ 요리류도 먹고싶으나....뱃고래가 작은 우리부부는 무리요다ㅜ​​ 코스요리도 있으니가족식사 회사회식도 하기 좋을듯 하나...아직은 힘든일~~​​ 여기까지 중화루 메뉴 내부 소개~​​ 기본찬화교분들이 하는곳은 대부분 짜쟈이가 나오는데여긴 없넹~~​​ 유니짜장과 삼선볶음밥 등장​​ 계란 후라이가 언져 나온다!!이것만으로도 90점은 먹고들어감!!​​ 계란 넣어주는곳은 아주아주 마니 칭찬해~♡​​ 부어부어~~​​ 맛나보이는구만두!!​​ 윤기 좋고 고소하고 맛있다!!오는분들 다 유니짜장 주문하는거보면확실히 인증은 됬나보다신랑은 인천올때마다 먹어줘야한다고말할만큼 반한거 같다ㅋ​​​ 삼선볶음밥​​ 밥이 화려하고 군침돌게 이쁘다​​ 해산물도 푸짐하게 들어있다​​ 짜장소스에 환상~~여긴 일반짜장도 맛이 좋을듯하다!​​ 짬뽕도 매콤하니 맛이 좋다짬뽕도 잘하는곳인듯!!나중에 탕수육과 짬뽕도 맛봐야겠어!!​ 재방문  유니짜장과 짬뽕 볶음밥주문​​ 홍합을 빼고 찍었다매콤 얼큰하니 역시 맛있다건더기가 매우 푸짐하다​​ 이전엔 삼선볶음밥 먹었는데 이번엔일반볶음밥!!개인적으로는 삼선보다 일반이 더 맛있다계란에 볶으고 후라이를 또 준다상당히 고소하고 맛있다!!​​​​중화루 들르기전 들렀던신포 먹거리 투어!!​ 신포주차는근처 공영주차장이 많으니 쉽게 할수 있다네비에 신포공영주차장 찍으면 된다​​ 우리가 주차한곳은 좀 좁은편​​ 9시반쯤 찾아간 시장아직 준비중인곳이 많았다​​ 와우!! 사람 1도 없는 시장길~~사진찍기 딱좋아!!​​​ 아침밥을 먹지 않아 상당히 고뇌하게 만들었던 핫바ㅜ안되 안되~~ 난 다이어트?중이야ㅋㅋ​​ 신포은 닭강정이 하다더니닭강정집이 많았다 여긴 아직 오픈전~​​​ 사탕종류가 화려하게  많다​​ 같이 파는 빵들도 너무 맛나보여~​​ 떡집도 문을 열었다꿀떡에서 눈을 못떼는 울신랑~~ ㅎㅎ꽤나 배고팠나보다​​ 순댓국집은 역시 시장안이 맛이 좋지!!암만!!​​ 반찬도 엄청나다!! 사온다고 해놓고짜장면 먹고는 잊아삣다ㅡㅡ​​ 시장안 터줏대감처럼 여유롭게지나가는 풍체좋은 턱시도냥~♡​​ 시장안 나폴리피잣집 여기도맛있다고 하다​​ 맛있어보여~~​​ 시장끝 신포우리만두!!본점이 여기 있었구낭~~신기방기​​ 코너돌아 신포 두번째 골목​​ 인천 차이나타운에서 많이 보던공갈빵이 여기도 있다막 준비중인듯 진열하시고 있다​​ 하... 여기 타르트 이미 놀토에서 소개된곳이라해서 먹어보려했으나오픈이 11시ㅜㅜ​​ 아쉽지만 다음에 와서 맛보기로~~​​ 크기가 상당했던 찐빵​​ 달달상큼하게 꾸며진 빵집이 있었다​​ 아...  너무 예뻐~~ 신포엔 빵집이 많았고이른시간이지만 오픈한곳이 많았다역시 아침을 여는건 베이커린가~​​ 오랜만에 보는 술빵​​ 아직 준비중이라 술빵은 없고쿠기가 먼저 맞아준다​​ 크~~ 도너츠도 벌써 열었네​​ 너무나 맛나보이는 도너츠역시 시장도너츠는 가격이 착해 좋다​​ 이건 어딜가나 맛이 좋지~살까말까 고민 또 고민했다ㅜ사서 먹으면 있다가 중식을 못먹고ㅜ가지고 다니면 중식때메 빵도 못먹으니ㅜ결국 포기​​ 마늘굽는향이 좋았던강릉육쪽 마늘빵​​ 진짜 진짜 맛나보였다ㅜ​​ 부드럽고 촉촉한 카스테라도... ​​ 이거 이름이 뭐더라...와플 비슷한게 맛있어 보였다​​ 여기도 빵집 준비중인데눈을 끄는 빵이 보였다​​ 바로 계란들어간 빵~ 대형타르트같기도  계란빵같기도 하고부드럽고 입에서 녹을꺼 같은ㅜ​​ 진짜 빵순이들 오면 정말 좋아할듯하다​​ 시간이 갈수록 점점 채워지는매대들~~​​ 딱 한입만 해보고 싶다​​ 꽈배기집​​ 튀겨지는... 저건 뭘까? 꽈배기는 아니듯​​ 찹쌀도너츠 맛있지ㅜ​​ 이거이거 하나 먹음 배부를듯!크기가 진짜 컷다​​ 팥죽도 호박죽도 있고​​ 매콤달달 떡볶이향이 좋았던 분식집​​ 쌀떡은 내 취향은 아니지만소스가 맛나보였다​​ 오~~ 일찍 오픈한 닭강정​​ 역시 맛나보이넹~~​​ 끝까지 돌아 다시 보니 처음보다는 시끌벅적해졌다있다가 10시 넘어서는 사람들 북적북적 될신포 골목뱃골작은 울부부 결국 하나도 산거없이빈손으로 나옴ㅡㅡ분명 밥먹기전 다시들러 다 사가리라 해놓곤배부르니 끝ㅋㅋㅋ​​ 아까 주차했던 옆건물~보라색이 이뻐 찍어봤다​​ 이길도 한산하네​​ 좀더 가보니 청년몰골목눈꽃마을이 있었다​​ 사람이 하나도 없다ㅋ무슨 드라마세트장 온 기분이었다​​​ 나나 이런곳 좋아해!!기회되면 여기도 저녁에 와봐야겠다이상 인천신포 먹거리들과중화루 다녀온 후기!! 끄읏!!​ 
​어제 아침에 자갈치시장 구경을 갔다가 의령 의병문화의 달 행사를 보러가기로 했다. ​지난 주에 황매산 갔다가 고향자랑하시는 자갈치시장 경매인하시는 분을 만났을 때, 자갈치시장에 가려면 어떻게 가면 되는지 물어봤다. 이름은 많이 들어봤지만 한번도 가볼 생각을 못했던 곳이었다. 그분 말에 따르면 자갈치시장에 가려면 "자갈치회센터"로 가면 된다고 했다. ​​그런데 네이버에서 검색하니 자갈치회센터는 전국에 있다! 그래서 어느 곳으로 가야할지 알 수가 없었다. 그래서 네이버 지식백과에서 주소를 찾아서 네비에 찍었다. ​​광역시 중구 구덕로 66-3​이 곳은 2007년에 조성된 현대식 상가로 조성된 지하2층 지상7층 건물인데 1층에 수산물, 2층에 건어물 등을 판매하고 옥상에 전망대가 있다고 했다. 2층에 있는 회센터에 가면 활어를 장만해주는 곳이 있고 그 옆에 신동아 회센터도 있다고... 참 재미있는 곳이겠구나 하고 출발했다.그런데 근처에 거의 도착했을 때 자갈치 공영주차장이라는 큰 주차장 건물만 보일 뿐 어떻게 건물을 찾아야 할지 알 수 없었다. 그래서 그 동네를 세 바퀴 돌아다닌 끝에 포기하고 자갈치 공영주차장에 차를 주차했다. 공영주차장이어서 공짜이거나 주차요금이 저렴할 거라고 생각했지만 주차비가 너무 비쌌다. 10분 주차에 700원... 이 곳은 피하시기를... 주차비 10,500원 나왔어요.​​자갈치 신동아시장으로 검색하면 더 편하게 갈 수도 있고 그 곳에서 식사하면 주차비도 아낄 수 있을 것 같아요...​공영주차장에서 내려 자갈치회센터를 찾아가려고 골목에 내려가서 1~2분 걸으니 조금 걸으니 신천지시장과 어묵 파는 곳이 보였고, 곧이어 자갈치 신동아시장이 보였다. 이 곳은 자갈치회센터 근처에 새로 만들어진 회센터라는 글을 지식백과에서 읽은 기억을 떠올리며 건물 안으로 들어갔다. 건물입구에서는 친절한 사장님 한 분이 회를 먹고 갈건지 가져 갈건지 물으며 Kg당 물고기 가격을 알려줬다. 광어는 2만 5천원, 양식 도다리 3만원, 참돔 5만원라고 했다. 우리는 처음 들어간 이 곳 풍경에 어리둥절했다. 그래서 좀 더 구경하겠다고 했다.자갈치 신동아시장 안에는  횟집이라는 간판대신 무슨 무슨 상회라는 적힌 네모난 작은 파란색 간판들이 머리 위 줄지어 달려 있었고, 물고기와 해산물들이 가득한 수족관 사이사이로 노란색 장판을 씌운 식탁과 의자들이 즐비했다. 사람들이 많은 곳도 있었고 사람들이 없는 것도 있었다.​나는 어떤 가게 앞을 지나다가 금방 삶은 새우에서 김이 무럭무럭 나는 모습을 보고 사진을 한장 찍었다.​  분명 식당 사장님께 물어보고 사진을 찍었는데 지나가던 상인분이 왜 사진을 찍느냐며 나를 제지했다. 그래서 사장님 허락을 받았다고 하니 김이 빠져서 지나가버렸다. 그때 마침 배가 고파서 새우가 눈에 들어왔던 것 같다.우리는 그때부터 어디서 점심을 먹을지 궁리하기 시작했다. 시장 이곳 저곳을 둘러보며 점심 먹을 적당한 곳을 탐색했다.  그러나 이 곳 물가나 어떻게 하면 되는지 몰라 자갈치 신동아시장과 자갈치 회센터까지 모두 돌아본 후에 어디서 먹을지 결정하기로 했다.​ 자갈치 신동아시장안에는 어디를 가든 수족관과 식탁들이 보였지만 잘되는 곳은 잘되고 어떤 곳은 한산하기 짝이 없었다. 우리는 그 곳을 이리 저리 돌아본 후에 건물 밖으로 나왔다. 사람이 많은 곳과 한산한 곳은 겉보기에는 비슷했는데 무슨 차이가 있는 것이었을까?자갈치 신동아시장과 자갈치회센터는 바로 대각선 방향으로 나란히 있어서 그 사이 긴 골목에는 가판에 조개, 홍합, 멸치 등 해산물을 판매하는 가게들이 즐비했고 사람들로 가득했다. 가판 사진을 찍으려는데 여자 두분이 앞을 가로막았다. 복잡한 거리였다.​ 우리는 먼저 바로 앞쪽에 보이는 자갈치 회센터 건물에 가보기로 했다. 과연 지하 2층, 지상 7층짜리 건물이었다. ​​자갈치시장은 그저 노점상들이 즐비한 그런 곳인 줄 알았는데 생각보다 건물이 현대화되어 있어서 신선했다. 건물 겉모습만 봤을 때는 내부에 수족관들이 가득한 물고기, 해산물을 파는 곳이라고 생각하기 힘들었다.​​​건물에 들어가기 전에 1층 입구 통로를 지나 바닷가로 나갔다. 그 곳에 발을 들여놓자 바로 이 곳이 자갈치시장의 최고 장소 중 하나구나 하는 생각이 들었다. ​ 포토존이 있었고, 왼쪽으로 멀리 대교와 그 한 명물인 영도다리가 보였다. 바로 정면으로는 남항대교가 펼쳐져 있고 멀리 조선소와 정박한 어선들이 보였다.​​ 어떤 가수가 앨범을 전시해 놓은 채 거리 공연을 하고 있어서 주변 사람들은 그 주위에서 공연을 듣는 듯 듣지 않는 듯 앉아서 망중한을 즐기고 있었다. ​ 우리는 자갈치 회센터 건물 안으로 들어갔다. 이 곳에는 식탁이 보이지 않고 수족관에 각종 해산물들이 가득했다. 물고기, 해산물 외에도 꽃게들이 눈에 띄어서 사진을 한 장 찍었다. ​﻿​​자갈치회센터에서는 식사를 할 때, 물고기를 Kg단위로 사서 2층으로 올라가면 1인당 4천원으로 각종 야채와 회를 먹을 수 있도록 준비를 해준다고 했다. 이곳에서는 kg당 참돔 3만원 도다리 3만원으로 자갈치 신동아시장보다 물고기가격이 약간 저렴했지만, 살아있는 물고기를 사서 2층으로 들고가서 장만해달라고 하고 다시 그 곳에서 기다려서 점심식사를 할 생각을 하니 번거로워서 식사할 엄두가 나지 않았다. ​​ 우리는 근처에서 자갈치시장 구경을 마치고 점심을 먹은 후에 자갈치회센터 옥상에 있는 전망대로 갔다. 전망대에서는 탁 트인 바다 전경을 볼 수 있었다. 경치가 멋져서 도 이제 명실상부한 세계적인 항구 도시가 되었다는 생각이 들었다. 1층에서는 멀리 어렴풋이 보였던 영도대교와 대교 모습이 선명하게 다가왔다. 여기서 보면 영도 다리가 들리는 모습도 선명하게 볼 수 있겠다는 생각을 했다. 정면으로는 저 멀리 남항대교가 보였다. 예전에 남항대교를 달리며 이 곳은 어떤 곳일까 궁금했던 생각이 났다. 세상 살다 보면 궁금증이 저절로 해소하는 날도 오는가 보다.  ​​나는 시장을 구경 다니며 도다리를 흥정하는 소리를 들었는데, 상인이 어떤 손님에게 도다리를 권하니 손님이 상인에게 "그냥 도다리 말고 봄도다리 주이소"라고 해서 그 소리가 재미있어 웃었다. ​​​또 돌아올 때는 자갈치시장이  이나  piff광장과 굉장히 가까이 있다는 사실을 발견했다. 이곳에 오기 전까지 세 장소가 가까이 있다는 사실을 몰랐다. 국제영화제때 여기 오면 영화도 보고, 회도 먹고,  영화촬영장소도 가면 좋겠구나 생각했다. ​ 
​국제화 시대에 맞춰 우리나라도 외국인 인구가 200만 명을 돌파할 만큼 이제는 다문화 민족과 공유하는 세상이 다가왔습니다. 수원시의 경우 안산시에 이어 두 번째로 외국인 인구가 많은 만큼 이제는 외국인이 낯설지 않은 풍경이 되었죠. 전통시장도 이젠 으로 점차 변하고 있는데 그 중심에 있는 매산시장을 소개합니다.​ ​​매산시장 입구입니다. 매산로에서 수원역 고가도로까지 이어지는 350m 중심도로 좌우 양쪽과 가지치기 하듯 수원 역전시장으로 연결되는 골목길까지 3개 구역으로 나누어져 다양한 가게들이 저렴한 가격으로 손님들의 주머니를 유혹합니다.​​ ​​사(賣)는 즐거움? 사(生)는 즐거움! 표어가 잠 친숙하네요. 중심도로 왼쪽으로 매산시장 1구역이 있습니다. 매산시장 골목길이라는 조그만 간판이 함께 합니다.​​ ​​매산시장 1구역 전경입니다. 겉으로 보기에는 조그만 골목길 같지만, 안으로 들어가면 다양한 종류의 가게들이 30여 개 정도 모여 있습니다. 갈수록 더 늘어나지 않을까요. ​ ​​매산시장의 중심에 있는 2구역은 60여 개의 가게가 있는 가장 번화한 곳입니다. 1950년 들어 매산천이 흐르는 곳을 덮어서 만든 길에 노점상이 하나둘씩 들어서면서 시장이 만들어졌으며 2011년 수원시 재래시장으로 등록되었습니다.​​ ​​예전에는 가게별로 햇빛을 가는 천막과 파라솔이 우후죽순 난립해서 지저분해 보였는데 지금은 도로 바닥과 가게의 경계석을 정비하고 간판도 통일화시켜 깔끔한 전통시장으로 탈바꿈했습니다. 이제 전통시장도 깔끔한 게 좋죠​​  ​​매산시장의 특징은 주변에 다문화 민족이 많이 거주하다 보니 외국인 식품 전용 가게가 많이 몰려 있다는 것이 특징이죠. 동남아시아와 중국 식품 전문점이 많이 보입니다.​​ ​​매산시장에는 현지 식품 맛집들도 많이 보이는데 중국 음식을 대표하는 꽈배기 맛집이 가장 한 곳이기도 합니다. 일반 꽈배기보다 훨씬 큰 중국식 꽈배기를 비롯하여 쏘시지 등 맛있는 여러 음식을 이곳에서 만날 수 있습니다. 생활의 달인 등 각종 방송 매체에 소개될 만큼 수원 꽈배기를 널리 알리는 마스코트이기도 합니다.​​ ​​아시안 마트에서는 동남아 지방에서 만날 수 있는 특별한 과일 ‘두리안’이 보이네요. 천국의 맛과 지옥의 냄새를 동시에 가지고 있다고 하는데 동남아시아 지방 여행 때 만났던 열대과일을 이곳에서 만나니 감회가 새롭네요.​​  ​​수원역 고가도로와 만나는 구역에는 다문화 민족 현지인들이 직접 운영하는 식당들이 많이 몰려 있습니다. 베트남 쌀국수를 비롯해 요즘 인기를 얻는 마라탕 가게들이 즐비한데요. 외국 여행에서 만났던 그 맛을 이곳에서 다시 느낄 수 있답니다.​​ ​​수원 역전시장과 연결된 3구역은 먹거리 골목입니다. 곱창 종류의 음식이 종류별로 있으니 시장을 구경하고 난 후 출출한 뱃속을 달래기 참 좋은 곳이죠.​​ ​우리 전통시장과 다문화인들의 시장이 하나가 되는 수원 속의 작은  매산시장으로 여권 없이 식도락 여행을 한번 떠나볼까요,​​2022 수원시 SNS 서포터즈 정예은님이 작성해 주신 글입니다 정예은 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/jovm268​​​ 
 ​​#주말여행 ​이날 아침부터 돼지런하게 먹어본 #시장먹거리모음 포스팅😊 짧은시간에 많이도 먹,,, 🐷씨앗호떡, 돼지국밥 못 먹고 와서 약간 ㅜ 속상,, ​ #깡통시장 전날 아마 엄청 핫🔥 했을것 같은 골목,,아침엔 이렇게 평화롭고요,, ​​​​​​ #도화새우 #독도새우 는 무슨맛일까,,,어마 무시한 가격에 입이 떡😳 ​​​​​​​​​​​ 진맛집광역시 중구 부평1길 48 1.진맛집 중구 부평1길 48    길가다 여기 가볼까? 해서 그냥 앉은곳,, (사실 사람이 제일 많았) 아침이라 둘다 배고파서 김밥 + 비빔당면 주문맛보기로(?) 나눠먹기로 함​​​​ 거의 주문과 동시에 나옴(?) ㅋㅋㅋ 코리안 패스트푸드 시장표 김밥과 에서 한 #비빔당면​​​​​​ 당면을 기본으로 길게썬 어묵 / 단무지 / 시금치와 양념장이 전부휘휘 먹기좋게 섞어주고 ​​​​​​ 맛있게 먹어봅니☺️ 너무 맵지 않아 괜찮았고,, 은근 땡기는 맛?! 먹는동안 시장 분위기가 한몫해서 맛있음 +1 이추가되었 ㅋㅋㅋ ​​​​ 밥반 / 재료 반  우리가 좋아하는 시장김밥😊 맛있게 옴뇸념​​​​​​​​ 각종 전과 만두도 팔고 있었는데,,다른 주전 부리 먹고 싶어서 배를 남겨두기로(?) 하고,, 다 먹고 걸어서 여기저기 시장 구경 ​​​​​​​​​​  ​​​ 광역시 중구 신창동4가 깡통시장 구경 다하고,, 건너가면? # 이네요 생각보다 가깝​​​​​​  영화는 못봤지만 영화 촬영지는 구경👀 #꽃분이네 ​​​​​​​​​ 종각집광역시 중구 광복로49번길 7 2.종각집 우동점 중구 광복로49번길 7​ 중간에 커피 마시면서 찾아보다 발견한60년전통 #종각우동집먹어보까? 해서 들어가봄☺️  우동도 맛있다해서 궁금했었음,,, ​​​​​​​  #생활의달인우동 #우동 #종각집 #새우튀김우동 이 하다 해서,,, 두개(?) 시키고 김초밥(김밥) 또 주문 ☺️💦 #김밥러버 ​​​​​​​​ 김밥은 와사비장에 찍어먹으면 된다고 하셨고,, ​​  아까랑 비슷한 시장표김밥과 #새우튀김우동 ​​​​​​  얇은 가락우동면? 에 새우튀김 세개 / 쑥갓이 올라간 우동이었는데국물 머선일 ㅠㅠ 아무맛도 안났음,,, (나는 평소에 싱겁게 먹는 편인데도,,, 간장을 째금 부어서 먹어야 했을 정도)​​​​​​ 육수가 덜 우러난걸까? ㅜ 아님 원래 이렇게 슴슴? (거의 무맛) 인걸까 ㅜ 매우 실망 + 속상 ㅠㅠ 몇줄만 먹고 거의 남기다 시피 하고 나옴ㅠㅠ 잉입맛에 안맞는건 먹지말자 🍤새우튀김은 맛있었음 ​​​​​​​​​​  ​​​또 그렇게 골목 골목 시장 구경 + 사람 구경 + 하며 시장 구경 하다가 ​​ 버거스올마이티 남포점광역시 중구 광복로 77-1 1층, 2층 3. 버거스올마이티 남포점 중구 광복로 77-1 1층, 2층​​​ ​우어ㅓㅓㅓㅓ 어마 무시한 비쥬얼에 😳 여기 먹어보자!! 해서 ㅋㅋ 방문 ​​​​​​​ #햄버거 #버거스올마이티 에만 있는줄 알았으나,, 대구에도 있어예 ㅋㅋㅋ​​​​  주문은 키오스크로 하면 되고,, 치즈버거세트 1 주문 (2개 먹기엔 둘다 ㅋㅋ 너무 배불)​​​​ 먹는 공간은 2층뿐이었는데,,주문한 음식은 완성되면 번호로 알려주고 / 번호 뜨면 1층 가서 콜라, 각종 필요한 소스, 피클은개인적으로 담아오면 됩니 ​​​​​​ 수제버거라서 15분? 정도 기다린듯 하고,, 호돌스  다이어트 하느라 그와중에 다이어트 콜라 담아옴 ☺️💦 ​​​​​​​먹어보자ㅏㅏㅏㅏㅏ 사진찍으라고 ㅋㅋ 공손한 손  육즙 가득 패티 / 다진 양파 / 피클 한입 베어 물기 힘든 사이즈의 수제버거 😳 깍 빵이 생각보다 얇아서,, 고기랑 함께 먹으려니 어렵☺️💦 ​​​​​​ 야금 야금 / 갉아먹었 ㅋㅋㅋ ☺️ 맛있는데 소스가 약간 느끼 ㅜ 나는 빅맥맛? 이 느껴지는 거 같기도 했당 ​​​​  느끼해도 #수제버거 는 마이쩡,, 👏​​​​​ 감튀는 완전 카삭 카삭 !! 우리서타일 ㅋㅋ 맛있☺️ ​​​​​  ​​​​​그렇게 맛있게 먹고,, 약간 느끼하니까(?) 맥주 마시자💜  낮맥 먹고 뻗 ㅋㅋㅋ #이게바로휴일 ​​​  ​​​ ​​​​​​​​​​​​ 
​​​ 수식어가 필요 없는 신포인천 신포을 다녀왔는데요.평소에도 자주 이용하는 시장이고 많은 관광객들이 찾는 전통시장입니다.​신포의 역사는 19세기 말까지 올라갑니다.신포동에 있던 푸성귀전이 신포시장의 전신입니다.​푸성귀전 안에는 20여 개의 채소가게가 있었는데요.인천연안에서 잡은 수산물이 모이면서 어시장이 형성되었고 어시장 서쪽에는 닭전 거리가 있어서 닭과 달걀을 중심으로육류를 팔았다고 합니다.​쫄면의 시초이자 고향이며 닭강정, 오색만두, 순대, 공갈빵으로 합니다.인천 최초의 근대적 상설시장이자 개항의 역사와 함께 100여 년이 넘는 역사성을 띤 인천의 대표 시장입니다.​인천항의 바닷길과 인천국제공항의 하늘길을 통한 무역상들과외국인 관광객, 국내 관광객을 위한 새로운 문화관광형 으로 새롭게 변하고 있습니다.​​ 신포에 줄 서서 먹는 맛집이 많은 곳이죠.닭강정, 공갈빵, 중국식만두는 예전부터 자리 잡고 있던 대표적인 맛집이고새롭게 생긴 퓨전 맛집들도 많아서 관광객이 항상 많은 시장입니다.​골목식당에 소개가 된 장소도 있고각종 방송에 소개된 집이 많습니다.​​  신포을 관광하기 전신포지원센터에 방문하시면 시장지도를 받을 수 있습니다.​다양한 정보를 얻을 수 있어서 처음 방문하는 분들에게는 꼭 가보시는 것을 추천합니다. ​낮에 방문하면 신포옛길도 방문할 수 있습니다. 시장 2층 상가가 미로처럼 되어 있어서 옛날 사람들의 생활모습을 볼 수 있는 곳입니다.​시장 중간에는 조명물도 있어서 잠시 쉴 수 있는 공간도 있습니다.​​  신포의 풍경입니다.  맛집도 많이 있지만 그냥 평범한 시장풍경도 있습니다.​생선골목, 수선골목, 칼국수골목 등우리가 알고 있는 일상적인 시장의 느낌도 볼 수 있는 곳입니다.​​  먹거리가 빠지면 서운한 곳이 시장이죠.달콤한 옥수수, 비 오면 생각나는 전집,숯불에 구워 주는 김, 각종분식 외국인도 많이 찾는이라는 이름처럼 외국어 표지판도 있습니다.​​  신포에는 오래된 맛집도 많죠.대표적인 신포닭강정이 있고,1971년에 시작한 신포우리만두,1978년에 시작한 신포순대,40년 정통중국식 만두 & 공갈빵,사진에 소개하지 못했지만 1946년 경인면옥 평양냉면도 하죠.​역사가 살아 있는 오래된 음식점도 많은 곳이신포입니다.​인천관광하는 분들에게는 필수 코스인 신포시장인천의 자랑스러운 입니다.​​ 신포인천광역시 중구 신포동 6-6 ​  ​ ※ 본 게시글은 제9기 인천시 블로그 기자단 강동철 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
안녕하세요. DayOff입니다. 2021년 다사다난했던 한해가 10일이면 끝난다고 하니 많이 아쉬운 마음이 드네요.저는 최근에 제 2인생을 여는 결혼식을 하게 되었습니다. 인생 동반자와 함께 살아갈 2022년이 정말 기대가 됩니다."올 한해도 나에게 스스로 수고했어" 라는 말을 전해주고 싶습니다. 스스로 만족스러운 해를 살았다고 생각하면 흡족하지 않을 수 없죠. 그 중 가장 컸던 게 최근 결혼을 했던건데 이번에 어려운 상황 속에서도 결혼식에 참석해 주었던지인들에게 다시 한 번 감사의 말씀을 올리고 싶습니다.  국제통닭 부평본점광역시 중구 중구로47번길 33-1 1층 지난 주말  에서 결혼식에 와주셨던 반가운 지인들과 치맥을 즐겨보기로 했어요. 결혼식에서 너무 정신없이 제대로 인사하지 못해 가까운 지인들과 모여 낮술을 즐겨보았습니다. 시장입구 전경으로 여기는 너무나도 한시장으로 자갈치역 3번 출구에서 593M에 위치하고 있습니다. 추억의 가마솥 치킨~ 후드라이드 치킨, 깐풍치킨, 양념치킨, 마늘 간장치킨, 똥집 후라이드, 닭발여러 종류의 치킨 판매를 하고 있었어요. 각종 방송사에서 인증한   맛집. 가마솥에 튀겨서 더욱 바삭 바삭 합니다. 가마솥에 튀기고 있는  통닭.  가마솥과 국제  통닭 파우더에 맞게 대두유와 카놀라유를 일정 비율로 제작한다고 해요.그래서 더욱 식감이 바삭하고 기름의 느끼함이 전혀 없었습니다. 양념(천연 염지)하는 모습도 외부에서 확인이 가능했는데 화약염지제를 사용하는 타사에 비해 나트륨 함량을줄이고 염지제를 사용하지 않아 건강한 통닭을 맛볼 수 있는   맛집입니다. 통닭이라고 다 같은 통닭이라고 생각을 하면 오산. 그래서 국제통닭의 위상이 점점 높아지는 듯 제가 에 산다고 하면 지인들이먼저 국제통닭 주변에 있다고 이 원조잖아 이런 소리들을 종종하더라고요. 그런 소리 들으면  시민으로어깨가 으쓱 올라가기 마련이죠.  일요일 점심 시간임에도 손님들이 꽤 많았습니다. 지금은 백신 미접종자들은 식당이나 카페 여러 업소에 방문할 수 없고 그걸 속이고 방문했을 때 벌금이 부과되기 때문에 직원분이 철저하게 확인을 하고 있었어요.통닭 집인 만큼 매장을 찾는 분들도 많지만 배달 주문이 상당히 많더라고요. 전국 70여개 가맹점의 인기 몰이중!   맛집 후라이드반+깐풍기치킨반+똥집 후라이드+크림 치즈볼, 한 입 핫도그+파채 추가이렇게 주문했습니다. 결혼식에 와준 보담으로 제가 쏘는 날이니 마음 껏 먹어보자~ 하는 마음에 푸짐하게주문해 보았어요. 그리고 얼마 지나지 않아 저희가 주문한 메뉴가 나왔습니다. 엄청 푸짐하죠? 통닭에는 역시 맥주가 빠질 수 없습니다. 낮부터 쭉쭉 들어갔던 치맥타임. 새콤 달콤한 무부터 한 입 먹고 시작.새콤하면서 아삭하니 되게 맛있더라고요. 크림 치즈볼+한입 핫도그.크림 치즈볼에서는 뜨거운 치즈볼이 안에 숨겨져 있으며 한 입 핫도그에는 소시지가 가득 채워져 있어 식감을 더해줍니다. 바삭하게 잘 튀겨진 빵 속에 부드러운 크림치즈가 진한 풍미를 입 안 가득 전혀주는데짭쪼름까지 더해져 정말 맛있게 먹었네요. 한 입 핫도그는 말 그대로 한 입에 쏘옥~ 진한 바베큐 소시지의풍미가 그대로 느껴졌습니다. 꼭 맛보세요. 똥집 후라이드이거는 매콤하면서 바삭하게 튀겨져 안주로 최고입니다. 시원한 생맥주가 쭉쭉 들어가던 순간~갈증해소에도 그만 튀김음식에는 더 그만인 생맥주! 후드라이드 반 + 깐풍 치킨 반 중간에 파채는 추가해서 주문했습니다.   맛집 국제통닭은 의 명물로서 여러방송에도 소개된 바 있는데 직접 맛을 보니 명물인 된 이유를 바로 알겠더라고요.당일 준비 된 재료만 사용하기 때문에 신선하면서 맛도 굿입니다. 가마솥에 바로 튀겨 내온 후라이드는 딱 봐도 바삭함이 눈으로 느껴졌어요.마성의 겉바 속촉! 그냥 먹어도 맛있고 양념소스에 찍어서 먹어도 맛있는 국제통닭 후라이드! 파채랑 즐기기~파채에 양념이 되어 있어 더 맛있었어요. 깐풍치킨도 바삭하게 튀겨내 깐풍양념을 얹어내 별미였습니다.입에 착착 붙었어요. 기분 좋게 매콤한 맛이었어요. 양념치킨하고는 조금 더 매콤하면서 단짠한게 딱 취향저격이었습니다.전체적으로 고기와 튀김옷 밸런스가 잘 맞아서 그런가 정말 맛있네요. 치맥을 부르는 맛이었어요.   맛집 국제통닭 부평동 본점 여기가 원조 인증! 통닭의 종류도 매우 다양하고 무엇보다 양이 많아서배부르게 먹을 수 있었습니다. 맛도 좋고 시장의 분위기 또한 너무 좋은게 또 방문하고 싶은 국제통닭입니다. 여러분들도 한 번 방문해 보세요.​국제통닭 부평본점  중구 중구로47번길 33-1 051-244-8455 
  시장 투어 깡통시장 포함 먹거리   ​안녕하세요. 은날입니당. 여행에서 시장 투어 빠질 수 없는 코스 중 하나죠?대표적인 시장으로 깡통시장,  , 자갈치시장 등이 있어요. 여행을 많이 다닌 친구에게 먹거리가 많은 시장을 가고 싶다고 하니  깡통시장을 추천하더라고요.​간식거리 맛보고 근처 횟집에서 저녁식사까지 푸짐하게 하고 왔어요. 먹거리와 근처 가볼만한곳 소개해 드릴게요 :)​​  1. 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 8:00~23:30연중무휴​​ 1호선 자갈치역에서 도보 10분 거리에 위치하고 있어요.저녁 5시쯤에 도착했는데 사람이 정말 많네요. 보통 시장은 저녁시간 전에 마감하는데 관광지 야시장 다운 모습이에요!​​​​ ​부평깡통야시장은 국내 최초 개장한 야시장으로 세계 전통음식을 다양하게 맛볼 수 있답니다.​오후 7시 30분부터 11시 30분까지 운영하고 있고 사회적 거리두기에 따라 시간은 달라질 수 있어요.​​​​ ​골목마다 다양한  먹거리 구경할 수 있어요. 저녁 식사 전으로 다 맛보고 싶더라고요!저녁식사는 회를 먹기로 해서  시장 투어에서는 간단히 간식을 먹기로 했어요.​튀김을 보니 그냥 지나칠 수 없더라고요. 새우튀김 만원어치 주문하니 손바닥만 한 봉투 한가득 담아줬어요.따뜻하게 바로 먹으니 너무 맛있네요.​​​​ ​떡볶이 귀신의 필수 코스~~ 깡통시장에서 이가네떡볶이가 한데 아쉽게도 5시에 마감이었어요.​오래전 동네 이가네 체인점에서 배달로 맛봤는데 실망했었거든요. 본점은 다르지 않을까 기대를 했는데 맛을 못 봤네요 ㅠㅠ​​​​  ​옆에 있는 진맛집에서 떡볶이(3,000원), 어묵(4,000원) 주문했어요.비빔당면으로 알려진 집이더라고요~!​​​​   ​썰떡볶이로 양념은 자극적이고 떡에 베지 않아 겉도는 맛이었어요,,어묵 맛이 없을 수 없죠?  어디서나 먹은 어묵은 맛있어요!​근처에 미도어묵, 삼진어묵, 고래사어묵 등 어묵 전문점이 있어서  여행 기념품으로 준비해도 좋아요. 깡통시장 대부분 어묵집 택배도 가능하니 참고하세요~​​​​ 2.  중구 신창동4가 9:00~20:00매월 1, 3주 일요일 휴무​​광복 후 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 파는 장터로 자리 잡게 되었어요.​​​​ ​저녁시간  깡통시장과는 다른 분위기네요. 문을 연 가게가 많지 않더라고요.기계 공구, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도소매 시장으로 1~6공구로 나뉘어 있어요.​​​​ ​영화  촬영 장소였던 꽃분이네예요. 지금은 카페로 운영되고 있더라고요.​ 저녁시간에는 볼거리가 많지 않았는데 저녁까지 운영하고 있어서 반가웠어요.낮 시간에   구경하고 꽃분이네 들러 보시면 좋겠네요 :)​​​​ 3. BIFF거리광역시 중구 구덕로 80​ 시장 투어 마지막 코스는 자갈치역 근처에 있는 비프광장이에요.1박2일에서 이승기가 맛있게 먹었던 기억이 있는데 호떡집이 BIFF광장에 있네요.​대부분 가게가 거리두기 시간에 맞춰서 마감을 하고 있었어요.​​​​ ​이날은 이승기 호떡집이 문을 안 열어서 다른 곳에서 먹었어요. 3~4곳 정도 있는데 다 비슷해 보이더라고요.씨앗호떡 가격은 1,500원​기존에 먹었던 호떡과는 다르게 식감이 바삭했고 많이 달게 느껴졌어요. 저는 덜 달면 좋았을 거 같아요 ㅠ​​오늘은  시장 투어 코스 3곳을 소개했는데요, 가까운 곳에 있어 모두 걸어서 다녀오기 좋아요. 먹거리가 많은 깡통시장은 꼭 들러 구경하고 오세요 :)​​​​  부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​ 여행 2박3일 코스 볼거리 국내 여행지 추천가볼만한 국내 여행 추천 에서 2박3일 ♥ 안녕하세요. 여행블로거 은날이에요 :) 대표적인 국내 여행지...blog.naver.com ​ ​ 
  남포동 호텔 숙소    근처 지엔비호텔​우선 위치가 참 좋은 곳이다 싶었습니다. 남포동 번화가인 깡통시장 앞에 자리하고 있었고 주차타워도 마련되어 있어서 주차 걱정없이 이용했습니다. 남포동은 저에겐 유독 주차하기 힘든 구역중 하나입니다. 주차비도 비싸거니와 사람도 많고 차도 많아서 주차 하려면 오래 걸리는데요. 숙소 이용하면 이렇게 타워에 편하게 주차 후 남포동을 편하게 걸을수 있어서 만족 했습니다. 주위 둘러볼곳들과 함께 호텔 이용후기 남겨볼게요. ​  호텔 위치와 주차장 입구는?​*깡통시장 앞, 횡단보도 하나 시장과 호텔이 마주보고 있음​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48지앤비호텔입구광역시 중구 부평동3가 ​​​​​​ ​호텔 입구 나와서 담아본 사진 입니다. 왼쪽 건물은 우리가 묵은 숙소 였고, 오른쪽 건물은 부평깡통시장 입구 입니다. 깡통시장은 입구가 여러곳 있어요 그 중에 하나의 입구 입니다. 이곳 시장오른편으로 가면 야시장 입구도 있어요. 근거리라 모두 걸어서 이동이 가능합니다.​​ ​시장이 바로 앞이라서 간식거리 사먹기도 좋은 구조 였고, 밤에 뒷 골목 먹자 골목이 크게 형성되어 있어서 저녁 먹기에도 좋았어요. ​ ​호텔 입구 오른쪽 골목길 들어서면 바로 주차장 입구가 있습니다. 로비 옆 문과 이어져 있기 때문에 주차 후 ,바로 로비 1층으로 이동하면 되는 구조 였습니다. 오래 기다림 없이 이용 하였고, 호텔 전용 주차장이다 보니, 복잡하지도 않았어요. ​​​​​​  1층, 로비와 카페 있어요 조식은 모닝세트 냠냠*지하 1층 조식당*1층 카페, 흡연실, 주차장 있음​​​ ​ ​1층은 로비 층으로 매우 깔끔했고 넓고 쾌적 했습니다. 공기청정기도 열심히 돌아가고 있었으며, 코너 돌면 빵집겸 카페가 있는데 이곳에 빵 향기가 가득 했습니다. 그래서 안 사먹을수가 없더라구요 ㅎㅎ​ ​​대기 공간도 이렇게 넓게 마련되어 있었습니다. 체크아웃 할때 차 빼기 요청 한 후 기다릴때 이곳에서 기다렸어요 오전이라 날씨 쌀쌀해서 밖에서 기다리는것 보단 이곳이 낫더라구요​​​ ​입구 들어서서 제일 먼저 할것은 안심콜과 열체크 !필수죠 요즘.​​ ​호텔 와이파이 입니다. 숙소 룸들어가면 룸 와이파이도 별도 있어요. 비번 없습니다.​ ​체크인 할때 카드키와 함게 할인쿠폰을 주셨어요. 커피 음료 50% 할인권 2장과 디저트 30% 할인권으로 아침 조식 대신 1층 카페에서 모닝세트 구입해서 먹었습니다.  ​카페 모닝세트는 9시 -11시 사이에 구입이 가능합니다.​   ​있는 쿠폰 다 써서 조식으로 빵과 음료 사먹었어요 간단하지만 은근 든든해서 점심때까지 배도 안고파오더라구요 ㅎ 특히 크로와상 너무 맛있었어요. 빠삭한데 속은 촉촉하고 따끈하니 보들보들 !​​ ​아침으로 이 조합 괜찮아요. 쿠폰을 써서 구입하니 8500원인가 했어요 ㅎ 크게 비싸지도 않고 든든했습니다.​​ ​전자키가 있어야 숙박 엘리베이터를 탈수 있습니다. 외부인과 차단 완벽 하게 해주는 시스템 이였습니다. 아무나 들어올수 없다는거쥬. ​​​​  306호 더블룸 , 킹사이즈 침대 꺄~저희 부부는 왠만하면 숙소 갈때 트윈을 선호해요. 마누라 몸부림덕에 ㅎㅎ 신랑이 힘들어 하는지라, 근데 부득히 그렇지 못할 경우에는 더블도 퀸보단 킹이 편하더라구요. 침대 보는데 킹 사이즈여서 꺄!했습니다. 올레~ 편하게 자겠다 했어요​​ ​3층에 머물렀습니다. 그래서 인지 뷰는 옆집 고물상뷰였어요 . 거의 커튼은 닫고 있었습니다.​​  ​ ​ ​룸의 크기는 아담했습니다. 하지만 하룻밤 묵기에는 안성맞춤 이였습니다. 위치가 너무 좋아서!ㅎ암막커튼 야무져서 햇빛 1도 안들어와 푹 잤구요. 난방은 천장에어컨의 히터여서 잘때 키진 않았어요 .저녁에 추워서 잠시 켰는데 너무 건조하더라구요 ㅎㅎ 가습기가 필요하다 했습니다. 근데 아직까지 히터 안틀어도 이불이 너무 따뜻해 잘 잤어요. 베게도 높지도 않고 푹신하니 머리를 감싸줘서 침구세트 좋다 했어요. ​  ​이쁜 그림액자도 걸려있고, 깔끔한 침구!엄지척!​​ ​티비, 책상, 의자, 커피포터, 커피와 차가 준비되어 있고, 드라이기도 마련되어 있으며, 간단하게 칫솔세트등이 있었으며, 미니 냉장고와 옷장이 침대 맞은편에 모두 마련되어 있었습니다. 냉장고 안에는 생수 2개 무료 제공으로 시원하게 비치되어 있어요.​​  ​  ​있을건 다 있었어요^^​완강기도 2개나 있었어요​​​  ​룸에 들어오자 마자 생수 하나 까서 마셨어요. 침대 옆에 미니 테이블과 의자가 룸에 2개 있어서 여기서 조식으로 밥도 먹었고 , 저녁에 맥주 한잔 할때도 이곳에 앉아서 쉬었어요. 요런 미니테이블이 있고 없고에 따라 좀더 안락함을 주고 안주고가 있는거 같애요. 매우 잘썼던 테이블.​​ ​우리방 뷰!​​  ​​  ​​욕실은 냄새 1도 나지않고 깔끔함을 잘 유지하고 있었습니다. 샤워할때 필요한 샤워물품들 모두 마련되어 있었으며 수건도 넉넉해서 1박2일 걱정없었습니다. 가습기만 있으면 참좋겠다 했어요 ㅎㅎ 계절 바뀌니 필요한 녀석이죠.​​​  숙소 주위 둘러볼 곳~숙소 주위에 은근 구경할곳 많습니다.1.보수동책방골목2.용두산공원3.부평깡통시장 & 먹자골목4.​이정도만 둘러보아도 숙소 체크인 후 , 바빠요.ㅎㅎ​​​  ​우리는 보수동책골목을 시작으로 용두산공원을 거쳐 을 지나 깡통시장에서 저녁먹고 숙소로 돌아갔습니다.  이렇게 돌아 보고 나니 아주 깊은 저녁이 되어 있더라구요 다리아파 죽을뻔 ㅎㅎ​  ​용두산공원에는 고양이들이 많았습니다. 대부분 중성화가 되어 있고, 이곳에는 고양이급식소도 많았으며, 그래서 인지 고양이들이 크게 사람을 무서워하지않았습니다. 좋은 분들이 사랑으로 아이들을 케어 해주고 계신듯 했어요. 거기에 깔끔하게 잘 관리된 공원이여서 걷다 오기 좋다 했어요 타워는 코로나로 인해서인지 운영 중단 중이라는 현수막 보았습니다. 아래에서 목 꺽어 타워 보고 내려왔어요​​​ ​국제사장 , 안에 잠시 들어갔는데 꽃분이네 카페 있어서 잠시 눈으로만 보았구요.​  ​부평깡통 야시장 , 야시장 옆에 우리 숙소도 보이네요 ㅎ 여느 시장과 같이 건어물, 과일가게와 더불어서 먹자 가게들이 많았습니다. 당면국수, 녹두전, 랍스타꼬치 등 다양한 야식들이 판매 중이였습니다. 보는 재미가 있어요.​ ​ ​저흰 부평 깡통야시장 둘러보다 먹자골목 양곱창집 많은곳으로 들어갔어요 이곳에서 저녁먹으려고 , 근데 여긴 ㅋㅋ 코로나 없는동네, 다닥다닥붙어서 사람들이 너무 많이 밀집되어 있어서..하나같이 양곱창집은 못가겠다 했어요 그러다 둘러보면서 제일 한산해보이는 식당 갔어요 양곱창이 아니여서 인지 한산했어요 야외 테이블도 있기에 이용가능하다 해서 뒷고기 3인분, 김치찌게 시켜 먹었는데 오~ 저 뒷고기 처음먹어보거든요. 가격은 왜이리 또 저렴해요? 싹쓸이 하면서 다먹고 왔습니다. 존맛탱.​ ​먹다가 술 홍보하는 알바생들. 대선에서 새로 나온 소주 광고 하길래 ㅎㅎ 한병 우리도 시켜 먹었습니다. 여기  와서 처음 접한 다이아몬드 소주 입니다. 도수는 좋은데이와 동일했습니다. 맛은 신랑만 알겠쮸. ㅎㅎ​​이리 먹고 놀고 쉬다 왔던 남포동 여행이였어요 가볼만한곳도 많기에 . 하룻밤 묵으면서 여행, 제대로 했습니다. 여행을 위한 숙소로 안성맞춤 이였습니다.​​​​​​​​​*홈페이지* [ 지엔비호텔 - 홈]도심속 고품격 호텔 지엔비호텔 입니다.www.gnbhotel.com ​-> 현재 홈페이지를 통해서 최저가로 예약 가능하니 참고하세요!​​​​​​​ ​위 포스팅은 업체로부터  호텔 무료 숙박권을 제공받아 방문 후 이용한 실제 후기 입니다.​​​​​​​​ 
인천 차이나타운 맛집신포 진흥각방문일 : 2022년 3월 27일안녕하세요? 쟈니입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 인천 차이나타운 중식당 맛집 진흥각 내돈내산 후기입니다!​인천의 관광명소 중 하나가 차이나타운인데요. 차이나타운에 가면 중국음식점들이 많아 대부분 그중 한 곳에서 식사를 하게 됩니다. 인천 차이나타운에서 조금 떨어진 신포으로 가는 방향에  중국집 맛집이 있어 다녀왔는데요. 인천 토박이들도 많이 찾는다는 "진흥각"이라는 중식당이에요. 중국 산둥성 출신 화교가 1962년부터 운영하는 곳으로 변치 않는 맛으로 많은 단골이 많이 찾아온다고 해요.  위치 및 영업시간  진흥각인천광역시 중구 신포로23번길 20 ▶ 주소 : 인천 중구 신포로23번길 20▶ 가는방법 : 신포역 3번 출구에서 도보로 약 10분▶ 영업시간 :  매일 11:00 - 21:00▶ 연락처 : ☎ 032-772-3058  주차 정보  따로 주차장은 마련되어 있지 않은 것 같아요. 주말이면 가게 앞 대로변에 주차를 한 차량들이 많은데요. 이것도 일찍 방문한 사람들이 주차를 해놓고 있어 주변 공영주차장에 주차를 하고 와야 합니다.  외관 모습  진흥각은 2층까지 사용하고 있는 꽤나 큰 규모의 중식당이에요. 인천 차이나타운에 중식당들 외관 모습을 보면 삐까뻔쩍한 빨간색 인테리어와 중국 글씨들로 난무한데 이곳은 그냥 동네 평범한 중식음식점처럼 보였어요. 늦은 점심이라 사진부터 빨리 찍고 안으로 들어갔습니다.  내부 모습  점심시간이 한참 지난 늦은 오후임에도 내부에는 식사를 하고 계시는 분들이 많았어요. 2층은 올라가 보진 않았지만 원탁 테이블과 예약 손님들을 위한 룸도 마련되어 있다고 해요. 1층만 보면 그냥 일반 식당처럼 보였어요. 지난번 방문했던 근처 중식당 태화원은 인테리어부터 소품까지 모두 중국스러움이 묻어났는데 이곳은 화려하지도 않고 깔끔함만이 돋보이는 식당이었습니다.  메뉴판   ​주문메뉴삼선볶음밥 : 9,000원​중식당에는 항상 상당히 많은 음식 메뉴들로 즐비해 있는데요. 짬뽕과 간짜장이 이곳의 메인메뉴라고 하지만 여기저기 들려오는 예기와 블로그 포스팅, 후기들을 보면 음식들 대부분이 맛있다고 해요. 그리고 가격도 상당히 착한 것 같아요. 처음에 짬뽕을 주문해볼까 하다 탄수화물이 땡겨 짬뽕국물이 함께 나오는 삼선볶음밥으로 주문을 했어요. 여러명이 오면 요리부터 여러 메뉴를 놓고 같이 먹으면 좋은데 조금 아쉽더라고요.  음식  중국집 어딜 가나 대표공식처럼 나오는 단무지, 양파, 춘장, 짜사이가 나왔습니다.​  그리고 볶음밥 메인이 나오기 전에 짬뽕국물과 짜장소스가 먼저 나왔어요. 기다리는 동안 짬뽕국물부터 맛을 봤는데요. 매콤 칼칼하며 자극적이지 않은 맛이 너무 괜찮았습니다. 왜 짬뽕이 맛이다는 이유를 국물 맛만 보고도 알 수 있을 것 같더라고요.​ 손님이 많아서 그런지 볶음밥은 조금 늦게 나왔어요. 볶음밥 위에 올려진 새우, 오징어 각종 야채, 계란을 보는 순간 재료를 아낌없이 썼다는 걸 느낄 수 있었어요. 다들 가격에 비해 양이 푸짐하다고 하는데 정말 그렇더라고요. ​ 사람마다 중국집 볶음밥을 먹는 방법은 여러가지인데 전 짜장소스를 볶음밥 위에 뿌려주고 전부 비벼서 먹습니다. 짜장소스가 볶음밥 양에 딱 알맞게 나왔는데요. 짜짱소스가 더 많았다면 짜거나 느끼했을 수도 있을 것 같았어요.​ 진흥각 삼선볶음밥을 먹으면서 가장 만족스러웠던 점은 제가 좋아하는 해산물이 듬뿍 들어있다는 거였어요. 동네 중국집에서 배달 시켜먹으면 이렇게까지 안나오는데 정말 혜자스럽다는 말 밖에 안나오더라고요. 해산물뿐만 아니라 각종 야채까지 많아 먹는 동안 입이 심심할 틈이 없었습니다. 제가 먹어본 중국집 볶음밥 중 단연 최고였습니다.​ 배고파서 한 그릇 뚝딱 비웠는데요. 제가 양이 적은편인데 다 먹고 정말 배불렀어요. 삼선볶음밥을 먹고 다른 메뉴도 너무 궁금하더라고요. 만약 제가 이 동네에 살았다면 자주 와서 메뉴를 바꿔가면서 먹을 것 같아요. 중국 차이나타운 안에 있는 중식당에 가는 건 초짜라고 하는데 차라리 조금 걷더라도 조금 떨어진 진흥각에서 식사를 하는 걸 매우 강추드립니다.​​  ​​​​ 
​ 본격적인  여행 첫째날!​​​​나는 목표해둔 자갈치역의 남포동 구제시장만 둘러보기로 했다​(취향 저격인 곳은하루를 풀로 보낼 수 있음ㅋㅋㅋㅋ)​​​ 친절한 비달개구리의 캡쳐🐸​자갈치역 근처남포동 구제 시장의 위치는 대략 이렇다​​​ 자갈치역 7번 출구로 나와횡단보도를 한 번 건너 올라와서 왼쪽으로 꺾으면 ​씨앗호떡,물떡,와플 등을 파는 BIFF거리 광장이 나온다​​​ 엄청 큰 올리브영을 지나씨앗호떡 웨이팅 줄을 지나면있는지도 몰랐던(?) 아리랑거리의 간판이 나옴​아리랑거리의 왼쪽엔 이,오른쪽엔 빈티지샵이 빼곡하게 차 있다​​​​그냥 아리랑거리 초입 간판을 찾으면 쉬울 듯하다​벌써부터 두근두근거리네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 길 중앙 노상에서갖가지 길거리 음식을 판매하시는 상인들​​​​전통시장의 또다른 별미는 이런 먹거리가 아닐까?⭐️​시국이 조금이라도 좋아지면 다시 들러서내장 팍팍 들어간 순대세트를 먹고 싶네😋​​​ 왼쪽으로 보이는 의 실내 건물​규모도 크고 유명한 시장인 만큼깔끔하게 잘 정비되어있어서궂은 날씨에도 재밌는 전통시장 나들이가 될 듯!​(이 날 우리는 시장 방문 없이 빈티지샵만 조졌구요)​​​ 오른쪽 용두산 공원의 타워가 보인다면당신은 구제거리에 있는 것이 맞습니다✔️​여기서부터 빈티지의류 특유의 콤콤한 향이 나기 시작한다ㅋㅋㅋㅋ​​​​트레져헌터는 호흡을 가다듬고시장길에서 보물을 찾아 떠납니다​​​ 장당 1,000원이었던 머플러들​​​ 이쁜 컬러에 소재까지 탄탄한빈티지 니트가 2장에 단 돈 5,000원⭐️​​​ 들어가서 한참을 구경했던첫번째 샵 : 빈티지샵 레오​사장님이 배우처럼 이쁘시고친절히 대해주셔서 참 좋았다​​​​버선발로 얼른 뛰어 들어가볼까요? 🔎​​​ 거의 금은보화 수준의 빈티지 주얼리들​사장님의 멋진 안목으로 셀렉된명품의류와 가방도 다양하고 악세사리류도 많다​​​​나는 명품을 즐기지 않아서(?)구매는 안했지만​질 좋고 저렴한 빈티지 명품에 관심이 많다면강력 하는 곳❤️​​​ 다시 무브무브!​독특한 빈티지 가방과 옷이 많았던 어느 가게​​​ 겨울이라 그런지곳곳에 모피류와 아우터들이 많다​​​ 이 가게는 울로 된 질 좋은 블랭킷이 한가득이었는데 짐이 많아 못 사왔다^_ㅠ​다음에 또 가면 내 꼭 득템해와서우리집 소파를 따뜻하게 덮어주리라🦧​​​ 내가 느낀 가게들의 비슷한 특징은전반적으로 보기 좋게 잘 정돈돼있으면서​손님들이 직접 옷무덤을 파헤쳐가며보물을 찾을 수 있는 무덤존(?)까지입맛대로 준비되어 있다​​​​이런 빈티지 러버 고객 맞춤 귀여운 디스플레이 대환영😎​​​ 시장 곳곳에 잠시 쉬었다 갈 수 있는귀여운 카페도 많았다​저 베이커리는 진열된 빵들이참 귀여운 비주얼이었는데정작 못 먹고 와서 아쉬웠다는🙄​​​ 그러던 중 내 마음을 홀랑 앗아간(갑자기요?)두번째 샵 : 빈티지샵 토마토​​​ 가게 입구에 있던 빈티지 주얼리들​먹이 찾은 거북이마냥 거북목 상태로한참을 들여다봤다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 🔥 이 것은 내 것이다 🔥​신여사랑 함께 착용하려고 구입한Made in Japan 화이트 까멜리아 브로치🤍​보자마자 심장에 비수.. 아니큐피트가 살짝 터치 하고 감​​​​소재는 플라스틱이지만흔치 않은 디자인과 견고함에 반해5,000원을 주고 구입했다​​​ 쉐비풍 화이트톤 철제랙에깔끔하게 디스플레이된 빈티지 그릇들​나같은 주방순이들은눈이 돌아감ㅋㅋㅋㅋ👀​​​ 토마토를 구경하는 동안딱 내가 좋아하는 소녀감성과자수가 포인트인 옷들이 많아 오감이 즐거웠다​사장님 역시 너무나 친절하셨고💛​​​​이 곳 뿐만이 아니라빈티지샵 어디를 가도 사장님들 대부분이​푸근하고 걸쭉한 사투리로섬세하게 손님들을 신경써주셨다​​​​같은 지방러인 나조차도  사람은 시니컬 할 것 같다는 이미지였는데 도리어 윗동네보다 더 큰 인정을 느끼고 왔다​​​​그래선지 여기저기 쇼핑하는내내맘이 편했고 부담이 없어 좋았다며😗​​​ 세번째 샵 : 토마토 앞 빈티지샵(이름 못 봄😭)​실크스카프를 무려 세 장이나 득템한 곳!​​​ 여기서 사장님과 함께 엄청나게 시간을 할애하여고퀄리티의 스카프를 득하였다​​​ 내 취향 신발도 많구ㅠㅠ발이 커서 구매는 못함(다행😏>​​​ 실크 100% 두 장과 (하나는 니나리찌 제품)로라애슐리 면 스카프 득템!​장당 3,000원을 줬다😌​​ 요건 다른 샵 노상에서 건진Made in France 실크100% 스카프​얼마? 단 돈 1,000원⭐️​​​  짧고 굵게 샵 대부분을 훑고호텔로 발걸음을 옮겼다​​​ 오늘의 전리품들을 다시 체크✔️​​​   온전히 내 취향 듬뿍 담긴 것들로넘나 잘 샀다!​드라이클리닝 싹 해서요긴하게 잘 하고 다녀야지😗​​​​ 아리랑거리광역시 중구 광복로35번길 11 남포동 구제 시장 초입아리랑 거리​영업시간 : 오전 9시 - 오후 8시( 기준이며 가게 마다 변동 있음)​​​저렴한 가격으로 질 좋고 독특한 제품도 구매하고​오래된 것의 이야기와 면모를 보며삶의 영감과 식견까지 드높일 수 있는 빈티지 쇼핑🌹​​​​다음에는 엄마 손 잡고 또 이것저것 쇼핑하러 올 예정​에서 끼니도 때우고다른 빈티지 아이템들도 잔뜩 득템할 거시다😌​​​​그 전에 하이에나 같은 캐치 능력과현금 & 계좌이체 필수 준비요!! 🌝​​​ ​#남포동구제시장 #남포동빈티지샵 # #빈티지샵 #놀곳 #남포동놀곳 #남포동빈티지샵 #놀곳 #자갈치역놀곳 #자갈치역빈티지샵​ 
​국제 시장에서 개미집 찾다가 얻어걸린후후랩 소개해요 :)  후후랩광역시 중구 광복로39번길 34  오픈시간 12:00 - 20:00수요일 휴무​맛있다는 소문은 들었지만...비가 와서 후후랩은 다음에 가자 했는데딱 발견해서 개이득!!  ​매장이 작은데 아기자기 잘 꾸며 놓으셨더라구요포장 박스도 쇼핑백도 넘 예쁘구요​ ​​커피도 판매하니 메뉴판 참고 하세용​ ​떡빵 사느라 쿠키엔 관심이 없었는데지금보니 넘나 맛있게 생겼네요ㅜㅜ​ ​ 떡빵은 여러가지 맛이 있어요오리지널, 쵸코레또, 깡통땅콩, 꿀고구마, 군밤, 옛날팥, , 인절미, 자갈치오뎅, 씨앗호떡요렇게 10가지 맛 가격은 개당 2,000~2,500원비가와서 그런지 품절된건 없었어요​ ​8개 고르면 박스에 담아 주셨어요​ ​후후랩 판매 홈페이지에서 퍼왔어요고르는데 참고 하세요ㅋㅋ​ ​호텔에 데려와서 바로 먹어 봤어요 :)​ ​알록달록 예쁘게 담아 주셨네요ㅋㅋ포장이 깔끔하고 예뻐서 선물로도 괜찮을 것 같네요~ 받으시는 분도 좋아 하실 것 같구요~ 기념품 선물로  입니당​ ​인절미 부터 먹어 봤는데역시 가루가ㅋㅋㅋㅋㅋ 마구마구 떨어짐 주의 하세용독특하고 맛있었어요~ 떡하고 빵인데 처음 먹어보는 맛​ ​상온보관 2일, 밀봉 냉동보관 해야 된대요저는 냉장고에 보관하고,먹을때 20초 전자렌지에 돌려 먹으니처음 사서 먹는 것 보다 더 맛있더라구요!떡에 쫄깃함과 빵의 부드러움이 더 느껴졌어요ㅋㅋㅋ  ​개인적으로 오리지널과 쵸코레또가 제일 맛있었어요식감이 진짜 빵떡ㅋㅋㅋ​​너무 맛있어서 택배 주문이 되나 찾아보니네이버 쇼핑에 있더라구요!!​ ​저는 두가지 맛만 구매 하고 싶은데.. 세트로만 판매 되는 것 같았어요ㅜㅡㅠ그게 조금 아쉽지만... 어쩔 수 없죵ㅋㅋㅋㅋ그래도 택배로 주문 되는거에 감사쿠키랑 같이 주문 할 예정이라 받으면 포스팅 할게요  순삭  
 역사 투어안녕하세요, 핑크투어입니다 :)역사의 도시하면 다들 경주만 생각하실 거 같아요 ~하지만 우리 도 대한민국의 역사를 담고 있는 관광지가 많다는 것 알고 계신가요 ?핑투가  역사 관광지를 소개해드릴게요 !  1) 영도대교광역시 영도구 태종로 46출처 - 대한민국 구석구석중구와 영도구를 연결하는 다리인 영도대교에도대한민국의 역사가 숨어있다는 것 알고 계신가요 ?​일제강점기에 만들어진 영도대교는 일제의 물자수탈 기지 역할을 했던 항과 섬 영도를 연결하기 위해서만들어졌다고 해요.​ 출처 - 대한민국 구석구석하지만 영도대교의 숨은 역사는 광복 이후에 있는데요.광복 후 한국전쟁 당시 으로 피난 온 사람들이희망으로 가지고 모여든 곳이 바로 영도대교라고 해요.​또 헤어진 가족을 찾고자 하는 간절한 마음이 담겨진 곳이기도 하구요.그래서 영도대교는 희망과 절망이 공존하는 곳이기도 하답니다.​전쟁 이후 영도대교는바로 옆 대교가 개통하면서 존치의 이유를 잃어도개가 중단되었는데요.​하지만 영도대교의 추억을 기억하는  시민들의 노력으로 복구 되었다고 해요 ~​지금은 많은 관광객들이 영도대교를 보기 위해 방문하는데영도대교의 숨은 역사적 의미도 생각하며 방문하면 더욱 뜻깊은 관광이 되겠죠 ?!​ 2) 광역시 중구 신창동 4가출처 - 대한민국 구석구석우리에게는 영화의 한 장면에 등장하는 곳으로 더 익숙한입니다 ~ 항상 사람들이 북적이고 의 정을 느낄 수 있는도 역사를 담고 있는데요 !​ 출처 - 대한민국 구석구석은 광복 후 일본인들이 철수하면서물건을 팔아 돈을 챙기기 위해  자리를 장터로 만들면서시장이 형성되었는데요 ~​한국전쟁 때 많은 피난민들이 으로 모여들면서생계 유지를 위해 다양한 나라의 물건을 팔면서이라는 이름이 담겨져 있다고 해요 !​한국전쟁 이후 미군부대의 물건부터 홍콩, 마카오 등에서 밀수입된 물건들까지 팔게 되면서60년대 의 호황을 누린 곳이기도 하답니다 !​한국의 근현대사를 함께한 은 오늘 날에는 먹자골목, 젊음의 거리 등 다양한 시장들가 함께 의 대표 관광지로 손꼽히고 있는데요 !​의 역사도 함께 알아보면 더욱 좋을 것 같네요 !​ 3) 국립일제강제동원역사관광역시 남구 홍곡로320번길 100출처 - 비짓관광지라고 하기는 다소 무거운 주제를 다루고 있는국립일제강제동원역사관을 소개합니다.​일본은 조선인들을 강제 동원하여 노동착취 및 인권유린 등을 일삼았는데요.탄광 노무사, 군인, 여자근로정신대라는 이름으로일본, 만주 등으로 강제로 끌려간 조선인들은혹독한 굶주림과 노역, 성착취에 시달려야만 했답니다.​ 출처 - 대한민국 구석구석그런 잊을 수 없는 가슴 아픈 역사를기억하고자 만들어진 곳이 바로국립일제강제동원역사관입니다.​그 당시 발견된 다양한 유물과 사진자료 등이생생하게 전시되어 있고그 당시 일제 강제동원의 현장을 재현한 곳을 볼 수도 있답니다.​우리의 아픈 역사를 잊지 않기 위해방문해서 꾸준한 관심을 가지는 것도 너무 중요하겠죠 ?​ 4) UN기념공원​​광역시 남구 유엔평화로 93출처 - 비짓한국전쟁에 참전하여 전사한 분들을기리기 위해 조성된 곳바로 UN기념공원입니다.​넓은 공원과 다양한 볼거리로주민들에게는 휴식의 장소가 된 이 곳이사실은 한국 역사의 중요한 부분을 담고 있는데요 ! 출처 - 비짓한국전쟁 참전 당시 21개국 11,000위가 봉안되어 있었지만현재는 터키, 영국 등 11개국 2,300여 유해가 이곳에 안장되어 있답니다.​또 가까운 곳에 위치해 있는유엔평화기념관은 한국전쟁의 발발과 협정으로평화를 얻기까지의 역사가 사실적으로 전시되어 있답니다 !​또 동편에는 유엔조각공원도 만나볼 수 있습니다 !​시원한 가을 바람을 맞으며 유엔기념공원 산책을 하며평화를 위해 싸워주신 분들에 대한감사함을 마음 속에 새겨보는 건 어떨까요 ?​ 5) 동래읍성광역시 동래구 일대출처 - 비짓야경 맛집, 산책 맛집으로 유명한 동래읍성에도우리의 역사가 담겨져 있다는 것 알고 계신가요 ?​임진왜란 당시 왜구의 1차 목표물이 되어치열한 전투가 벌어졌던 동래읍성은의 역사를 온 몸으로 보여주는 유적이라고 할 수 있답니다 !​ 출처 - 비짓동래읍성이 고려 말 조선 초기에 세워졌다고 하는데요 ~정말 오래된 역사죠 !​임진왜란 이후 군사적 요충지로 인식되면서중건 초기보다 성곽의 규모도 커지고 성내의 모습도 바뀌었다고 합니다 !​성곽을 따라 길이 만들어져 있어 모두 돌아볼 수 있고해마다 동래읍성 역사축제도 열리고 있으니의 역사 관광지로도 이미 유명하다는 것 느껴지시나요 ?!​또 야경이 아름다운 곳으로도 정말 유명하니의미있는 가을 산책 명소로 하고 싶습니다 ~  에도 정말 다양한 역사 관광지가 있는데요 !과거가 있었기에 현재 우리가 살고 있는 이 있는 것이니의미를 가지고  역사 투어를 해보는 것도정말 좋은 선택이 될 것 같습니다 !​방문 시에는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 잘 지켜주시길 바랍니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
여행과 운동과 음식을 사랑하는 나. 언제 끝날지 모르는 코로나 때문에 국내여행으로라도 만족하기 위해 떠났다. 지난해에는 제주도를 2번 다녀와서 질렸다고 생각해서, 이번에는 비행기 타고 을 다녀왔다.  KTX 비용은 왕복 12만원으로 어마어마한데, 난 시기를 잘 잡아서 비행기로 왕복 4만 원으로 싸게 잘 다녀왔다.​참고로  시내에는 공항이 없고, 김해공항에서 내려서 공항철도를 타고 약 30분~40분쯤 타고 나오면  중심가인 서면에 도착한다. 은 나름 대중교통으로도 잘 돌아다닐 수 있게 교통이 잘 되어 있는 편이라 뚜벅이 여행족인 나에게는 딱 적당한 여행지였다. 2박 3일로 다녀왔는데, 난 개인적으로 오션뷰 숙소에 의미를 두지 않기 때문에(왜냐하면 하루 종일 돌아다니고 숙소는 잠만 자는 공간이기 때문) 하루는 서면에, 하루는 해운대에 숙소를 잡았다. 위치로만 봤을 때는 서면이 최고의 장소다. 물론 숙소로서 주변 분위기나 뷰는 1도 기대할 수 없는 게 흠이지만, 관광지로 이동할 때 서면만한 곳이 없다. 뷰를 생각하지 않는다면 서면 강력!​​ 수육 백반 맛집, 포항돼지국밥그리하여 서면에 도착해서 먹은 첫끼니. 서면에 유명한 돼지국밥 거리가 늘어서 있어서 어디로 갈까 고민하다가, 송정돼지국밥과 쌍두마차인 포항돼지국밥으로 선택. 개인적으로 수육백반을 좋아해서 수육백반 기준으로 살펴봤을 때는 포항돼지국밥이 좀 더 수육의 윤기가 좔좔 흐르는 게 먹음직스러워 보여서 택했다.  수육백반정식 10,000원​가격이 좀 올랐다.. 그래도 만족스러운 한끼였음. 특히 저 위에 무채 반찬이 달콤한 게 너무 맛있었다. 수육은 촉촉해서 무채랑 싸먹기 좋았다. 전날 보쌈을 먹었는데도 맛있게 술술 잘 넘어갔음. ​국밥은 걸쭉하지 않고 맑은 느낌의 탕. 그냥 밥말아먹기 무난했다.​ 포항돼지국밥광역시 진구 서면로68번길 27 ​ 다대포 해수욕장에서 몰운대까지 등산? 산책 코스은 여행으로는 이번이 4번째라 안 가본 곳 위주로 가고 싶었다. 그래서 찾은 새로운 관광지가 바로 다대포였다. 말로만 많이 들었지 직접 가본적은 없던지라, 여행 코스로 넣었다. 근데 위치가 시내와는 멀리 떨어진 곳에 있어서, 가는 김에 여러 스팟을 찍어볼까하고 찾은 곳이 다대포 해수욕장 옆에 있는 '몰운대'라는 곳이었다.​다대포 해수욕장은 역이 바로 앞에 있어서 찾아가기 수월했다.  다대포 가는 길 기러기 모형들. 주말 낮인데 조용하고 사람없던 이곳.  공영주차장이 따로 마련돼 있어서 주차 걱정은 없을 것 같다. ​몰운대는 산 언덕배기처럼 돼 있는데, 오르기 어려운 길은 아니지만 나같은 경우는 구두를 신고가서 난도가 높았다(그냥 운동화 신고 갈걸..).  어렵사리 길을 오르면 이런 광경이 펼쳐진다. 이날따라 깨끗했던 하늘. 날씨가 열일 했다.  여기는 다대포 해변공원. 공원은 평지라 훨씬 걷기 좋게 돼 있으니 꼭 거닐어보길. ​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 송도 TCC 카페, 뷰는 좋은데 맛이..송도 TCC는 뷰맛집으로 유명하다고 받아 방문했다. 송도해수욕장 앞에 위치해 있는 단독 건물이다.  잘 안보이겠지만, 사진 속에 Q호텔이라고 써 있는 빨간 건물 오른편에 있는 갈색 건물이다. 뷰는 참 멋지다. 내가 방문한 시각이 2시쯤이어서 사람 너무 많으면 어쩌나 걱정했는데, 내가 방문했을 때는 사람이 거의 없었고,3시가 넘어서야 공간에 사람이 차기 시작했다.​​ 내가 왔을 때는 아직 휑했다. 내부 인테리어가 잘 돼 있어서 앉아있기 편했다. 경치도 좋고.​근데 내가 주문한 아몬드크림라떼... 요상한(?) 향이 나면서 맛이 이상했다. 생크림 크로와상은 괜찮은 맛이지만 가격에 비해 별로였다.차라리 이거 먹을 돈으로  씨앗호떡을 4개 먹는게 나을 듯하다. ​ TCC 송도점광역시 서구 송도해변로 143 TCC카페 1층 ​ 카페뷰에 들어왔던 송도 구름다리. 기온 자체는 높았는데 바람이 대차게 불어서 오래 있을 수가 없었다.   경치는 좋음.케이블카는 인당 가격(성인 기준 15000원)이 너무 비싸서 패스. 저렇게 케이블카 타는 곳이 따로 있다.  행운의 거리라고 한다.  그리고 송도에서부터 까지 걸어갔다. 날씨가 좋아서.송도에서 까지는 버스를 타면 10분거리이고, 걸어서 40분 정도 걸린다. ​  씨앗호떡은 꼭 먹어야지음... 가장 유명한 건 이승기 호떡인데,오랜만에 와서 그집이 어디인지 까먹음. 사실 그맛이 그맛일텐데, 난 또 왜 줄을 서서 사먹었을까?이집의 특별한 점은 흑미로 만든 호떡이라는 거...   씨앗을 가득가득. 가격은 개당 1500원으로 다소 가격이 올랐다.​  그리고 부평 깡통시장 골목에서 유명한 오복통닭에서 통닭구매!거인통닭은 일요일 휴무라 못갔고, 오복통닭도 쌍벽을 이룬다 해서 포장 주문 후 숙소에서 먹었다.​혼자 먹는데 18000원짜리 사서 먹는 게 좀 아까웠지만...(둘이 먹어야 하는 양)혼자서 거의 3/4을 다 해치웠다. 심지어 떡볶이도... ^^​ 오복통닭광역시 중구 부평1길 59 ​사진은 없는데 범일동 매떡이 매운떡볶이로 유명하다 해서 먹어봤다.​나름 맵부심이 있는 편인데, 맵기는 진짜 매웠다. 근데 엽떡처럼 막 맛있는 매운 맛이 아니라.. 누가 후기에 남겼던 글 중에 '반찬양념 같은 양념맛'이라고 표현했는데, 딱 그맛이다. 왠지 낙지 볶음에 들어가야 할 거 같은 매운맛.. 너무 매운 건 괜찮은데, 막 땡기는 매운맛이 아니었다. 굳이 궁금하다면 한 번쯤은 먹어봐도 괜찮...을까? 위치도 추가해본다. ​ 원조범일동매떡광역시 진구 골드테마길 52-2 ​ 
#신포 #맛집리스트 #맛집지도 2탄입니다. 2탄까지 가게 된 이유는 신포시장이 정말 커요. ​시장의 메인 스트릿 외에 좀 떨어져 맛집들도 놓치기 아까운 집들이라.. ㅎ​ 온센인천광역시 중구 신포로35번길 22전가복인천광역시 중구 신포로35번길 12월미인천광역시 중구 홍예문로 21홍예문김밥인천광역시 중구 홍예문로 27-1 1층청실홍실 신포동점인천광역시 중구 우현로35번길 23-1 신포 맛집 리스트 A. #온센백종원씨가 최고의 텐동집이라 극찬하고 엄청 유명해진 집이에요. 원래 눈꽃마을에서 명성을 쌓아 이 곳에 점포를 내고, 이제 프랜차이징 까지 확장한 맛집이죠.  신발도 튀기면 맛있다는데, 정성껏 바삭하게 튀긴 #텐동이 맛 없기는 힘들겠죠ㅎ​오전 11시30분 오픈 부터 줄을 서서 예약하는데 3년전만 해도 텐동이 낯설었지만 지금은 전문 텐동집도 좀 많아져서 줄서서 들어갈만큼 특별한지는 잘 모르겠어요.  그치만 맛있는건 인정해요. ㅎ​신포 맛집 리스트B. #전가복옆동네 차이나타운의 기업형 중식당들 옆에서도 굳건히 점심시간이면 웨이팅을 할만큼 동네 직장인들 사이에서 인정받은 맛집. ​전가복이라는 상호를 쓰는 중식당 치고 맛없는 집 못 본것 같아요. ㅎ 전가복 처럼 고급요리를 시그니쳐라 할 수 있는 식당에#짜장면, 짬뽕, 탕슉은 당연히 보장된 맛 아니겠어요? ㅎㅎ 이름값하게 맛있었어요.  ​신포 맛집 리스트C. #월미이 부근의 떠오르는 신흥 강자에요. 1,2 층 다해 테이블이 몇개 없어 기다리기 쉽상이지만 차츰 손님 많아지는 맛집. ​18,000원 고퀄의 #카이센동이라면 충분히 기다릴만한 가치가 있다 생각됩니다. #후토마끼도 아주 실하구요ㅎ 회도 싱싱하고 맛간장도 아주 입에 촥촥~ 파인걸도 할만한 맛집입니다. ㅎ  ​신포 맛집 리스트D. #홍예문김밥MSG가 안들어간 음식맛으로 호불호가 있을 것 같지만, 사장님의 열정에 표를 보태 맛집으로 인정해요ㅎ 영양사 사장님께서 2500원의 홍예문 김밥과 4,000원의 참치김밥, 불고기김밥, 3,000원 떡볶이 이렇게 딱 4가지 메뉴로 소신있게 장사를 하세요. ​모든 음식에 MSG 를 넣지 않겠다는 자부심으로 맛연구를 열심히 하셨네요. 과일소스로 만든 떡볶이, 열무초절임이 들어간 김밥, 건강한 맛이 납니다.​ 재료 직접 손질해서 만드시느라고 4가지 메뉴만도 너무 정신없이 바쁘시다고 매상이 좀 오르면 오뎅만큼은 좀 더 비싼 것으로 교체해 보고 싶으시다고.. ㅎ 부담없이 엄마손맛처럼 정성 가득하게 건강하게 한끼 먹기 좋은 맛집입니다. ​신포 맛집 리스트E. #청실홍실 본점청실홍실은 #판모밀, #만두를 메인 메뉴로 튀김우동, 만두국 등을 파는 식당인데 인천에 지점이 많습니다. 송도, 논현동, 동춘동, 부평, 청라, 계양 구월 등 인천을 꽉 잡고 있어요ㅎ ​그리고 대부분 지점들 모두 사람이 많고 이곳 본점도 웨이팅이 수시로 걸리는 맛집입니다. 진한 육수와 감칠맛 나는 만두가 가끔씩 생각나요. ㅎ​멀리서 오셨다면면 신포에서 인천의 모밀국수와 만두에 도전해보시는 것도 할만한 선택이라 생각됩니다. 한번 맛 보시면, 특히 여름에,, 간판 보이면 들어가시고 싶어질꺼에요.  청실홍실 근방의 #눈꽃마을 청년몰은 백종원의 #푸드트럭 육성시 훅 떴다가 코로나 타격을 직격으로 맞아 상권이 시들해졌어요.   푸드트럭에서 음식을 사나르고 야외테이블에서 호들갑스럽게 식사를 하고 거리공연을 보고,, 그런 날이 언제 다시 올 수 있을지.. ㅡ.ㅡ;; 참 그립습니다. ​신포시장 까지 가셨다면, #청춘사진관에서 사진 한방 남겨두는 것도 해요.   5,000원이면 너무 괜찮잖아요. ㅎ 전문가에게 느낌있는 사진을 남겨두는 건 두고두고 만족스러운 일인데,전문가의 손을 빌려 스튜디오에서 찍는건 엄청 비싸잖아요. ​거액을 들여 찍은 몇백장의 사진이 모두 사용되는 것도 아니구요.​이런 곳에서 싸게 자주 남겨두는 것도 소환될 추억을 꾸미는 좋은 방법 같아요. ​신포 맛집 들에서재미있고 행복한 추억 많이많이 만드셔요.. ^^​  
​​​오랜만에 들린 인천 개항누리길에이렇게 멋진 수제맥주 브루어리도 생겼네요!“인천맥주”​문이 닫혀 있어서 들어가볼 수 없어서 아쉬웠.ㅠㅠ​​​​​​ 중화요리 전문점 <중화루>로드뷰 캡쳐 캡쳐​​차이나타운 / 인천 중구청 방향에서신포 쪽으로 좀 걷다가배가 고파져서 저녁을 먹으러 갔지요 ~​​ 중화루인천광역시 중구 중앙동4가 7-1 ​​매번 중화루는 지나쳐만 갔는데이번 인천 나들이에서는 갑자기 눈에 딱!들어오는거죠? 망설임 없이 고고..🤍​​ ​​실내 분위기에서 중국풍이 확 느껴져요~홀에 손님들이 꽤 있어서 내부 사진은 생략해요:)​1박 2일에는 사천짜장이 소개 되었고,수요미식회에는 유니 짜장이 나오기도 했대요.놀토 혜리픽이기도 하고욧​​ *아기의자 있음*​​아기 의자가 있어서 후니도 착석!이날 오후 낮잠을 제대로 못자서 평소보다 좀칭얼대더라구여 ㅠㅠ ​휴... 무튼 치리오스와 남편의 아기띠 투혼으로식사는 무사히! 맛있게 먹었다는 결론 🤍💛​​​​ 중화루 요리 : 찹쌀탕수육중국집 오면 꼭 요리부 음식은 하나 먹어야겠다고얼마전부터 입버릇처럼 말해왔는데,​인천 맛집으로 소문난 <중화루>라면당연히 요리 하나 시켜야죠 ~~​ ​​옆 테이블엔 깐풍기, 다른 테이블엔 칠리새우.손님들마다 이렇게 다양한 음식 시키는 중국집은또 처음인거 같아요?​저는 찹쌀탕수육에 꽂혀서 (소) 사이즈 주문했구여,그릇 가득 담긴 소스, 그리고커다란 고기 4덩이가 나왔어요.​​ ​​첨에 양이 좀 적어 보였는데가위로 자르니 그릇이 꽉 차더라구요.먹다보니 양도 결코 적은게 아니었어요-​저는 이날 면을 많이 포기하고탕수육에 집!중! 하였답니다 ㅎㅎㅎ​​-이에 심하게 달라 붙거나끈적한 찹쌀 타입이 아니었고고기 잡내나 씹었을때 식감에 거슬리는 것 없이너무 맛있는 찹쌀탕수육이었어요 ㅠㅠ​​ ​​식어서도 딱딱해지거나, 혹은탕수육 반죽이 물러지는 등의 단점이 전혀 없이깔끔한 중화루 찹쌀탕수육입니다:)​부먹 보다는 찍먹을 해요!부먹에 가까울 만큼 푸욱- 찍어서 먹는 것으로.​다시 봐도 입에 침 고이네요 츄르르릅 ㅠㅠ​​​​​​ 소고기 유니짜장 & 해물 삼선짬뽕너무나 기대했던 유니짜장! 과주변 테이블을 스캔하며 가장 눈에 띈 삼선짬뽕까지.​주문한 메뉴가 모두 나왔는데요~​ ​​양파와 소고기가 가득가득 들어있는 유니짜장 소스!​최근 우리 부부가 푹 빠져있는이마트 밀키트 중에 조선호텔 유니짜장이 있는데요?세상에 그것도 지인짜 맛있는데,중화루 유니짜장이 진짜 조금 더? 맛있네요.​ ​​간이 엄청 쎄지 않으면서 기름지지도,느끼하지도 않아서!​후니 먹으려고 시킨 공기밥도 내가 비벼 먹었다는비밀 아닌 비밀. 쉿​​ ​​삼선짬뽕은 정말 해물 대 잔치였어요?​이렇게 해물 많은 짬뽕은 여태 못 본거같아요.전복, 목이버섯 같은 재료도 정말 푸짐하게 들어서짬뽕면을 가장 마지막으로 먹었답니다 ㅎㅎ(배 부를까봐....)​​ ​​인위적으로 불향을 입힌게 아니라요리 과정에서 자연스레 향과 맛이 입혀진거 같아요.​아이와의 즉흥적인 외식은 되도록 안하려고 하는데,인천 중화루의 유혹은 피해갈 수 없었어여ㅋㅋ​​ - 중화루 메뉴 가격 -찹쌀탕수육(소) 18,000원소고기유니짜장 8,500원삼선짬뽕 9,000원​​차이나타운 가신다면 신포 닭강정 외에중화루도 꼭 한번 격파하시길 바랍니당:)​​ ​​ 
# #먹거리#납짝만두#비빔당면 #먹거리#국제영화제거리 #가볼만한곳#여행코스​​안뇽하세용~오늘은  에서 먹은먹거리를 소개해볼게용!​ 가기 전에 엄청기대를 품고 갔는데 사실 생각보단별 거 없어서 약간 실망하긴 했습니다.   입구! 요렇게 생겼구요     주차장!저희는 신창공영주차장을 이용했습니다~타워 주차장이고, 10분에 700원!   사실  시장 골목은별루 볼 게 없더라구요~?저희가 골목을 잘 못 찾은 건지...용인 시장의 넓은 버전 같았어요~​시장이 없는 도시에 사는 분들이라면구경하는 재미가 있을 것 같아요!​저는 어려서부터 용인 시장을 하도보고 자라서 별 감흥은 없었습니당... 여기가 그 유명한 꽃분이네! 그리고 인도에서 군밤이랑 군고구마파시는 할머니께 군밤도 사봤습니당!근데 딱딱했어요!ㅎㅎ​이제  구경은 끗,,,,  이제  국제 영화제 거리로 넘어갔어요! 요기엔 먹을 거리가 가득 가득!한번 쭉 돌아봤습니당~런닝맨에 나온 납작만두 맛집도 있구 넘 넘 궁금했던 탕후루!  씨앗 호떡떡볶이김밥 등등 맛있는 게 한가득!!! 궁금했던 탕후루 한꼬치 먹어봤는데용너~~무 달아서 딸기 한 알 먹고질려버렸습니당 ㅋ​씨앗 호떡도 먹었는데 막 엄청 맛있진 않더라구요?!  다음은 납짝만두 집!여기가 런닝맨이 나와서인지사람이 많더라구요! 그래서 저도요 아저씨 납짝만두 집에서 먹었습니당 ㅎㅎ 지글 지글 구워지고 있는 납작만두들~ 요건 모형인데 완전 진짜 같죠?  요렇게 바싹 구워서~~~~  양배추 오징어 초무침이라 한입 냠!!넘 맛있었어요!! 먹고 집에 오니까 생각나는 맛...포장이랑 배달도 되던데 한번 주문 해봐야겠네영 다음은 비빔당면 거리!! 신기하져?! 요렇게 자판이 늘어져있고할머님들이 영업을 계속 하셔서어디로 가야 할 지 난감쓰! 떡볶이랑 어묵도 팔고 계셨고 그 유명한 비빔당면도 팔고 있습니당~  주문하면 자리에서 즉석으로싹 비벼주시는데 맛은....쏘쏘 😅​엄마 으로 먹었는데 동생이랑 둘이이게 몬 맛이냐며~~ㅎㅎ​암튼! 국제 시장 먹거리!납짝만두 !비빔당면 비!​끗입니다~~~​ 
거제도 여행 옥포 가성비 좋은 현지인 회포장 맛집 귀빈횟집 ​ 옥포시장 주차장 이용은 바로 앞 노상주차장을 이용하면 된답니다.​ 옥포의 내부 모습 그렇게 크지않은 시장입니다.그래도 거제도 옥포에서 가장 저렴하게 맛있는 회를 즐길수가 있는 현지인들이 많이 찾는 핫플레이스라 할수가 있습니다 !!!​​​​​​​ 몇군대의 횟집이 옥포에 있습니다.그중 제가 들린곳은 귀빈횟집거제도 관광객들에게는 아직 많이 안 알려진 숨은곳이랍니다. ​​​​​​ 횟집앞 좌판에 싱싱한 해산물이 한가득아주 먹음직 스럽네요. ​​​​​​ 밀치​ 줄돔 광어 ​ 쥐치쥐치는 간이 예술이죠 ~​​​​​​ 멍개 우럭 단골손님분은 멍개도 5천원아치 포장해거시더라고요. 먹기 좋게 손질까지 다 해주시는데 양도 넉넉​​​ 저는 모듬생선으로 광어 밀치랑 다른 생선 몇마리 더 섞어서 썰어주셨습니다.4만원어치 구입 !!  ​​​​​​ 옥포에 분식집도 몇집이 있더라고요.​ 회만먹으면 좀 질릴수가 있으니 떡볶이랑 순대를 포장 ​ 저렴한 가격 !!!그리고 맛있었습니다. ​​​​​​ 거제도 여행 옥포 가성비 좋은 회포장 맛집 귀빈횟집 포장해온 오늘의 메인요리싱싱한 막회 ~~​​​​​​ 총 4만원어치의 회의 양입니다.가격대비 무척이나 만족스러운 양이랍니다.회잘아시는 분들이라면 어마어마한 가성비의 양이란걸 아실수 있습니다. ​​​​​​ 시장 스타일의 막회 타입니다.제 스타일이죠. ​​​​​ 3명이서 회를 질릴만큼 먹을수가 있습니다.​ 저는 부모님이랑 같이간 거제도 여행이라 좀 넉넉하게 구입 ​ 포장한 회랑 음식 그리고 술은 거제도에 머문 호텔에서 먹었습니다.​ 살아있던 싱싱한 생물을 바로잡아서 포장해서 가져와서 아주 탱글탱글 하니 맛이 좋습니다.​ 서울에도 이렇게 주는 집이 있으면 대박집일텐데 찾을수가 없네요 ㅠ​ 야채는 같이 안주시기때문에 옆에 있는 상점에서 따로 구입을 했습니다.​ 거제도 여행 옥포 가성비 좋은 현지인 회포장 맛집 귀빈횟집 ​​ 옥포경상남도 거제시 옥포동 560귀빈횟집경상남도 거제시 옥포대첩로3길 8 #거제도 #거제도여행 #거제도맛집 #맛집 #거제맛집 #거제 #거제회포장 #거제도회포장 #회포장 #회포장맛집 #거제포장 #거제도포장 #귀빈횟집 #거제귀빈횟집 #거제도귀빈횟집 #옥포 #옥포맛집 #거제도시장 #거제시장 #시장 #시장맛집 #거제도횟집 #거제횟집 #횟집 #현지인 #현지인맛집 #거데현지인맛집 #거제도현지인맛집 
​ 해장국​주소 : 경기 김포시 양촌읍 김포한강4로 365-2전화 : 031-998-3380영업시간영업시간매일 00:00~24:00​ 해장국경기도 김포시 양촌읍 김포한강4로 365-2 ​​ ​안녕하세요----!오늘은 김포에 위치한 해장국이라는곳을 소개해 드릴게요!!!​몇주전에 다녀왔었는데 시간이 없어서조금은 글을 늦게 올리게되었네요ㅠ지금은 코로나때문에 음식점 다니기가 살짝쿵 힘이들어블로그 글을 어떤걸 올려야할지 고민중이에요...괜찮아 질때까지 차곡차곡 저장해놨던 음식점들을하나씩 올리게 될거같긴한데...언제까지 버텨줄지ㅠ빨리 코로나가 종식되길 바래봅니다!​  ​매장안에 입장하니굉장히 넓고 테이블간의 간격이 넓은점이마음에 들었어요!어떨때는 테이블 사이가 너무 좁아셀프바를 이용할때 부담스럽게 느껴졌는데여기는 그런 고민없이편하게 다닐수있어 좋았어요 : )​음식도 다양하고 많은인원 방문가능해김포 회식장소나단체 모임장소로도 괜찮을거 같아요!​ ​메뉴판은 따로 주시지 않지만매장을 삥둘러 벽면 위쪽에 큰 글씨로메뉴들이 적혀져 있었어요​이름만 보고는 메뉴를 모를수도 있는데큰 사진도 넣어져있고철판은 어떤 사리가 추가가능한지알기쉽게 표시되어있더라구요​해장국 뿐만아니라철판요리, 전, 전골, 수육 등술한잔 마시며 같이 곁드려 먹기좋은 안주들이 즐비해서....메뉴들보고 행복해!!!를 외쳤네요ㅎ​오늘도 주(酒)사랑💕​어떤걸 주문해볼까 고민하다제가 좋아하는 낙지가 있는데 안시킬수 없으니낙삼철판(소) 매운맛과너무 더워서 같이 먹을 육전 물냉면을주문했어요!​  ​밑반찬으로 피자가 나와요!!!얇은 피자인데 찍어먹을수있게 꿀이랑 같이주셔하나씩 콕콕 찍어먹으니 맛있었어요ㅎㅎㅎ​그리고 낙삼철판을 먹다 살짝쿵 매워질때마다피자를 입속에 넣어매운맛을 중화시켜주는 역할도했어요ㅎ​  ​이것도 기본 밑반찬입니다!!!!계란말이 튼실한거 보이시나요ㅠㅠㅠ여기 밑반찬들 무슨일야?!넘나 다들 내취향이라...조으다조아*_*​계란말이에도 익힘정도와어느순간에 돌돌 마냐에 따라취향이 달라지는거 아시나요?​저는 개인적으로 층이 확실하게 나뉜것보다살짝 덜익었을때 돌돌말아서안에가 층 없이 폭신한걸 선호해요제가 원하는 폭신한 계란말이가나오는곳은 거의없는데여기는 제 취향에 딱 맞는 익힘정도더라구요ㅠ이부드러움 맛나당!!!​  ​배추와 깻잎 열무김치를 가져다주셨어요배추를... 배추를 주시다뇨!!!배추에 쌈싸먹는거 진짜 좋아하는데주는곳이 별로없더라구요ㅠ​철판요리 듬뿍얹어와구와구 먹고있을 제모습이 보이네요ㅎ​  ​샐러드도 그냥 야채들만 주시는게아니라제철과일인 수박도 같이 주셨어요여름에는 항상 냉장고에 수박을 쟁여놓는 편인데여기서 볼수있어서 반가웠어요ㅎ​  ​식사를 하다가 나중에 알았는데매장 한쪽 셀프코너에밑반찬이 더 준비되어있었어요종류가 다양하니음식나오기전에 미리 준비해놔도좋을거 같아요 : )​  ​냉면 육수에 살얼음이 둥둥 떠있어넘넘넘 시원해 좋았어요!!!!​제가 요즘 외출이 힘들어 집에서먹고싶은 음식을 하나둘 해먹고있는데요리실력이 급격하게 증가하며무슨 음식을 만들던지 뚝딱 너무 맛있게잘 만드는거예요​아마 신님께서 잠시 저에게기간한정 음식만드는 신의손을 주신거같다는망상을 하는중인데....지금 이얘기가 왜 나오냐 궁금해하실텐데냉면에 식초와 겨자를 제가 맘껏기분에 맞게 막넣었는데 그 간이 정말 딱!!!! 맞는거예요이렇게 맛있을수가ㅠㅠㅠㅠ​평소 심각한 곰손이라이렇게 기본 간맞추는 일은꿈에도 못꿨는데진짜 넘나 딱 맞추어 행복을 외쳤어요ㅎㅎㅎ​맛나당맛나💕그냥 먹어도 맛있었는데남겼다가 매콤한 철판낙삼과 함께먹으니세상 맛났어요ㅠ만약 철판요리와 냉면을 같이 드실 예정이라면철판이 익는시간이 있으니냉면은 식사중간에 주문해도 좋을거 같아요!​  ​철판낙삼(소)가 나왔어요!밑에는 야채가 여러종류 깔려있고한쪽에는 큼지막한 낙지가가지런하게 놓여있고 위에는양념되어있는 삼겹살이 안착했어요​고우당ㅠㅠㅠ낙지를 워낙 좋아하는저라사진만 봐도누가봐도 낙지를 좋아해편애하며 찍은게 딱 보이네요ㅎ미안타 삼겹살아!!!​사실 낙지 단독 사진도 있는데...너무 과도한 사랑으로 보일까봐글에서 뺏다는 후문이....ㅎ​ ​빨리 익을수있게뚜껑을 덮어주셨어요!!!​조금의 기다림의 시간이 지나고뚜껑을 열면얼마나 맛있게 조리되어있을지음식들이 기대되네요ㅎㅎㅎ​  ​어느정도 익은거같아뚜껑을 열고 낙지를 한입크기에 맞춰잘게 잘라주었어요​ ​드뎌 다익었당!!!붉은게 너무 맛있어보이지 않나요ㅠ날이 더운데도요 매콤한맛을 포기할순 없는거같아요​오동통한 낙지와 자르지않아 큰 삼겹살을한입 가득 넣었는데...매콤하니 넘 맛났어요ㅠㅠㅠ그리고... 낙+삼의 철판위의 조합인데안맛있을리가 없죠!!!맛있당정말😄😄​매운맛을 주문해서얼마나 매울까 걱정하면서 먹어봤는데심각하게 맵다!!! 이런 느낌은아니고신라면보다는 살짝쿵 더 매운거같다는 느낌이었어요​근데 저는 계속 배추에 쌈싸먹어 매운줄 몰랐는데남친님은 철판요리만 먹으면계속 먹을수록 매콤해진다 하더라구요​살짝 매콤한을 즐기는 분들에게요정도 맵기 드립니다!​   ​상추도 사랑하지만...배추를 더 사랑하는 저라물만나 고기처럼계속해서 쌈과의 전쟁을 펼쳤어요ㅎ​시원아삭한 배추와매콤한 철판낙삼의 조화란....잊을수 없당*_*​냉면이랑도 싸먹었는데삼겹살+냉면은 언제나 옳은 조합이자나요?ㅎ맛있게 잘먹었어요!!!​비빔이랑 물중에 고민하고 있을때직원분이 낙삼철판도 매울거라고물냉을 드시는게 좋을거 같다 권유해 주셨는데역시 직원분의 말은항상 귀담아 들어야하는법!물냉면이 진심 쵝오 잘어울렸어요ㅎ​  ​ 
  개미집  본점 낙곱새 해운대 최고 맛집​지난 8월  여행에서 방문한 맛집 중에서여기는 찐이다 했던 곳이 개미집  본점낙곱새 였어요^^​​해운대 라마다앙코르 호텔에 도착하자마자개미집  본점이 눈앞에 보였어요.아빠님이 저기 맛있다고 여러번 얘기하기에그래그래 가자 했었죠.​저녁으로 해운대 암소갈비집에서1차를 먹고 2차로 씨앗호떡으로 입가심.3차로 30분 줄서서 들어간 곳 개미집! ㅋ4박5일 여행 기간동안 의 맛집을많이 가보고 싶은데 시간은 한정되어 있어서하루 4끼~6끼 먹은듯해요^^살... 쪄서 왔;;;  흠흠;;;;;​각설하고​ ​​3층 건물이 모두 개미집!이렇게 넓은 공간에 9시 넘은 시간인데도줄을 서서 들어가야 했어요.1층 프론트 앞에있는 번호표 뽑는 기계에서번호표 뽑고 기다리면 번호를 불러줘요.해운대 암소갈비집은 파란티 아저씨찾아서 메모지에 이름을 남겨야해서 불편했는데대기 시스템은 여기가 낫네요 ㅋ대기하는 매장 밖에도 의자가 있어서 앉아서기다릴 수 있어 다리는 안아팠어요.​줄서서 기다리는 동안 폭우가 내렸는데배도 부르고 포기하고 호텔로 갈까고민 잠깐 했지만 다음날광안리로 이동하므로 지금 맛보지 않으면후회할것 같아서 기다렸어요.기다리는 동안 몸과 마음이 지쳐갔죠;​​ ​드디어 저희 번호를 불러줘서 쏜살같이들어갑니다~1층은 입식 테이블, 저희는 2층을 안내 받아올라가니 2층은 좌식 테이블이였어요.2층의 모든 테이블에 사람이 꽈악차있었어요.​생활속 거리두기 하던 때라 사람이 많아서살짝 긴장도 했지만 빨리 맛만보고 나가자생각 했어요.​ 여행동안 해운대 맛집은모두 사람이 많았어요해외여행을 못가니 이 참 핫 하네요.​​ ​기본 반찬은 부추, 김치, 샐러드, 김가루,동치미 나와요.부추가 신선하고 간이 잘 맞아서 맛있었고다른 반찬은 그냥 평범한 맛이었어요.​​  ​줄서서 기다린 몸의 피로를 풀어줄 대선,낙곱새(1인 11,000원) 2인분 주문합니다.낙곱새는 낙지 + 곱창 + 새우 ​보통맛, 매운맛, 정말 매운맛 중에서매운걸 잘 못먹는 아빠님 위해서보통맛 선택했어요.보통맛은 맛있게 매운맛 이였어요.​​큰 전골냄비에 담겨 나온 낙곱새서빙하시는 이모님께서 친절하게 불을 켜 주셔요.​​ ​​처음 먹어보는 낙곱새가 궁금해서 뚜껑을 열어보니제가 좋아하는 당면도 있고 낙지 곱창 새우가파밭에 누워있어요.2인분 양도 제법 많아 보이고 낙지 새우가싱싱해 보여서 좋았어요양 적은거 싫어요~~ ㅋ​​ ​오잉? 밥도 나와???냉면 그릇 같이 큰 그릇에 고봉밥 두그릇이 나와요밥양이 정말 많아서 배고플 때 왔으면탄수화물 중독인 저는신나서 퍼먹었을텐데 저의 배는 이미 꽉차서;;;이때까지만해도 배부르다고먹을 마음 1도 없던 아빠님 밥양을 보더니기겁합니다;;;;​​ ​냄비 뚜껑열고 볶아보니 음~ 맛있는 냄새와김이 모락모락~~ 사진은 망;;;​​  ​제가 볶는 모습이 답답하셨는지이모님께서 오셔서 능숙하게 볶아 주셨어요.허리 구부려 볶아 주시니 감사하더라구요~볶은 다음 뚜껑을 덮고 좀더 졸인후에먹으라고 하셨어요.​​ ​​드디어 완성~~  배부른 관계로 깨작째작맛을 봤어요.​와우~~~ 찐이다!!!​지금부터 사진 한장 없습니다 ㅠㅠ먹느라 정신 없어서 찍지 못했어요;;; ㅋ​저희 부부 서로 대화도 없이낙곱새에 푸욱 빠져서 끊임 없이 먹었어요.배부르다고 밥양 많다고 기겁했던 아빠님밥에 낙곱새 넣고 김가루 뿌리고땀 뻘뻘 흘리며 맛있다 맛있다그럼서 싹싹 긁어 다 먹어 치워요ㅋㅋㅋ​저는 소주한잔 낙곱새 한입 먹으며낙지의 쫄깃한맛 곱창의 고소한 곱새우의 탱글함을 즐겼어요.얼큰하고 매콤하고 끝맛은 달콤~~아~~ 지금 또 먹고싶어요~~​​밥 비벼먹는 아빠님의 밥 한숱갈만 뺏어 먹었는데정말 비벼먹는 밥도 아주 맛있네요^^​배부른 상태에서는 어지간히 맛있지 않으면맛있다라고 느끼기 힘든데....개미집 여기는 찐! 이였어요~~​​ ​맛있게 만족하면서 다먹고 나오는길에... 슬리퍼 신발들 정말 많죠~아이가 껑충껑충바닥의 신발들 안 밟고 빠져나오느라진땀 뺐어요 ㅋㅋ순간....여기가 #개미집 맞구나 했네요~~ ㅎㅎ​  ​ 개미집  본점 낙곱새해운대 낙곱새 전골, 낙지볶음 맛집매일 00시 ~ 24시. 24시간 특성 매장.​​ 개미집본점광역시 해운대구 우동 1338 ​개미집 옆 밀양순대돼지국밥도 맛있어요 ㅎㅎ​​ 
​안녕하세요희똘맘 이왔습니다  ​오늘은 제가 ​ 김네집 송탄에 왔습니다.김네집  대기시간이 생가보다 있었어요평택쪽인줄 알앗는데 송탄역 쪽이었어요  백종원씨덕에  대기시간이ㅋㅋㅋ 부러워유​ 왔으니 간판 찰칵!  건물은 요렇게 생겼네요저희는 한시간 정도 기다렸어요   드디어 음식 나왔어요어느정도 먹고 라면을 넣으라고 하네요​ 지금 라면사리 넣으세요   이야기해주셔셔   좋아써요맛은 솔직히 모르겠고반찬은 김치하나 였어요 ㅠㅠ  요리하는데가 보이더라구요장사는 잘되는거 같아요부러웠어요   대기실도 있었어요번호표를 받는데  번호이야기 했는데안나오거나 그자리에 없으면 그냥 패쓰라고 ㅎㅏ네요  ​저희는 평택구경후 넘어가는 상황이어서김네집 전화해본후 7시30까지는 줄을서야 입장 가능하다는 이야기를 듣고입장하였어요​전화하신후 대기팀 확인후 방문하시는거합니다  ​아이들 초딩 중딩 있는데 잘 먹더라구요.​맛은 다른대나 비슷했어요  다음에는 다른대 가보고 싶네요​오신김에  구경하는것도 좋은거 같아요​#김네집 #송탄 ​​ 
​ 여행 코스  송도 용궁구름다리   오륙도 스카이워크 외 여행일 : 2021년 1월 25일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 따스한 봄바람이 살랑살랑 부는 날이면 남쪽으로 봄 여행을 떠나고 싶은 마음이 절로 생기는 것 같습니다. 이제 곧 봄꽃으로 향기가 전국으로 가득하여 마음은 이미 봄 여행을 떠난 듯 설렙니다. 봄바람이 불던 날 다녀온  여행이 어느 듯 추억 속에 저장이 되었는데 사진 속 이야기를 전하고 싶어 다시 한번 꺼내보았습니다. 바다와 접해 있는 은 해운대와 송도를 비롯해 아름다운 바다 풍경과 도심이 함께 야경도 아름다워 언제나 떠나고 싶은 여행지 중에 하나입니다.​ 작년에 을 몇 번 여행 삼아 다녀왔는데 오성역에서 KTX를 타고 당일치기로 다녀와도 될 만큼 거리가 가까워진 것 같습니다. 제가 살고 있는 곳에서 역까지는 30분이면 갈 수 있는 거리라 자주 이용하게 되었고 1월에 다녀온  여행도 당일치기로 다녀온 여행입니다.​   여행 코스1. 송도 해상케이블카2. 용궁구름다리3. 사천해물탕4. 5. 오륙도 스카이워크  1. 송도 해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 / 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원KTX 타고 2시간도 채 안 걸려 도착한 역에서 여행 동무들과 만나서  여행 코스 으로 둘러본 첫 번째 일정은 송도 앞바다를 가로질러 가는 송도 해상케이블카입니다. ​​ 여행 동무들과  여행 시 꼭 들리는 코스가 바로 송도케이블카를 타고 암남공원에 도착해서 공원을 둘러보고 용궁구름다리를 건너고 오는 것입니다. 바다 위를 케이블카를 타고 가는 스릴도 느낄 수 있고 또 높은 곳에서 내려다보는 송도해수욕장의 아름다운 풍경도 잊지 못할  여행의 추억입니다.​​ 케이블카를 타고 듣고 싶은 음악을 들으면서 발아래 펼쳐지는 에메랄드빛 바다는 여기가 우리나라가 맞나 싶을 정도로 매력적입니다.  이라는 도시의 매력에 푹 빠져버리게 하는 송도케이블카는 어디를 바라보아도 아름다운 풍경이 펼쳐지고 투명한 바닥은 짜릿한 스릴까지 맛볼 수 있습니다.​​ 송도해수욕장에 설치되어 있는 구름산책로는 한 폭의 그림처럼 펼쳐지고 있어 감탄이 절로 나오는 풍경입니다. 작년에 처음 송도를 찾았을 때 걸어보았는데 바다 위를 걷는 것도 좋지만 바다와 어우러진 풍경이 아름다워 다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.​​  송도해상케이블카는 에어크루즈라는 브랜드로 재탄생한 것으로 최고 높이 86m에서 송도해수욕장  동쪽 송림공원에서 서쪽 암남고원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행하고 있고 송도해수욕장, 영도 남항대교, 송도 해안둘레길, 파도치는 해안의 기암절벽까지 감상할 수 있습니다.​​ 암남공원에 도착해서 스카이하버전망대로 올라가면 어린왕자를 주제로 하여 테마공원처럼 만들어 놓았는데 360도 탁 트인 아름다운 풍경이 있는 곳으로 빼놓을 수 없는 볼거리입니다.  2. 송도 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 산193 / 051-240-4081이용시간 : 09:00~18:00(3월~9월) / 09:00~17:00(10월~2월)쉬는날 : 1,3주 월요일 휴무 / 설·추석 당일 휴무입장료 : 1,000원 서구시민은 무료시간이 허락되면 암남공원에 있는 거대한 공룡들을 만날 수 있는 다이노어드벤처와 달팽이가든을 둘러보는 것도   여행 코스 의 하나입니다. 우리 일행은 케이블카에서 내려 걸어서 5분 거리에 있는 용궁구름다리로 내려갑니다.​​ 작년까지는 무료로 입장을 할 수 있었는데 2021년 새해부터 유료화가 되어 입장료 1,000원을 받고 있습니다. 평일이라 비교적 한산했지만 주말이면 많은 사람들이 즐겨 찾는  송도의 명소입니다.​​ 송도 용궁구름다리는 암남공원에서 무인도섬 동섬으로 연결하는 구름다리로 길이 127m, 폭 2m로 복층형 구조로 되어있는데 마치 바다 위를 걷는 듯한 느낌입니다. 다리를 걸을 때 살짝 흔들리는 느낌이 나기도 하는데 순간 아찔하면서 스릴이 있었습니다.​​ 바닥에 구멍에 뚫려 있어 뽀족한 하이힐은 피하는 것이 좋을 것 같습니다. 입구에서 편하게 신을 수 있는 신발을 빌려주고 있으니 걱정은 안 해도 될 것 같습니다.​​ 용궁구름다리의 전체적인 형태는 마치 용의 모습을 연상케하고 있습니다. V자로 펼쳐진 기둥은 마치 용의 수염처럼 보이고 바다에서 육지로 용이 승천하는 것 같습니다.​​ 용궁구름다리는 전체 길이가 짧아서 살짝 실망할 수도 있는데  송도의 4대 명물 중 하나로 복원한 것으로 짧지만 뷰가 아름다워 잊지 못할 여행 추억을 쌓을 수 있는 곳이라 생각합니다.​  ​ 3. 사천해물탕오전에 일찍 내려와 송도해상케이블카와  송도 용궁구름다리를 건고 다리 케이블카를 타고 와서  여행 코스 에서 빼놓을 수 없는 사천해물탕집을 찾았습니다. 메뉴는 이곳의 시그니처라고 할 수 있는 해물탕을 주문했습니다.​​ 단체 손님을 넉넉하게 받을 수 있는 넓은 곳으로 좌식과 입식 모두 겸비하고 있어 편한 곳으로 앉을 수 있습니다. 자리에 앉으면 기본 반찬이 먼저 세팅이 됩니다. 해물탕에는 많이 밑반찬이 필요 없어 간단하게 차려진 것 같습니다.​​ 해물탕에는 전복, 가리비, 새우, 오징어, 꽃게 등 푸짐하게 올라가 있고 싱싱하게 살아있는 돌문어가 화룡점정이 되었습니다. 양도 많지만 비주얼이 엄지척입니다.​​ 보글보글 끓고 나면 주인장이 먹기 좋게 손질까지 해주는데 자극적인 국물이 아니라 마지막까지 국물 맛이 끝내주는 까닭은 직접 육수를 우려낸 것이 비법이라고 합니다. 보통 맵고 짠 강한 해물탕과 달리 심심하면서 진한 맛이 있어 자꾸 생각나게 하는 국물 맛입니다.​​ 각종 해산물이 가득 들어가 있어 골라 먹는 재미도 쏠쏠합니다. 새우, 가리, 전복 그리고 주꾸미도 들어 있습니다. 처음부터 끝까지 변치 않은 시원하면서 깊은 맛의 국물 맛이 이곳의 매력입니다.​​ 해물탕을 어느 정도 먹고 나면 돌판에 해물볶음밥이 별도로 나오는데 국물에 살짝 적셔서 먹으면 더 맛있습니다. 그리고 육수를 더 넣고 우동사리를 넣어서 끓인 후 먹으면 해물우동이 됩니다. 마무리까지 만족했던 점심이었습니다.​  4. 광역시 중구 신창동 4가운영시간 : 매일 09:00 - 20:00  / 일요일 휴무 매월 1,3주배부르게 점심을 먹고 난 후  여행 코스 으로 들린 곳은 바로  입니다. 영화  ''에 나왔던 꽃분이네를 만날 수 있었는데 영화 속 간판이 그대로여서 참 반가웠습니다. 영화는 두 번이나 볼 만큼 재미있게 봤던 것인데 영화 속에는 미제용품을 파는 가게였는데 커피와 과일주스 그리고 스무디를 팔고 있습니다.​​ 인근에 보수동 책방골목과 자갈치시장, 깡통시장이 다 걸어갈 수 있는 거리에 있어 함께 둘러보면 좋습니다.​​ 1945년 광복이 되면서 일본인들이 철수하자 자연스럽게 시장이 형성되었으며, 1950년 한국 전쟁 이후에 미군 군용 물자와 항을 통해 밀수입된 물자들이 유통되어 시장의 규모가 확장된 곳입니다.​​ 드넓은 빈터에 쏟아져 나온 갖가지 물자들을 이것저것 가리지 않고 있는 대로 싹 쓸어 모아 물건을 흥정하는 도거리 시장이라는 의미도 있고, 도거리로 떼어 흥정한다는 뜻에서 도떼기시장이란 말도 등장하였다고 합니다.​​ 전성기 의 경우 그야말로 '없는게없는'걸로 이름높은 서울 청계시장과함께 마굴로 이름높은 동네기도 했습니다. 지금은 전성기에 비해 조금 쇠락했다고는 하지만 여전히 붐비고 있는 시장입니다.​​ 영화 ''이 큰 히트를 치면서  여행 코스 으로 관광지가 되어 방문하는 여행객이 늘었다고 합니다.​  5. 오륙도 스카이워크주소 :  남구 오륙도로 137운영시간 : 매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:50)​ 여행 마지막 코스로 찾은 곳은 오륙도 스카이워크입니다. 이곳의 옛 지명은 '승두말'이라고 하는데 승두말은 말안장처럼 생겼다고 '승두마'라고 부르던 것이 승두말이 되었으며 해녀들과 이곳 지역민들은 '잘록개'라고 부른다고 합니다.​​ 동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승두말에 2013년 10월 18일에 개장한 하늘의 걷는다는 의미인 오륙도 스카이워크가 오픈하면서 의 새로운 명소가 되었습니다.​​ 오륙도 스카이워크는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15m의 유리다리로 바닥유리는 12mm 유리판 4장에 방탄필름을 붙여 특수하게 제작한 두께 55.49mm의 고하중 방탄유리로 안전하게 설계되었다고 합니다.​​ 스카이워크에서 내려다보는 풍경도 아름답지만 이곳에서 바라보는 낙조도 아름다운 곳이라 드라이브 코스로도 많이 찾고 또 데이트하기에도 좋은 곳입니다.​​ 스카이워크 앞에 펼쳐진 바다는 시시때때로 아름답고 다채로운 색상을 연출하고 있어 사진 촬영의 명소이며, 현재 연간 100만 명 이상이 방문하는 전국적인 관광명소로 각광받고 있습니다.​​  여행 코스 으로 둘러본 오륙도 스카이워크 부근에는 봄이면 유채가 가득 피어  여행 시 꼭 들리는 필수 여행지가 되는 곳이라고 합니다. 유채가 필 무렵 다시 찾고 싶은 오륙도 스카이워크입니다.   ​​ ​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층광역시 중구 신창동4가오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 매달 전국 시장의 숨겨진 찐 먹거리와 즐길 거리를모~아 모~아 소개해드리는 월간시장!​이번에 소개해드릴 시장은 바로 의 대표시장, 입니다.​여러분이 해주신 여러 맛집을 참고해,보기만 해도 군침이 사악- 도는 의 인기 맛집들과 주변의 볼거리도 함께 해드리겠습니다~( ⁎ ᵕᴗᵕ ⁎ )​※ 거리두기, 마스크 착용 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 취재를 진행하였습니다.​ ​한국전쟁 당시 전국의 피난민이 모여들었던 은 거리마다 늘 사람들로 북적일 수밖에 없었습니다. 예로부터 사람들이 모이는 곳이면 자연스레 시장도 만들어지는 법! ​그중에서도 사람들이 가장 많이 모였던 중구 신창동 일대엔 전쟁 구호물자를 비롯해 미군 부대에서 흘러나온 군수 물자들을 중심으로 사고파는 상인들이 점점 늘어나기 시작하면서 본격적인 시장의 모습이 갖추어졌고, 이후 세월이 흐르며 지금의 으로 이어지게 되었다고 합니다.​  ​영화를 통해서도 소개가 되었던 은 이제 전국적으로도 꽤 유명한 시장이 되어  가볼만한곳 여행코스로는 늘 빠지지 않는 곳이 되었습니다. 남포동 시내 상권과도 바로 연결이 되어 있어 곳곳에 볼거리, 즐길 거리 등이 넘쳐나는 의 대표 여행지라 할 수 있는데요. ​시장이라면 역시 먹거리가 빠질 수 없겠죠! 이제 본격적으로 눈과 입이 모두 즐거운  으로 떠나볼까요?​ 돌고래 순두부 ​돌고래 순두부 식당은 에서 나고 자란 30, 40대 이상이신 분들이라면 학창 시절, 남포동이  최고의 번화가였을 때 다들 한 번쯤 방문해 봤던 곳이 아닐까 생각됩니다. ​그도 그럴 것이 저렴한 가격에 맛난 순두부로 한 끼를 해결할 수 있어 특히 학생들에게 가성비 좋은 맛집으로 인기가 많았던 식당인데요. ​  ​몽글몽글한 1인용 순두부 뚝배기에 성인 남자도 배불리 먹을 수 있을 정도로 푸짐한 양의 쌀밥이 나옵니다. 밥그릇이 아닌 냉면그릇에 나오는 것도 인상적입니다.​함께 차려진 반찬은 소박한 편이지만, 그중 겉절이 배추김치는 하얀 쌀밥과 순두부와도 찰떡궁합이라 끊임없이 손이 가는 맛입니다.  위치 :  중구 중구로 40번길 15영업시간 : 06:00~21:30(상황에 따라 변동) 연중무휴대표메뉴 : 순두부백반 6,000원돌고래순두부광역시 중구 중구로40번길 15 ​​ 18번 완당집 ​의 역사가 오래된 만큼 남포동 주변 역시 오랫동안 한자리에서 영업을 하며  시민들의 든든한 한 끼를 해결해 주는 식당이 많은데요.​대표적인 곳 중의 하나가 바로 18번 완당집입니다. 70년 전통의 맛을 자랑하는 이곳은 식당 이름에서도 알 수 있듯이 외지인들에게는 다소 생소한 메뉴라 할 수 있는 완당이 대표 음식인데요. ‘완당’이란 남해 멸치와 완도 다시마로 끓여낸 시원한 육수에 직접 손으로 빚은 아주 작고 얇은 피로 만든 만두, 그리고 숙주나물이 함께 들어간 뜨끈한 만둣국이라 생각하면 됩니다. ​‘완당’이라는 시그니쳐 메뉴를 위해 식당의 홀 한쪽에서는 늘 완당 만두피를 만드는 모습도 직접 볼 수 있어요.​  ​특히 일교차가 큰 요즘, 뜨끈한 국물이 더 생각날 수밖에 없는데요. 완당 한 그릇이면 든든하게 한 끼를 채울 수 있답니다. ​그래도 만약 완당 한 그릇으로 양이 차지 않을 것 같다면, 김초밥과 유부초밥이 함께 나오는 완당세트 혹은 완당정식을 주문해서 먹어도 좋습니다.  위치 :  중구 비프광장로31영업시간 : 10:30~20:00 연중무휴대표메뉴 : 완당 7,500원 / 완당세트 완당정식 10,000원18번완당집광역시 중구 비프광장로 31 ​​ 남포수제비 ​흐리고 비 오는 날, 왠지 입맛을 당기는 음식이 있으니 바로 수제비가 아닐까 생각됩니다. 남포수제비 식당 또한 30년 전통의 꽤 오래된 곳인데요. ​식당의 명성에 비해서는 테이블이 몇 되지 않는 꽤 단출하고 좁은 곳이지만, 수제비를 좋아하는 분이라면 꼭 한 번 들러 봐야 할 곳이랍니다.​  ​5,000원이라는 부담 없는 가격에 오래된 식당의 역사를 말해주듯, 수제비가 담겨 나오는 그릇도 꽤 레트로한 옛날 느낌이 나는 듯합니다. ​곁들여진 반찬이라고 해봐야 깍두기가 유일하지만, 수제비의 단짝답게 아삭하게 씹히는 깍두기 맛도 일품이라 반찬은 깍두기 하나만으로도 충분합니다. 만약 수제비의 양이 적다 싶으면, 주먹밥이나 충무김밥을 함께 시켜 세트로 먹는 것도 해 드려요 : )  위치 :  중구 광복로 49번길 7-1영업시간 : 09:30~20:30 연중무휴대표메뉴 : 남포수제비 5,000원 / 주먹밥 4,000원 / 충무김밥 5,000원남포수제비 창선점광역시 중구 광복로49번길 7-1 2층 ​​ 승기씨앗호떡 ​ 인근 남포동 주변에는 BIFF 광장을 중심으로 길거리 음식들을 파는 노점들이 많이 있습니다. ​대부분 고소한 씨앗호떡을 파는 곳들인데요. BIFF 광장을 한 번쯤 가 보신 분들은 그중 한쪽에 길게 늘어선 대기 줄을 쉽게 만날 수 있고, 그곳이 바로 가장 인기가 많다는 승기씨앗호떡집이라는 것을 알 수 있습니다. 예전 KBS <1박2일>에서 이승기가 지역 먹거리를 소개할 때 이곳에서 호떡을 먹고 난 후 유명해진 곳입니다.​  ​일반 호떡과는 달리 호떡 안에 씨앗 견과류가 가득 들어가 있어 더 고소한 맛이 나기 때문인지 남포동을 들르게 되면 사람들이 많이 맛보게 되는 간식이 되었는데요. 겉은 바삭하고 속은 씨앗과 함께 쫀득한 맛을 느낄 수 있어 남포동에서 길거리 음식을 먹게 된다면 한 번쯤 먹어볼 만한 간식이랍니다.  위치 :  중구 비프광장로 36영업시간 : 연중무휴, 포장가능대표메뉴 : 씨앗호떡 1,500원 / 치즈호떡 2,000원승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​​ 일미단팥죽 ​에서 맛난 단팥죽을 먹으려면 남포동  단팥죽 골목을 한번 찾아가 보세요. BIFF 광장 쪽에 씨앗호떡 거리가 있다면,  안쪽으로 조금 더 들어가게 되면 단팥죽 골목을 만날 수 있습니다.​ ​그중에서도 5번 가게로 알려진 일미단팥죽은 TV 매체에서도 많이 소개되어 항상 손님들이 가득한 곳인데요. 사실 단팥죽으로 유명한 곳이지만 여름엔 팥빙수도 맛있는 곳이랍니다. 그래서 주로 겨울엔 단팥죽, 여름엔 팥빙수를 많이 찾게 되는데, 이곳 단팥죽 골목에서는 계절 상관없이 겨울에도 팥빙수, 여름에도 단팥죽을 함께 맛볼 수 있다고 하니 언제든 찾아와도 맛난 단팥죽과 팥빙수를 즐길 수 있는 곳이에요.​  ​무엇보다 단팥죽 위에 고명으로 얹어주는 인절미 떡의 쫄깃함이 달달한 단팥죽과 꽤 잘 어울립니다. 가끔 사장님이 기분이 좋으실 땐, 서비스로 한 그릇 더 담아 주시는 넉넉한 인심도 느낄 수 있답니다.  위치 :  중구 광복로 49번길 11영업시간 : 연중무휴, 포장가능대표메뉴 : 단팥죽 3,000원, 팥빙수 4,000원일미단팥죽광역시 중구 광복로49번길 11 ​  탐방을 제대로 즐겼다면,이제부터 본격적으로  곳곳으로 떠나볼까요?​​ BIFF 광장 ▶ BIFF 광장도보 이용 시 : 약 2분 소요 / 182m​지금은 프랜차이즈 멀티플렉스 영화관이 대중화되어 있지만, 예전에는 극장 간판을 내건 단일 개봉관 위주였던 시절이 있었습니다. 의 경우, 주로 남포동 쪽에 개봉극장들이 자리를 잡아 의 대표적인 극장가를 이루게 되었는데요. 지난 1996년 우리나라 영상문화의 저변 확대를 위해 이곳 남포동 극장가를 중심으로 제1회 국제영화제가 개최되면서 이 주변은 자연스레 영화의 거리로 불리며, PIFF 광장이라는 새로운 의 명소가 만들어지게 되었습니다. ​  ​당시에는 의 영문 명칭이 ‘Pusan’ 이었기 때문에 처음엔 PIFF (Pusan International Film Festival) 광장으로 불렸지만, ‘Busan’으로 바뀐 이후로는 BIFF 광장으로 불리고 있습니다. 지금의 국제영화제는 영화의 전당이 있는 해운대를 중심으로 운영이 되고 있지만, 원래 영화제의 중심이었던 곳은 바로 이곳 남포동 BIFF 광장이었어요. 영화제 기간이면 화려하고 성대한 행사들이 많이 열렸었고, 영화배우와 감독 등 많은 스타도 이곳을 가장 먼저 찾았답니다.​ ​ 영화제의 중심이 해운대로 이동한 지금은 예전만큼의 화려한 행사나 볼거리들이 많이 축소되었는데요. 그래도 현재까지 전야제 행사는 남포동 BIFF 광장에서 진행하고 있고, 해마다 영화배우나 감독 등 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사도 이곳에서 진행이 되고 있습니다. 거리 곳곳에는 유명 영화인들의 핸드프린팅을 찾아보는 재미도 있는 곳입니다.  위치 :  중구 비프광장로 36비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​​ 용두산 공원BIFF 광장 ▶ 용두산공원자차 이용시 : 약 4분 소요 / 1.4km택시 이용시 약 3,300원도보 이용 시 : 약 17분 소요 / 1.1km​용두산공원은 오랜 시간 동안  시민들의 쉼터와 휴식처가 되어준 역사가 깊은 공원입니다. 비록 일제강점기 시절, 서울의 남산처럼 의 용두산 역시 이곳에 일제의 신사가 세워진 아픈 역사가 있는 곳이기도 하지만, 지금은 신사 대신 이순신 장군 동상이 늠름하게 용두산을 지켜주고 있는 모습입니다. 용두산 공원을 가기 위해서는 남포동 광복로 거리에서 에스컬레이터를 타고 오르면 쉽게 찾아갈 수 있습니다.​ 사진제공 한국관광공사 이범수 ​용두산공원의 중심이 되는 곳은 역시 우뚝 솟아 있는 타워입니다. 타워의 높이는 120m 정도 되고 약 50여 년 전인 1973년에 세워졌다고 합니다. 지금은 고층 건물들이 즐비한 이지만, 이 당시만 해도 타워는 에서 가장 높이 솟아 있는 랜드마크이기도 했죠.​또한 용두산공원이 위치한 원도심 부근은 아직 해운대만큼 고층 건물들이 많이 없어 타워전망대에 오르게 되면, 을 360도 파노라마 뷰로 시원하게 내려다 볼 수 있습니다.  위치 :  중구 용두산길 37-55*코로나19로 타워전망대 임시 운영중단용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​※거리두기 상황에 따라 운영시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★#사회적거리두기 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계 (2/15~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요  글, 사진손창현 
 신포  근처에 외할머니댁이 있어어릴때부터 왔던 시장인데이제 돌아가셔서 올 일이 없... ㅜㅜ​올만에 시장 먹거리가 생각나서 방문!개인적으로 좋아하는 맛집만 딱딱 골라 샀어요쿄쿄​일단 커피 먼저 먹고 시작! ​동인천역 시장 근처 탐탐모든메뉴 1,000원씩 할인 해주고할인 가격에 사이즈도 제일 큰걸로 줘요개이득​​1. 공갈빵개당 2,000원 ​중국식 만두도 잘 팔리지만갠적으로 만두 보다는 공갈빵 맛집​주말에 오면 인당 두개인가? 제한이 있지만평일에 가면 여러개 살 수 있어요ㅋㅋㅋ(5개사옴)​ ​공갈빵봉지에서 뿌시면 가루도 안떨어져요​ ​​뿌시는 재미가 있어요크큭​ ​설탕도 골고루 발라져 있고바삭바삭 과자먹는 느낌중독성 있어서 먹다보면 한개는 뭐 순삭​​2. 티각태각 ​티각태각은 종종 배송시켜 먹을정도로 좋아해요튀긴건데 느끼하지않고, 국내산 재료로만 사용하니 건강에도 좋을 것 같고먹고싶은거 골라서 살 수 있어요(난 연근많이)야채 안먹는 아이들도 과자 대신 잘먹어요한 봉지 250G 골라담아 만원​ ​해양 심층수로 만든 티각태각전국 택배가능032 766 0842참고하세요  3. 참숯 김 ​시장에 김 집이 많지만제가 거의 다 먹어 봤는데 여기가 제일 맛있어요!여기가 사람도 제일 많아요​ ​김이 뭐 얼마나 맛있겠어? 하시겠지만..갈때마다 꼭 사올 정도로 맛있어요~김이랑 김치만 있으면 다른반찬 필요 없어요김 좋아하시면 강추요​ ​포장도 깔끔해요!6봉 마넌​​4. 신포 닭강정 ​​신포 국제 시장에서 제일 유명한 신포 닭강정여기가 원조여기가 이렇게 유명해 질 줄이야...어릴때 와서 날개 많이 주세요! 하면날개 골라서 많이 주시고, 가득 눌러 담아 주시는 정이 있었는데...이젠 절대 못하죠ㅋㅋㅋㅋ바쁘셔서 그런지 친절은 1도 없구요..주말엔 줄이 길어서 못 먹어요평일에 오세요​ ​​반반 포장이 새로 생겼네요!여기 후라이드도 맛있어요​ ​코로나라 홀영업은 중단참고하세요​ ​​신포 닭강정 대 18,000원무 추가 500원​ ​​한번 먹어보면 종종 생각나요다른곳에서도 먹어봤지만 신포 닭강정이 1등!(2등은 바로 맞은편 찬누리)닭강정은 식어도 맛있으니까포장해와서 먹어도 맛있어요~​ ​진짜 좋은 닭 인정닭가슴살도 안퍽퍽하고 부드러워요불친절해도 잘되는 이유맛​​​5. 신포 과자점 ​​시장 들어가기 전 입구쪽에 있어요가게는 엄청 작은데 간판이 튀어서 곰방 찾아요​ ​가게 전체가 옛날 과자로 가득추억이 방울방울  갠적으로 꽈배기랑 오란다 좋아해서그것만 만원어치 샀어요데헷 ​​시장에도 오란다 맛집이 있지만갠적으로 물렁 거려서 싫더라구요여기 오란다는 바삭해서 좋아요ㅋㅋㅋ호불호가 있을듯각자 개취대로 먹는거죠뭐그래도 오랫동안 자리 지키는 이유가 있겠지요?​ ​옛날 꽈배기 마이쩡  
 ​​​갑자기  국제 시장으로 친구들과 나들이 가게 되었어요~​대구 서문시장으로 갈까 하다가 오늘은 으로 가자고 하네요^^​​부평 공영주차장에 차를 세웠어요.. 그 근처에 사설 주차장도 있었는데, 공영이 나을까 싶었죠..​오늘 19,600 주차비가 나왔습니다.. 거의 5시간 좀 안되게 있었는데 말이죠...​ 용두산 공영주차장에 댈까 하다가 저희가 구경할 시장과는 부평이 가까워 여기에 차를 세우게 됐네요^^​뭐 탁월한 선택이었다고 생각합니다 ㅎㅎ​​​​​   찰 수수부꾸미​​​​친구들이 이걸 먹고 싶었나 봅니다.. 찰 수수 부꾸미..ㅎㅎㅎ​이 집 사장님께 친구가 부꾸미도 같이 먹을 수 있는 공간과 맛있는 점심 할만한 곳을 여쭈었더니 작은 식당을 가르쳐 주셨어요..​이 집 코너를 돌면 선식집이 나오는데 그쪽 골목으로 들어가면~~~골목 식당이 나옵니다.​​​  ​​​ 골목 식당메뉴판 ​​​​작은 3개의 테이블이 있었는데요~~​갔더니 자리가 다 차서 30분 후에 오라고 하십니다..​메뉴가 한 가지면 편할 것 같아 갈치조림 3인분을 주문하고 나왔어요^^​​​​ 너무 작은 식당. ​​​​​​반찬 하나하나가 너무 맛깔스럽더라고요^^​아까 수수부꾸미 사장님께 맛있는 식사 집을 물어본 친구 칭찬해 줍니다^^​튀김이나 떡볶이 어묵으로 끝날 수도 있지만,, 그래도 식사는 제대로 하고 간식을 먹어야 든든하지요 ㅎㅎㅎ​금강산 구경도 식후경이라는데~ 밥을 든든하게 먹고 쇼핑하기로 했어요^^​​​  ​​​ 이곳은 상호를 모르겠네요.​​​​식당에서 밥을 기다렸던 30분 동안 근처에서 친구가 한 집의 양말을 사기로 했어요..​양말 몇 개 샀더니 돈이 훌렁훌렁 잘 나갑니다  ㅎㅎ.. 품질이 꽤 좋았어요..​​​이곳은 부영 식육점 자리에 있고, 사거리 분식 옆이에요^^​​​  ​​​ 김영상회​​ 애정하는 인절미 과자 ​​​​​​"김영상회" 앞에는 사람들이 바글바글... (상호가 맞나??)​여기 수입과자들로 유명한 집이더라고요?? ​인절미 과자 좋아하는데^^ 한 봉지에 3000원이라서 업어왔습니다..ㅎㅎㅎ​​여러 군데 돌아다니다가 친구들이 커피를 한잔하고 싶어 해서 잠시 쉬어간 곳~​​  ​​​ ​ 깡통시장바리스타 : 네이버방문자리뷰 190 · 블로그리뷰 44naver.me ​​​정말 오랜만에 들른 "깡통시장 바리스타" ​이곳은 청년 두 명이서 하는데 이번에 갔더니 가게를 냈네요..​자리는 바로 앞에다가 내어서 알고 찾는 손님들은 바로 아실만한...​김영상회 옆집이네요^^​KBS, MBC 여러 군데서 방송도 많이 났었지요..​커피 맛 좋네요^^​친구들은 아이스 아메리카노, 저는 따뜻한 아메리카노~ 잠시 쉬었다가 다시 쇼핑에 나섭니다^^​​  ​ 병재네 옷 가게​​​여기서 친구가 바지랑 티를 샀어요.. ​저야 뭐.. 사이즈가 없지요 ㅎㅎ 감사할 일인가요???​엄청 친절하시더라고요^^ 바지도 입어볼 수 있었고~ 친절함에 기분 업^^​​  ​​​ 신일 아케이트 4A-32​​​여기서 친구는 실내화도 하나 구입하고요~~ ​  ​​​ STORY03H 주얼리. 핸드백. 슈즈. 옷  ​​​​​여기서 많은 단골들을 소개해 줬다는 친구가 또 액세서리를 구입했어요~​이쁜 물건들도 많고, 옷도 다른 곳보다는 고급진 것들이 많았어요.​친구가 안경테와 귀걸이 반지 꽤 샀습니다~ 친구의  가게랍니다^^​​​  ​​  아이하시.옻칠 수저 젓가락 ​​​국제 시장으로 넘어왔어요.. 유명한 제품이지요^^ ​"아이하시"  옻칠 수저 젓가락입니다.​백화점에서는 꽤 비싸게 팔아요..​여기가 본점으로 알고 있어요.​이름만 들어서는 일본 제품인가 하지만, 국산입니다. 일본으로 수출하는 걸로 알고 있는데요~~~​장인이 만드시는 대한민국 수제품으로 티브이에도 많이 나와요^^​​​   ​​ ​​ 아이하시본점 : 네이버방문자리뷰 29 · 블로그리뷰 24naver.me [아이하시 - HOME]명품 수제 젓가락 아이하시,  남포동  위치ihasi.modoo.at ​​​​국제 시장에는 이곳만 보고 다시 부평 시장으로 넘어갑니다..​거기 두세 골목만 봐도 오늘 5시간이 부족했네요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​  ​​​​​여기도 골목의 떡볶이입니다.. ​아까 갔던 "병재네 옷 가게" 앞이고요.."깡통시장 바리스타" 같은 길이에요..​여기가 맛집인가 봅니다??​아주머니께 여쭤보니.. 떡볶이 양념만 구입하시는 분들도 많다고 합니다.​주문까지 시켜서 먹는 모양인데요?? 명함을 받아왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​  ​​​​떡볶이를 주문하고 서 있는데~ 옆에 아주머니께서 슬리퍼 가격 좋다고 말을 거십니다..​어찌나 수완이 좋으신지, 친구들 또 하나씩 샀다가 가게까지 보게 됐네요..​떡볶이 맞은편의 "영진수입상가"입니다..​저도 아저씨의 수완에 끌려서 기적의 때 타월 "도로시"까지 샀네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​   ​​​​떡볶이를 시켜놓고 단팥죽 집으로 갑니다..ㅎㅎ​바로 또 맞은편이에요..​​​   ​​​​​떡볶이 1인분,, 약간 끝이 맵지만 이 정도면 괜찮고.. 팥죽도 맛있네요..^^​팥죽집은  서너 집이 붙어있는데.. 여기가 약간? 넓어 보여서 들어갔어요..​사실 어디를 갈까 고민하고 있다면 왠지 미안해지는 분위기.. 빨리 들어갑니다 ㅎㅎ​​​오늘 이곳을 끝으로 다시 집 방향으로 왔는데요~~~​시간이 너무 후딱 지나가서 아쉬웠어요..​​​저희가 둘러본 곳이 다 거기서 거기라... 거의 골목.. 3.4군데에서 끝났어요..​우리 기준으론 거기가 젤 핫? 한 곳이기도 해요..ㅎㅎ​​​​​  : 네이버방문자리뷰 107 · 블로그리뷰 2,432naver.me 부평 공영 주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장 ​​​부평 공영 주차장에서 나와 왼쪽으로 걸어서 다시 왼쪽으로 꺾은 길에 사거리 분식이 있거든요..​그쪽 근처에서 다 돌아봤으니요^^​​​다른 곳은 갈만한 시간도 없었기도 했고..ㅎㅎ​​​​다음에 대구 "서문시장" 기대하고 있어요. ​​ 부평깡통시장 : 네이버방문자리뷰 297 · 블로그리뷰 3,607naver.me 부평깡통시장부평깡통시장, 야시장, 문화관광형시장www.bupyeong-market.com ​​##부평깡통시장#아이하시#골목식당#깡통골목떡볶이오뎅#Story03h#수수부꾸미#갈치조림#단팥죽#팥다방#식혜#떡볶이#때타올도로시#부평공영주차장#김영상회#깡통시장바리스타#병재네#영진수입상가#인절미과자#아이하시#아이하시옻칠젓가락#옻칠#신일아케이트 
안녕하세요 은선실장입니다공인중개사가 되기 전에 전 에서 10년간 도소매 액세서리 가게 했습니다양산으로 이사 오기 전 7년 전에는 여기를 늘 제 집처럼 오가던 정든 곳입니다10년 현지인의  꿀팁이니깐 기대하셔도 됩니다 벚꽃이 새순이 났어요 ​ 황산공원 벚꽃터널 ​ 위가 2주만에 이렇게 됐어요 황산공원에서 호포로 넘어가는 이 길봄엔 벚꽃으로 이젠 새순과 함께 푸릇푸릇 해질 날만 남았네요양산에서  가니깐 룰루랄라 콧노래가 절로 나오네요 드디어 몇 개월 만에 왔네요   여긴 여러 매체에서 유명한  통닭거리예요여러 곳이 있어서  매장 크기 메뉴들 선정해서 각자의 취향대로 가시면 될 것 같아요사실 여긴 다 맛 보장이거든요전 오복통닭 좋아하는데 친한 언니는 김해통닭 좋아했거든요뭐를 드셔도 다 맛있어요 국제통닭, 거인통닭, 오복통닭, 부평통닭, 김해통닭 등..후회 없는 맛입니다 국제통닭 부평본점광역시 중구 중구로47번길 33-1 1층  국제통닭 찾으시면 맞은편 대각선에 위치하고 있습니다(거인통닭과 양산집 사이입니다)제가 찾은 첫 번째 가게입니다(구)미성상회 여긴 수입과자 일체, 각종소스, 수입염색약, 만물상입니다어린이에게 정말 천국이죠 보기 힘든 젤리부터 온갖 맛난 과자 사탕 수입품을 저렴한 가격으로 팔고 있어요도매도 하는 곳이라 현금으로 구매하시는 것이 좋아요 하면 어묵어묵 하면 이죠어묵이 찐어묵이죠한번 먹어보면 이 맛을 못 잊죠예전 서울 액세서리 거래처에 명절 선물로 어묵 해드리면 진짜 좋아하셨거든요여긴 환공어묵, 고래사, 범표어묵, 미도어묵, 어묵, 삼진어묵 등등 어묵의 찐맛집이 모두 모여 있습니다시식코너 있으니깐 드셔보시고구매를 결정하셔도 됩니다저라면 여러 집 걸 만원씩 사서 품평회씩으로 드셔보면 어떨까 생각해봅니다맛있는 어묵을 한 자리에서 다 맛보는 일은쉬운 일이 아니니 구매하셔서 집에서 편안하게 드시면서 자신에게 맞는어묵을 찾는 것도 재미있을 것 같습니다 ​​개인적으로 담백한 맛을 좋아하시면 고래사나 범표딱 맛있는 어묵을 느끼고 싶으시면 미도어묵또한 미도어묵은 땡초어묵등 다양한 맛이 있어서 색다른 맛을 느낄수 있습니다예전에 선물할 때 미도어묵에서 했습니다모든 사람이 무난하게 맛있게 먹을 수 있는 맛이라서서울 언니들 입맛을 꽉 잡은 어묵입니다  효성어묵 부평점광역시 중구 중구로43번길 39 저는 10년 전부터 저기 효성어묵에 주로 갑니다  효성어묵딱 저 사각 어묵을 사기 위해서요6000원에 사각어묵이 20장 들어있어요가성비 갑이죠근데 음식 해 드셔 보면 가심비도 더해 지실 거예요전 어묵으로 떡볶이 백종원의 어묵김밥 어묵볶음 어묵탕 효성사각어묵 하나면 끝납니다꼭 하나 사서 즐겨 보시길  강추합니다​ 대농광역시 중구 중구로43번길 18 여긴 에서 젤 유명한 반찬집대농김치이예요 TV에도 나온  찐맛집 예요시어머님의 대를 이어서 며느님이 운영하는  찐 찐맛집 대농김치한 쪽에 손님이 너무 많아서 이쪽만 찍었어요저기 빈 통 보이시죠제가 양념게장 싹쓸이 해왔어요냉동실에 얼려두고 먹고 싶을 때 꺼내 먹어도 괜찮더라구요가끔 엄마가 해 주는 집밥 먹고 싶을 때 있죠지금 생각해 보면 집밥의 의미가 내가 땡기는 좋아하는 맛 그리운 맛 아닐까 싶네요코로나 때문에 도통 에 못 오니 여기 반찬도 못 먹었죠.. 진짜 그리운 맛이에요여기 막 담은 김치는 늦으면 못 삽니다 깐깐한 언니들 입맛을 완전 사로잡은 맛입니다저희 딸도 이 김치만 있으면 밥 두 공기 뚝딱해치우죠찐맛집 대농김치의 히든 일미무침 깍두기깍두기는 마약깍두기 같아요같은 깍두기가 매일매일 다른 맛이 나는데 맛있는 건  왜일까요물 말아서 한 입 라면이랑 깍두기 얼마나 맛있는 줄 아시죠일미 촉촉하고 양념이 시중이랑 다릅니다사실 전 주로 요리해 먹거든요우리 아들 입맛이 너무 까다로워서 못 사 먹어요그래도 여긴 것은 잘 먹어요 영도 도날드 떡볶이 도날드광역시 영도구 꿈나무길 267 광역시 영도구 꿈나무길 267 저희 시댁이 영도거든요  찐맛집에 이어 영도 도날드 알려드릴께요걸으면 도날드 떡볶이집을 갈 수 있어요몇 개 포장해서 선물도 주고 냉동실에 얼려뒀네요땡길 때 먹으려고 저는 여기 30년 단골중학교 때 가서 먹었던 집양산 오기 전  영도에 살 때아이들과 함께도 다녔던 집시댁에서 나오면 여기 가서 주문하고 저 뻥크림 사서 차에서 먹으면서 남항대교 타고 양산으로 오죠오늘 애들 없이 혼자 뻥크림 먹으며 추억 소환해 봅니다 TV에서 맛있다고 여러 번 방송나왔거든요1000원에 후회 없는 맛이에요떡볶이 주문하실 때 뻥크림도 되는지 미리 물어보시구요 떡볶이 다 드시고 먹으면 후식으로 그 맛은 두 배 이상입니다꼭 선주문하시면서 나갈 때 달라고 하시면 좋을 것 같아요​ 오시는 분 대농김치, 효성어묵, 미성상회 가보시길  꿀팁예요 영도 흰여울쪽 오시는 분은 도날드 들려보세요  감사합니다다음 포스팅에서 뵙겠습니다  ​ 
얼마 전 TV에서 신포 소개 방송을 보게 되었는데그때 보고 짝꿍이한테 한번 가보자 제안했었죠3차 백신 접종 이후 3일 만에 살만해 지자 바로 이불킥!!​일요일 되게 춥습디다~#맷돌칼국수​칼국수 먹으려다가 입 돌아갈 뻔했다는...하지만 성공!!! #신포 초행길주차는 근처 공영 주차장을 이용하고도보로 움직였는데​#신포 근처가 아주 옛날 동네라서 그런지골목 속에 오래된 집들이 숨어 있는그런 구조...​분명히 지도에는 요기라고 알려주지만 큰 길가에서 보면 전혀 식당이 보이지 않아 난감하던 차에​바보들은 30분이나 서성거리다골목으로 입성, 발견했다는 사실...(머리가 나쁘면 몸이 고생한다...)​담벼락에 요런 그림 그려져 있는 집이"맷돌 칼국수"​진짜 옛날 집인데 식당으로 개조해서 사용하는듯했음  어렵게 찾았지만심지어... 대기하는 줄까지 있음여기 무엇?? 분식집 아님??​길거리 헤맨 시간이 아까워서심지어 줄 서서 대기했다그 추위에, 그 배고품에 심지어 대기를 했다  먹고야 말겠다는 불타는 의지  20분 정도 기다림 끝에 입장매장 안에 자리는 많은데거리 두기로 중간중간 테이블을 막아서 여유를 둔 공간 때문에회전 시간이 조금 더 걸리는 듯​TV에서 봤을 때 신포에 오면 먹어야 하는 메뉴 중 하나는닭강정도 있지만 쫄면도 시장 시그니처 메뉴라고 했다​쫄면 6000원칼국수 6000원떡볶이 4000원​추위에 떨었으니 국물 메뉴는 당연 먹어줘야 한다  떡볶이가 가장 먼저 나왔다옛날 초등학교 앞에서 먹던 그 떡볶이 느낌인데양념이 맛있다​맷돌칼국수 집엔, 순대와, 튀김 메뉴는 없다요 떡볶이 국물은 진짜 튀김과 순대를 부르는 맛인데아까비!!!  나는 솔직히 밀떡 쌀떡 구분 안 하고떡볶이는 다 맛있다에 한표인데​떡도 옛날 느낌이고 어묵도 그 옛날 어묵 느낌이라서 옛날 추억 돋음 하며 맛있게 먹음  양배추 많이 들어간 쫄면원래 쫄면은 양념 맛있데참기름 맛 많이 나는 쫄면이라서​내가 좋아하는 스타일!!양념도 맛있고, 식감도 좋음!  분식집이지만 칼국숫집으로불리는 상호 때문에칼국수 기대를 많이 했다​역시 기대를 저버리지 않았던 칼국수!!​양념이 아래 있기 때문에먹기 전에 아랫부분까지 골고루 잘 섞어 주는 게 팁! 섞어주면 요런 색깔의 국물이 나오고시원한 맛과, 김치 국물 느낌의 칼국수​위에 뿌려진 후레이크는 튀김 후레이크따로 만들어서 올려 주시는 것 같다​치킨 튀김옷 맛이고바삭거려서 식감이 좋고 국물이랑 섞여도 오랫동안 바삭함이 유지된다​평범한 칼국수를별미처럼 만들어 주는 아주 매력적인 아이~​면은 그냥 시판 제품인듯하지만솔직히 6000원 가격에 요 정도매력적인 칼국수 만나기도 쉽지 않은 듯​추위에 떨어서 그랬는지 추억놀이하면서 너무 맛있게잘~먹었던 한끼  배가 차서 주변을 둘러보던 중김준호, 김종민 21.12.22 다녀간 증거 포착우와~맛집이었다!!^^​별거 아니지만 또 가고 싶은 집맛집으로 합니다~​평일에는 조기 영업 마감을 한다니참고하시고주말은 정상 영업입니다~ 맷돌 칼국수인천광역시 중구 신포로 32-16 맷돌칼국수 네이버 지도맷돌 칼국수map.naver.com #동인천맛집#신포맛집#신포시장맛집#동인천맷돌칼국수#신포시장맷돌칼국수#신포맷돌칼국수#맷돌칼국수#신포시장칼국수맛집#신포시장쫄면맛집#신포먹거리#신포맛집#신포맛집 
 깡통시장 맛집 사거리분식  먹거리 찾는다면 ​안녕하세요 셔니입니다 :)오늘은 여행 2일차인데요.어제는 그렇게 비가와서 일정을 다 취소를 했는데,오늘은... 언제 그랬냐는듯 진짜 하늘이 미쳤어요너무 맑고 예뻤던..💙​원래 일정대로 흰여울문화마을을 갔다가택시 기사님이 해주셨던 을 가보기로 했어요.왜냐하면 둘 다 안가봤기때문에 너무 궁금했고또 제가 진짜 시장을 좋아하거덩여.​그래서 을 갔다가 에? 먹는데는 어디지하고검색을 해보니,  깡통시장 맛집이 나오더라고요그래서 한번 리뷰를 남겨보려고 해요​  ​잘못들어갔다가 길다시 찾아서 가는길! ㅎㅎ날씨가 좋으니까 그냥 길 잘못들어도 기분은 좋더라고요 ㅎ​ ​잇님들은 이런 시장 분위기 좋아하시나요?!전 너무 좋아해서 어느지역을 가던 꼭 들리는 거 같아요.호텔도 그런주변으로 잡는데 이번에는 그러지 못한게 조금 아쉽다는 ㅠㅠ​그리고 은 영화를 본 후에 꼭 한번 와보고 싶었던  여행지 중에 하나 였어요.​ ​ 먹거리를 찾다가 깡통시장 맛집을 찾기위해반대편 골목으로 들어갔습니다 :)​정겨운 분위기 넘나 좋은고..어제는 왔는지 안느껴졌는데 오늘은 내가 오긴왔구나 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​뭔가 느낌이 그 일본같은데 가면 넓고 사방으로 되어있는 아케이드 느낌?이랄까~?그런 분위기였고, 여기저기서 먹거리를 정말 많이 팔고 있었어요.​  깡통시장 맛집 사거리분식​저희는 그냥 바로 보이는 곳이 크고 손님도 많고깨끗해보일래 거기로 들어갔습니다!  ​깡통 사거리분식 영업시간 / 위치​영업시간매일 09:00-20:00* 매주 목요일 휴무​위치/주소광역시 중구 부평2길 39​​ 사거리분식광역시 중구 부평2길 39 ​저희는 그냥 들어간 곳이지만보니까 깡통 사거리분식은 비빔밀면하고 유부주머니가 맛있는 곳인가보더라구요.​ ​🔺 부상 깡통시장 맛집 사거리분식 가격 / 메뉴 🔺​물밀면 5.0비빔당면 4.0잔치국수 4.0유부주머니 3.0떡볶이 3.0비빔밀면 5.5잔치국수 4.0모듬튀김 3.0​ ​애매한 2시쯤임에도 분식이라 그런가?사람들이 간단하게 먹으러 많이들 계속 들어오시더라고요.저희도 아침-저녁 사이 중간에 뭐라도 간단히 먹으려고 들어갔으니 ㅎㅎ​  ​주문을 하고 나니 이렇게 번호가 쓰여있는 깃발을 주셨어요.테이블에 꽂는 공간이 있더라고요 ㅋㅋ​ ​튀김 3.0비빔당면 4.0음료 1.0​총 8천원 !​그냥 뭔가  에서 먹거리 ! 하면 비빔당면을 많이들 드시는 거 같아서 고민도 안하고 주문했는데 비빔밀면 맛있는집이라니,,ㅠㅠ아 아니구나 ㅋㅋㅋㅋ 깡통시장 맛집 사거리분식은 비빔당면 맛집이라고도 되어있네요.​ ​저는 오랜만에 빵순이 빵지순례 모드를 즐길예정이라여기선 안먹을 거 였는데, 8천원치고 양도 많더라고요사실 떡볶이 먹고 싶긴했으니 참았어요...빵을 위해😉​ ​깡통시장 맛집 사거리분식은 계산하는 곳이 따로 있고거기서 주문을 하고 열체크도 하고, 출입안심콜도 했어요.직원분들이 대체로 친절하신 거 같더라고요.그점도 좋았던 것 중 하나!​  ​지금와서 다른 후기들을 좀 봐보니진짜 떡볶이 존맛탱으로 보인다...원래 시장떡볶이사 존맛탱인거 인정하시나요?크...말해뭐해 아닙니까.. 전 쌀떡파라서 더더욱!​ ​단무지,오뎅,시금치?,김이 들어가있고당면과 함께 쓱싹 비벼서 먹으면 되는데요.​ ​확실히 당면이 촉촉?해서 잘 비벼지네요 ㅎㅎ​ ​면이 덜익지도 않고, 퍼지지도 않고딱 좋아서 비비기도 좋고 먹기에도 딱 좋았는데요.​어떤맛일지 너무 궁금했던 거 같아요 ㅎㅎ​  ​문찌에게 물어보니 잡채인데 양념소스를 간장이 아닌 고추장으로 한 맛처럼 느껴진다고 하더라고요.​짜지도 맵지도 않아서 먹기 좋았다고 하네요.호로록 호로록 술술 먹었다고 해요.​ ​튀김도 넘 느끼하지도 않고,눅눅하지도 않고 딱 좋았던?근데 면을 너무 먹어서 배불러서 ㅠ 튀김은 맛만보고 반은 남았어요 ㅠㅠ아까우.....  ​자갈치시장,남포동, 흰여울문화마을을 가는 분들이라면한번  먹거리 드셔보시는 것도 해볼게요! ​그럼 지금까지 셔니가 직접  깡통시장 맛집 사거리분식에 방문하고 먹어본 뒤 남기는 내돈내산 솔직후기였습니다.​읽어주셔서 감사합니다❤️  
 탐구생활 8편- 중구 -안녕하세요, 핑크투어입니다 :)오늘 소개드릴 은 바로 중구인데요 ~동이 보통 의 대표 관광지로 알려져 있기는 하지만중구에도 즐길 거리가 다양하답니다 !오늘 핑투가 중구의 관광지를 소개해드릴게요 !  1) 용두산 공원​ 중구 용두산길 37-55출처 - 비짓남포동은 의 대표 관광지로도 유명한데요 ~그런 남포동의 최고 핫플레이스가 바로용두산 공원이랍니다 !​ 출처 - 비짓용두산 공원까지 오르는 길은 오르막이긴 하지만그늘을 만들어주는 나무가 쉽게 올라갈 수 있도록 도와주는데요 !그렇게 오르다 보면 공원이 보인답니다 ~​용두산공원의 또 다른 명물은 바로 타워인데요 !을 한 눈에 바라볼 수 있는 타워의 전망은사계절 내내 인기가 많답니다 ~​가을 산책과 의 전망을 한 곳에서 느낄 수 있는용두산 공원에 방문해보시는 건 어떨까요 ?!​ 2) BIFF 광장 중구 구덕로 80출처 - 대한민국 구석구석영화의 도시 이라는 말이 나오게 된 장소가 바로이곳 BIFF 광장인데요 !​해방 후 극장이 곳곳에 생기면서60년대에는 20여개의 극장이 이곳에 밀집되어 위치하며대표 극장가로 자리 잡게 되었답니다 !​ 출처 - 대한민국 구석구석의 새로운 문화관광명소로 새단장하며 국제적 문화관광 도시로위상을 다시 잡은 BIFF광장은다양한 볼거리로 많은 관광객들이  관광에서 꼭 들리는 곳으로 유명하답니다 !​매년 이곳에서는 국제영화제 전야제 행사로 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사 등도 만나볼 수 있으니매년 가을 나들이 장소로 딱이겠죠 ?!​ 3) 영화체험박물관 중구 대청로126번길 12출처 - 대한민국 구석구석바로 전 소개드린 장소도 영화와 관련된 곳인데지금 소개드리는 이 관광지도영화의 도시 에 걸맞는 영화 관광지인데요 !​바로 영화의 역사를 직접 보고 느낄 수 있는 영화체험박물관을 소개합니다 !​ 출처 - 대한민국 구석구석전국 최초의 영화 관련 전문 전시체험 시설인 영화체험박물관은영화의 원리를 이해하고 제작의 즐거움을체험할 수 있는 다양한 전시시설과영화의 과거와 현재, 미래를 한 번에 볼 수 있는 장소이기도 하답니다 !​이야기가 있는 영화 관련 콘텐츠를 만나보고 체험할 수 있는영화체험박물관 방문도 재미있는 추억이 될 것 같아요 ~​ 4) 보수동 책방골목 중구 대청로 67-1출처 - 비짓다음은 의 역사를 가지고 있는 보수동 책방골목입니다 !50년의 역사를 자랑하는 보수동 책방골목은바쁜 일상생활에서 걸음을 멈추고 쉬어갈 수 있는 곳인데요 ~​ 출처 - 비짓한국전쟁 당시 이 임시수도가 되었을 때이북에서 피난 온 어느 부부가 박스를 깔고 각종 잡지와 헌책 등을 팔며 시작된 역사랍니다 ~​크고 넓은 서점은 아니지만 그 시절만의 감성을 아직까지 간직하고 있어아날로그 감성을 잘 느낄 수 있답니다 !​또 중고서적은 40%에서 70%까지 저렴하게 구매할 수 있는 장점도 있어요 !​의 역사와 아날로그 감성을 담은 보수동 책방 골목에서책도 구경하고 중간의 가파른 계단길에서 인증샷도 남겨보는 건 어떨까요 ?!​ 5)  중구 신창동4가출처 - 대한민국 구석구석우리에게는 영화의 한 장면에 등장하는 곳으로 더 익숙한입니다 ~ 항상 사람들이 북적이고 의 정을 느낄 수 있는도 역사를 담고 있는데요 !​ 출처 - 대한민국 구석구석은 광복 후 일본인들이 철수하면서물건을 팔아 돈을 챙기기 위해  자리를 장터로 만들면서시장이 형성되었는데요 ~​한국전쟁 때 많은 피난민들이 으로 모여들면서생계 유지를 위해 다양한 나라의 물건을 팔면서이라는 이름이 담겨져 있다고 해요 !​한국전쟁 이후 미군부대의 물건부터 홍콩, 마카오 등에서 밀수입된 물건들까지 팔게 되면서60년대 의 호황을 누린 곳이기도 하답니다 !​한국의 근현대사를 함께한 은 오늘 날에는 먹자골목, 젊음의 거리 등 다양한 시장들가 함께 의 대표 관광지로 손꼽히고 있는데요 !​  또 다른 을 느끼기에는 딱 좋은 곳이중구인 것 같아요 ~하지만 이 아닌 듯 을 가장 잘 느낄 수 있는 곳도의 오랜 역사를 함께한 중구이니 중구 관광도 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요 ~​방문 시에는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 잘 지켜주시길 바랍니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
 ​안녕하세요 체리입니다!오늘은 영화 을 보신 분들이라면 모두 아실만한 그곳, "꽃분이네" 에 다녀온 후기를 써볼게요!​ 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 3공구 ​📍꽃분이네📍매일 09:30 ~ 19:30📍국민지원금​ 꽃분이네 외관​꽃분이네는  촬영지로 유명한데요!지금은 카페로 개조되어  내에서의 모습은 볼 수가 없었어요  꽃분이네 메뉴​메뉴는 커피부터 스무디, 에이드, 주스까지 다양했는데요!영화 촬영지로서 사람들이 많이 찾음에도 막 엄청 비싼 가격은 아닌 것 같았어요특히 아메리카노는 2500원으로 저렴한 가격이었답니다!​ 꽃분이네 내부 ​꽃분이네 내부는 그리 넓지 않아요그런데 약간 캠핑에 온 것 같은 분위기로 꾸며두셔서 재미는 있었던 것 같아요!​ ​가게 내부에는 이렇게  포스터가 있는데 뒤에 보시면 꽃분이네 간판이 있답니당​ ​그외에도  감독님의 싸인과 사진이 붙어있어서 이걸 구경하는 재미도 있었어요​ ​커피 말고도 다른 기념품 같은 것들도 팔고있었답니다!​ ​한가지 유의해야할 부분은 엄연히 이 주변은 운영되고 있는 상권이기 때문에 사진을 찍기 위해 피해주는 일은 없으셔야겠죠그래서 이렇게 노란색으로 사진이라는 표시가 있는데 여기 서서 사진을 찍으셔야해용!​  ​그렇게 찍어도 충분히 간판과 사진을 찍을 수 있답니다! ​저는 아이스아메리카노 (2,500원)아이스티 (3,800원)총 6,300원을 시켰어요!​사실 맛을 기대하고 시킨건 아니고 그냥 돌아다니다보니 힘들어서 시킨건데맛이 그렇게 나쁘지도 않았어요!​다만 음료를 주문하면  컵홀더를 주시기 때문에 이런거 좋아하시면 음료 주문하는 것도 드립니당 ㅎㅎ​  ​오늘은 영화  촬영지 꽃분이네를 다녀온 후기를 써봤는데요!​  음료를 시키면  컵홀더를 주셔서 영화를 좋아하시는 분들은 좋아하실 것 같았어요​  카페로 리뉴얼되어서 그런지 영화랑은 너무 분위기가 달라졌고 딱히 관광지의 개념이 안들었던 것 같아요 ​오늘 제총평은요?   입니다기대를 하고 방문하시기 보다는 그냥 , 깡통시장, 자갈치 시장 들리시면서 가볍게 들리는걸 드려요!​  ​#서이추환영 #서이추 #촬영지 #꽃분이네 #꽃분이네 #여행 #여행지 #여행 #국내여행 #국내여행 #내돈내산 #내돈내먹 #여행지 #자갈치시장 # #깡통시장  
 어서 오세요~취향 따라 고르는 인천여행 마켓입니다!인천여행마켓에 오신 여러분! 환영합니다 🛒​오늘 인천여행마켓에서 소개해드릴 상품은신포 닭강정, 신포 우리만두예요 🥟​요즘 인천에서 제일 핫한 '개항로' 주변에 위치한인천 맛집  콘텐츠를 준비해보았는데요 💙​현재 사회적 거리 두기가 격상됨에 따라안전한 랜선 여행을 드리며​가급적 채널에서 제공되는 장소 및 행사, 체험 등은 코로나 사태가 안정화되면즐겨주셨으면 좋겠습니다 :)​그럼 인천여행마켓과 함께 🥣랜선 미식 여행, 떠나볼까요~?​ 1. 신포 닭강정맵단맵단 조합의 신세계 영접 가능한 인천 맛집 ​여기는 <신포>!​'인천의 맛'이 담긴 다양한 먹거리를즐길 수 있는 장소인데요~​빠르게 안쪽으로 이동해볼게요❤​ ​오늘 첫 번째로 소개해드릴 인천 맛집  장소는바로바로~ 🍗신포 닭강정🍗 입니다​  ​줄 서서 먹는 로컬 맛집이자신포 오시면 꼭 들려야 하는 이곳!​바삭~한 프라이드에 양념을 곁드리면맵단맵단 조합의 신세계 영접 무조건 가능한데요 💪​  ​내부로 들어가면앉아서 먹을 수 있는 공간까지 있어편하게 닭강정을 맛볼 수 있어요!!​시장에서 먹는 닭강정은 찐찐찐찐~ 찐이죠~ 🍖​ ​원조맛집 뿐만 아니라 주변에서도맛있는 닭강정을 즐길 수 있으니​신포 닭강정과 함께인천여행에서의 예쁜 추억! 만들어보세요 :)​ 위치인천광역시 중구 우현로49번길 3​ 원조신포닭강정인천광역시 중구 우현로49번길 3 ​ 2. 신포 우리만두최초의 쫄면 발상지에서 즐기는 인천 맛집 ​다음으로 소개해드릴 인천 맛집  장소는'신포우리만두' 입니다 :)​ ​신포 끝에 위치한 신포우리만두는이름만으로도 이미 익숙한 분들도 많으실 텐데요~​하지만 신포동점이 신포우리만두 '본점'이라는 사실!놀라움에 입이 떡 벌어져요 😲😲​ ​깔끔한 내부에 자리도 넉넉하고대표 메뉴 쫄면과 모둠 만두는 주문 필수죠~​쫄면의 발상지 '인천'에서 먹는 쫄면이라니!쫀득~한 면발에 새콤달콤한 국물,여기에 약간의 매운 맛까지 더해지니 얼마나 맛있게요✨​  ​그냥 먹어도 충분히 맛있지만만두와 곁들여 먹으면새콤달콤하니 배로 맛있는 거 무조건 인정!!​  ​보기만 해도 군침이 도는 인천 맛집  😍코로나 상황이 안정화되면 여긴 꼭입니다 꼭!!​ 위치인천광역시 중구 제물량로166번길 29 신포우리만두 신포동점인천광역시 중구 제물량로166번길 29 ​ ​인천 핫플! 개항로와 가까운 인천 맛집으로랜선 미식 여행을 다녀왔는데요 🍽어떻게 보셨나요? ​​그럼 인천여행마켓은 더 많은 분들이인천 여행의 즐거움을 느끼실 수 있도록보다 매력적인 콘텐츠로 찾아오겠습니다!​인천 맛집 , 인천여행마켓에서 만나요 🛒​📸 해당 콘텐츠는 사회적 거리 두기 격상 전 촬영하였습니다!​ ​ 
