근처 경남 고성으로 드라이브 간 날🚙고성이 작은 도시느낌긴 하지만 가볼만한 곳들이 좀 띄엄띄엄있어서 공룡테마는 빼고 언택트힐링!!초록초록풍경보기 위해 떠났음!​​ 나들이코스숲-고성박물관-송학동 고분군경남 고성 고성에서는 길거리에 옥수수파는 노상들을 쉽게 찾을 수 있다. 초당도 맛있지만, 나에겐 아직까지 찰옥수수🌽 옥수수하모니카 룰루🌽🌽🌽  계속해서 볼 수 있는 논뷰​1. 숲요즘 많이들 찾는 것 같은 숲!​조선시대에 지어진 인공림으로, 지형적 결함을 보완하기위해 조성한 것이라고 한다.- 출처:두산백과 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  *주차장 : 아주 넓음! (아래사진)  정말 넓당이 주위에 숲외엔 가정집밖에 없는데..대형버스주차공간도 있다.  이게 다일정도로 규모는 작은편이다  여기가 보인정이라은 전망대같다.아래는 체육시설 몇개더운 여름에 동네 어르신들 나와서 산책도 할겸, 시원한 바람쐬며 시간보내기에 좋은 동네인 것 같다.   여기가 구르미 그린 달빛, 녹두전 촬영지라고 한다.둘 다 못본 드라마라 어느 장면에서 나왔는지 모르겠다😂구르미는 다시 볼까.. 내가 좋아하는 배우들이 다 나오는데 ㅎㅎㅎ  한바퀴 돌아보기곳돗에 벤치들이 있어 앉기좋다.​    구경시원하다​  이것이 죽사정이라는정자인 것 같다. 숲 여기보이는 다리에서 인생샷들을 건져가는 것 같다난 별로 남기고싶지 않아 구경만👀예쁘다​  돌탑에 각자의 간절한 소망들이 담겨있는 것 같다.나도 쌓아볼 걸 그랬나...?  옥수수하모니카🌽물론 본인의 쓰레기는 다시 들고가기👻아 근데 너무 맛있었다 찰옥수수  계속 시원한느낌이라 봤더니 오래된 나무들덕분에 햇빛이 잘 안보일정도로 우거져 시원한 그늘을 만들어주고있었다​​2. 고성박물관​멀지 않은 곳에 있던 박물관차로 15분정도?걸렸던 것 같다.​* 운영시간 및 입장료 : 아래 사진 참고*_*  * 주차장 : 널널하게 있음!   ​​​​​​  찾기 쉽다. 고성박물관 외관이 멋지군  레드카펫 걷는 기분  박물관 1층북카페/휴식공간/엘레베이터  1층 전시실  2층 올라가는 길  2층 계단 끝에 있는 고성군에 대한 설명  기마병  2층 전시실 입구  궁금한 부분은 직접 클릭해보며 공부하기  탁본체험도 가능!손에 묻지않는 색연필이 준비되어 있다🖍  기획전시!2020 고성박물관 특별전    세계유산으로 꼭 등재될 수 있길🤎  다시 1층아이들이 좋아할 것 같은 포토존  체험학습실내부가 이렇구나만 보고 나옴아이들이 체험할 수 있는 것들이 보였다.  입장 전 손씻기 필수  박물관을 나오면 바로 옆 송학동고분군으로 이어지는 계단이 있다.​​3. 송학동고분군 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470  주차장 : 꽤 여유있게 있음! 넓지막했다.​삼국시대에 지어졌다는데 외형적으론 보존이 아주 잘 되어 있고, 동네안에 있어 어디서보나 시원하게 잘 보인다.  송학동고분군에 대한 설명  아까 이어진 계단을 따라 올라오면 보이는 풍경  산책로?가 잘 꾸며져있다.  하늘도 맑고  곳곳에 피크닉 온 사람들도 있었다.아이들과 구경온 가족들도 있었고, 부모님세대, 친구들 삼삼오오 있었다. ​약간 눈쌀 찌푸려진 것은 어느 아이가 고분군 꼭대기에 올라 엄마엄마 부르는데... 좀 당황  ​  앞에 짙은 동그라미 두개는 무엇인지..?ㅇ.ㅇ  대단하다는 말밖에 안나오는 고분,,박물관에서 고분을 쌓는 과정을 추측해서 설명해두었는데.. 그 시대에 현실적으로 가능한가 싶었다.  한바퀴 둘러보고 다시 내려가는 길고무대야 무엇...?  차타고 나오며 보인 전체샷​​고성초록 끝자차없이 다니기엔 좀 불편할 수도 있을 것 같다😭 
​ 을 다녀왔다당일치기로~​은 언제가도 참 좋아​​​ 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 아침으로  역앞 본전돼지국밥에서 수육백반을 먹었다여기 국물은 닭곰탕인가? 싶을정도로 맑다맛있게 잘 먹었다~ 우리돼지국밥쪽이 더 내 타입이긴하다​​​​​ 동행인이 나눠준 커피원두 ㅋㅋ손글씨가 예쁘다​​​​​​ 맥카페 드립커피 한잔하고벡스코역에서 내려서 입구까지 30여분 걸었다​​ ​아파트 단지속으로 깊게 들어가면 이렇게 절과 함께 정상으로 향하는 길이 시작된다​​​​ 여기 주민들은 뒷산에 오르면 이렇게 금방 해운대 광안대교 광안리까지 볼수있겠구나​​​​ 단풍은 아직 이른 ㅎㅎ​​​ 날씨가 18도였는데 바닷바람때문에 추웠다 더웠다했다가을겨울 등산에는 꼭 옷을 얇게 여러벌 가져와서 벗었다 입었다하는것이 좋겠다~!​​​​​ ​에는 회브라운 색깔의 바위들이 막 모여있는 곳들이 있었는데 무슨 세트장같았다아주 포스있음....​여기서 기우제를 지내곤했다고한다 아주아주 먼옛날에.. 바위가 꼭 어디 우주에서 내려온것처럼 생겼다​데드스페이스에 레드마커같이 생기지않았나요​​​​​  정상에서 보이는 뷰..​파란게 하늘인가? 싶었는데 바다였다 ^^*​  ​​​​ 저멀리 광안대교와강알리 보인다~​내 아이폰13프로 열일하네​​​ ​아이스케키~ 하드~ 외치며 하드바를 팔아서 하나 사먹었다오를때만해도 땀이 너무 낫는데하드 먹으면서 바닷바람맞으며 쉬니까 또 금방 추워졌다​​ 다리 모여~!​​​​​​​​  글씨체가 이쁘다​반팔입고 추워서 혹시몰라!!! 가져온 긴팔 입고 경량패딩조끼에 바람막이도 입었다(안가져갔으면 큰일날뻔)그냥 복잡하게 생각안하고​반팔+톡톡한 등산용패딩 요렇게만 챙겨도 간편하고 덜 추웠을것을 ㅠㅠ​#옷차림 #10월날씨#가을등산옷차림​​​​​​​​ 그리고 내려가면서  갈대밭...​​​​​​​ ​갈대가 빛을 받으면 반짝반짝 빛난다​​​​​​​​ ​내려오니 중동역쪽에  공원이다많은 시민들로부터 사랑받고있었다고양이도 몇마리 보였는데 너무 귀여웠다​​​ 삼삼횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 29 잊지 못해 다시찾는 삼삼횟집​ ​회에 밥에 딱 간단하게 나오는데이 심플하고 신선한 맛이 자꾸 생각난다 서울와서도​​​ ​삼겹살에도 쌈은 싸먹지않는데깻잎에 돔 한점 쌈장 소스 해서 먹으면 너무 맛있다​​​​​ ​이번에는 지리탕 소자를 시켰다2인이 배불리먹기 충분한 양약간 칼칼해서 더 맛있었다~ 살점도 많구초밥만들어 한입 지리탕 한입쌈한쌈 한입 지리탕 한입 무한 반복 ㅋㅋㅋ​​ 라이프커피앤티광역시 해운대구 달맞이길65번길 167 5, 6층 ​해운대왔는데 그냥 가긴싫어서뷰 좋은데서 커피마시고싶었다​​ ​루프탑에서 마시려면 테이크아웃잔에 담아달라해야한다이런 뷰다 ​​​​​​ 안쪽 뷰는 이러함사람이 너무 많아서 찍지못했다​​​​  음산미가있는 맛이었다​​​​​ ​원두도 팔고있어서 구경​​​​​ 커피 내리는 것도 구경하고​​​​ ​​해운대에서 한달만 살아보고싶다바다보이는 통창집 로망딱 한달만 ​#라이프커피앤티​ ​​​​​​​ 아이폰13프로가 좋긴하네흔들린 사진.야경제대로 찍으려면..... 삼각대가 있어야할것같다 ㅎㅎ​​​​ 잘 놀다가용​​​​ 바다마루전복죽광역시 해운대구 달맞이길62번길 7 해운대에 왔는데 전복죽 안먹고가면 섭하지....​https://m.blog.naver.com/azurehat67/222464940257 여름   1박 2일 - 해운대에서 전복죽먹고 광안리에서 삼삼횟집가고 젤라또먹고 빵사서 서울 복귀신라스테이 해운대에서 자고 조식은 신청하지않았다 왜냐? 이집을 가야하기때문에... 바다마루전복죽 나는 ...m.blog.naver.com 해운대에오면 늘 가곤했던 바다마루 전복죽!!​​​ ​그래서 포장 ㅎㅎ 전복죽 특 포장! 안상할까요 걱정했는데가는길에 딱히 열어서 먹거나하지않으면 괜찮다고하신다데울때는 냄비에 생수 조금 넣고 데워먹으라고 설명해주셨다 헤헤헤​​​​ ​뭔가 아쉽다 ㅜㅜ또 보자 아​​​#등산 #갈대 #갈대 #바다마루전복죽 #전복죽맛집 #해운대맛집 #우리돼지국밥 #본전돼지국밥 #커피맛집 #원두맛집 #삼삼횟집해운대 #삼삼횟집 #횟집 #당일치기 #등산 #해운대등산 #아이폰13프로사진 #아이폰13프로후기  
오랜만에 주말에 을 가는 거 같아살이 2년차 에는 특별히 날 잡고 가는 게 아니면 잘 안 가게 되는 거 같은데​요즘은 롯데월드도 생기고 이케아도 있고 바닷가도 이뻐서 가고는 싶지만잘 안 가게 되는 그런 곳이랄까,,,?​ 전날에 밤새 피시방에 있다가점심에 일어나자마자 렌트카 빌리고 달릴 준비 완료!!​하늘도 맑고 일부로 렌즈에 햇볕 쨍쨍하게 맞으면서기분 내기 좋은 날이군 ㅎㅎ기사님 달려!!!!​ 뒷자리: 봉만이형 화이팅~~~요한: 좋아 여긴 내게 맡겨. 이 녀석 각오해라!!​요즘 친구들이랑 짱구 대사 따라 하는 거에 꼽혀서극장판 등장인물들 대사를 거의 외우고 다니면서 하는데진짜 짱구는 명작입니다 여러분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 스쾃!!!일단 칠암에 도착했어요진짜 소금빵에 미쳐버린 내 3명이 있어서 소금빵 먹으러 까지 온다니;;;대단한 친구들이에요​친구랑 바다에 와서 해군 때 썰을 막 풀다가 헬스 이야기도 하다가나온 자신감으로 스쾃 130 가자!!라고 말하자마자두 명 업었다가 가라앉는 제 동기입니다 ㅋㅋㅋㅋ (아이 창피해 ㅎ)​ 이쁜 바다랑 우리 모습을 같이 담고 싶었지만엄청난 역광과 난간의 한계로 인해 바다에 비친 우리라도 찍어봅니다이렇게 보니까 나름 낭만 있는 우리일지도...?​ 이렇게 다정한 친구들이랍니다정말 멀리서 보면 희극이라고 하는 말이 있는 거처럼우리끼리 폰으로 나훈아 선생님의 -홍시- 틀어 놓고 흥얼거리는 모습입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ지나가는 분들이 대부분 어머님들이라 같이 흥얼 거리셨으니그거에 만족합니다 ^^​​ 칠암사계 이제 바다에서 노가리도 깠고 더 이상 있다가는저희 뒤에서 오징어 파는 이모님에게 오징어를 살 거 같은 기분이라바로 #칠암사계 카페로 들어왔습니다~~여기가 소금빵으로 유명하다고 하더라구요??하지만 엄청난 웨이팅과 빵 나오는 시간이 정해져 있기도 하고저희는 다른 빵만 양껏 골라 담고 만족해 봅니다​그래도 진짜 맛있어 보이지 않나요???레몬크림을 진짜 좋아하는데 그런 상큼한 빵들도 많아서행복했습니다 ㅎㅎ​ 친구들이 빵을 사는 동안 저는 가게 안을 구경했어요ㄷ자 모양의 가게에 3층 구조로 되어있고 중간에는 이렇게 야외 테라스 겸 정원을 꾸며 놔서건물 안쪽도 답답하지 않고 기분 좋게 빵 먹으며 시간을 보낼 수 있어서 좋은 거 같아요​ 이렇게 한층 한층 올라갈 때마다 빈티지한 돌계단과귀염귀염한 사진 그리고 해가 잘 들어서 따뜻한 느낌을 잘 주더라구요계단 오르면서도 기분이 좋았어요​  다 같이 왔지만 따로 노는 게 국룰이라했던가요?저는 2층에서 사진 찍고 있고 2명은 밖에서 빵 먹고 있고한 명은 1층에서 빵 살려고 줄 서 있고 이게 뭐 하는 각개전투인지 ㅋㅋㅋㅋ쨌든 차는 하나 타고 다 같이 이동하니까 뭐 다 같이 놀러 온 거 맞겠죠?​빵 사들고 어디 갈까 생각을 해봅시다.... ....롯데월드....? 송정 해수욕장..... 이케아로 결정!달려!!!!!!  다들 이케아 갈 생각에 들떠서 차가 들썩였어요이케아를 가는 20분 동안 들은 노래 list(화개장터 ,사랑의 재개발, 한잔해, 육군가, 멸공의 횃불, 해군가, 앵카송, 디지몬 어드벤처 등등)내가 진짜 다시는 니들한테 노래 안 맡긴다 ^^​누구보다 젊어야 하지만 누구보다 뽕이 흐르는 노래만 트는야물딱진 자슥들 너네는 앞자리 금지​ 바로 조수석을 강탈한 후달리다 보니까 보이는 롯데월드어린이날이라 그런지 주차장 꽉 찬 거 보고 원래 안 갈 생각이었지만 더 가기 싫어졌다는 그런 느낌 아시죠?​바로 옆에 있는 이케아도 사람이 미어터지는 느낌이었지만 어찌어찌 낑겨 들어간일어과 5인방 드가자~~~​ 듬직한 두 친구의 전혀 듬직하지 않은 이케아 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 도착해서 들뜬 맘에 인증샷 하나 찍고 들어가 봅니다​ 진짜 이케아는 몇 번 안 와봤지만 올 때마다 느끼는 게여기 있는 가구 통째로 옮겨가고 싶다...라고 생각나요방에 구조나 톤이 어느 정도 맞으면 싹 다 옮겨가고 싶고한 번씩 진짜 이거는 사고 싶다는 게 나오면 사진 찍어주기 필수!!​이번 ​​이케아 쇼핑 Check List식칼, 벽걸이 블루투스 스피커, 소스 통이 3개가 정말 눈에 밟히더라고요 월급날이 1주일 조금 넘게 남아서아껴야 한다 너네는 다음에 왔을 때 꼭 데려가 줄게 ㅠㅠ​  ​이렇게 여러 가지 가구를 보고 느낀 5인방은어린이날 저녁의 귀갓길과 렌트카 반납 시간을 생각하지 못해서이케아 핫도그랑 밀크쉐이크도 못 먹고 급하게 돌아가는데....(나 진짜 핫도그랑 먹고 싶었는데 ㅠㅠㅜㅜ)​ 집에 돌아가는 길저랑 요한이는 운전석과 조수석에서 3M 전진 1신호를 겪으며교통체증과 다른 사람들의 더러운 운전에 욕을 한 바가지 하면ㄴ서 가는데​뒷자리 3명은 다 쓰러져서 죽어있드라구요허허허.... 매너가 사람을 만든다 했는데 아직 사람이 덜 됐군요한 명은 화장실 급하다고 선언하고 유튜브 보고 릴스보고 폰만 보고 있다가 갑자기왜 이 길로 옴,,,?을 시전하길래 정말 죽일 뻔했지만 착한 우리가 참았어요 ^^​운전할 때 옆 뒷자리 매너를 잘 지킵시다 여러분안 그럼 살인이 일어날 수도 있어요!!​  이번 포스팅은 어린이날에 급하게 만들어진  번개 파티 일기에요어린이날이 조금 지나긴 했지만 다들 재밌게 보내셨을 거라고 믿어요!!이번 은 두서없이 출발해서 끝까지 정신없이 끝나서 아쉬웠는데다음에는 시간 넉넉하게 있을 때 더 재밌게 놀러 가봐야겠어요(이번 은 6시간밖에 없어서 아쉬웠어)그럼 다음  때까지 여러분 아디오수~~  ​ 
요즘은 해운대쪽으로  특히나 쪽으로 일보러 많이 나가고 있네요동생가게, 단골헤어샵도 다 역쪽에 있어서 그런거 같네요일보러 나갔다가 점심시간이 되어서  역밥집을  찾다가 역 바로 앞에 있는 스시집 발견만타스시 31 이라는곳입니다.만타는 일본어로 가오리의 일종이지요(가게 안에 역시나 설명이 있더군요) 만타스시31 점광역시 해운대구 세실로 64 화목데파트 상가동 101호 만타스시31 점해운대구 세실로 64 화목데파트 상가동 101호도시철도 2호선 역 2번출구로 나오면 바로입니다 ​ 만타스시 31+1왜 만타스시 31 인가 했는데  초밥의 개수군요뭐든지 짝수가 편하지 한개더 해서 31+1  포장 주문은 717-3220초밥은 아무래도 준비의 시간이 걸리니..포장주문도 미리 전화하고 찾으러 가면되겠군요  종류는 만타한입유부 31+1만타 반반 31+1 가게 정면에는 이렇게 커다란 유부초밥과 초밥사진이 있어서 대강 어떤것들이 나온다는것을 알수가 있네요보통 초밥이 10P에 만원 정도니 그 세배면 3만원으로 정도로 보면되는데 오히려 19,800원이니  무조건 만타스시 31+1로 구매를 하면 이득입니다초밥 메니아님들은 꼭!! 영업시간은 오전 11:00 ~ 오후 11:00 점심시간을 지나고 저녁까지는 아직 남은 시간이란 그런지  한산하네요 딱 맞춰 온거 같습니다. 고민할것 없이 만타스시 31+1로 주문하고 대기중... 주문은 키오스크로 해야하는데요 문득 언어 지원에 영어, 일본어, 중국어도 있어서 어떻게 나오는지 궁금한데 직접확인!   햐. 언어들이 이렇게 나오는군요 인기 메뉴는 역시  만타스시 31 이군요 ​10P짜리들도 있습니다역시 가격대는 그렇죠그래도 난 딱. 그재료의 초밥을 먹어야겠다 하시는분들은 이쪽으로 그리고 11P의 작은 만타스시도 있어요  가격도 9천원이 안되네요​ ​ 보통 돈부리집 같은 메뉴도 있고요  여기 만타의 설명이 있네요성격이 온순하고 두뇌도 좋고 행운의 상징으로도 불린다고 하네요 ​  잠시 만타 영상 맞는 기본인거 같습니다 ​ 아 술도 팔고 있습니다역시 스시는 한잔해야하잖아요.. ! 영수증 리뷰이벤트도 있고요새우튀김 또 는 환타 역시나 SNS 이벤트도 드디어 나왔습니다 뭔가 주방에서 조용히 뭔가 하는거 같았는데이렇게나 푸짐하게 트레이 모양은 역시 가오리 모양이네요   만타스시에는 특이하게 와사비가 들어 있지 않고 조금은 듬뿍 들어 있는 겨자를 취향에 맞게 양을 조절해서 직접 넣어서 드시면 되겠습니다전..  겨자가 안들어  있다는것도 모르고 그냥 먹었지만  그냥 먹어도   싱겁거나 하지 않고 적당한 간 맞춤입니다​ 장국은 역시 젖가락으로 휘휘 해야 제맛이죠  아무래도 양이 넘 많은거 같은데요 다 먹을수 있을려나... ​ 동창회 하는 것같은  비슷하면도 차이가 나는 재료들 손과 함께 비굑샷하면 저 가오리 모양의 트레이 상당히 큽니다.  이렇게 와사비는 따로 있어서 취향데로 덜어 드시면 되겠습니다. ​ 회 전용 간장  간장넣고 아사비 넣어서 풀어 주면 소스 완성 ​  초밥의 재료들도 크기가 작지고 않고 적당하게  큰편입니다어떤 곳은 초밥인지.... 재료크기는 작고 정말 밥만 가득인것도 있었으니까요    계속 먹는다고 먹었지만.. 31+1는 부담이 좀 되었네요 나머진 이렇게 포장포장시 재밌는건 아래 직접 생 고추냉이(와사비)는 고객님 취향에 따라 올려 드실 수 있도록 따러 넣어 놨습니다포장 용기가 날카로울수도 있으니 개봉시 주이하여주세요  용기를 조면 이번에도 가오리입니다31일때보다는 확실히 작은 크기의 가오리 된장국도 저 용기에 담으며 가끔 샐때가 있는데 랩을 한번 쒸워져서 흐름 방지도 신경쓴것이 보이네요  그리고 어제 먹다 남은 인절미 막걸리랑~~~31P 매장에서 먹다고 싸지고 온건데 어머니랑 둘이서 먹어도 양이 제법 되네요​그리고 역스시 만타에서는 이런 이벤트중입니다  해운대스시 만타스시31 점에서는 4월 이벤트로점심특선으로  스시7P +모밀 또는 우동 이 9,900으로 먹을수 있습니다 7P에는 광어, 생새우, 초생우, 너버아니, 문어,계란초밥, 유부초밥 이라고합니다그리고 만타새우 32P생새우 + 초생우 +간장새우 +새우튀김 을 새우변경가능하고 22.900원 중입니다​#초밥 #해운대초밥 #만타스시31 #맛집 #해운대스시 # #역 #nc백화점 #해운대맛집 #스시​ ​ 
주말에 굼벵이 사육하느라 도 제대로 가지 못해 이번 주말에는 일요일 당일치기로 진주 인근 고성에 다녀왔어요.어디 갈까 고민끝에 검색을 했는데 숲, 고분군, 상족암 등이 인기 장소로 나오더라고요. 더군다나 아내 만삭 사진을 직접 찍어주고 싶어서 배경 좋은곳을 찾고 있었는데 특히 고분군, 숲이 잘 맞을 거 같더라고요.  고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 경남 고성군 마암면 리 230-2에 위치한 고성 숲에 도착했습니다. 진주 혁신에서 출발하니 약 20분 정도 거리에요. 그렇게 멀지 않아 임산부가 가기에 적당한 거리라 추천드립니다.주차장은 엄청 넓고, 주차된 차량은 4대 정도였어요. 숲은 아담한 풍경으로 호불호가 있을 거 같군요. 고성 숲 주차장 숲은 주차장에서 내리자마자 숲이 바로 펼쳐집니다. 연꽃이 가득 찬 연못? 이 있고, 수목들이 펼쳐져 있어요.긴 장마로 젖어 있던 나무와 땅은 강렬한 햇살에 눈부신 빛을 발산합니다.   이렇게 햇살이 좋을 때 사진이 가장 이쁘게 찍힌다죠? 안쪽으로 들어가니 연못 가운데 정자 하나가 나옵니다. 나무에는 시 경연에서 수상한 시들이 걸려 있어요.멸치 대가리로 시를 지은게 있던데..............음.... 숲 소나무 경남 고성 숲 안에는 정자로 들어가는 다리가 포토스팟!!사진이 정말 이쁘게 잘 나오더라고요~~~ 사진을 찍으려고 여기서 순서를 기다렸으니 얼마나 이쁘게 나오는지 아시겠죠?  경남 고성 숲아내 만삭 사진을 적당히 건지고 다음 장소로 출발!!숲에서는 20분 정도 있었어요. 정자 말고는 딱히 볼게 없어서 바로 고분군으로 향했습니다. 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 경남 고성군 고성읍 송학리에 위치한 송학동 고분군에 도착했어요. 고성 숲에서 송학동 고분군까지는 15분 거리라서 고성에 오셨다면 안가면 아까운 곳이랍니다. 개인적으로 숲 보다 고분군이 훨씬 예뻣어요. 푸른 하늘에 푸른 잔디까지~ 완벽한 날씨였답니다. 송학동 고분군 가는 계단고성 공룡박물관에 주차를 하고, 뒤로 올라갔어요. 정문으로 가시는거랑 박물관 옆으로 올라가서 보는 거랑 비교해 보면 정문으로 가시는걸 추천드려요. 계단도 가파르고, 풍경이 완전 다르더라고요. 송학동 고분군송학동 고분군윈도우 바탕화면 같기도한 송학동 고분군 정상~눈부신 푸르름을 제 폰이 다 담아내질 못해 아쉬워요. 정말 예뻣는데... 송학동 고분군저는 고성 송학동 고분군을 보기 전엔 경주에만 고분이 있는 줄 알았어요. 제 무식함에 반성해봅니다.이렇게 아름다운 곳이 진주 인근에 위치해 있었다니... 데이트 장소로 완전 좋을 거 같아요. 송학동 고분군 좌측 사진은 박물관 쪽에서 올라가서 찍은 사진이고, 우측 사진은 정문에서 찍은 사진입니다.참고로 같은 날 동일한 날씬데도 다르게 나오네요. 이래서 사진찍는 실력도 중요한가 봐요. 조금 거닐고 싶었지만 날이 너무 더워서 엄두도 못내고, 만삭에 힘들어 하는 아내 컨디션 때문에 집으로 가려고 했다가 상족암까지 가는걸로 정한 후 바로 출발했어요. 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 상족암 입구 공룡송학동 고분군에서 상족암까지는 약 40분 거리에요. 산을 넘어 바다를 끼고 달려 도착한 상족암에는 사람이 엄청 많았어요. 너무 많아서 마스크를 끼고, 차에서 내려 상족암으로 가기 위해 걷기 시작했어요. 뙤약볕에 임산부가 걷기란 쉽지 않아요.  상족암으로 가는 입구에는 공룡발자국 화석지가 펼쳐져 있더라고요. 바다 위로 놓여진 다리길은 족히 1km는 넘어 보였어요. 상족암군립공원 안내도 상족암군립공원 안내도를 바다를 끼고 쭈욱 걸어가면 상족암으로 가는 길이 펼쳐져 있답니다. 상족암 가는길 여기서 상족암을 가는 방법은 이제 바다위 다리를 계속 쭈욱~~ 걸어 가면 됩니다.  상족암군립공원 바닷가 이날 너무 더워서 마스크 쓰고, 가다가 중간에 돌아오고 싶었다는...   상족암으로 계속 걸어가는 중입니다. 가다가 공룡 발자국도 보입니다. 너무 덥고 땀이 비오듯 흘리니 이젠 공룡 발자국도 눈에 들어오질 않아요.가다가 대충 사진찍고, 상족암으로 발걸음을 재촉합니다.  상족암 가는길 반쯤 왔을 때  여기가 소원을 들어주던 곳이였나요???돌탑이 무지하게 많아요. 해변가에 돌이 많으니 사람들이 하나씩 탑을 쌓던데 이렇게 장관이 되었나 봐요.  만삭 아내가 너무 힘들어 하기에 소원을 들어줄지 모르는 곳도 그냥 패스~!  드디어!!상족암 가는길이 나왔어요. 상족암 가는 길로 올라가서 다시 반대편으로 내려가는 계단으로 가야해요. 만삭인 아내는 여간 힘든게 아닙니다. 마치 숨어있던 보석을 발견한 풍경처럼 이쁘긴 한데....여기까지 걸어올만큼 아름다운가? 질문을 던진다면.....그저그런그래도 희망을 안고 동굴속에서 사진을 찍기 위해 조심히 한발 한발 내려갔어요. 줄을 길게 서 있는거 보니 여기가 상족암 포토스팟!!!동굴속에서 연인들이 찍던 그 장소인가 봐요~ 아이들은 옆에서 물놀이 하느라 정신없네요. 참고로 말씀드리자면 출입금지 펜스를 쳐 놓아서 예전처럼 그런 사진은 건지기 힘들어요.무거운 몸을 이끌고 갔는데 아쉬움만 한가득....차로 향하는 발걸음이 왜 이렇게 무겁기만 한지....​동굴 사진이라도 건졌으면 덜 힘들었을텐데...라는 생각도 잠시 해봅니다.​오랜만에 아내와 함께 했던 진주 인근 당일치기 ~!!경남 고성에 위치한 장성숲, 고분군, 상족암으로 떠나 예쁜 추억 만드세요~​​ 아임벅IMBUG : 네이버쇼핑 스마트스토어◽건강한 미래를 맛보다, 아임벅◽smartstore.naver.com ​ 
고성 숲, 고성 송학동 고분군 하기​연진이랑 떠난 생일🚗​​메인목적은 통영 한산마리나리조트에 가는거였지만, 거기만 가는건 좀 심심한 것 같아서가는길에 가볼만한 곳들로코스를 준비해봤다.​그렇게 회사에서 짬날때마다 알아보고출퇴근 시간에도 틈틈이 알아보다가숲과 송학동 고분군을 알게되어아침 일찍 그쪽으로 출발했다.​그레이스 정원, 만화방초 등더 많은 다른곳도 가고 싶었지만통영관광도 해야했기에다음에 날씨 좋을때 다시 오기로 했다.​  ​ 고성 숲​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​네비에 고성 숲을 찍고별로 막히지 않는 마산-고성 길을 달리다보면어느샌가 시골길로 접어들게 되는데,그렇게 조~금 가다보면 얼마 지나지않아고성 숲을 만나볼 수 있다.​​ ​​아직 벚꽃이 다 떨어지지 않아서고성 숲 초입이 너무 예뻤다.  ​ ​​마을버스도 다니는지 버스정류장도 있는데버스정류장과 벚나무가 같이 보이는게너무 예쁘게 느껴져서연진아 잠시 차 좀 세워봐! 하고 살짝 세워서조금 구경하다가 지나갔다.​​ ​​그리고 안으로 들어와,넓은 주차장에 주차를 하고나면숲의 멋진 풍경이 보인다.​​  ​​넓진않지만 작게보이는 풍경이 예뻐서구르미 그린 달빛, 녹두전 등을여기서 촬영했다고 하는게 이해가 됐다.​나무의 종류는 잘 모르지만이팝나무, 소태나무, 느티나무 등다양한 수목들이 많이 있어서연못과 인공섬, 정자 등과참 잘 어울렸기 때문이다.​​ ​​산책 겸 고성 숲을 한바퀴 돌아보는데시간은 20분도 안걸린 것 같다.​​ ​​한쪽에는 이렇게 김해 허씨 제각도 있었다.​​ ​​집인줄 알고, 여기살면서좋은 풍경을 봤다면 얼마나 좋았을까생각했는데 아니었다 ㅎㅎ​​ ​​제각 옆에는 화장실도 지어져있는데관광객이 요즘 많이 없어서 그런지문이 잠겨있어서 이용은 할 수 없었다.​​ ​​좀 더 둘러보다 포토존앞에서사진을 찍기로 했다.​​ ​​보통 이 다리에서 많이 찍는 것같아서우리도 다리에서 찍기위해 삼각대 셋팅!​​  ​​아무도 없어서 편하게 사진 찍었다.  ​ ​​이장님께 연락하면 사진촬영체험도할 수 있다고 하니 관심이 있다면이장님께 연락드려 사진찍어보기를...ㅎ  ​ ​​ㅋㅋ사진모델이 마을 주민 및 출향인이라고 하는데다들 너무 귀여우셨다.​​ ​​내가 고성에 살고있다면날좋을때 가볍게 피크닉도나와보고 싶은 곳이다.​​​ 고성 송학동 고분군​ 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 ​​고성 숲에서 나와 조금 달리다보면송학동 고분군을 발견할 수 있다.​​ ​​고성 송학동 고분군의주차장은 그리 넓어보이진 않았지만방문객이 그리 많지 않았기때문에널널하게 주차할 수 있었다.​​ ​​송학동 고분군의 주차장앞에이렇게 화장실이 있는데다행히 여기는 잠겨있지 않고열려있어서 화장실을 이용할 수 있었다.  ​ ​​화장실 옆으로는 주민들이운동할수있는 운동시설들도 놓아져있다.​​ ​​내가생각했던 비쥬얼과 달라서약간 당황!​내가 생각했던건 여기서 돗자리 펴고피크닉하고 노는,, 그런 모습이었는데​거의 뭐랄까? 온천천 똥다리 느낌으로주민분들이 나오셔서산책하고 운동하는 곳이었다.  ​ ​​차려입고 나온 내가 머슥해지는 순간.​그리고 아직은 날씨가 완전히 풀리지 않아서 그런지 모르겠지만내가생각했던 초록빛은 아니었다.​​  ​​그래도 왔으니까 사진한장 남기고 가기로 한다.​슬쩍 올라갔다가 10분도안되게 산책하고후딱 사진찍고 내려왔다.​이거 하나만 보고 왔으면조오금 아쉬웠을 것 같다는 생각이 들었지만그래도 고성에서 통영 내려가는 길목에있었던거였기때문에 나름 괜찮았다.​​  ​​이걸 다 보고나니, 점점 배가고파져서또 뭘 구경갈까하다가 구경은 미루고통영동피랑쪽으로 이동해서게장을 먹으러 갔다.​그 게장은...!무려 무한리필 이었다는 사실!​​무한리필 게장집은 어디였을까요?다음 포스팅에서 계속됩니다.​​​​고성 숲고성 송학동 고분군​​즐거웠던 관광​끗!(뜬금없지만 이 포스팅은 여기서 끝입니다.)​​  ​​​#고성 #고성송학동고분군 #고성숲 
​​오랜만에  다녀왔습니다.코로나19로 해외 길이 대부분 막히는 바람에 스트레스 만땅인 홍산님을 만나 회포라도 풀어볼 겸 1박2일 일정으로 집을 나섭니다.수원역에서 아침 기차로 으로.....​그래도 만날 사람이 있다는 생각에 발걸음이 훨씬 가볍습니다.​​​ ​역에 도착하니 홍산님이 반갑게 맞아 줍니다역 앞에서 인증 샷 한방!​​​ ​도착시간이 마침 점심시간입니다. 일단 점심을 먹고 움직이기로 합니다.그래도 에 왔으니 밀면 한 그릇은 해야겠지요?​​​ ​역 앞에서 버스로 태종대로 갑니다.하도 오래전에 다녀간 기억이 있어 추억도 돌아볼 겸 이곳으로 가봅니다.지금은 이곳서부터는 개인 차량은 출입이 안되고 관광용 차량이 수시로 관광객들을 실어 나르고 있습니다.​​​ ​두 다리 튼튼한 우리는 걸어서 한 바퀴^^'I ♥ 태종대'​​​ ​나무 사이로 바다가 보이는 곳에 전망대를 만들어 놨더군요.홍산님과 인증샷!​​​ ​'태종대'지금까지 조선 태종인 이방원이 다녀갔던 곳인 줄 알고 있었는데  안내판을 언뜻 보니 신라시대 태종 무열왕이  이곳을 들렀다네요.포스팅하며 다시 검색해 보니 민족문화 대백과에  '태종무열왕이 삼국통일 후 전국 순회 중 이곳에서 쉬어 갔다고 하며조선시대 태종도 이곳을 찾았다고 전해진다'라고 합니다.뭐 전해진다는 거니 그렇다면 그런 거겠지요^^​​​ ​조금 걸어 내려가자 등대 가는 길이 나오고 계단을 따라 내려가니  하얀 등대가 나타납니다.​​​ ​전망대 옆으론 우리나라 해양발전에 공로가 큰 분들의 흉상이 모셔져 있는 공간도 나타나고......​​​ ​이 계단을 따라 계속 내려가면 등대로 갈 수 있습니다.​​​ ​발아래 신선바위와 망부석 바위가 한눈에 들어옵니다.오른편 위에 주전자 바위라 불리는 '생도'도 보이고......​​​ ​'무한의 빛'조형물 너머 영도 등대가 보입니다.​​​ ​등대 아래 카페 전망대도 보이고.....등대는 코로나의 영향인지 출입 금지​​​ ​등대 아래 해녀들이 운영하는 해산물 가판대가 보이고 군데군데 평상들이 보입니다.여기까지 왔는데 부지런히 내려가 봅니다.​​​ ​아래에서 올려다 본 등대 모습​​​  ​바닷가에서 싱싱한 해산물과 쐬주 한 잔 술 좋아하는 저희들에겐 참새 방앗간입니다.하지만 관광지 임을 감안해도 해삼 1마리, 작은 멍게 3-4마리, 굴 몇 개 놓고 가격은? 아무리 자릿값, 풍경 값이라 해도 좀 이건 아니다 싶더군요.​​​  ​​​​ ​바다를 보며 쐬주한잔 하는데 멋진 요트가 바람을 가릅니다.​​​ ​쐬주 한 잔의 힘으로 가뿐하게(?) 올라와 태종대 전망대에 도착합니다.전망대 아래 바위에서 낚시하던 낚시꾼을 태우러 왔네요​​​ ​태종대를 나와 버스로 자갈치로 향합니다.영도 경찰서 앞에서 내려 걸어서 영도다리로 향합니다. 영도 다리 위에서 바라본 자갈치시장아마도 갈매기를 형상화한 것 같습니다.저녁 무렵이 되니 사진이 벌써 어둡게 나오네요.​​​ ​자갈치로 가기 위해 다리 아래로 내려옵니다.지금은 관광객들을 위해 하루 한 번 오후 2시에 다리를 들어 올린다고 하네요한동안 코로나로 중지했다고 들었는데 아직도 그런지는 모르겠습니다.​​​ ​피난민의 애환이 닮긴 조형물이 그 시절을 떠올리게 합니다.아마도 그 당시는 이곳 영도다리가 의 랜드마크였겠죠.누구든 잃어버리거나 헤어지면 이 다리로 오면 만날 수 있다 그 야그겠지요 자갈치 하면 꼼장어 아닌 교~~~~​ 자갈치 까지 왔으니 싱싱한 회 한 점 안 하고 갈 수가 없겠죠?홍산님 단골집을 찾으니 화요일은 정기휴일  상가 전체가 휴무입니다.​그럴 땐 바로  꼼장어집으로 발길을 돌리는거쥬~~~~~ㅎ​​  ​에 왔으니 소주는 당연히 대선 소주꼼장어 나오기 전 써비스 안주인데  헉!   아까 태종대 등대 아래 좌판이 생각납니다.​​​ ​방아 듬뿍 들어간 붕장어탕도 써비쑤~~~~​​​ ​요넘은 꼼장어 껍질로 만든 묵요넘들만 가지고도 쏘주 여러 병 해치우겠습니다. 쩝!​​​ ​짜잔!   메인 나와줍니다.싱싱한 꼼장어 소금구이​​   ​ ​운남 쿤밍에서 1년 가까이  같이 살다시피  했던 홍산님언제나 만나면 즐겁습니다​​​ ​잠시 후  거주하는 아우님 한 분이 참석, 까지 왔는데 회는 한점하고 가야 된다고 해서 자리를 옮깁니다.회는 제법 고가의 몸값을 자랑하는 붉바리에  쥐치가 써비스로......​'배가 불러 좀 남기고 온 것이 너무 아깝네'  ​ ​같은 생각 같은 주제로 대화할 수 있어 언제나 만나면 즐겁습니다.홍산님 자세만 보면 주의 듣는 듯~~~ㅋ​​  ​요런 놈들까지 주문해 너무 푸짐합니다.​​​ ​요넘은 제가 좋아하는 '구쟁기'라 불리는 뿔소라요넘은 회가 더 좋은데  ㅠ.ㅠ​​​ ​3차는 남포동 수제맥주집으로~~~~이렇게 의 첫째 날이 지나갑니다. 해운대에서 웬  등산?​어제 마신 술의 여파로 아침에 일어나니 몸이 묵직합니다.10시쯤 숙소를 나와 해운대 해수욕장으로 나가 봅니다.​​ ​평일 아침인데도 제법 관광객들이 아침 산책을 즐기고 있습니다.해운대의 랜드마크인 엘씨티 뒤로 달맞이 언덕도 보입니다.​​​ ​11시 홍산님을 다시 만나 맛집으로 소문난 소고기 국밥으로 아점을 해결합니다.국물이 시원한 게  소문날만하더군요​​​ ​국밥 한 그릇 하고 나니 속이 확 풀리는 느낌입니다.진한 국물에 넉넉한 고기가 근래 먹어본 국밥 중 제일입니다.  ​ ​해운대 뒤에 ''이란 산이 있습니다.어제저녁 전투의 상흔이 아직 남아 엉망인 컨디션으로 후회 후회하며 산을 오릅니다."홍산님~~~~ 같이 가여~~~~~~"​​​ ​비몽사몽  끝에  정상은 포기하고 앞산인 옥녀봉 찍고 하산합니다.​​​​ ​옥녀봉에서 바라다 보이는 해운대 전경엘씨티가 얼마나 높은지 제가 있는 곳 보다  더 높아 보입니다.​​​ ​줌으로 당겨 본 광안대교 시계가 그다지 깨끗하지 않습니다.​​​ ​옥녀봉에서 계곡으로 내려옵니다.시내와 가까운 곳에 이렇게 멋진 계곡이 있더군요​​​ ​하산 기념으로 한 컷!산에 가기 전날은 무조건 금주!   햐~~~ 죽는 줄 알았습니다.​​​ ​버스로 산복 도로 아래에 있는 초량동 이바구 거리로 갑니다.역에서 걸어서 돌아볼 수 있는 곳으로 1~2시간 여유 있을 때 한 번쯤 돌아봐도 괜찮은 곳입니다.​​​ ​168계단 위 전망대에서 바라보이는 역과 항 대교가 한눈에 들어옵니다.​​​ ​168계단 옆으로 요런 모노레일이 운행되고 있습니다.아직까지는 무료입니다.​​​  ​크게 볼거리는 없지만 계단 위 산복 도로를 걸으며 보이는 역 부근 조망이 꽤 괜찮습니다.​​​ ​예전 산동네 추억을 가지고 있는 저에겐 무척이나 흥미로운 동네였습니다.​​​ ​역 건너편엔 텍사스 거리와 차이나타운이 있습니다.얼큰한 짬뽕 생각에 차이나타운으로 가봅니다​​​ ​시원한 국물이 일품이었던 굴짬뽕을 끝으로​​​ ​1박 2일에 걸친  을 마무리합니다.홍산님과 고요 아우님의 격한 환대로 몸은 힘들었지만 마음만은 즐겁고 행복했던 이었습니다.​​​​동영상도 있어요^^​↓​  ​ 
 경남 고성 바다, 숲 모두 갖춘 힐링 지부제 : 랩터를 찾아서 ...  ​ ​​​안녕하세요 ~ : )얼마전 제 서른한번째 생일이었어요내가 벌써 서른 한살이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!생일을 맞아 경남 고성으로 을 다녀왔어요​제가 사는 경남 양산에서 고성까지는자차로 1시간 30분~2시간정도 소요됐습니다​​​ 숲IC 주변에서 갈 수 있는 조용한 장소​​​첫번째 행선지는 "숲" 입니다구르미 그린 달빛, 녹두전을 촬영한 장소에요​고성IC를 나와 가까운 곳에 위치하고 있어여차저차 들려보기 좋은 장소에요​​​ ​​​그렇게 많이 알려지진 않은 곳이라주말에도 사람이 많지 않았어요​전용 주차장이 있어 주차하기도 용이하고사진찍기도 너무 좋은 곳이었어요​​​ ​​​파란 하늘과높은 건물 하나 없는 탁~트인 주변그리고 인공못의 파릇파릇함이어느 각도로 카메라를 들어도 완벽했어요 : )​​​ ​​​네... 신나서 손하트도 해봤습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쑥스 ^^... ;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코로나라 여러사람 마주치는게반갑지만은 않은 시국인데조용하고 고즈넉하게 들려보기 좋은 숲이에요​특별히 시간을 많이 들여 갈 필요는 없지만 루트에 걸려있다면한번쯤 들려보시길 추천합니다 ♡​​​ 고성 전통 시장의 꽃은 지역 전통 시장 아니겠습니까​​​저희는 가면 그지역의 전통 재래식 시장은꼭 들리는 편이에요!​동네마다 시장 느낌이 다르고지역 특산물이나 찐 로컬 맛집들은시장에 있다고 생각하는 편이라이번에도 어김없이 전통 시장을 찾았습니다 ^^​​​ ​​​저녁에 먹을 해산물과 회를 사고간단히 점심도 시장에서 해결했어요 ㅎㅎ가게 이름은 <시장 손칼국수>에요​고성 시장에서 웨이팅이 있는 칼국수집이라면여기 진짜 찐맛집 맞겠죠????기대X1000000​​​ ​​​메뉴는 칼제비, 칼국수, 수제비, 콩국수, 국수에요저희 가니까 사장님이자연스럽게 "칼제비 2개~~?" 하셔서얼떨결에 칼제비 2개를 주문했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이게 시장의 정겨운 매력​​​ ​​​짜잔~ 칼제비 등장이요!이..진한 국물... 무엇...?멸치 비린내 1도 안나고너무 구수하면서 깊은 육수였어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​먹으면서 계속 감탄 또 감탄저는 감히... 인생 칼제비라 말씀 드립니다고성시장 가시면 꼭 드셔보세요 !!!!​​​ 고성 송학동 고분군입장료 없는 걷기 좋은 곳​​​칼제비 신나게 완뚝하고송학동 고분군으로 이동했어요​주차장도 넓고시장에서 고분군까지 차로 5분 내외라이동하기도 편했습니다 ^^​​​ ​​​좀 더 쨍~~하고 맑았으면예뻤을텐데 ㅠ_ㅠ...살짝 날씨가 흐려서 아쉽네요​​​ ​​​그래도 고분 주변을 걸으면서많이... 신났네요(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체감 1M는 점프한거 같은데현실 30CM였다니... 따흑 ㅠ;;;​​​ ​​​고분군 앞 잔디가 드넓어서많은분들이 돗자리 하나 깔아 놓고시간을 많이 보내더라구요 ㅎㅎ​주변 카페에서 예쁜 피크닉세트도대여해주는 듯 했습니다 : )​저희는... 급히 차에 있는 미니 테이블과담요 깔고 앉아서 즐겨봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​돗자리 차에 실어 놓지 않은게너무 아쉬웠던 ㅠ_ㅠ...그래도 잠깐이나마 피크닉스러움(?)을만끽하고 왔습니다​​​ ​​​경주에 있는 대릉원만 가도주변 차도부터 막혀서주차 한번하기도 쉽지 않았는데​그에 비해 훨~~씬 덜붐비고복잡하지 않아 관광지스럽지 않고좋았습니다 ♡​​​ 상족암 군립공원핫플 찾아 삼만리​​​고분군에 이어 상족암 군립공원으로 이동!30~40분쯤 이동했습니다​인스타에서 많이 봤던상족암 갬성샷을 위해 달려왔습니다네비게이션에 찍힌 군립공원 선착장 매표소그 어딘가로 왔으나...​핫플치고 사람들이 없고왠지 모를 휑함...내가 잘못 찾아 왔음을 직감했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​혹시나하는 마음에구석구석 비슷한 느낌을 찾아봤지만여긴...아니었어요...​낚시 명당인지 낚시하시는 분들만붐빌뿐... 핫플은 찾을 수 없었다...그래서 급히 다른 블로그 글을 찾아빠르게 이동했어요!​​​ ​​​저처럼 SNS 핫플을 가시려면" 상족암 제전마을 주차장 " 으로검색해서 가셔야합니다​수년전에 왔을때는 주차비가 없었던 기억이 나는데입구에서 주차비를 받더라구요!​주차비는 2천원이에요 : )상족암 입장료는 별도로 없으니깔끔하게 주차비 내고 도보로 이동합니다​​​ ​​​입구 주차장에서 청소년 수련관을 지나나무 데크길을 따라 핫플(?)까지는도보 30분이내입니다 ㅎㅎ​길이 워낙 잘되어있고 평지라운동화 착장만 한다면무리없이 이동 가능해요​​​​ ​​​​그리고 드디어 건진 감성샷!!!!!!!!무~~~~~~~~ 야~~~~~~~~ 호!​한곳만 포토존이 아니고굴마다 (?) 만들어 낼 수 있는 포토존이에요​다만 인터넷으로 물때 확인 꼭 하시고안전하게 가세요 ㅠ_ㅠ저희는 조금 아슬아슬하게 도착해서거의 쫓기다 싶이 공포에 질려사진만 후다닥 찍고 도망나왔습니다​​​ ​​​바닷가는 항상 조심 또 조심!예쁘고 멋진 사진도 중요하지만안전 잊지 마세요  ~ >_<​​​ 구름위의 산책상족암에서 멀지 않은 산속의 공기 좋은 펜션​​​상족암에서 차로 20분이내인펜션으로 숙박을 했습니다​시장에서 떠온 간재미회와잡채, 김밥 그리고 미더덕회까지ㅠ_ㅠ 크으...​미더덕회는 제철이 아니면먹기 어려운 메뉴라손이 많이가도 열심히 까서 먹었어요옴뇸뇸 행복!​​​ 부포 옥수수 찐빵전화 예약 불가, 방문해도 구매하기 쉽지 않은 로컬 찐빵 맛집​​​굿모닝 ~ !다음날 아침 일어나 체크아웃 후부포 옥수수 찐빵집에 들렸어요​인터넷으로 정보 입수한 로컬 맛집오픈 시간에 맞춰 방문했는데이미 많은 주문과... 인파가...​​​ ​​​5분만 늦게 왔어도못살뻔했던 옥수수 찐빵​가격이 워낙 착하기도 하지만따끈하게 금방 나온 찐빵이묘하게 계속 땡기더라구요​​​ ​​​전화 예약도 불가하고방문해도 밀려있어서기본 30분~1시간은 그자리에서 대기라구매하기 쉽지 않습니다 ㅠ.ㅠ​운에... 맡기시거나오픈시간 바로 땡!하고 방문하세요​​​ 신흥짜장해물 쟁반 맛있는 중국집​​​마지막 고성에서의 식사는일요일은~ 내가~ 짜파XX 요리사~짜장면으로 선택했어요!​부포 옥수수 찐빵집 바~~로 옆가게라같은 주차장 같은 건물이라 좋아요​​​ ​​​미니 탕수육이에요~안에 고기도 두껍고튀김옷도 깨끗하고 바삭하니 맛있더라구요​찍먹으로 나와서 완전 취향저격 ><​​​ ​​​신흥 쟁반 짜장이에요 : )쟁짜 1인분씩 주문이 안되는 가게가 많은데1인분씩도 가능해서 굿 !​양도 얼마나 많게요... ㅇㅅㅇ...한끼 간단히 잘먹고 왔습니다​​  ​​5~6년만에 고성 을 다녀왔는데그때와는 또 다르게 많이 바뀐 느낌이 들었습니다(긍정적으로 바뀌었어요!)​ 루트 전부 붐비지 않고 조용해서힐링된 이었어요 ♥​, 양산 경남에서 멀지 않으면서바다, 산 모두 어우러진 좋은 지였습니다​​​ 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2부포옥수수찐빵경상남도 고성군 상리면 부포4길 41신흥짜장경상남도 고성군 상리면 부포4길 41 ​ 
 경남 고성에서 다녀온 송학동 고분군과숲 후기를 남겨봅니다.​둘 다 사진 찍기 아주 좋은 곳입니다👍  고성에 가볼 만한 곳이 많았는데시간 상 요기 두 군데만 다녀왔습니다.​담에 또 가야징 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 위치 참고하세요.둘 다 주차장 있음⭐  1. 고성 송학동 고분군 경남 고성군 고성읍 송학리 470에 위치한고성 송학동 고분군(사적 제119호)은소가야를 대표하는 유적​한마디로 왕실 무덤인데,여기서 피크닉도 하고 산책도 하고사진도 찍습니당,,ㅎ​제가 간 날은 날씨가 넘 좋아서무덤과 파란 하늘이 아주 예쁘게 잘 나왔어요ㅎ 소가야 왕들의 무덤으로 추정되는7기 가량의 고분이 밀집해 있음​보이는 언덕들이 다 무덤쓰 아래 보이는 논 풍경도 아름답구요,​산책로 지대가 높아서주변 경치를 다 볼 수 있습니다. 산책로를 천천히 돌면 약 20분 정도 소요됨밥 먹기 전후로 산책하기 딱입니다. 2020년도 유네스코 세계유산 등재 신청 대상으로선정했다고 하는데유네스코 세계유산으로 등재되면 좋겠냄​고성 화이팅🔥 역광이라 좀 아쉽지만사진도 찍고 왔습니다.  2. 숲 여기는 후기 사진이 넘 예뻐서보나 마나 가면 실망하겠지, 하고 갔는데 아니,, 실제로 보니 더 좋잖아요,,🥰 숲(5,934㎡)은 고성군 마암면리 마을에 위치합니다.​약 200여년 전에 심은 울창한 숲!​조선조 성종 때 이퇴계 선생의 제자였던천산재 하천수 선생이 노산정을 지어연못을 파고 주위에 나무를 심어고기잡이나 산놀이를 즐기던 곳이라고 합니다.​1987년 지방기념물 제86호로 지정되었습니다. 주위에도 논밭밖에 없어서아주 조용하고 평화롭구요,​근처 작은 기와집 리모델링 하는 거 같던데설마 카페가 들어서나,,? 2016년 방영되었던 KBS2 드라마'구르미 그린 달빛' 촬영지로도 유명함​서울에서 가까웠으면여기 피크닉 세트로 꽉 차 있을 듯 쫌 오바해서 여기 걷다 보니고성에 살고 싶다는 생각이 들 정도였음 마을에 바다가 비치면 좋지 않다는풍수지리적 결함을 보완하기 위해조성한 숲이라는데,,​여기랑 바다랑 거리가 좀 있는데,,?​처음 숲을 조성했을 때는길이가 1000m에 이르렀으나지금은 길이 100m, 너비 60m​정도가 남아있는 거라고 하니예전에는 숲과 바다가 가까웠던 건가 추측​약 250여 그루 나무가숲을 이루고 있다고 합니다. 여기가 포토존이구요, 안쪽 정자에서 앉아서 쉴 수 있음 돗자리 들고 와서 멍하니 앉아 있으면넘 행복할 거 같은 곳 고성에 살고 시포요고성에서 여기 두 곳은 꼭 가보시길!  아래 새우집 후기도 보고 가세요(찡긋) [경남 고성] 둘리왕새우 / 왕새우소금구이와 새우튀김🦐경남 고성으로 새우를 먹으러 갔다🦐송학동고분군도 가고,숲도 갔지만,​새우 먹으러 가는 길에 들린...krworker.blog.me ​​ 
 ★추천코스 : 숲 – 송학동고분군 – 만화방초 – 그레이스정원 – 상족암군립공원   더위를 날려버릴 도 마음껏 떠나지 못하는 요즘😢 신비로움이 가득한 고성 랜선은 어떨까요? 숨겨진 비밀의 화원부터 공룡 발자국 따라 걷는 에메랄드빛 바다까지!  버킷리스트에 꼭 추가해두어야 할경남 고성의 지들을 소개해드립니다.​ 숲 ​조용히 거닐고 싶을 때 찾으면 좋은 숲. 연꽃이 피는 작은 연못이 있는 이곳은 조선 태조 때 조성된 고성의 인공림입니다. 마을의 풍수지리상 결함을 보완하기 위해 조성한 인공림으로 전해집니다.​인기 드라마 <구르미 그린 달빛>, <조선로코-녹두전>을 촬영한 곳으로, 600여 년 전에 조성되었다고 합니다. 연못 주변에 서어나무, 느티나무 등 250여 그루가 숲을 이룹니다. 연못 가운데 낚시하기 위해 만든 조대로 보이는 정자가 있고, 돌다리로 이어집니다. ​  ​특히 경남 고성 가볼만한곳 숲은 오르막이 없는 평지로 이루어진 곳이라 남녀노소 누구나 쉽게 둘러볼 수 있습니다.​처음 숲을 조성했을 때에는 그 길이가 1km에 달했다는데요. 아쉽게도 지금은 모두 유실되고 100m만 남아있습니다. 옛날 선조들이 풍류를 즐기던 공간은 마을 주민들은 물론 고성을 찾은 객들의 쉼터로 다시 태어났습니다.  위치 : 경남 고성군 마암면 리 230-2고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​ 송학동 고분군 ​고성 송학동 고분군은 당시 정치적 세력자들의 무덤으로 추정되는 7기의 가야 무덤들입니다. 가야시대 대표적인 축조 방법으로 만들어진 다양한 형태의 고분입니다. ​5세기~6세기 무렵에 만들어진 것으로 추정되며 1호 고분을 중심으로 여섯 기의 고분이 있는 사적 제119호입니다.​  ​고분 아래 일반 가옥이 오붓하게 어우러집니다. 고성 가볼만한곳인 송학동 고분군은 최근 SNS 인생샷 명소로도 인기를 끌고 있습니다.​발굴 조사 당시 무덤에서 굽다리접시, 금동 귀걸이, 말띠꾸미개 등 수많은 유물이 출토됐으며, 고분군 남쪽에 있는 고성박물관에 전시되고 있습니다. ​야트막한 언덕처럼 솟은 고분 사이를 지나다 보면 시간을 떠나는 듯한 느낌이 듭니다.   위치 : 경남 고성군 고성읍 송학리 470고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 ​  만화방초 ​만화방초는 수십 년의 세월 속에 새벽안개와 이슬을 머금고 자라난 녹차밭과 철 따라 피고 지는 꽃들이 있는 정원입니다.​만화방초(萬花芳草)는 '만 가지 꽃과 향기로운 풀이 있는 곳'이라는 뜻인데요. 2020년 6월 경상남도에서 민간정원으로 지정했습니다.​수목원 전체 공간은 10만 평 정도인데 이 중 2만 평은 야생 녹차밭이 차지하고 있으며 야생식물도 700여 종이 서식하고 있습니다. 여름이면 만화방초 전체에 소담한 수국이 가득 피어납니다.​  ​경남 고성 가볼만한곳 만화방초는 인공적인 작업을 거의 하지 않고 짐승이 다니던 길을 그대로 활용했다고 합니다.​곳곳에서는 자연 속에서 크고 자라는 닭과 칠면조 등을 볼 수 있는데요. 장승, 돌하르방 등 옛 소품들도 정겹습니다.  위치 : 경남 고성군 거류면 은황길 82-91운영시간 : 09:00~18:00 입장료 : 성인 3,000원 / 청소년 2,000원만화방초경상남도 고성군 거류면 은황길 82-91 만화방초 ​  그레이스정원 ​'수국동산'이라는 별명을 가진 그레이스정원은 약 15년 동안 16만 평 규모의 정원을 꾸미고 가꾸어, 2020년에 개장한 곳으로 꽃과 자연을 사랑하는 마음을 느낄 수 있는 정원입니다.​산골짜기 숲속에 조성된 아름다운 힐링 공간으로 정원 내부에는 다양한 길이 존재하고 길마다 각기 다른 풍경을 자아냅니다.​  ​백암산과 향로봉 뒤쪽 숨겨놓은 보석 같은 이곳에서는 수많은 꽃과 나무가 건강한 휴식을 안겨줍니다.  경상남도 6호 민간정원으로 지정되기도 했습니다.​수국이 피는 시기를 놓쳤다고 서운해할 필요는 없습니다. 정원 안에 갈래갈래 뻗은 오솔길과 숲길이 꽃길을 대신하기 때문인데요. 정원 구석구석을 둘러보면 작은 식물원에 버금갈 정도로 나무가 많습니다.​또한 흐르는 물소리와 새소리를 들을 수 있는 숲속 카페와 다양한 형태의 휴식 시설이 있어 느긋한 힐링을 즐기기에 좋습니다.  위치 : 경남 고성군 상리면 삼상로 1312-71운영시간 : 평일 09:00~18:00, 주말 08:00~19:00입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원그레이스정원경상남도 고성군 상리면 삼상로 1312-71 ​  상족암 군립공원 ​경남 고성 가볼만한곳 상족암 군립공원은 남해안 한려수도를 한눈에 바라볼 수 있으며, 넓은 암반과 기암절벽이 형성한 자연경관이 아름다운 곳입니다.​본격적으로 상족암으로 떠나기 전, 에메랄드빛 바다와 황금빛 모래사장이 객을 반겨주고 있습니다. 바다 왼편으로는 병풍바위를 볼 수 있습니다. ​상족암을 향하는 길은 나무 데크로 조성되어 있어 남녀노소 누구나 편안하게 바닷길 산책을 즐길 수 있습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 김종규 ​제전마을부터 상족암에 이르는 해안 산책로를 걷다 보면 다양한 공룡 발자국 화석을 만납니다. ​어린아이들이 공룡 발자국과 자신의 발자국을 요리조리 비교하는 모습은 미소를 자아냅니다.​  ​상족암(床足巖)의 상족은 '밥상다리'라는 뜻입니다. 바다에 의해 깎여 구멍이 뚫린 절벽이 거대한 밥상다리를 닮았습니다.​자세히 보면 바위를 책처럼 한 단 한 단 정성껏 쌓아 올린 층암절벽입니다. 수억 년의 세월과 자연이 빚은 작품은 보면 볼수록 신기하고 놀랍습니다. ​상족암 아래 변화무쌍한 동굴은 마치 미로와 같고 동굴 속에서 바라본 바다의 모습은 감탄을 자아냅니다.  위치 : 경남 고성군 하이면 덕명 5길 42-23상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 이철현, 트래블리더 13기 김종규 
​​ ​​경남 고성 숲 / 고성 / 경남.고성에 있는 숲.주차는 숲 옆에 주차장이 있다.​​​ ​​구르미 그린 달빛과 녹두전을 촬영했다.​​​ ​​​​ ​​숲은 숲은 조선 태조 때 만든 인공 숲이다.마을의 풍수지리적 결함을 보충하기 위해 조성했다고 한다.숲을 처음 만들었을 때는 그 길이가 1,000m에 이르렀지만 현재는 길이 100m, 너비 60m로 6,000㎡정도밖에 남아 있지 않다.숲에는 연못과 정자, 그리고 연못 중앙에 작은 섬이 있다.​​​  ​​숲에 있던 죽사정(재실)​​​  ​​돌탑과 김해허씨비각.​​​ ​​우정이라고 불리는 정자.​​​ ​​정자 앞에는 온돌이 설치된 평상이 있어서 신기했다.​​​   ​​우정.겨울에는 연못도 줄어들고 조용하지만 여름의 사진을 보니 정말 아름다웠다.근처에는 고성 허씨고가도 있었는데 갔던 날은 개방을 하지 않아서 보지 못했다.고성에 들렀을 때 잠깐 걸으면서 구경하기 좋았던 고성 숲.  ​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​ 
​​​ 내맘대로 코스 -  신창국밥, 해운대 가야밀면, 해운대해수욕장, 다나휴스 (카페), 해운대블루라인파크 (해변열차), 청사포 노란마후라 (조개구이) , 기장 얼크니손칼국수★ 효삐의 쉬고, 힐링하자 2박3일 코스 ★ ​안녕하세요~~~~!#효삐 입니다저는 이번에 휴가가생겨서친구랑 # 을 다녀왔어요~​이번 은 빡센 이아닌열심히 일한 김효삐~ 쉬다오라~이런마음으로 떠난  !!!!!!!#코스 #포스팅 스따뜨 해볼게요^^*  ​​​​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​수서역에서 역 도착!!!!!!SRT이용했다용!​(인스타스토리 캡쳐한점 양해부탁드려효~!)  역오면 사진찍는거 국룰아닙니까~!​결혼식갔다가 저는 저녁 다섯시반에 도착해서배가 넘넘 고프더라구요그래서 택시타고 바로 숙소로 고고우~!숙소는 이리저리 돌아다니기 쉽게해운대로 잡았어요~~~~~​​​​​​짐내려놓고 #돼지국밥 먹으러 택시타고 쐈어요~그런데 이게 무슨일 ?... ​저희가 가려했던#의령식당 이 분명네이버에는 영업중이라떠있었는데 문이 닫혀있던거,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,​  ​​​​​​그래서 멘붕와있었는데매우 친절하신 택시기사님께서 근처국밥집 추천과 함께 # #신창국밥 으로데려다주셨지뭐에요~!  ​​​​​​ 신창국밥광역시 해운대구 세실로27번길 21 원재프라자 *신창국밥 (역근처)*-돼지국밥 8,000원 -수육 (소) 28,000원출처 네이버 검색​​​​​  메뉴 주문하고 5분만에 수육이 나왔어요~수육은 우리면 우릴수록 더맛났던거같아요수육 국물 존맛 중독성 어쩔!!!근더ㅏ 고기가 살짝 질겨서 아쉽,,ㅜㅜ​그래도 소주안주로 최고에욧!​​​​​ 저는 항상 하얀 돼지국밥만 먹어봤는데여기는 빨간국물이더라구요~국밥맛도 다른국밥맛이랑 좀 달랐던거같아요!(요것도 고기가 살짝질겨서 아숩..)​​​​ 소주 두병 클리어 하고 숙소로 ㄷㅏ다다다다다!이날 일요일이여서#스물다섯스물하나 봐야했고든요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  배부르니까 편의점에서 간단하게 안주사서 드라마보면서 소주 두병 또 까고 잠들었지예~!(친구가 자꾸만 주연 이름을 바꿔버린다..)​​​​​ 바다전망오뜨호텔광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 23 아침에 일어나서 살짝코롬 보이는 #바다뷰엄청 만족한 숙소!!!! 위치도 대만족!!!!!숙박요금도 1박에 5만원 !!!요금도 대만족!  ​(야놀자로 예약하고 갔슴다!!!)​​​​​​​​​ 해운대 가야밀면광역시 해운대구 좌동순환로 27 해운대 가야밀면 일어나서 원래는 나가서 밀면먹으려고했는데밍기적 밍기적 귀찮아서"우리 걍 시켜머글까..?"해서 바로 배민어플로 시킨 #밀면​리뷰많은곳으로 주문했던곳 맛은 쏘쏘?사실 나는 밀면의 맛을 잘모르는 사람입미다........  ​​​나름대로 예뿌게 치장하고첫번째로 향한#해운대해수욕장 ​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 저녁에 나온거 아니에오,, 점심에 나온거에오,,나오자마자 해가 똑하니 떨어져버리네???  ​​또 은 분명 따듯할줄알고챙겨오지않은 겉옷,,,왜그랫슬까,,ㅜㅜ​​​​ 갈매기 살인마..ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 넘 신나서 추운것도 까먹고뛰어댕김 ㅎㅎ​​​​ 넘 커여운 오리랑도 한컷얘랑 있으니 더작아보이는효과스~​​​​ 한껏 들뜬 효삐​​​​​​​해운대해수욕장에서시간좀 보내다가알아본 예쁜카페#다나휴스인생샷 찍으러 카페함 가야쥐~하고 택시타고 꼬꼬!!​​​​​ 다나휴스광역시 해운대구 달맞이길117번가길 120-12 다나휴스 (달맞이길)아메리카노 6,000원당근쿠키, 티라미수 (가격까머금..)효삐 초이스 메뉴임다!​​​​ 여기서 인생샷 하나 건지고 가실게요~바다와 숲이 어울러진 #카페진짜 카페 이쁘더라구요만족만족스!​​ 사진찍는동안 나온 메뉴!!!원래 아.아파였던저는 추워서 뜨.아로,,ㅎㅎ​​​ 메뉴받고 밑으로내려가서커여운 곰돌이들이랑도 사진찍으세오귀엽게나와용 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 예쁜 앵무새 거울에서도 한컷찍으셔요 ㅎㅎ(움짤이라 캡쳐해서 화질안좋음 ㅠㅠ)​​​​​카페서 시간보내다가 저녁시간되기좀 남아서 #해변열차 타러 간#해운대블루라인파크 !!!!​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 해운대블루라인파크 (청사포정거장)(청사포에서 저녁먹을예정으로 청사포정거장으로~)영업시간 9:30-19:00(반려동물동반 가능)왔다갔다 해야해서 저희는 2회요금으로1인 만원~!출처 네이버 검색​저희는 처음에 왔다갔다 1회만 표를 끊으면되는줄알았지만다시 돌아오려면 내렸다 열차를 다시타야하기에 자유이용권이나2회이용권을 구매해야한다해서 다시결제!(꼭 참고하세욤!)​​​​ 눈누난나 열차타러신나게 초딩같이 난리법석 ㅋㅋ​​​ 출발합니다~~~!!​​​​ 여기또한 인생샷 각이에용 ㅎㅎ첨엔 바다보려고 탔다가 사진이 넘잘나와서 무진장 찍었어요 ㅋㅋ​​​ 바다멍~  ​​​​​ 청사포에서 송정까지 왔다갔다바다 보면서 힐링스~~~~​다시 돌아오면서도 힐링스~~~  ​​​​​​​​​​​저녁먹으러 가다가 들른 #청사포방파제​​ 청사포방파제광역시 해운대구 송정동 그냥 걷다가 사진찍었는데너무 예쁘게 나와서 여러장 건지고왔지뭐에용 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 노란마후라광역시 해운대구 청사포로128번길 60 청사포 노란마후라 (조개구이)조개구이 (대) 50,000원(중) 40,000원 (소) 30,000원출처 네이버 검색​​​ 짜자자자잔아 또 사진보니까 먹고싶어 ㅠㅠ 올때마다 #조개구이 먹으러#청사포 많이왔는데처음가본 #노란마후라 요기 정말맛있더라구요 ㅎㅎ​​  바다뷰 보면서 먹는 조개구이는 정말기가 막혀버렸지뭐야~​​​ 조개 하나씩 불판위에 올려서익힌다음 요기에 다 넣어서버터가 조개에 하나가 되야해요그래야 존맛탱이거든요!그냥 조개만 구워서 간장찍어먹는거 아니에오,,제발 이렇게 드세오!!!!!!!​​​​ 전복구이도 시켰어용 요것두아까처럼 먹어야지 찐으루 맛있어요~!​​​​​​​​​​​​숙소들어가서 리얼루 늦잠푹자주고11시반에 부랴부랴 일어나서퇴실준비하고해장하러간오면 거의 꼭 오는#얼크니손칼국수​​​ 얼크니손칼국수광역시 기장군 기장읍 차성로417번길 22 얼크니손칼국수 (기장에 위치)얼크니칼국수 9,000원고기추가 7,000원출처 네이버 검색​​​ 진짜루 오랜만에 먹으러왔다 ㅠㅠ먹고싶었다 참말루,,전날 술을 그렇게 먹고이거보자마자 소주생각 또 나서낮술해버림,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 소주 두병 클리어하고칼국수랑 볶음밥까지다 먹어버림,,진짜 넘넘 맛있었어요기장까지 오기잘했어 !!!!!!!  ​​​​​​​​​​내맘대로코스행복했습니다~~~~~~다음휴가는 어대로 가야하나~?  ​​​ 
​안녕하세요 :-)이번 주 날씨 너무 좋지않았나요친구와 급 드라이브 약속을 잡고 오게 된 곳이에요어디갈지 고민하다가 진주와 30-40분 거리에위치한 경남 고성에 다녀왔습니당~~~~^^​경남 고성하면 #송학동고분군 과 #숲 을 제일 많이찾으시는 것 같더라구요 ! 그래서 저도 그 코스로 다녀왔어요​먼저 작지만 힐링만땅인 숲 소개해드릴게요 :)​​ ​도착하자마자 힐링타임..여긴 주차장 뷰인데 벌써 기분 좋았어요 ㅎㅎ약간 제주도 느낌이 물씬 나더라구요? 벌써 가을냄시​​ ​고성 숲의 주차장이에요입구 좁은 골목 안으로 들어오시면 대형버스까지 들어올만한 넓은 공간이있으니 주차걱정 없이 오시면 좋을 것 같아요​​ ​입구 쪽에서 발견한 하늘연못 ㅎ좀 늦게 도착해서 어두울줄 알았는데이렇게 말고 푸른 하늘이 뙇 맞아주더라구요그림같아서 계속 찍었어요 히히​​ ​다섯시쯤 도착해서 약간 해가 지고있긴했어요그래도 그 나름 노르스름한 빛이 분위기가 좋더라구요벌써 가을에 온 것만 같은 햇살 내렸어욤​​ ​햇빛 받아주고 셀카타임 :)친구는 사진 잘나온다고 옆에서 난리방구를ㅋㅋㅋ역시 빛이 많아야 사진이 잘나와ㅋㅋ​​ ​건너편에 자라고 있는건 벼인가요?햇빛에 비쳐서 황금빛으로 보여서 진짜 이쁘더라구요숲 왔다가 벼에 반하고 감...죵말나중에 사진이 더 있는데 벼 뷰가 장난아니에요 ♥​​ ​연못에 비친 하늘 너무 조아 !주변에 높은 건물도 없고 다 자연이여서진짜 숲속 자연에 온 느낌이 팍팍 나더라구요​​ ​이곳이 경남 고성 숲의 포토존이에요이쪽으로는 햇빛이 안들어와서 sns에서 보던 느낌이안나더라구요. 조금 아쉬웠지만 묘한 분위기가 매력있었어요구르미그린달빛에도 나왔던 곳이라는데 넘나 찰떡​​  ​빛은 없었지만 그래도 이쁘지않나요?저기 앉아서 많이들 찍으시던데 무서워서 못 앉음ㅋㅋ낮아보여도 돌다리가 얇아서 은근 무섭더라구요. 물속에선 계속 뻐끔 소리나고 휴 ㅋㅋㅋ정자까지 들어가서 구경안하고 나와버렸어요 ^^ㅎ​​ 소풍왔나봐요 :-)​숲의 정자 말고도 조용히 거닐며 구경하고쉴 공간이 많더라구요. 사실 30분이면 충~분히 구경하고남을만큼 작은 숲이지만, 이곳저곳 휴식공간이마련되어있어서 다들 좀 오래 쉬면서 즐기셨어요.​​ ​빛 러버..♥​​ ​경주 한옥마을 구경 온 척도 해주고요~어떤 건물인지는 모르겠더라구요..폐가인가..​​ ​구경하다보니 해가 늬엿늬엿 지고 있었어요황홀ㅋㅋ전 노랗고 붉은 빛을 좋아하나봐요​보고만 있어도 마음이 편해지는 따뜻한 빛,우거진 숲이랑 나무사이로 새어나오는 빛이진짜 가만히 보기만해도 나른해지고 좋았어요​Atumn leaves 들으면서 보고있으면 찐 힐링​​ ​같은 장소인데 빛으로 다른 분위기 연출 됨..​​​ ​분위기 오쫄꼬에요설정샷이지만 내가 좋아하는 분위기 ^^저~기 맞은편 노란빛이 너무나 밝아서 놀랬어요벼 맞겠죠? 숲 포토존 보고 왔는데,뜬금없이 농사뷰에 반해버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​작정하고 시작 된 포토타임​숲 정자 바로 옆 공간에 휴식 공간인데요제주도에 놀러 온 것만 같은 느낌이 들었어요제주도 가면 동굴이나 숲 사이로 역광? 사진 많이찍잖아요. 얼마전에 제주도 다녀왔는데 맑은 날이 없었어서사진도 많이 못찍어 아쉬웠는데 요기로 그 아쉬움을 달랬어요ㅎㅎ그정도로 분위기 너무 좋았답니다. mini 가을 제주도​​ ​풉 분위기있는 척 (여보세요?)​​ ​의자에서 사진찍다가 맞은편 둑길로 사람들이지나가는데 그 모습이 너무 이쁜거에요!!! 🥰그래서 바로 친구보고 먼저 가봐! ㅋㅋㅋㅋ해서넘 이뻐가지구 저두 엄청 찍었어요...ㅎ​​ ​구름이며 논이랑 나무랑 다 너무 완벽했어요🌙자연이 너무 알흠다워..자연이 젤 좋앙​​ ​뭔가 하울의 움직이는 성이 나타날 것만 같은아주 힐링되는 사진이에요 !!!!!구름도 노랗고 벼도 노랗고한그루 남아있는 나무마저!!!! 너무 의미 부여하지만그냥 사진이 너무 맘에 들었어요!!!! 내 힐링 샷 ♥​​ ​주차장으로 돌아가는 길에 발견한 포토존 2사실 어딜가나 포토존이였어요. 밭 색이 너무 이뻤음​​ ​연못에 비친 하늘 보라며,,동화 속에 들어온 느낌 🌈🌈☁️​​ ​숲 가시면 정자 구름다리도 매력있지만,가을 분위기 흘러넘치는 둑길에서도 인생샷 남겨보세요!경남권에선 고성 가까우니까 힣 🤗​​ ​주차장 가기전에 마지막으로 남긴 뷰구름 모야....진짜 동화 속이에요​​ ​숲 정자 보러왔다가 쌩뚱맞은 포인트에감동 받고가는 힐링이였어요 ♥다들 고성 숲 가시면 정자에서만 사진 남기면아쉬우니까 여기저기 둘러보세욤 ^_^​경남 고성 가볼만한곳, 숲이였어요​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​#고성 #숲 #포토존 
광복절까지 껴서 3일 연휴가 있어서 친구와 함께 경남 고성을 다녀왔어요 경남 고성  코스로 추천하고 싶은 2번째 장소는 바로 숲입니다.고성 계획이신 분들은 폭풍검색으로 이미 다들 알고 계시겠지만, 경남 고성 지로 손꼽히는 곳으로는 송학동 고분군과 숲이 있습니다 그래서 저의 당일치기 경남 고성 지는 숲 - 송학동고분군 - 카페 포르투나 - 고성쭈꾸미 입니다​​  송학동 고분군 은 제일 첫번째로 포스팅을 올려서 그 포스팅은 따로 뒤쪽에 링크 걸어둘게요.  이번에 포스팅 할 곳은 경남 고성  코스로 손꼽히는 숲입니다.아담하지만 굉장히 예쁜 곳으로 경남 고성의 명소로 뽑히고 있죠. 고성 가시는 분들은 빠지지 않고 방문하시더라구요.그럼 지금부터 신비로운 분위기의 예쁜숲이 신비로우면서도 아름다웠던 고성 숲 포스팅을 시작해 보겠습니다!!!​ sns에서도 핫하다는 경남 고성 지중에서도 가장 예쁜 곳으로 손꼽히는 숲의 포토존에서 사진을 찍어 보았습니다 다른 분들 리뷰를 보니까 뒤에 사람이 나오기도 하던데 운좋게 제가 갔을 때는 더워서 그런지 방문자도 많이 없고 뒤에 사람이 없어서 아주 깔끔하게 사진을 찍을수가 있었습니다 여기가 워낙 핫한 경남 고성 지 숲의 최고 포토존이라 사람들이 많이 방문 한다고 하더라구요 생각보다 굉장히 아담한 규모에 놀랬고 기대이상으로 예쁜 곳이라서 더 놀랬답니다 보다시피 연잎도 가득해서 따로 연꽃잎이 유명한 공원에 가지 않아도 되겠더군요. 여기가 가장 핫한 포토존이예요. 다들 여기서 찍은 사진 보신 적 있죠? 딱 이각도로 많이들 찍으시길래, 따라쟁이인 저는 여기서 또 따라찍어보기로 합니다. 다행이 이쪽은 그늘이라서 은근 시원하답니다. 바람만 조금 도와준다면 땀흘릴정도로 힘들지는 않았어요. 오히려 송학동 고분군은 너무 덥고 땡볕이라 힘들었지만 여긴 늪 같은 느낌, ㅋㅋㅋ​​ 위치고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  숲의 위치는 창원 성주동에서 약 1시간 정도면 도착하는 곳입니다 창원 마창대교를 이용해서 갔는데 마창대교의 차들이 많아, 많이 밀려서 1시간 20분 정도 걸린 것 같습니다 도착하자마자 제눈에 보이는 것은 초록색으로 물든 굉장히 신비롭고 예쁜 곳이었습니다 마치 숲의 정령들이 살 것 같은 그런 동화같은 곳이었답니다 일반 카메라로 찍어도 굉장히 예쁘게 나오는곳이지만 색감 보정을 하면 더 여쁘게 사진을 보실 수 있어요 워낙 녹음이 짙은 곳이라 그냥 일반 카메라로만 대충 찍어도 예쁘게 나옵니다. 막 찍어도 신비로운 느낌 가득한 숲의 분위기가 그대로 담겨요. 똥손이신 분들도 아무렇게나 사진 찍어도 예쁘게 나오니 걱정 안하셔도 될 것 같아요.​​​ 주차무엇보다 더 놀랬던 점은 숲은 주차장이 굉장히 넓습니다 주차장에 나무가 아예 없어서 무지 덥다는 단점이 있지만 그래도 넉넉한 주차공간이 있다는 게 안심이 됩니다 저는 사람들도 많이 없었고 너무 땡볕에 차를 두기가 두려워서 길가에 살포시 나무아래에 주차하고 숲을 방문했습니다​​​​​ 숲 풍경 차에서 내리자마자 눈앞에 펼쳐진 예쁜 풍경에 깜짝 놀라고 말았습니다 사진으로 보는것보다 실물로 보면 훨씬 예쁜 곳이 바로 경남 고성 지 숲이랍니다마치 숲의 정령들이 살고 있을 것 같은 그런 풍경이죠 아주 진잔초록색깔이 인상 깊었습니다 보통 주변에서 보는 초록빛과 다르게 아주 어둡고 다크한고 짙은 느낌이 나는 그런 컬러였어요 정말 깊은 숲속에 들어와 있는 듯한 느낌이 드는 곳이었어요♥ 예쁘더라구요​​​​  게다가 가장 핫한 포토존으로 걸어 가는 길은 정말 예뻤습니다 절로 마음이 힐링되는 듯한 느낌이었어요 고성숲은 산책하기에 그렇게 크지도 않고 정말 자그마한 산책로라서 한바퀴 살짝 빙글 돌기에도 좋았고 연못 위에 있는 정자에서 쉬는것도 굉장히 운치가 있겠더라구요 정말 잘 만들어진 곳 같았어요 경남 고성 은 이번이 처음인데 정말 예쁜것만 골라골라 잘보고 가는 것 같아요 숲도 예쁘고 송학동 고분군도 정말 예쁘더군요 다음번에는 상족암쪽에 다녀와볼까 합니다. 고성 내에서도 위치가 서로 멀리 떨어져 있는 곳이 많아서 미리 지도 펴서 위치 확인하시고 코스짜시는게 좋을 것 같아요. 저는 과감하게 다 빼고, 숲이랑 송학동 고분군만 다녀왔어요. 사실 날씨가 너무 더워서 더 다져오면 힘들뻔 했네요.​​​​  경남 고성 지 숲은 영상으로도 남겨 보았습니다 숲을 거닌다면 아마 이런 느낌일 거예요 어떤 느낌인지 리얼리티 한 모습이 궁금하신 분들은 영상으로 확인해 보시면 될 것 같습니다​ 포토존 도착 연잎이 둥둥 떠 있는데 정말 예뻤습니다 나무가 우거져 연잎도 옅은 초록이 아니라 진한 초록색을 띄는 것처럼 보 였답니다 굉장히 깊은 숲속에 들어와 있는 듯한 평온한 느낌이었어요 날씬한 닦지 않으면 오랜시간 여기서 쉬다가 힐링하다가 떠나면 정말 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다 저는 경남 고성 당일치기  이었기때문에 둘러 봐야 할것도 많고 식사도 해야 되고 카페도 가야해서 부지런히 움직였답니다ㅎㅎㅎ​​​​ 포토타임다들 고성 숲에 오시면 여기서들 사진을 제일 많이 찍으시더라구요 저도 여기서 사진을 부랴부랴 남겨봅니다앉아서도 찍고 서서도 찍고 이리저리 다양한 장소에서 찍어 봅니다 찍는 족족 배경이 다 예쁘다 보니 어떻게 찍어도 사진이 잘 나오더군요 색감이 정말 예뻤습니다 바람도 살랑살랑 불어주니 좀 살것 같더라구요.  가장 핫한 포토존에 사람이 많다면 다른 쪽에서 찍어도 되어요. 어디서 찍든 예쁘니까요. 숲의 매력​​​​​ 저는 여기 돌다리에서 찍은 게 제일 예쁜 것 같아요 다들 여기서 사진을 찍는데 여기가 바로 가장 핫한 포토 스팟이더라구요 저는 남들 다 찍는다고 흔하다라고 생각하지 않고 남들 다 찍은 곳이니까 나도 여기서 꼭 찍어야지라는 생각을 갖고 사는 사람이기 때문에 남들 사진 찍은 곳은 저도 꼭 가서 사진을 찍어야 된답니다 친구도 저도 신이 나서 여기서 사진을 찍었어요 다행히도 사람들도 많이 없고 그래서 사진 찍기에 최적의 장소와 시간이었답니다♥ 타이밍도 아주 좋았던 것 같아요!!! 저는 날씨 풀리고 선선할 때 가기를 권해드리고 싶지만 , 숲은 나무가 우거져 있어서 땡볕은 아니기 꼭 고성 가실꺼라면 코스에 숲은 넣으시면 좋아요. 태양을 피할 수 있습니다.​​​​​​​​​  돌다리에서 사진을 찍으면 아무렇게나 찍어도 막 예쁘게 나와요 사람이 누구든 배경과 잘 어우러져서 굉장히 예쁜 사진들을 찍을 수 있다는 점 매우 만족스러웠어요♥ 사진 100장 찍은 것 같아요. 바로 옆에 정자에서 주무시는 아자씨 아줌니 계셨는데 몰래몰래 찰칵찰칵 찍어봅니다. 이 더운 날씨에 꿀잠 주무시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희 앞에 한 커플이 사진을 찍고 그 다음에 기다렸다가 저희가 찍었는데 총 2팀이 왔다갈 동안 푹~ 딥슬림 하시더라구요 ㅋㅋㅋ대단하셔!​​​​  돌다리에서 왔다갔다 움직이면서 자연스러운 사진을 많이 남겨 보았습니다  친구도 저도 여기 정말 예쁜 곳이라며 아주 만족스러워 했어요 물론 숲 산책 공간은  매우 작고 좁았지만 사진찍기는 정말 괜찮은 곳이었답니다♥ 이렇게 작은, 조그마한숲이 경남 고성 시골에 있네라고 생각이 들 정도로 아담한 곳이지만 사실 정말 예뻐서 비록 좀 규모가 자그마해도 저는 좋더라고요♥ ​​​​​  돌다리쪽에 사진 찍고 있는 커플이 있어서 반대편에 있는 그냥 길가 쪽에서도 사진을 찍었는데 아무데서나 찍어도 인생샷 아닌가요 배경이 너무 예뻐서 어떻게 찍어도 푸릇푸릇한 느낌이 가득 담겨 있는 자연 친화적인 사진을 남길 수 있어요 경남 고성에서 이렇게 신비롭고 예쁜 숲 포토존을 만날 수 있을 거라고는 생각지도 못했네요경남 고성 지를 찾으신다면 저는 숲과 송학동 고분군을 권해 드리고 싶습니다 거리상으로도 그 두곳이 그렇게 멀지 않기때문에 경남 고성  갈 때 같이 경남 고성 코스에 넣으시면 좋을 것 같아요. 여름 끝나갈 때즈음 가시면 더 좋아요. 너무 덥거든요.  지금까지 막 찍어도 예쁜 경남 고성  코스로 손꼽히는 곳 숲 후기였습니다.​​ 경남 고성  코스 2송학동 고분군​ 경남 고성  가볼만한곳, 송학동고분군 광활한 초록포토존광복절까지 있다보니 3일을 쉴 수 있게 되었어요 물론 관공서만 주는 휴일이라면서 볼멘 소리를 하시는 분...m.blog.naver.com 미리 포스팅 했던 송학동 고분군 후기는 여기에 같이 첨부해둘게요 송학동 고분군도 같이 방문할 생각이시라면 같이 살펴 보시면 될 것 같습니다♥그런데 여긴 진짜 땡볕이니까 폭염 가시고 나서 가세요. 피부 상할 수 있어요. 그정도로 덥습니다. 완전 땡볕입니다. 양산 필수! 
구르미 그린 달빛을 머금은 고성의 아름다운 숲  박보검이 주연으로 출연해 19세기 조선을 배경으로 남장여인과의 이야기를 그린 '구르미 그린 달빛'이라는 드라마를 기억 하시나요? 드라마속 인물들이 대화를 나누고 애틋한 시간을 보내는 장면속의 장소가 바로, 고성군 마암면 숲 입니다. 숲은 2009년 '제10회 아름다운 숲 전국대회' [마을숲] 부문에서 아름다운 공존상(우수상)을 수상한 곳 입니다.  경상남도 기념물 제86호로 지정된 숲은 지금으로부터 약 600년 전 조선 태조 때 이 마을의 풍수지리상 결함을 보완하기 위해 조성된 것이라고 전해지고 있습니다. 기록상 숲이 처음 조성되었을 때는 그 길이가 약 1,000m에 이르렀다고 하는데 지금은 100m 정도의 길이만 남아 있습니다. 비록 면적은 작아졌지만 그래도 울창한 마을 숲으로써의 역할은 충분해 보입니다.  숲은 고성 당항포쪽에서 연화산 도립공원 방면 1007호 지방도를 타고 가다 보면 만날 수 있는데, 고성군 전체가 자연의 풍광이 수려하고 푸르름이 더해가는 5월에 맞이하는 아름다운 배경이라 가는 길 내내 눈이 호강 하는 경치에 감탄사를 유발하는 곳들이 종종 나타납니다.   숲 중앙에 인공못이 있고 그 가운데 정자와 함께 넘어 다닐 수 있는 석교가 놓여 있습니다. 드라마에 나왔던 배경 처럼 연인들이 설정을 하고 사진을 찍어가도 참 좋을 것 같고, 사실 편안하게 아무렇게나 찍어도 배경이 너무 훌륭하지 그냥 사진이 잘 찍힌다고 해도 될까요? 드라마의 한 장면 처럼 추억을 담아가도 참 좋을 것 같습니다.  작은 연못 둘레를 한바퀴 천천히 돌아보기에도 힘들지 않습니다. 푸른 숲과 나무들이 바람 불때마다 서로의 몸을 비비며 스르륵 내어주는 소리가 귓가에 노크하듯 감성을 자극해줍니다.  눈도 편안해지고 마음도 편안해지는 푸른색의 향연이 고성군 마암면 숲에서 펼쳐집니다. 가벼운 먹거리 싸들고 와서 피크닉 하고 가도 참 좋을것 같지 않으세요?  울창한 나무들과 연못이 청아한 자태를 뽑내고 있는 숲 , 숲은 약 4,000평의 규모로 길쭉한 원형의 모양새를 하고 있는데 무더운 여름을 목전에 두고 한껏 짙어가는 녹음이 연못을 덮기라도 할 모양새로 고즈넉하지만 마치 역동적인 듯한 웅장한 모습의 풍경을 자아내고 있습니다.  어떤의미를 담고 있을지 호기심이 절로 생기는 석탑도 보이고 마치 오솔길 걷는듯 숲길을 걸으며 심심하지 않게 다양한 이야기를 만들어 나갈 수 있는 오브제들이 많습니다.  구들장 처럼 넓고 평평한 돌을 돌 받침대 위에 올려 만든 돌평상은 오래전 선비들이 올라 앉아 풍류를 즐기지 않았을까 상상해보았습니다. 경상도 말로 궁디 찹찹하게 시원하게 놀 수 있을것 같지요?  '숲'으로 알려진 이 숲은 조선 태조 때 리에 집성촌을 이루고 살았던 김해 허씨 문중의 허기, 또는 성종 때 이황의 제자였던 허천수가 연못을 파고 노산정을 세운 후 나무를 심은데서 시작되었다고 이야기 하고 있습니다. 숲은 수림지역과 연못으로 공간을 나누어 볼수 있는데 수림지역에는 이 고장 출신 인사 20여명이 마음을 합쳐 세운 보인정이라는 전망대와 1930년대에 지은 죽사정이라는 정자가 있습니다. 숲의 전체적인 풍경은 아무생각 없이 스쳐지나가던 사람들의 발걸음도 붙잡고 놓아주지 않을 힘을 가졌습니다. 숲의 매력에 자신도 모르게 매료되기 때문 입니다. 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2   ​ 
진짜로 가게 될 줄 몰랐던,11월 제주도 을 다녀옴.​아들이가 어렸을때는호텔에 콕박혀 있는 이었는데훌쩍커서 함께 제주도를 돌아보며눈에 가득 담고 옴.​​  ​(1) 전날 늦게 도착해 바로 호텔에서 자고렌터커 찾으러 가기전에 커피마시러 다방 도착.​​ 바다 코앞에 있음.평일 이른시간이라, 한두테이블 있고 널널함.  ​​쿠키와 케이크류도 있고.베이커리류도 간단히 있는데지난번 아들이 초코크로아상을 잘 먹어서 왔는데크로플로 바뀐듯.   ​​​우리는 마늘빵과 초코크로플 픽. 마늘빵 맛있습니다.​먼길 찾아갈만한 곳이라기 보단근처에 바다볼겸 커피마실겸 갈만 한 듯.​​간단히 먹고렌터카 찾아오고이마트가서 음료랑 필요한것 사온 후 점심 먹으로 감.​​  (2) 명진전복 명진전복제주특별자치도 제주시 구좌읍 해맞이해안로 1282 ​멋진 해안길 따라가다 나오는 명진전복.수요미식회인가 어딘가 방송을 타 유명해 졌다고. 역시 유명한 곳은 평일 낮 시간에도 웨이팅이ㅋ하지만 바로앞 해안가가 너무 좋아서즐겁게 기다릴 수 있음.​ 아들이랑 아빠는 바다체험 하기.아들이 시큰둥 할 줄 알았는데생각보다 즐겁게 바위사이를 관찰하며 놀아서 좋음.​​​ 도착하자마자 차려지는 한상.고등어는 시킨게 아닙니다.​​주문한 전복구이와 전복밥. 전복구이는 부드럽고 맛있고.전복밥도 짧잘하고 비릿한 감칠맛이 매우 좋음.편식이 있는 아들도 전복구이와 전복밥을 매우 잘 먹음.​​ 누룽지는 코로나백신으로 예민해진 내입에는 좀 비림.하지만 아들은 누룽지 맛있다며 잘 먹음.​​​​ ​​배불리 잘 먹고,멋진 바다를 다시한번 눈에 담고다음 일정을 위해 출발:) 
​안녕하세요 널리 단 에디터 털보 입니다​ 계획 데이트 코스 못짜는?귀찮은 남자친구,여자친구 분들은 널리 단 계획 대로 가면 80%? 성공 입니다​​​널리만 믿고 가자~~~~이번에 소개 시켜 드릴곳은 강원도 고성이 아닌경남 고성 맛집 , 경남 고성  고성 숲 코스 를 알려드리겠습니다!​​​저도 여자친구랑 같이 경남 고성 고성 숲 다녀 왔었는데 너무너무 만족도가 높았던  이라서 소개 시켜드릴려고 합니다​여자친구도 만족 남자친구도 만족 하는 경남 고성  숲 으로~​​ 1.헤이하이카페​ 인스타 j_iny_s2 님​ 2.숲​ 인스타 been_2eo 님 3.옥천식당인스타 daily_hoon0317 님​이렇게 3곳으로 코스를 짜 보았습니다 그럼 자세히 알려드리도록 하겠습니다!!​ 헤이하이카페경상남도 고성군 고성읍 송학로113번길 26 B동 102호 ​연락처 : 010-5619-0514​위치 : 경상남도 고성군 고성읍 송학로 113번길 26고성 송학동 고분 에서 도보로 3~5분 거리에 위치 하고 있습니다​영업시간 : 오전 11:00~19:00 까지 영업하고라스토 오더는 18:30 입니다일요일은 휴무일 입니다​  인스타 j_iny_s2 , qongjain , yu_b._.06 , hey_hi_cafe 님​날좋은날 친구,가족,연인들 끼리 피크닉은 어때?내취향에 맞게 피크닉세트를 고를수도 있고 비눗방울 카메라에 하트거울 까지 인스타 감성 완전 뿜뿜~!!!​주차장은 따로 마련되어 있지 않아가게 앞에 주차 하시면 됩니다!​아기자기한 느낌이 물씬드는 경남고성카페 헤이하이카페 입니다​​  인스타 go_eun09.04 님​​아기자기한 감성으로 아이들도 무척이나 좋아 해서 가족끼리 피크닉 가도 아이들에게인기 만점 피크닉 세트~​​ 인스타 1uv_jy 님​​헤이하이카페를 추천하는 이유는 바로 피크닉 세트!!~~~아기자기 하면서 인스타 감성으로 사진촬영용으로 정말 좋습니다 ​다양한 소품들이 있어 인스타 사진에 완전 저격~​ 인스타 hey_hi_cafe 님​피크닉 세트 대여시간은 11:00~18:00까지 아주 여유 있게 대여가 가능 합니다 대여가격은 25,000원에 형성 되어 있습니다​아!! 아메리카노2잔 또는 아이스티2잔 선택가능 입니다​​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​​주차장이 따로 마련되어 있어 주차 걱정도 노놉~!​​  인스타 been_2eo⠀님​​요즘 뜨고 있는 고성의 피크닉 명소!!!평온하면서 신비하고 산책하기도 좋은곳바람소리, 새 지저귀는 숲속 고용한 풍경에서 커플샷 인생샷 까지~​​  인스타 hh.ee_2 님​고성 숲 은 구르미 그린 달빛, 녹두전 촬영한 장소 입니다고성 IC에서 가까이 위치 하고 있어서 교통도 편리 합니다​​  인스타 hyeweon_h 님​이미 많은 객들이 방문하는 송학동고분군 과 달리 고성 숲 은아직 많은 사람들에게 알려지지 않아서비교적 조용하면서 힐링 하면서 쉬기 좋습니다!​​  인스타 hyunjueyo 님​​따스한 햇살과 시원한 바람덕에 힐링까지돗자리 펴고 누워있으면 여기가 바로 무릉도원~​​ 인스타 s.shin__ 님푸릇푸릇한 숲 사이에연못 위에 있는 다리와 정자는 고성 숲 의 대표 포토존​​​​연락처 : 055-672-0081주소 : 경상남도 고성군 개천면 연화산 1로 544영업시간 : 연중무휴 오전 11:00~오후 19:00 경남 고성 맛집 옥천식당​​ 인스타 ci___1111 님​찐 마운틴 뷰 맛집 연화산 시골집 감성경남 고성 맛집 옥천식당 입니다​고성 옥천식당은 그 유명한 식객 허영만의 백반기행출연한 찐 맛집 입니다​산 중턱에 위치 하고 있으며 입구를 들어서자마자 찐맛집포스가 느껴 지는고성 옥천식당 입니다​  인스타 ci___1111 , daily_hoon0317 , hye_0nny , k3.38g 님​방도 있고 마당에 상도 있지만 자리가 된다면 윗쪽 평상에 앉아 먹는게 제일 뷰가 좋습니다~~​​  인스타 _b_bin_ , ci___1111 님​시그니처 메뉴 닭국과 메밀고추전,그리고 시원 달달한 동동주 까지 비오는 날이면 아주 감성이 폭발 하는 경남 고성 맛집 옥천식당 입니다!​닭국 이라는 이름이 생소 하지만 아주 별미중에 별미! ​​ h_min0117​닭을 직접 병아리 때부터 키워 만든다는 닭곰탕은 살이 야들야들 하면서 찐한 국물이 동동주와 함께 들이키면 안주 조합 끝판왕!​​  인스타 heaven_in_myhouse 님​​경남 고성 맛집 옥천식당고추전와 도토리묵도 별미중 하나 입니다바싹바싹 식감이 있는 파전과 탱글탱글한 식감이 있는 도토리묵도 인기메뉴중 하나 입니다!​​​이상으로 경남 고성 널리만 믿고 가자 털보 에디터 였습니다~​고성 숲에서 조용하고 시원한 바람에서 힐링  떠나는건 어때요~?​경남 고성 맛집 옥천식당에서 닭국과 동동주 한잔에평상에서 드러 누워 비소리 까지 들으면 이게 바로 행복이지~!!​다음번  가이드는 가족  으로 계획 한번 짜보겠습니다~이만 털보는 빠잇~!​ 
​제주도에서의 마지막날 아침 호텔뷰!역시 공항근처 호텔 답게  마침 딱 이륙중인 비행기를 보고, 바로 찍어본 샷 ㅋㅋ  역시 집으로 돌아가는 날은 날씨가 제일 맑은게 국룰 ㅠ_ㅠ​​ 그러고보니 빵커피 사진이 없네ㅠㅠ?​호텔 객실 내부 안내판에 '다방'이 아침시간에 세트메뉴 할인율이 좋길래 방문!(사실 옆호텔 일리커피 마시려했는데, 우리 일정보다 너무 늦게 오픈한다길래 포기하고 방문함ㅋㅋ 와중에 지금은 폐업한듯하다;;)​우리가 주문한 메뉴 : 아이스 아메리카노 2 + 마늘빵&인절미빵 ㄴ (단돈)10,000\​원래 커피만 주문하려다가 2천원만 더내면 빵 2개가 더오길래 이득인것 같아 돼지런하게 구매했다 ㅋㅋㅋ근데 왠걸? 커피도 산미없이 고소했고, 빵은 결국 제주도에서 못먹어 집에와서 시식해봤는데 JMT!!!!호텔보다 카페딜이 더 맘에들었다는 후기..........ㅋㅋ​여담이지만, 우리 캐리어가 무거워서 가게 앞에 잠깐 놓고 들어와서 커피주문 하는동안에카페 사장님으로 보이시는 남성분이 안에다 들여놓아 주셔서 너무 감사했다ㅎㅎ​​​ 도두동 무지개해안도로 가는길.jpg L)도두봉 올라가기 전의 바다뷰 / R) 도두봉 올라가는 중 ​​요즘 SNS에서 핫했던 '도두봉 키세스존'에 그리 늦지 않은 시간 아침9시 조금 넘어에 갔음에도 포토존에 웨이팅이.............. 어찌나 길던지....우리는 자매니 해당 인증샷을 바로 포기하고 하산하기로 함....진심 올라가는 동안 날이 너무좋아서 힘들었는데 올라간 보람 없었음.............   ​그나마 위안이 된건 바다를 높이서 봤다는점?​​ 그나마 무지개도로에서 건진 한컷.jpg그냥 아침이나 먹으러 가자- 동생이나 나나 간만에 아침을 거하게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(둘다 아침 안먹는편) ​​여기는 원래 올 계획이 없었는데, 같이 일하던 동료가 추천해줘서 오게된 '오일등 식당'동료 동생내외가 제주에 거주중인데, 현지인 맛집이라며 가보라고 추천을 받아서 루트가 맞아서 가보게되었다.​메뉴는 딱 한가지! 동태찌개 로만 승부하는 집이었다.(그래서 우리도 동태찌개 2개 주문했다) 방문해보니 확실히 로컬맛집이었고, 국물도 깔끔하고 맛이 괜찮았다.하지만 특별한 맛은 없었지만 짜지 않고 자극적이지 않아서 나는 만족했다.찌개st이 우리엄마가 끓이는 방식과 비슷해서 크게 감명을 못받았던 듯...​(이때당시 포항에서 근무하던 여동생 말로는, 포항에서는 이거보다 저렴한데 고니나 이런 부속물들이 많이들어있고 깊은맛이 난다며....기대이하라고 했다)​   ​밥 먹고 비행기 시간 잘못 기억해서 시간이 여유로운줄 알고 신나게 제주도 스타벅스와 기념품샵 구경을 했다.  ​정신을 육지에 두고온 우리 자매는 ,스타벅스에서 리유저블 스트로우 세트(내꺼) & 동백컵 3종세트(동생)를 구입했다ㅋㅋ​그 옆집 투썸플레이스에서는 그동안 처치곤란이었던 기프티콘으로 엄마 텀블러와 보온병 2개를 질렀다.(우리가 사는 지역은 텀블러 수량이 없어 본김에 바로 지르기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 공항돌아가기 전 마지막 제주바다.jpg어찌저찌 렌트카도 무사히 반납하고, 셔틀타고 공항에 들어오니 1시간 조금 넘는 시간이 남게되었다.그나마도 서두른 덕에 향수를 구경했으나, 내꺼는 지르지 못했고 동생만 엄마 선물로 샤넬 향수를 구입하는데 성공했다.(가만보면 내동생은 나와달리 신속히 구매결정을 내리는편이다 ㅋㅋㅋ 내가 그렇게 고민하는 사이에 쟤는 혼자서 구매완료;;;)​그리고 타임별로 선착순 판매한다는 제주한정 파리바게트 '마음샌드'ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ역시나 택도 없이 솔드아웃이었고, 공항이 생각보다 더워서 커피한잔이 간절했던 나는 세븐일레븐 편의점 커피 신상이 나왔길래 사먹고,동생은 엔젤인어스 에서 아아를 수혈시켜줬다.​진심 제주공항 저때 왜이렇게 더웠을까........................​​ 비행기 안에서 본 이번 마지막 제주도 바다 풍경.jpg ​​그렇게 큰 우여곡절은 없었지만, 코시국 답게 내 생각대로 매끄럽게 이 진행되지 않았지만 회사에 입사해서 처음으로 '휴가'를 받아서 왔다는 점에서 만족하고 돌아왔다.​특히나 작년의 나에 대한 보상이랄까, 확실히 일상으로 돌아와서 리프레쉬가 된건 사실이었다.이 계기로 또한번 느낀건, 나는 역시 을 다녀야 일상을 더 잘살아갈 수 있는 사람일는걸 깨달았던 이었다.​이런 은 처음에 계획하고 실천하기까지가 힘들긴 하지만,다녀오면 확실히 나에게 조금이나마라도 깨달음을 주는건 확실한 것 같다.​​​+​거의 1년 다되어가서 만드는 영상! ㅎㅎ​ ​​- 2021.04.26~29 3박4일 우리 자매의 제주도  종료 -​ 
안녕하세요~다람입니다!  요새 날씨가 점점 더워지면서 선선할 때  에서 먹었던 맛집이 생각나 소개 드려볼까 합니다! 에서 거주 중인 지인 커플과 약속을 잡아서 맛있는 곳에 데려가 달라고 하니 향어 집에 데리고 가더라구요!향어 ...생소하고 낯설도다! ᄒᄒ저는 향어를 처음 먹어 봤는데 마니아층이 꽤 두껍다고 해서 굉장히 기대하면서 방문을 한 곳은! 역에 골목에 위치한 황금 향어라는 곳이었습니다! 가게는 그리 크지 않고 아담했습니다!이름도 노랑 노랑 너무 귀엽지 않나요??ㅎㅎ 3월........ 의 기억이 새록새록 떠오르네요ㅎㅎ 내부에 테이블도 5~6개 정도로 작은 동네 횟집입니다~아 !! 그리고먹고 마시느냐고 따로 찍은 사진은 없지만 테이블 옆에 저 하늘색 아이스박스에 얼음과 술이 담겨 나온답니다! 술 먹다가 급하게 찍었는데... 역시나 다시 한번 술 마시고 카메라를 켜지 말자 다짐해 봅니다ㅠㅠㅎㅎ지울까 하다가 그래도 가격 참고하시라고 살짝쿵 같이 올릴게요ᅲᅲ 밑 반찬도 깔끔하니 맛있어서 향어 나오기 전에 밑반찬에 술 한 병을 뚝딱했었어요^^;;  보자마자 양에 놀랐는데요 정말 푸짐 하더라구요~!다른 회들은 가끔 대자를 시켜도 부족할 때가 있는데 여기는 대자로 시키니 성인 네 명이 먹고도 조금 남았어요ㅎㅎ 사진엔 없지만 간 마늘이 들어간 초장이 사발로 나오는데요!향어는 제공되는 초장에 찍어서 듬뿍듬뿍 먹는 게 맛있다고 하네요ㅎㅎ 마무리는 역시 매운탕으로!황금 향어 매운탕엔 산초가 조금 들어가니 혹시 산초 향 싫어하시는 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요ㅎㅎ이날 먹는데 정신이 팔려서 사진을 많이 못 찍은 게 아쉽긴 하네요ㅎㅎ처음에 민물고기라고 해서 걱정했는데 물 비린내도 안 나고 씹을수록 꼬숩더라구요~다음에 기회 되면 다시 방문해 볼 생각입니다!!​​ 황금향어광역시 해운대구 좌동로 115 황금향어 매달 첫째, 셋째 일요일 휴무​ 
산림욕장관리사무소광역시 해운대구 로 335-23 ​#숲놀이터 #아이랑 #공원 #해운대아이랑 #공원 #자연 #산 #구립공원​안녕하세요 알마입니다.에 있으면서, 유명한 곳은 워낙 사람들이 많다보니아이랑 오롯이 있을 수 있으면서 자연도 만끽할 수 있는 곳을 찾다가 이곳을 발견했어요.​공원 내 유아숲체험원 주차 공원 내는 주차가 불가해요.관리자 외에는 주차가 안된다고 하여 근처 대천공원 공영 주차장으로 이동합니다.차로 2분거리이고, 도보로 5분정도 거리라 매우 가까워요 ​공영이다보니 금액도 매우 저렴합니다!:) 산림욕장 유아숲체험원다만 이곳은 유아전용이예요.​입장하다보면 쭈욱 올라가야 해요.평지에서 조금씩 언덕길이 있고 한 15분정도는 계속 걸어야해요.등산하러 오신 분들 많더라구요!  ​쭈욱 올라가다보면 아동전용공간이라고 팻말이 보이네요!아동이 있는 우리가 왠지 기쁘게 느껴지네요.​팻말을 발견하고 계단을 부지런히 올라갑니다. ​  올라가면 아래처럼 많은 놀이기구들이 보여요.이른 오전이라 그런건지, 원래 이렇게 인적이 드문건지 모르겠지만여기에 머무는 2시간동안 우리 셋뿐이였다는 거죠.​ ​  ​여기서 엄청 놀았는데요.밧줄 타고 올라가는 건데, 키즈카페의 깨끗한 줄만 보다가진짜 야생의 줄을 만난 기분이였습니다 ㅋㅋ​아이는 힘차게 영차영차 올라가는데 승부욕이 생기는지열심히 하더라구요  ​잘 오르지 못해 대롱대롱해도 마냥 행복한 웃음 :)   정상 후 밝은 미소 보여주는 중입니다 ㅋㅋ ​정말 많은 솔방울이 떨어져서 아이랑 솔방울도 주워봤어요.솔방울가습기를 만들기 위해 호기롭게 주웠으나, 떨어진지 좀 된 솔방울인 것 같아서다음을 기약하며 솔방울은 다시 숲에 돌려주고 왔네요 ㅎ ​  ​ 후기우선 공원에 위치해있다는 것이 매우 좋았어요.유아숲체험원을 가기 위해 걷는 시간도 좋았구요.저희는 워낙 걷는걸 좋아하는 가족이라 저희에게 딱 맞춤이였습니다.​유아숲체험원에 있는 2시간동안 들리는 소리는 바람소리였어요 산에서 계단을 더 올라와 위치해 있는 곳이라 매우 조용해서 제가 오히려 더 치유가 된 기분이였죠.​그리고 올라올 때는 보지 못했는데공원 입구쪽에 아래처럼 재미있는 놀이터가 있어서 여기서도 아이가 한참 놀았네요 ㅎㅎ​다음에도 또 오지 않을까 싶습니다!​   
이번 중 가장 메인 콘텐츠로 꼽히는  등산! .. 본인은 등산을 머 병적으로 매주 하거나 그런건 아닌편이다. 또, 등산을 못하는 편도 아니다. 하러 가는건 귀찮아서 싫어하는데, 막상 가면 잘하는 스타일... 머.. 정상에서 멋진 풍경을 볼 수 있다면, 사진찍는걸 좋아하기때문에 그런 곳이 있으면 찾아서 가는 편이다.​  어디갈까~ 찾아보다가 에 하도 산도 많고 하다보니, 어떤 산을 올라가도 멋진 풍경을 볼 수 있는 것 같더라, 그 중에서도 에서 꽤 높은 산으로 꼽히는 을 등산해보았다.  높이는 634m .. 숙소가 있던 해운대 시가지가 해변에 위치해 있다보니, 실제 올라가야하는 높이도 저정도 되겠다 생각이 들었다.. 일단 등산 코스를 찾아보니...보통 대천공원 등산코스를 이용하는 것 같더라. 지도로 보니 대략 잡아도 2.5km 코스.... 머 경사, 구불구불한길 다 따지면 3km는 훨씬 넘을 것으로 보였다 음.. 오래 하는건 별론데..하고 머.. 수직으로 짧고 굵게 올라가는 경로는 없을까? 하고 찾아보니 기준 서쪽에 있는 재송동에서 올라가는 길이 있는 것 같더라 직선거리는 약 900미터..! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래! 이길이야 하고 바로 여길루 출발했다.  출발 - 센텀그린타워아파트 or 동국아파트가는법은 간단하다. 센텀그린타워아파트를 찍고 가면된다. 나는 광안리해수욕장에서 출발했다. 여기서 아주 바보같았던짓... 센턴시티역에서 내렸어야했는데.. 나는 센텀역이랑 센텀시티역이랑 같은 역인줄알고 센텀역까지 가버렸다... 후.. 여기서 부터 꼬였어... 다른분들은 그냥 센텀시티역에서 3머시기로 시작하는 마을버스를 타면 된다. 3번이나 3-1번이었나... 지도 길찾기 찍으면 바로 나온다.. 배차는 30분정도였나.. 꽤 길었다. 아무튼 나는 바보같이 관련도 없는 센텀역으로 가기위해 벡스코역 8번출구로 나와버렸다 ㅠㅠ 으휴 왠지... 나가니까 다른 블로그에서 말한 지형지물들이 없더라..그래서 나는 그 사이에 재개발 붐이 불어서 다 없어진줄로만 알았다... 바보 같이 벡스코역까지 와버렸다. 이때까지도 뭐가 잘못된지도 모른채로 헤헤..~ 날씨 좋네 하면서 기다리고 있었다. 바보같이 센텀역 도착...................................ㅠㅠ 오잉..? 왜 다른 블로그들하고 설명이 다르지!? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 저기 정류장인가보다! 하고 기다렸다.. 30분을 기다렸는데 안와서.. 아 먼가 이상한데.. 아까 블로그에서 말한 설명하고도 다르고... 버스도 안오고 여긴 아닌가봐 하고 자리를 옮겼다... 옮기고 지도를 보니 한 5분후에 내가 타려던 버스가 지나가더라..후....완전 스폰지밥 메롱시티가 생각났다..) 아..! 아까 저기가 아니고 여기서 타는건가보다!!하고 셈텸역 정문쪽 정류장으로 갔다... 아근데.. 서울처럼... 중앙에서 타는건가..? 하고 중앙에서 20분 기다리다가 도착할때 보니 ㅋㅋㅋ 이 해운대구3번 버스는 마을버스라 저기 중앙정류소에 안선다 ㅋㅋㅋ 지금 사진상에 있는 인도변 저 앞쪽 하이마트쪽에서 한대 섯다 지나가더라 ..​하..................... 지금 몇대째 바보같이 놓치는거지? 자괴감이 오기시작하면서.. 오케이..이제 어디서 오는지 진짜 알았어.. 하고 다음 버스가 몇분후에 오나 했는데 40분뒤 도착한단다....순간 바보같은 나에게 화가 너무나서 핸드폰을 던져버릴 뻔했다... 후... 마음을 가다듬고.. 그래도 주변에 다른 정류장(다른코스로가는)에서 그래도 20분뒤에 온다는 정류장을 향해서 갔다. 머.. 걸어거 가다보면 20분은 흐를 꺼라고 생각했다... 아무튼... 우여곡절끝에... 버스에 탑승했다.. ㅠㅠ 나처럼 바보같이 오지말고 다들... 꼭 ... 센텀시티역에서 타고오길 바란다.. 내가 내린곳은  동국아파트 정문에서 내렸다. 원래 한정거장 더가서 세명 그린아파트 정류장에서 내리려했지만 머 주변도 둘러볼겸 한정거장 미리 내렸다. ​나중에 설명하겠지만.. 이 루트로 가실분은 여기서 내려도 상관없을 것 같았다. 왜냐면.. 센텀그린타워아파트로 가는길로 가도 어차피 여기서 근방에 있는 길을 통과해야해서. 어차피 여기서부터 출발하는게 낫다는 생각이다. 아래는 걍 대충 읽어보고 쭉 내리다보면, 여기 동국아파트에서 어떻게 가는지 알려줄테니 당장 등산로가 궁금한 사람들은 스크롤을 좀 내려보길 바란다. 셈텀그린타워아파트 출발 경로여기 오면서 느낀게.. 아.. 왜 최단 경로인지 알거같은 생각이 들었다. 왜냐면.. 벌써 버스로 200~300m는 족히 올라왔기 때문이다.. 경사가 상상을 초월하고.. 여기 계신분들은 어떻게 여기 사시는거지..? 마추픽추가 불가사의가 아니라..여기가 불가사의인데..? 라는 말이 절로 나왔다.. 진짜 엄청 높은 고산도시였다 ㅋㅋㅋ 여름엔 그렇다치고.. 겨울엔 여기 얼어버리면 어떻게 움직이는지 정말 궁금했다. 경사가 상상을 초월한다.​ 정면을 보면 센턴그린타워 아파트가 보인다. 저길로 쭉 가보자. 그린타워 아파트에 도착해서 우측을 보면 옆에 글로리아파트가있고 내려가는 길이 보인다. 그렇다. 여기가 재송동에서 제일 높은 위치까지 왔단거다. 좌측을 보면 저렇게 들어가는 입구가 있다. 사진을 못찍어서 로드뷰로 대체 ㅎㅎ... 저길로 들어가주자 위치는 저 빨간 박스 포인트에 있다. 후잉.. 먼가 박살난 등산로가 보인다. 일단.. 형체는 알아볼 수 있어서 들어갔다. 등산은 시작도 안했는데 벌써 겁나 높은 위치에 와버렸다.. 아파트 최고층하고 높은 위치.. 중간에 여기 뒷길을 산책하고 계시는 할아버지를 만났다. 할어버지께 으로 가면 어디로 가야합니까!? 질문을 하니 본인을 따라오란다.. 사실 방향정도만 물어보려한거였는데 쉐르파처럼 직접.. 동행을 해주시길래 고마웠다.. 요기 주민들 짱착하다.. 여기로 가란다.. 고마워요 할아버지.. 할아버지랑 한 3분 걸었다. 할아버지 피셜 가려면 등산로가 한두가지가 아니라고 말한다. 여기 길이 가장 스탠다드한 길이니 잘 갔다 오라고 하셧다. 오잉..? 그리고는 요기 다시 아파트로 가는 길로 유유히 가시네..? 엇 지금 와서 보니까 애초에 그린타워아파트에서 여기까지 올 필요가 없었다...왠지 .. 같이 동행하지 않으셔도 괜찮다고 말하니.. 엥..? 나 집가는 길인데..? 하시길래..속으로 (무슨소리야...지금 가고있구만..) 했는데 ㄹㅇ 걍 가던길이셨다. 동국아파트 등산경로그렇다.. 나도 걍 다른 블로그보고 따라온거라서... 그린타워아파트까지 가서 산길로 진입했는데... 사실 그 산길을 쭉 따라가면 위 사진처럼 아파트 라인 따라서 산길로 북쪽으로 가는거다. 결국 다시 동국아파트쪽으로 가게 된건데 그 아저씨가 사라진 곳도 동국아파트부근이다(보라색 원) 그 할아버지가 사라진 위치는 바로 저 빨간박스..! 그렇다.. 저 빨간 박스에 등산로로 바로 진입할수 있는 산길과 도로의 접점이 있다는 것..! 그렇다..! 저기 도로로 가서 우측으로 가면 바로  등산로가 나온다.  자 다시 정리하자면  동국아파트 정류장에 내려서 120m 정도만 걸으면 바로  등산로 입구가 나온다는거다. 굳이 그린타워 아파트까지 갈 필요가 없다!!  등산 출발 - 16:42딱 그 초입에서 몇발자국 앞으로 걷고 찍은 사진이다. 주변 동네 주민들이 주로 이용하는 등산로라.. 엄청 잘 정비되어 있진 않다.. 대략.. 인위적인 흔적들에 의해 올라가는 느낌이다. 조선시대에 온듯한 느낌이 든다. 고양이 발견.. 에 사는 호랑이를 모티브로 만든 영화인 범이 생각났다. 이친구는 묘구나.. 여기까진 연등도 있고 인간들의 손이 많이 닿은 구간이다. 절이 있다는데.. 간판이 살벌하다. 산스장 발견. 표지판이 있는데 머 내용은 없다. 이걸 지나치고 뒤에있는 표지판으로 가보자. 근데 동국아파트가 1.5km라니.. 벌써 1.5km를 걸었구나.. 아마 이때 위치가 약 이정도였다. 48분에 캡쳐한 사진이다. 뒤에 표지판을보니  방향이 표기되어있고 1000m 남았다고 알려준다. 조금 걸으니 이렇게 암석지형이 나타난다. 그렇게 많이 안올라온거같은데 벌써.. 차로 올라온 높이가 엄청났다. 아.. 먼가 이런지형 나타나면 애좀 먹는다. 어디가 등산로야..? ㅋㅋ 지금 기억에 이 암석을이 나타났을때 암석으로 계속 가면안돼고 진행방향의 우측을 좀 살펴보면 거기에 길이 있다. ㅋㅋ 나도 여기 암석지대로 들어갔다가 에..? 길 없는데..? 하고 뒤로 후진해서 다시 찾아보니까 우측에 있더라.. 길 잃을수도있으니 조심하길.. 아직 해가 높이 걸려있었다. 산이 정말 많구나. 아래 전봇대는 ... 뭘까.. 누가 전기를 쓰는걸까. 저쪽엔 대륙봉, 동제동이 보인다. 사진좀 찍었더니 벌써 하늘이 붉게 물들어가고있었다. 언제까지 걸어야하는걸까.. 드디어... 하늘이 뚫렸다..! 드디어 정상 도착? 정상 도착 - 17:19 (37분 소요)광역시 해운대구 반여동 여기가 정상이다.. 지금까지 와봤던 산들하고 좀달랐다. 사진찍고 머 쉬고 이것저것 빼면 30분이면 도착하는 것 같다. 그린타워 아파트에서 동국아파트까지 걸은걸 빼면 37분 소요된 것이 맞음을 볼 수 있다. 거리는 머 한 1.7키로 정도 하는 거 같다. 올라오면 이렇게 뻥 뚫린 뷰를 볼 수 있다. 광안리쪽도 쭉 보이고 오륙도쪽 방향까지 다 보인다. 정상 표지석은 ㅋㅋ 못찾았었는데 이렇게 일반 바위같은곳 아무도 모르고 지나칠 것 같은 면에 이렇게 ..! 써져있다. 정상에 어떤 가족일행이 있길래 여기가... 정상인가요...? 물어봤더니 맞단다.. ㅋㅋ 저기 표지석도 있어요...! ㅋㅋ 알려주셔서 나도 알았다...  정상에는 무슨.. 군사시설인지 모르겠지만... 철조망 펜스로 둘러쳐진 시설이 있다. 아마 아래서 봤던 전봇대도 여기까지 연결되는 것 같다. 이제 해지기 전에 정상은 다왔고 포토타임 시작 광안대교와 마린시티다 이건 오륙도방면 확대샷, 살짝 오륙도 SK아파트 끄트머리가 보인다. 요건  내륙방향이다. 금련산과 황령산이 보인다. 확대해보면 황령산 봉수대갈때 보이는 송출타워가 보인다. 요건 해운대 방향이다. 엘시티 타워는 땅에서 봤을때 무지하게 높았는데 여기서보니까 마린시티랑 비슷해보이기도하다. 해가 좀 앞에서 져줄줄 알았는데 암청 서쪽에서 져서 아쉬웠다 .ㅠ 서쪽에서 동쪽으로 파노라마. 첨느낀건데  바다.. 엄청 잔잔하구나 느꼈다.. 원래 여름엔 미동도 없는건가 해운대도 마찬가지다, 혹시 눈치가빠른 사람이라면 저기 중앙부분에 대마도가 보이는걸 볼 수 있다. 저 가운에 살짝 튀어나온게 대마도다. 확실히 땅에서 봤을때보다 좀 볼륨감 있게 보이는거같다. 해가 언제질까 하염없이 기다리며 삼각대를 펼쳐놓고 셀카준비.. 아래 풀숲이 없었으면 더 좋았으련만 아쉬운대로 찍어보는데 사진찍을 각이 잘 안나오더라 드디어 햇빛이 옆으로 비춘다 이사진은 왜 반대로 나온걸까 이것도 반대로 나온듯하다 드디어 해가 지기  시작했다. 이때가 17시46분쯤 됐다. 정상에 한 20분 있었구나. 이때부터 애매했다. 하늘은 좀 어두워졌는데.. 일몰은 언제.? 근데 여기 지금 등산객도 나밖에 없고 ㅋㅋㅋ 해지고 내려가면 ㄹㅇ 무방비상태로 야간 하행을 해야하는데 ㅋㅋㅋ 심지어 대천공원 코스로 가려면 엄청 걸어야하는데.. 버틸까? 지금 내려갈까? 고민하다가 내려가면서 보기로 했다 ...^_^ 내려가는 코스는 서쪽으론 내가 올라왔던 동국아파트 코스 남쪽으로는 성불사코스, 동쪽으론 대천공원 코스가 있었다. 사실.. 나는 밥먹으러 벡스코역에 가야해서 성불사 코스로 내려갔으면 됐지만, 먼가 사전정보가 없고.. 해가 진 후를 생각해야해서.. 좀 멀더라도 길이 잘 닦여있는 대천공원 코스로 하산하기 시작했다. 하산 시작 - 17:53대천공원 2.4km ..! 얼른 내려가자 중간에 만난 경계초소..? 역시 대천공원 코스는 길이 잘 닦여있어..! 헉.. 이게 내가 보려던 노을인가..!? 해가 지고있었다. 하늘은 죽이는데 도시가 살짝 삭막한감이... 사진상으론 밝은데 하늘의 조도가 엄청 어두워진 시점이었다.. 열심히 내려가자 영차영차 내려가면서 보인 용궁사랑 제 2롯데월드 방면 해운대 해변 뒤편은 다 저 성냥갑 아파트가 가득했구나.. 주거 구역이 많더군 쭉쭉 내려가자. 해질까봐 후다닥 내려가는데 이런 잘 닦인 길이 있어서 신났다. 거의 뛰어가다시피 내려갔다. 풍경사진 찍는데 새가..!? 하늘에 신기한 구름발견 저 회오리 오라는 뭘까. 구름너무 멋있어.. 중간에 발견한 연못? 보니까 방화수라고 한다. 으.. 실제로 엄청 어두웠는데 후다다다다닥 뛰어갔다. 어두워...! 무서워..! 무서워...!!!! 이런건 먼데..! 먼가 개울도 나오고 거으 ㅣ다온걸까? 후...........해가 완전지기전에 사람들을 만났다.. 안도의 한숨.. 진짜 ㅋㅋ 사진은 밝아서 걍 아침같은데  실제로는 엄청 어두웠다.. 저기 가로등켜진게 증거다. 여기까지 내려오는데도 약 한시간이 걸렸다.. 후.. 올라올땐 한 한시간반정도 걸리는건가.. 내려오고도 이런 곳을 계속 지나쳤다. 내려오다 발견한 세미 폭포 숲을 바라본 모습인데 빛이없어서 엄청 깜깜했다. 드디어 사람 사는곳 도착... 묘 발견 후... 완전한 어둠이 내리쬐기전에 도착해서 다행이었다...ㅋㅋ.. 내려오는길에 등산객이라도 있으면 모르겠는데 한시간동안 혼자 내려와서 무서웠당... 그리고 벡스코역에 라면 맛집이 있다길래 먼길따라 여기까지 왔는데... 으...먼가....나는 이런 스타일의 .... 가게들을 별로 안좋아해서.. 그냥 안먹었다..후..​길고긴  등산기 포스팅 끝..! 올라갈땐 머 30분 컷이니 다음에도 한번 와보고싶은곳이다.​# #뚜벅이 #혼자 #일몰 #명소 # #등산 #동국아파트 #최단경로 #30분 #트래킹 #코스 #시티뷰 
#숲 #경남고성 #고성가볼만한곳 #고성지추천 #여름에시원한곳 #인생사진 #드라마촬영지 #아름다운숲 #비대면 안녕하세요 오늘은 경남 고성 마암면에 위치한 전국에서 가장 아름다운 숲 고성 숲을 소개해드릴께요~추석 전날에 다녀 왔는데연휴인데도 사람들이 그렇게 많지는 않아서 푸른 자연을 만끽하며 여유롭게 산책하기 딱 좋은 곳이었어요~  사실 이 곳은 옛날부터 있었다고 하는데별로 유명한 곳은 아니었어요.2009년 제 10회 아름다운 숲 전국대회에서 '아름다운 마을 숲(공존상)'을 수상하면서 알려지기 시작했는데요,그 후로 <구르미 그린 달빛>, <녹두전>, <조선혼담공장소 꽃파당> 등 사극 드라마 촬영지로각광 받으며 최근 몇 년 사이 재조명된 곳이에요. 구르미 그린 달빛 - 숲 장면 <사진 KBS2>숲 숲은 약 600년 전인 조선 개국 시기에인공적으로 만든 숲인데요, 풍수지리학적으로 바다가 마을에 비치면번쩍번쩍하여 좋지 않기 때문에 조성했다고 전해지고 있습니다. 이러한 이유로 숲은 마을로 오는바닷바람을 막는 방풍림 역할도 함께 했다고 합니다. 경상남도 기념물 제86호로 지정되어 있습니다. 당시에는 숲의 전체 길이가 약 1KM에 달했을 정도로큰 숲이었다고 하는데 지금은 100m 정도밖에 남아있지 않아요.하지만 가운데 연못을 두고 그 주변으로 아름답게 자리잡고 있는 큰 나무들은 울창한 숲의 분위기를여전히 간직하고 있습니다.느티나무, 서어나무, 배롱나무, 쥐똥나무 등 우리나라 남부 온대 지방에서 자라는 고유 수종으로총 250여 그루로 이루어져있다고 하네요. 연못에 연꽃이 피면 더 예쁜데 지금은 다 지고 없었어요. 여름에 연꽃 피면 한번 더 가야겠어요~ 숲길을 따라 걷다 보면... <명상의 시간>거꾸로도 생각해 보고뒤집어도 생각해 보자.경남 고성 국제디카시 공모전 최우수상 수상작중간 중간에 이런 글귀들도 있구요~ 조그마한 돌탑도 있어요~ 다리를 건너가면앉아 쉴 수는 정자도 있어요~어디서 찍어도 다 멋지지만특히 저 돌다리에 앉아서 찍는 사진이진짜 인생사진이랍니다. ^^ 오늘의 랜선  어떠셨나요?눈 정화 많이 되셨을까요?삶이 너무 바쁘고 고단하신 분 계시다면이곳에서 한번쯤 인생의 여유를 느껴 보시길 바랍니다.이상 걷기만 해도 마음이 편안해지는 아름다운 숲, 고성 숲  소개였습니다. 
​안녕하세요 MINMIN입니다오늘은 우연히 예전폰을 정리하다발견된 경남고성의 숲 ㅎㅎ사실 사진이 몇장 없어서 올릴까말까 고민되지만올리는 걸로 결정했습니다 ㅎㅎ​  고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​이날 날씨가 별로 였던지라사람도 없었고 주차장이 텅텅 ㅎㅎ저흰 우산쓰고 산책삼아 ㅋㅋ​ ​숲 크지도 않고 적당히둘러보기 좋은 장소 인거 같아서 한바퀴돌아보기로 ㅎㅎ​ ​가운대 연못?을 중심으로나무가 빼곡히 있었습니다여기 날씨 좋을때 가면 장관일거 같은데보는 순간 날씨탓하며아쉬움만 가득 ㅠㅠ​ ​멍~~ 때리기 좋은 영상 ㅎㅎ​  ​디카시? 전처음에 다카시인줄그래서 일본어 인가??함참 생각하다 보니 디카시디지털카메라와 시 ㅋㅋㅋ사진을 찍어 시처럼 글귀를 남기는 무슨그런건가요??근데 전 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​길따라  연못주변을 걸어가는데푸릇푸릇하니 좋았습니다지금은 또 가을가을한 느낌일텐데 ㅎㅎ​ ​연못에는 연꽃이 있었는데제가 방문한 이시기는 연꽃이 다지고 없는시기라 ㅎㅎ​ ​주변에 비석들이 있었고여기가 드라마 촬영도 몇편을 하셨더라구요가장 기억남는건구르미 그린 달빛 촬영지 ㅋㅋ​  ​연못 가운대 정자가 있던데여기서 촬영하신거 맞죠?? ㅋㅋ​  ​그리고 포토존으로도 유명한 돌다리 ㅎㅎ보통 여기 앉아서 많이 찍으시던데비도 부슬부슬 오고 해서그냥 슬리퍼 신고 ㅋㅋㅋ괜찮아요 고성 다시오면 되죠 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기가 포토존인 이유가 있긴 있네요앉아서 사진찍으면 참 잘나올거 같은 배경나무가 우거져있고 밑으로는 물이 있고정자도 하나 딱 있어주고 ㅎㅎ내가 어! 다음에 어!꼭 사진 찍으로 온다 어! ㅋㅋㅋ아쉽지만 여기까지 돌고 다시 차로 ㅠㅠ​ ​이쪽 저쪽에서 영상을 남겨봤습니다 ㅎㅎ​  ​비맞으면서 처량하게 ㅋㅋ하지만 저희 둘만 있어서 또 나름조용하니 좋긴했습니다​  ​고성 숲 작고 아담하지만푸릇푸릇하니 매력이 있는 곳이었습니다​이번엔 비록 비가 오는날이었지만​다음엔 꼭 맑은날엄청나게 푸른 인생샷을 찍고 말테다라는 생각으로 돌아왔습니다 ㅎㅎ​경남 고성으로 가신다면한번쯤 가볍게 가볼 만한곳으로 추천드립니다​그럼저는이만~~   ​ 
​해운대 역 ...해운대 문화회관쪽에는 매년 여름에는 마루국제 음악회 촬영을 가는데 항상 식사부분이 문제였습니다.마침 이번에 새로 알게된 디저트 카페 하유즈 라는곳을 찾아서 소개 해드리겠습니다. ​ 디저트상점하유즈광역시 해운대구 양운로 98 1층 102호 해운대구 양운로 98 1층 102호 디저트 상점하유즈 해운대 문화회관 사거리에 위치하고 있는데 대하프라자 속에 있어서 찾는데 조금 해매였네요 ;;;​​ 문화회관 바로 맞은편 건널목 뒤 대하프라지 1층에 있습니다 그쪽문으로 들어가면되는데입구에는 이렇게 많은 간판들이 있어서 뒤쪽으로 빙....돌았는데.저기 입구로 들어 가면 바로 앞에 있어요.. 입주 업체들이 엄청많죠.. 102호  디저트 하유즈  저 입구로 들어 보면 바로 하얀색 가게를 보게 됩니다.  디저트상점 Hayuz 밖에도 이렇게 사진 메뉴가 있어서 밖에서 선택하고 들어 가실수 있겠습니다샌드위치 음료... 그리고 쿠기류도 여는 시간은 오전 09:00~닫는시간은 20:00사무실등이 많은곳이라 그런지 여느 카페보다는 일찍 문을 여네요샌드위치가 있으니 아침이나 브런치용으로 포장해 가도 괜찮을듯요아니면 근처 대천공원 나들이 도시락으로도요  하유즈(@hayuz__)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 160명, 팔로잉 66명, 게시물 169개 - 하유즈(@hayuz__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타 개정에서 확인하니  여는시간이 10시로 변경이 되었네요 일요일 휴무로 단체주문은 2,3일전에 해주세요 ​ 매장은 조금 작은 곳이지만 잠시 쉬어 갈수 있는 자리도 마련되어 있습니다.  그리고 작은 장식들로도 이쁘게 잘 꾸며진곳입니다  이쪽은 오늘의 쿠키류들 왼쪽에 냉장고에는 샌드위치들도 있습니다. ​ 쿠키들은 쉽게 볼수 있게 깔끔하게 잘 진열이 되어 있습니다.   통밀초코쿠키 라즈베리 잼쿠키 누델라 헤이즐넛 스콘커피 초코칩 스콘스콘이 모양이 이렇게 생긴것은 처음보는데생각해보니 스콘먹을때 단점이 줄줄 흘린다인데 저렇게 한입크기로 되어 있으면 흘린걱정은 없겠네요 ​음료들과 함께 하기 좋은 쿠기류들 ​ 에그타르트도 있고요  그리고 왼쪽의 쇼케이스에는샌드위치들이 있는데 다른곳에서는 없는 세트가 있어서 좋네요 그중에 첫번째 이 샐러드 세트샌드위치와 샐러드를 함께 드실수 있게되어 있습니다  가격대도 일반 샌드위치와 비슷한 가격이라 괜찮고요양이 조금 적은신분들은 샌드위치 두조각이 부담이 되는 경우도 있는데이렇게 한조각과 샐러드니 괜찮다 생각되네요 그래서 저도 하유즈세트 하나..(두가지 맛의 종류가 있어요 ) 리코타랑 단호박이 있는데 샌드위치를 리코타로 해서 단호박으로 선택을 했습니다.  ​ 샌드위치들은 빵이 일반과 통밀 두가지 종류가 있고 각각 내용 종류별로 있습니다통밀 리코타리코타 치즈속에는 블루베리도 들어 있어요   아.. 초점이 제대로 안맞았네요;; 에그마요, 통밀 에그마요단호박, 통밀 단호박이렇게  계란이 푸짐이 들어 있는 에그마요  단호박에도 역시 노란 단호박이 가득 치킨데리통밀치킨데리 ​그런데 또 참신만 메뉴 2번째반반샌드위치가 있습니다저렇게 한가지맛으로 두개가 조금 아쉽지 않을까를 위해서반반으로 두가지 맛을 볼수 있게 되어 있는 샌드위치도 있습니다. (요거로 하나..)​ 커피 가격을 보면  다른곳보다 1.5,2천정도로 저렴합니다포스틱에 붙어 있는 청귤에이드를 하나 주문해봤습니다.이젠 날도 더워지고 하니 따뜻한 커피를 조금 힘들어 지네요 ^^ 베달의 민족으로  주문가능합니다.가격이. 조금 수정이 되었다고 하네요 500원정도 차이나 나는듯했어요.  너무 덥게 돌아다녀서 주문하고 잠시 쉬어 가기로 했어요하얀 의자와 테이블 샌드위치와 하유즈 샐러드세트는집에가서 먹기로 하고  청귤에이드랑 쿠키로 티타임을  포장도 깔끔하게 잘되어 있습니다  리코타치즈와 단호박 샌드위치 반반세트  청귤에이드 아래까지 잘 저어서 드세요  ​​이렇게.. 점심시간에  시식의 시간을  가져보기로 했습니다. ​ 샐러드에는 닭가슴살도 같이 들어 있어 벅벅할까봐 발사믹 소스도 같이 들어 있습니다.   샐러드도 깔끔하고요 소스의 간도 적당합니다  이렇게 해보니  양도 1인양으로 괜찮은거 같네요  점심은 이렇게 해결하고..​​​샌드위치는 저녁용으로..​ 속이 꽉찬 리코타 치즈와 에그마요 양상추 샐러드햄 그리고 빵쪽으로 딸기잼도 한번 둘러져 있습니다.  깔끔하고 양도 . 괜찮은데이제 해운대 문화회관에 가면  고민 할것 없이 하유즈에서 해결하면 될것 같아요.​​ ​​​#역카페 #카페 #해운대카페 #해운대샌드위치 #샌드위치 #해운대브런치 #해운대배달 #디저트카페 #하유즈 #디저트상점 # #모멘트매일루틴첼린지​ 
안녕하세용🧡쌩쌩 날아다니는 민즈이민즈이 이~민즈이입니다.​경남 고성 다녀온 일상을 소개하려합니당예쁜 곳이 너무 많아서 쓰면서도 다시 기분이 좋아지네용ㅎㅎㅎ​​  일단 힐링도 식후경이라고ㅎㅎㅎ뇸뇸 맛난걸 먹고 가야겠쥬?비가 추적추적 내려서 따뜻하고 칼칼한게 먹고 싶었어요.​​그래서 ​​ 얼큰이손칼국수10:30~21:30주차장있고 맵기 조절도 가능하답니당아침에 해장으로도 좋은 메뉴 !​버섯 먹고 고기도 먹고 칼국수 스까묵고 밥 뽀까묵고!!🎶​#경남고성 #고성맛집 #고성맛집추천 #칼국수맛집#얼큰이손칼국수 #비올때메뉴 #점심메뉴추천​ 얼큰이손칼국수경상남도 고성군 고성읍 남포로 139-6 ​​​🌳🌳 경남 고성 숲주차장 있음 !배도 채웠겠다.눈에 예쁨을 담기 위해 숲으로 이동!​#경남 #경남고성 #고성가볼만한곳 #고성 #숲 #고성데이트코스 #데이트코스 #드라이브 #고성 #조용한곳 #자연힐링 #힐링​  비가 주륵주륵 내리는데나무가 많아서 비를 어느정도 막아주더라구요 ㅎㅎ​고성 숲은 인공적으로 조성한 인공립이라 합니당조선 태조 때 지형의 결함을 보완하기 위해 조성되었다는데,지금은 나무, 연못으로 이루어져 있고무엇보다 탁! 트여있어서 좋았답니다​​ 제가 저기 위에 보고 와플같다고 얘기했는데와플같지 않나요?🧇​크흠. 어쨌든!여기 숲에서 드라마 구르미그린달빛 촬영도 했다고 해요! ​고운 한복 딱-. 입고 사진 찍어도 예쁠 것 같아요☺️   비올 때 와도 운치있고 너무 예뻤어요ㅠㅠ🧡  저는 언제나 멀쩡한 사진보다는…이렇게 찍는게 더 좋아요 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ포즈 장인 이민즈이✌🏼😎✌🏼​​#포즈장인 #사진포즈추천   숲갔다가 주차장 가는 길 주변에 뭔가 탁! 트여 예쁜 논길이 있어서 한번 걸어봤어요ㅎㅎ논에 우렁이, 개구리가 많이 있더라구요 !​논밭에서 키우시는 것 같았어용ㅎㅎ​ 노래 들으며 드라이브 하는데크.. 그냥 지나가기만 해도 한폭의 그림 같았어요.푸릇푸릇한 느낌이 너무 좋았어요.🌿  계곡을 찾아도 물이 너무 얕거나 못 들어가게 되어 있어서자유롭게 드라이브하다 우연히 발견한 곳!위치는 모르겠어요ㅠㅠㅋㅋㅋ잠깐 발만 담그고 나왔어요 ㅎㅎ물이 맑아서 발 담그고 있을 때 기분도 좋고 힐링됐어요​   또 다른 물가에 갔다가 발견한 산딸기!산딸기 실제로 처음봤는데톡! 알맹이만 떼어내니 저렇게 팽이처럼 생겼더라구용​귀여워🧡​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​ 계곡에 있을 때만 해도 하늘이 이랬는데  점점 노을이 지더라구요🌅두 번째 사진은 하늘 색깔 반반!으로 찍어봤어요ㅎㅎ​​ 저녁으로는 고성 ‘그 때 그 만족’매실주랑 함께 먹었는데 진~~~짜 JMT🎶​저는 개인적으로 족발을 못 먹어요.특히 비계랑 껍데기는 .. 속이 안 좋아지더라구요ㅜㅜ몸에서 안 받아주는데..​여기는 향도 강하지 않고 숯불맛도 나면서 괜찮았어요ㅎㅎ​​ 그때그만족 고성점경상남도 고성군 고성읍 중앙로 16 1층 ​​고성에서의 하루! 알차게 재미나게 놀다왔답니다ㅎㅎ​​#경남고성 #그때그만족 #족발맛집 #좋아요#이웃환영 #이웃 #소통 #댓글 #답방가요 #답방#서이추환영 #서이추 #서이반 
​요즘 에 신상 음식점이 정말 많이 생기고 있다🍽처음 블로그를 시작할 때 음식점 정복 가즈아!로 시작했으나 이 콧구녕만 한 동네에음식점이 파도파도 끝이없다​  ​미션 임파서블 수준​하지만 나는 또  신상맛집태국 음식 전문점 싸와디식당을 다녀왔드아~​싸와디식당 처음 들어봐서 오홍~! 했는데알고보니 체인점이었다​  싸와디식당 외관​이 자리에 몇 개의 식당이 거쳐갔는지..서른마은다섯번째 싸와디식당~🤣​외관사진 보면 알 수 있겠지만내부 인테리어가 태국 현지 못지않다(물론 태국 안가봤다ㅎ)​들어가면 분위기과 확 달라져✈️동남아 가면 이런 느낌이구몬! 을느낄 수 있음​저 밝은 주황색은 정말 동남아 분위기에찰떡인 것 같당🧡​ 싸와디식당 내부 ​내가 갔을 때 이렇게 손님이 많아거의 만석에 가까웠다!​  ​쌀국수를 이렇게 많이 먹으러 온다구?얼마나 맛있기에??​😙기대감 폭발​ 싸와디식당 내부​🪑테이블과 의자는 이러케 생겼다​테이블과 의자가 자리마다 제각각인데이게 오히려 분위기를 더 살려주는 것 같다​의자가 딱딱하고 불편해보이겠지만생각보다 불편함을 느끼지는 못했다👍🏻​쌀국수집은 기본적으로 회전이 빠른 식당이기 때문에안락함, 편안함 이런 것에 중요성을 두지 않은 듯해 보인다​ 싸와디식당 메뉴​자자 주문을 해볼깡?사전조사 없이 무작정 쌀국수 집이겠거니 하고 갔는데생각보다 많은 메뉴에 당황;​  ​메뉴 고르는데 한 10분쯤 투자한 것 같다​메인메뉴로 면과 밥이 있고세트메뉴 그리고 사이드메뉴와 음료로 구성!​보통 쌀국수는 저렴한 가격이특징 중 하나라고 생각하는데기본 쌀국수 한그릇이 약 7천원이면가격은 꽤 있는 편인 것 같다🥺​비싼만큼 더 특별함이 잇을 것으로 기대~​  저희얼큰쌀국수(6900) 하나볶음면(7500) 하나주문할게용~   싸와디 식당에는 태국 맥주, 태국식 밀크티 등태국 음료를 많이 파는데🍺다음번에는 태국맥주를 꼭 먹어볼 것이당!​ 싸와디식당 수저와 양념​테이블 위에는 수저통과 두가지 양념이 있었다하나는 향신료, 하나는 설탕이었던 걸로 기억!​개인적으로 간을 맞출 수 있게 양념을 테이블마다 두는 것은 참 좋은 센스이당👏🏻(나같은 부끄럼쟁이는 간이 안맞아도 그냥 먹는다)​  싸와디식당 기본반찬과 셀프바 ​기본 반찬은 따로 거창하게 있진 않고셀프바로 가면 양파가 준비되어있는데🧅이 양파에 핫소스를 뿌려먹으라고 적혀있다​양파에 핫소스... 의외의 조합인데별미였다한 그릇 뚝딱~!​ 싸와디식당 볶음면​이거슨 맛집요정이 시킨 볶음면!그릇도 먼가 동남아스럽다​울 엄마가 좋아할 꽃무늬 그릇🌸​쌀국수를 숙주와 새우 고추 등등을 넣어소스와 함께 볶은 볶음면이다​🍋뿌려먹을 수 있는 레몬 한 조각과뿌순 견과류와 매콤한 가루소스를옆쪽에 놓아줘서 함께 섞어 먹으면 된당​ 싸와디식당 볶음면​아주 삼삼한 맛에 약간의 향신료 맛이 나는꽤 괜찮은 볶음면이었다​양도 꽤나 푸짐하고🦐새우가 크진 않지만 은근히 실해서우리 맛집요정이 매우 만족스러워함!​ 싸와디식당 볶음면​이유는 모르겠으나살짝 불어서 나왔는데같이 내어주려다가 그런 것 같기도 하구🤔​못먹을 정도는 아니라서 패쑤~약간 아쉬웠던 점!​ 싸와디식당 얼큰쌀국수​이거슨 내가 시킨 얼큰쌀국수!생각보다 국물이 맑아서얼큰이라더만 별로 얼큰하지도 안겠구먼~🤨이라고 생각하면 아주 경기도 오산이다(아재개그 머선129)​🥄숟가락으로 국물 한 입 떠먹고저세상 얼큰한 맛에 약간 쫄아버렸다​이거 다 먹을 수 있을까? 걱정에 사색ㅋㅋㅋ​ 싸와디식당 얼큰쌀국수​이름처럼 얼큰한 국물에숙주와 고추, 다진 파와 면, 고기가 들어있다​ 싸와디식당 얼큰쌀국수​고기는 요로코롬 아주 얇고 큼직큼직해서전혀 질기지 않고입에서 살~살 녹는당  싸와디식당 얼큰칼국수 ​고기를 면과 함께 쭉~ 쭉~~ 쭉~~~​3단 고음 저리가라~3단 젓가락질~~~(주접 멈춰..)😶​ 싸와디식당 얼큰쌀국수​내가 너무 맵다고 해서 겁먹고 안먹을까봐 덧붙이자면매운건 맞지만캡사이신으로 낸 그런 매운맛이 아니기때문에매웠다가 금새 식고 매웠다가 금새 식고를 반복하여먹으면서 익숙해지면 완전 중독되는 맛이다​  ​나도 면 다먹고 국물을 계속 홀짝홀짝언니한테 멈출수가 없다며씁씁~ 하면서 계속 먹음​언니도 한입 맛보더니같이 중간에 놓고 계속 퍼먹음ㅋㅋㅋ​ 싸와디식당 점​맛있음의 증거는 역시 다먹은 그릇이 최고​좀 더럽긴 하지만음식물 쓰레기가 뭐죠?​ 싸와디식당 점 내부 ​나가려고 할때쯤 마침 손님이 다 빠져서추가로 찍은 내부사진~📸​자유롭게 쓸 수 있도록 앞치마도 걸려있고동남아 분위기 물씬나는 포스터들도벽에 붙어있고~​ 싸와디식당 점 내부​폭풍 사직찍는 동생을 대신해오늘도 결제중인 맛집요정🧚🏻‍♀️​어쩌다보니 #내돈내산 인증​앞으로 쌀국수는 여기서 먹게 될 것 같당💜​  싸와디식당 해운대점광역시 해운대구 해운대로 802 102호 ​주소  해운대구 해운대로 802 102호(역 7번 출구에서 39m)​영업시간 매일 11:00 ~ 22:00  
(2022.1.18  1일차)​​ 오랜만에 타는 공항버스너무 신남 😁​​ 김포공항에서 도착해서 먹은 제주 애월카츠돈가스가 엄청 부드럽고 맛있었다​​ 빌라드 샬롯 카페나는 자바칩 프라푸치노​가기 전 공항에서 시간 보낼 때 너무 좋음 ㅎㅎ설레기도 하고 그냥 좋다우리 가족은 항상 공항에 여유있게 일찍 가는 편​​ 이날의 착장은SJSJ 캐시미어 블렌드 니트 스웨터 오트밀SJSJ 스트레이트 데님 팬츠SJSJ 페이크 퍼 재킷​SJSJ 캐시미어 블렌드 니트 스웨터는이번 SJSJ 겨울시즌에 제일 잘 산 듯​​ 오랜만에 탄 비행기,오랜만에 간 제주도​​ 이번에 묵은 호텔은 공항 근처에 있는 휘슬락 호텔방은 좀 작아도 깨끗하고,바다뷰라 너무 좋았다​​ 호텔 도착하자마자 따로 일정은 없었고 저녁만 먹음저녁은 호텔 앞에 있는 몬트락에서 오겹살너무 맛있어서 배터지게 먹었다​​ 저녁 먹고 호텔 옆에 있는 다방 감여기는 쿠키가 정말 맛있다​​그동안 가고 싶었던 핫플들 갈 생각에잠이 오지 않던 첫째날​​​ 
고성 추천맛집숲 맛집닭갈비와 오리고기맛집 '장승골 황토가'고성 숲으로 드라이브  갔다가 우연히 찾게 된 식당이 고성  추천 맛집, 닭갈비와 오리고기가 맛있는 식당 장승골 황토가였습니다. 알고 보니 고성 장승골 황토가는 한적한 시골의 운치도 있으면서 깔끔하고 정갈한 식단에 맛과 친절함까지 이미 소문이 자자한 식당이었어요.​ 식당 입구에 들어설 때 송곳니를 드러내며 환하게 웃고 있는 장승 2기가 참 정겹게 느껴지더군요. 고성 추천맛집, 숲 맛집, 장승골 황토가는 건물 외벽을 황토 벽과 다양한 종류의 옹기들을 줄 세우듯 세워두어 이곳을 찾는 분들에게 정겨운 시골 분위기와 옛 정취를 전해주고 있습니다.​ 실내에 들어서기 전 표어처럼 붙어 있는 '숙제하듯 살지 말고 축제하듯 살자'라는 글귀가 눈길을 끕니다. 우리는 왜 숙제하듯 스트레스 받으며 살고 있는 걸까요? 그러나 고성 장승골 황토가의 글귀처럼 생활하시면 힘든 식당 일도 조금 덜 힘들다 느껴질 것 같습니다.​ 식당 외부에 장식으로 비치된 정겨운 물건들, 돌절구와 다듬이 젊은 층들은 이것이 무엇에 쓰이는 물건인고? 할 정도로 이제는 골동품 취급받는 물건들인데요. 불과 몇십 년 전만 해도 이 물건들은 우리 생활과 아주 가까운 필수품 들 이었습니다. 어른들에겐 추억의 물건이고 아이들에겐 호기심의 물건이 되겠네요.​ 고성 추천맛집 닭갈비와 오리고기가 맛있는 장승골 황토가는 실내가 상당히 넓은 식당입니다. 지금은 코로나로 단체 모임이 조금 주춤하지지만 평소에는 칠순잔치, 돌잔치, 생일잔치, 각종 모임이 가능한 개별 홀도 갖추고 있습니다. ​현재는 방역지침 준수하며 거리 유지하는 고성군 안심 식당입니다. 사장님이 안내하는 대로 착석하시어 비대면으로 식사가 가능합니다. ​ 입구 카운터 주변이 아주 아기자기합니다. 작은 소품들로 정감을 더해 주네요. 식사 후에는 무료로 원두커피를 마음껏 드실 수 있답니다.​ 고성 장승골 황토가의 메뉴판입니다. 2인 정도 가시면 장승골 닭갈비를 추천드리고 3~4인이 가시면 오리고기와 오리탕을 추천드립니다. 오리탕은 끓이는 시간이 있어 미리 얘 약하고 가시면 좋을 거 같습니다.​손님을 왕으로 모시며 신선한 재료를 사용하여 정직하게 요리한다는 '고성 마암면 장승골 황토가'는 모든 음식(밑반찬 포함)을 홈메이드 방식으로 직접 조리하여 제공한다고 합니다. 고성 장승골 황토가055-673-1446경남 고성군 마암면 회산리 467-2영업시간: 오전 11시~오후 9시까지​ 닭갈비 오리고기 외에도 얼큰한 양푼이 동태탕도 인기 메뉴랍니다. ​ 장승골 황토가에서 가장 인기 메뉴라는 오리 양념 주물럭을 주문해 보았어요. 나중에 계산 마치고 나오는데 사장님께서 친절하게도 또 오실일 있으시면 닭갈비와 오리탕도 맛있으니 다음에는 그 메뉴로 주문해 보세요 하시네요.​이렇게 친절한 안내를 받으면 다른 메뉴 맛이 궁금해서라도 다음에 꼭 다시 찾게 될 것 같네요.🚗​ 오리주물럭에 차려진 반찬들을 보시면 아시겠지만 모두 홈메이드 반찬들이라는 걸 알 수 있습니다. 집에서 자주 먹기 힘든 튀김도 세 가지나 제공되더군요. 반찬은 그때마다 조금씩 다를 수도 있답니다.​ 쌈 상추를 내어주는 용기가 옹기 항아리인데 오리고기 옆에 한 쌍 가득 쌍추 꽃이 피었네요.🌷 이걸 보고 저는 집에서 쌈 채소 먹을 때 이 방법을 사용하고 있어요. 시각적으로 더 맛있어 보이는 것 같아서요​ 오리고기와 함께 먹을 채소들도 하나같이 신선합니다. 간장절임이지만 짜지 않아 아삭한 식감의 양파 절임은 맛이 괜찮아서 리필해 먹었네요.​ 지글지글 끓으면서 빨간 기름이 배어 나오는 오리고기는 다른 육류에 비해서 기름을 섭취했을 경우에 비교적 안전한 불포화 지방산이라고 해요. 그래도 많이 먹으면 좋지 않겠죠 기름이니까요. ​ 두 명이서 오리 주물럭이 먹고 싶어 40,000짜리 시켰더니 양이 정말 많았어요. 야채까지 푸짐하게 들어가서 더 그랬던 것 같아요. 밥도 볶아 먹고 싶었지만 튀김과 잡채 등으로 이미 배를 채우고 오리고기를 먹은 뒤라 남은 음식은 포장했답니다. 장승골 황토가는 남은 양념에 밥을 볶아 먹으면 또 그렇게 맛이 일품이라네요. ​어떤 고기든 고기 요리는 냄새가 생명인데 이곳 황토가 장승골의 오리고기는 잡내 없이 전체적으로 고기 맛이 담백하고 뒷맛이 깔끔했답니다. 오리고기하면 다시 생각날 만큼이요.​ 식사를 마친 후에는 이렇게 수정과와 과일까지 서비스로 내어 주셨어요. 원두커피도 마음껏 빼 먹을 수 있었고요. 보통  다닐 때 음료 후식 제공이 없을 때는 입안을 개운하게 만들기 위해 꼭 커피나 차를 마셔줘야 하는데, 고성  추천 맛집, 닭갈비와 오리고기 맛집 '장승골 황토가'는 식사 후 커피값까지 아낄 수 있어 좋았어요.👍​주변에는 연인들의 데이트 성지라는 숲이 3분 거리에, 당항포 관광지가 8분 거리에, 고성 옥천사가 20분 이내 거리에 있어 주변 관광지아 연계하여 식사하기도 괜찮으니, 고성 이나 나들이 계획 있으신 분들은 고성 추천 맛집으로 장승골 황토가 미리 찜 해 두시면 좋겠습니다. ​​👉코로나 3차 확산이 진정세라고는 하지만 조금만 더 기다렸다가 움직여 주시기 바랍니다.​​​ 장승골황토가경상남도 고성군 마암면 화산리 467-2 #고성추천맛집 #고성닭갈비맛집 #고성오리고기맛집 #장승골황토가 #고성 #경남고성맛집 #숲주변맛집 #숲맛집 #고성장승골황토가​ ​ 
  ​​성불사 주차장 -  정상 - 중봉 -대천공원 이 코스를 걸었어요! 성불사 주차장까지 길이 좁으니 안전운전 조심하세용! 저는 뚜벅이라 벡스코역에서 택시 타고 다녀왔어요~ 기본요금 정도 나와용! 성불사 주차장 코스는 최단코스이지만, 좀 힘들어요~!! 완만한 코스는 대천공원 코스인 것 같아요~  3시간 걸렸어요! 휴식시간은 5-10분 정도였던 것 같아요~ 전체 총 거리는 9.26km였어요! ​​​ 정상에서 보는 해운대 뷰 진짜 좋더라구요!! ㅎㅎㅎ 광안대교도 보이구요~ ^^ 추천하고 싶어요 ㅎㅎㅎ 하산길은 대천공원 코스~~!!  ​벚꽃이 이렇게 예쁘게 펴있더라구요~  벚꽃은 봐도봐도 예쁜 것 같아요!  ​저는 중봉을 가기 위해 이정표를 열심히 찾았어요!  ​​중봉입구 이정표~  이정표가 생각보다 많지 않더라구요!   ​멋져요!! 또 가고 싶은  ㅎㅎㅎ 성불사에서 출발하면 400m 정도 오르는 것 같아요~ 참고로 여긴 해발 634m에요 ​​철조망길로 가면 또 다른 뷰를 볼 수 있다고 해요! ㅎㅎㅎ 금정산, 황령산, 상계봉도 보인다고 하니 저쪽 뷰도 한번 보셔요~   뷰 멋지죠~!! ㅎㅎ    또 가고 싶어요~!! 의 벚꽃은 이렇게 예뻤어용~!! 예쁜 건 여러번 봐야죠~~~ 너무 아름다워용!! 아메리카노~~  ​​​등산하기 전 아메리카노~!! ㅎㅎ  ​​맛있었어요! 가격도 저렴했구요~ 6.5커피 연산역에 위치해요!   ​​​​ 
 ​곰이랑상주로 1박2일을갔다.아침 일찍 출발해서 차는많이 막히지않았지만휴게소는항상 가야되는법!   ​순둥이곰이는 화장실간 엄마 기다리는중.엄마가 내 소시지간식도 사오겟지멍?이런생각 을 하는거같다.  ​​​   ​우리의목적지는 상주폭포.인터넷으로봣을땐 엄청~~~~~~~넓고폭포쪽 말고도 물줄기가 많아보였는데​생각보다 작고 사람들이 엄청 많았다.강아지들은출입은 가능하지만 수영은 금지.!!!​.사람들없는 구석탱이로 놀곳이 있나봤지만.거의없었다.​위쪽은 안전요원들이 가지말라고할 것 같았다.​​​  ​​요런 내리막을 내려가서돌같은 계단아닌계단을 내려가면 계곡이 나온다ㅜㅜ​곰이는 커서 계단 내려갈때 위험해 보였고,사람이너무 많아서놀지않고 차로이동했다.​  ​​  저 폭포있는 저부분이 거의다인것같았다.강아지들이 걷기엔 발아플거같은 자갈들이 많았다.소형견들은 안고다녀야 될 거같았다..​  ​상주에서 하루2백그릇만 판매한다는 갈비탕을먹으러 왔다.​상주 명실상감한우. 검색해보면 지점이 두세개있으니까주소를잘검색하고 와야된다.​ 상주축산농협명실상감한우경상북도 상주시 헌신동 45-1  ​​폭포에서는 30분정도 걸린다우리는 10시반쯤 도착해서 번호표를 받았는데12번이였다.​​  ​사람도없고 여기근처에 풀밭이 엄청 넓길래곰이에게 자유시간을 주었다.​​  ​​소랑비슷한 곰이엉덩이   왜 고기집에  무대까지 있는걸까??​​  ​​비가올듯안올듯 날씨가 흐렸다.​  ​​​    ​돗자리깔고 앉아서 곰이랑 놀다보니 11시10분이되서 입장할수있었다휴 사람들 엄청많다..대기줄도엄청많고..​​​   ​갈비탕은 기다릴만했다. 고기도맛있고일반갈비탕이랑 다른맛이였다.가끔 시간대가맞는다면 조금기다렸다가 먹고오길추천한다!​.​. 
다방 양산오슬로파크점경상남도 양산시 물금읍 범구로 14 유림노르웨이숲 오슬로파크 E동 1~3호 ​안녕하세요 ㅎㅎ​저는 양산에 살고 있는데뭐 맛집을 가거나 카페를 가면 거의 쪽으로 나가거든요 ​제가 또 유명하고 예쁜카페 찾아다니는걸참 좋아해서요!​핫플이라고 유명한 곳은 다 찾아다닌답니다또 방문하게 되면앞으로 카페들도 많이 소개할게요​오늘은 제가 사는 양산의 핫플“오슬로파크”에 위치한 다방에다녀왔답니다   영업시간 10:00 -22:00매일 아마두 다방은 프렌차이즈로 알고 있어요!근데 매장이 많지는 않은데여긴 오슬로파크 내에서도 꽤 방문하는 사람들이 많은 카페랍니다​ ​우선 넓은 내부가 한몫해요여긴 오른쪽 내부만 찍었는데반대쪽에도 좌석이 있구요​좌석도 다 의자도 편하고 넓어서딱 좋더라구요!​요즘 인스타카페들 보면 좌석도진짜 불편하고 그런곳 많잖아요 ㅠㅠ​ ​이건 메뉴판!카페나 디저트 외에도 주류도 팔고있더라구요 ㅎㅎ​카페 메뉴도 많아서 한참을 고민했어요 뭘 먹어야하나 ,,,​아 그리고 다방 카페의 좋은점 또 하나!​ 한국전통주와 국산맥주? 선물용으로 너무 좋아보였어요꽃 너무 예쁘죠 생화들은 아닌데 꽃을 좋아하는 저는 또 여기에눈이 돌아가더라구요  악세사리들 !! 애기들 삔도 있고 팔찌등 다양하게 판매중이에요예쁜 양초! 크리스마스 분위기도 나고 정말 예쁜 양초들이 많더라구요 ❤️ 선물로 받으면 너무 좋을것같아요 ! 강아지 용품 ! 이거말고도 이름표랑 옷도 많았어요​요렇게 다양한 것들을 판매하고 있는데소품샵 같이 구경하는 재미도 있더라구요 !​커피 한잔 시켜놓고구경하기에 딱 좋았어요(사실 다 가격대가 있어서 개인적으로 구매는 다른곳에서 하시길 추천!)​​ ​엄마랑 제가 시킨 음료 !브라운치즈 아이스크림이랑 따뜻한 진저레몬티 🤍​브라운치즈 아이스크림너무 맛있었어요 !!!​사실 저는 얼죽아라서 진저레몬티는 ,, 매운 느낌 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 매우 어린이 입맛입니다​​ ​아그리구 제가 여기 좋아하는 이유 마지막⭕️이렇게 무료로 즉석사진도 인쇄가 되요!​ ​이렇게 흑백사진으로 나오는데뭔가 감성있고 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ❤️(나보다 더 젊어보는 울 엄마..)제가 왼쪽인거 다들 알죠…? 변명하자면 저는 화장을 안해서 그래요!!!  암튼 여기 들르시면 꼭 !!!이렇게 사진 찍고 가세요은근 이런게 또 추억이랍니다:)​ ​아그리구 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 전동자동차도 대여하더라구요아이들이 너무 좋아할것같았어요!​여기 카페가 맞나요..?진짜 다이소다 다이소 ..!!​구경할것도 많고 음료맛도 좋은다방 오셔서 편하게 놀다가세요 ​​저두 엄마랑 같이 여유롭게 공부하다가왔는데 공부하기도 좋더라구요!​  ​이제는 양산 명물이 되어버린 오슬로파크 앞으로도 더 많은 매장이입점하겠죠?!?​꼭 놀러오세요❤️​​그럼 오늘도 행복하세요 :)  
​코로나 여행지고성  숲  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​경남고성공룡세계엑스포에서 퍼레이드 공연보고 나서 힐링하기 위해 가까운 곳 드라이브다녀오게 되었는데 차로 거의 15-20분 정도거리로 멀지 않아서 금방 도착할 수 있었죠!​  01. 주차장​도착하고 나면 넓은 주차장이 나오는데주말이라서 평소보다 이곳을 찾는 분들이많긴 했지만 코로나 여행지 고성 숲을 걷다 보니까 바로 사람 마주칠일이 그렇게 많지는 않았던 것 같아요 :)​ ​가을이다 보니까 익은 벼를 수확하는 모습도볼 수 있었고 복잡한 곳을 떠나 한적한 장소에오니까 힐링되고 마음이 여유가 생겼답니다..​  ​참고로 이전에 다녀왔었던 고성 관광지경남고성공룡세계엑스포는 10월 1일부터11월 7일까지 개최하며 매일 재미있는공연들이 펼쳐져서 꿀잼이실 거예요 :)​ ​여기는 그곳과는 달리 조용한 분위기였는데날씨가 덥지도 춥지도 않아서 여유롭게 있다가기 괜찮았고 주차 공간이 넉넉해서 주말에방문했음에도 불구하고 자리가 많았답니다.​ ​구르미그린달빛, 녹두전 촬영지로 알려진장소이기도 하며 워낙 숨은 명소라서 정말고성 여행을 제대로 하는 분만 찾아가요 :)​ ​중간중간에는 이렇게 쉬었다 갈 수 있는벤치도 설치되어 있었고 규모가 크지 않기때문에 걷는 데에 큰 무리가 없었답니다.​  ​코로나 여행지 고성  숲에지금 방문하시면 낙엽이 떨어진 모습을관찰하실 수 있는데 그래서 그런가 더가을 느낌이 확 들었고 감성적이었죠!​  ​연못도 감성적이었고 색감까지 제 스타일이라카메라에 담느라 정신 없었던 기억이 나요 ♡​  ​게다가 중간에 있는 정자가 코로나 여행지고성  숲의 메인 포토존인데 여기다리 건너는 사진을 찍거나 정자까지 가서쉬었다 가는 분들이 많이 계시더라고요 ♡​  ​사실 여기 오기 전에 패딩을 입고 올까? 하는고민도 했었는데 저의 고민이 무색할 정도로날씨가 따뜻하니 제대로 가을 날씨였답니다..​이날 코로나 여행지 고성  숲에함께 가준 친구 덕분에 사진도 많이 건졌죠​  ​조선 태조 때 조성된 인공림으로 마을의풍수지리상의 결함을 보완하기 위해 조성한인공림이니 참고하시면 좋을 듯하답니다.​ ​그리고 연못 주변에는 서어나무, 느티나무등등의 250여 그루가 숲을 이루며 연못의가운데 낚시를 위해 만든 정자랑 돌다리까지매력적인 풍경이 펼쳐지니 꼭꼭 가보세요.​  02. 동영상 ​전체적으로 평탄한 길이며 옛날에는이곳에서 선조들이 풍류를 즐겼다는데마을 주민들뿐만 아니라 관광객분들사이에서도 알아주는 장소이니 시간될 때 다녀오시면 좋을 것 같아요 ♡​저도 힐링하고 싶을 때 코로나 여행지고성  숲에 또 가야겠어요.​ [네이버 인플루언서] 혀니여행하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​  03. 위치고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​주소 : 경상남도 고성군 마암면 리 230-2​#고성여행 #고성여행코스#고성가볼만한곳 #경남고성가볼만한곳#고성관광지 #고성#숲 #고성숲#고성관광 #코로나여행지  이 포스팅은 고성군으로부터제작 지원을 받아 작성하였습니다. 
경남 고성 가볼만한곳 고성 숲​경남 고성군 마암면 리 230-2에 위치하고 있는고성  숲에 다녀왔습니다.이곳은 사계절 내내 멋진 매력을 뽐내는 곳입니다.​마을 안에 이런 공간이 있는마을 분들이 부럽다는 생각이 드는 곳입니다.​ ​고성군 마암면 숲은 2009년 '제 10회 아름다운 숲 전국대회' [마을숲] 부문에서 아름다운 공존상(우수상)을 수상한 곳입니다.​고색창연한 고택을 감싸듯 도는 정겨운 돌담이전통마을의 정취를 한껏 들어내는 마을의 마을숲에는아름드리 거목(개서어나무)들이 수려한 자태를 뽐내고 있습니다. ​그 길이가 1km에 달했다는 숲의 조성시기는조선 초기로 거슬러 올라갑니다.​조선 태조 때 김해 허씨 문중이 조성하였다고 전해 오는데,바다의 강풍을부터 마을을 지켜주는 방품림이며.'바다가 마을에 비치면 번쩍번쩍하여 마을에 좋지 않다'고 하여 이를 비보하기 위해 조성한 숲이라고 합니다.​ ​산책하듯이 걸어가다보면 정자 보이는데요.이곳이 포인트라고 할 수 있습니다. 정자로 가기 위해 다리 위에서 사진을 많이 찍으신답니다. ​하지만 경남 고성 가볼만한곳 숲어디에서 찍어도 풍경이 좋아서 사진이 잘 나옵니다.​조선 성종(1469~1494 재위)때이퇴계 선생의 제자였던 허천수 선생이이 숲에 정자를 짓고 연못을 만들어낚시와 산수놀이를 즐겼다고 합니다.​연못 중앙에 작은 섬이 있어 풍경이 아주 아름다운 곳입니다.​  ​앉을 수 있는 나무로 된 벤치도 있고 돌로 된 것도 있습니다.돌로 된 것은 꼭 고인돌 느낌도 난답니다.​ ​그저 계속해서 사진을 찍게 만드는 풍경입니다.​현재 느티나무,서어나무,긴잎이팝나무,소태나무,검노린재나무,배롱나무,쥐똥나무 등 우리나라 남부 지역에서 주로 자라는 나무250여 그루가 숲을 이루고 있습니다.​  ​멋진 풍경이 있는 것을 알아보고 드라마도 촬영을 했습니다. 구르미 그린 달빛 촬영지와 녹두전 촬영지입니다. ​드라마 주인공처럼 사진도 찍어준다고 하니 참조하세요.​  ​경남 고성 가볼만한곳 고성숲이 디카시 발원지라고 하네요.​디카시(디지털 카메라+시)는 2004년부터이곳 마을에서 지역 문예운동으로 시작하여삼남 일대와 한국을 넘어 해외로 확산되고 있다고 해요.​2016년 국립국어원 우리말샘에 문학 용어로 등재되었으며,중.고등학교 교과서에도 수록되었대요.​순간 포착의 영상과 촌철살인의 짧은 언술을 결합하는 디카시는오늘날 영상문화 시대에 새롭고 강력한 문예장르로 등장했다고 합니다.발원지인 마을에는 해마다  '경남고성 국제디카시 페스티벌'을 개최하며,숲은 디카시 야외 갤러리고 상설 전시회가 열리고 있다고 합니다.​이곳이 발원지인지 처음 알았습니다.​ ​2021경남고성공룡세계엑스포가 11월 7일까지당항포관광지에서 개최되고 있습니다.​미처 몰랐던 분들을 서둘러서 방문해보시기 바래요.​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  
​작년 여름연휴가 연달아 있던 주말 언젠가였어요.시댁 식구들과 함께 2박 3일 여행을 가게 됐는데처음엔 여기로 갈까 저기로 갈까 하다시간만 보내 버리고 큰 틀만 잡고 여기저기 들러가며 가보기로 했었어요.​통영, 고성 쪽으로 여행지를 선택하고 가는 길​디카시 발원지 표지가 있는  숲에 잠시 쉬어 봤어요.​​ ​디카시(디지털 카메라+시) ​들어보신 적이 있나요?저는 처음 들어봤는데 여기 숲이 매년 디카시 야외 갤러리가 되고 전시회가 열린다고 해요.​​한국디카시연구소http://www.dicapoem.net/ 한국디카시연구소한국디카시연구소 : 디카시는 디카(디지털카메라)와 시(詩)의 합성어로 디지털카메라로 찍고 써서 영상과 문자가 한 덩어리로 된 멀티 언어 예술. 시인 자신이 디지털카메라(주로 스마트폰 내장 디카)로 시적 감흥을 일으키는 형상을 포착하고 그 순간 짧은 문자로 표현. 실시간 소통하는 디지털시대의 새로운 문학 장르로, 언어 예술이라는 기존 시의 범주를 확장하여 영상과 문자를 하나의 텍스트로 결합한 멀티 언어 예술이다.www.dicapoem.net 디카시 공모전 2022년 2월 21일부터 년 3월 20일 마감​​느티의 이웃님들은 사진과 여행을 주제로 블로그를 하시는 분들이 대부분이고능력도 뛰어난 분들이시니 참여하시면수상의 영예를 안을 수 있을 거라 믿어요!!​그럼 다시 숲으로~​ ​ 만화방초 가는 길에 들른 숲작지만 운치 가득한 숲이었어요.​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 JTBC의 한 사극의 촬영지이기도 했다는데이곳 한곳만 따로 여행하는 사람이 잘 없어 그런지만화방초나 상족암 군립 공원 같은 곳을 가면서들렀다 쉬어가는 곳인 듯해요.​​ ​ 사진 포인트​한 바퀴를 빙 둘러서 걸으며 정취를 느낄 수 있는데주차장 가까이 있는 이곳에서 전체 샷을 찍어보는 구도도 좋았어요.​(아!! 느티의 뒷모습은 아니에요 ㅎㅎ)​​ ​가운데 정자가 있고 건너가서 쉴 수 있고 위험하지도 않아서 좋았어요.​​ ​이곳이 어떤 곳인지 알아보며 검색해 보니가을에는 낙엽이 저 물가를 다 덮어서또 다른 분위기가 연출되는 모습​숲 근처는 논이라 가을에 황금 들녘까지완벽할 거라 생각 들어요.​​ ​생각보다 많은 사람들​여름의 모습은 늘 그렇듯 초록 초록봄엔 무슨 꽃이 피는지가을엔 어떻게 물드는지 보고 싶어지는 그런 곳이  숲이에요.​​​​ ​버드나무​이 이름도 참 오랜만에 입에 담아보네요.​  ​고목들 사이로 초록의 싱그러움자연도 나이 들고 자연도 새로 태어나고​이런 틈으로 보이는 풍경을 담는 일도정말 좋아하는 느티 :)​​ ​다양한 포토존이 있어서 사진을 잘 찍는 분들이라면 인생 샷건지기도 좋은 곳인데 저희는 누구 하나 인물이 없어서... ​  ​경남 고성 가볼 만한 곳은 공룡엑스포처럼 사람 많고 유명한 곳도 있고송학동 고분군처럼 뻥 뚫린 전경을 볼 수 있는유명 여행지가 많은데가시는 길에 여기도 들러보세요.​​​ ​숲이 주는 기분 좋은 힐링눈에도 맘에도 담고 가세요.​​ ​저 너머 연두색으로 보이는 곳이가을이 되면 황금색으로 바뀌고이 나무들과 함께 물들어 갈 거 생각하니 벌써부터 좋아요.​​  ​한 바퀴 돌아와 저기로 건너가면 정자에 앉아 오손도손 얘기도 나누고행복한 시간을 보낼 수도 있어요.​​  ​저기 앉아 가족사진도 찍어도 좋고혼자서 셀카를 찍어도 예쁜 사진이 나오는 곳​고성 가볼만한 곳으로 빠지지 않아요.​ ​숲도 좋지만 근처엔 이런 풍경들이...​전 시골에 살아서 그런지 넘나 정겹고가슴이 트인 곳!!​소소하지만 마음은 따듯하게 채워지는 여행지 숲이 아닐까 싶어요.​고성여행할 때 꼭 들러보시길 추천드립니다.​​​​ 
신랑과 고성으로 드라이브를 갔다가 만난 뜻밖의 장소, #숲 한적한 시골길을 달리다 차가 몇대 주차 되어있길래 궁금하다며 가보자고 해서 와본 곳인데 드라마 촬영지였다.무려 박보검님이 출연한 #구르미그린달빛 촬영지라고.   주차장도 아주 넓직하니 주차연습 하기도 좋아보이더라.가끔 운전연습 하는 장롱면허자의 시각.​주차를 하고 신나게 숲으로 들어섰다.  마을은 디카시의 발원지로 해마다 '경남고성 국제디카시 페스티벌'을 개최하며 이곳 숲에서는 디카시 야외 갤러리로 상설 전시회가 열리고 있다고 한다. ​이야,그럼 우리 디카시 전시도 볼 수 있는거야? ​근데 그보다 더 우리 눈길을 사로 잡은건 이 연못.   연못 위엔 연잎이 가득했는데 연꽃은 보이지 않더라.그래도 쨍한 초록의 향연에 눈이 시원해지고 눈이 맑아지는 느낌이었다.  숲 곳곳에는 쉬기 좋은 정자와 넓은 데크, 벤치가 많았다.   연못을 중심으로 빙 둘러 산책길이 있는데 나무가 많아 그늘이 져서 시원했다.바람도 아주 잘 불고. ​사진으로 찍지는 못했지만 곳곳에 캠핑 의자를 두고 앉아서 쉬거나,돗자리를 깔고 누워서 쉬는 사람들도 있더라.​간단한 도시락을 싸와서 이곳에서 쉬기 참 좋겠더라. 관리가 잘 되고 있는듯한 화장실도 있고.   그리고 여러 나무기둥에 디카시가 전시되어 있었다.코로나 시국이라 그런지 우리의 공감을, 감탄을 자아낸 시들은 바로 위의 두 시. ​<계모임>벼슬 높으신 분들께서 모범을 보이셔야죠4명 2명 따로 있어도일행인 거 다 알아요-김성미​<무죄>아가, 마스크 내리면 안 되는 것 알지예, 눈 맛이 어떤지 알고 싶어서요-오정순​캬,사진과 시 내용이 참 절묘하고 가슴 짠하다.  우리는 디카시를 만날때마다 그 앞에 가서 찬찬히 시를 음미하고 또 숲을 즐겼다.  연못 사이에 있는 이 다리는 역시 포토존의 역할을 해주고 있었다. 사람이 많지 않은 숲이라 포토존 앞에 줄을 서는 풍경도 없이 조용하고 한적했다.  잠시 앉아서 시원한 바람도 잔뜩 쐬고 연못을 한바퀴 빙 둘러 산책을 하고 숲을 빠져 나왔다.  이 좋은 숲에 들르기 전,우리는 사실 등산을 가겠다며 적석암으로 갔었다.  #적석암 구경도 하고 이곳에서 30분이면 간다는 #적석산 정상도 밟아봐야지 하고 가는 길.  길 가운덴 푸른 이끼가 껴있고 숲은 울창해서 드라이브 하는 재미가 났다. ​여름날의 숲길을 차로 달리는 이 기분,너무 상쾌해.  도착해보니 적석암은 아주 작은 암자였다.  정상으로 가는 길은 30분이면 된다고 했지만 장마가 지난지 얼마 안되서 숲 길은 사라지고 풀과 나무가 울창하게 자라 있었다.  우리가 걸어온 길길인듯 길이 아닌 듯한 숲을 헤매다 금방 포기하고 다시 내려왔다.  산에서 흘러 내려오는 물이 만든 작은 샘에서 신랑과 한참 노닥거리다가 적석산 탐방은 끝. ​적석산에 오르면서 조난 당했을때의 상황까지 상상했다는 우리 신랑.앞으로는 그냥 익숙한 미륵산을 가기로...  
 해운대  대천공원​해운대 산책로 ::  대천공원​( 아이들과 함께 가볼만한곳)  대천공원광역시 해운대구 로 331-18  해운대 신도시는 여러모로 생활하기좋은 여건을 참 많이 갖고 있는 것 같다.​해운대해수욕장, 과 대천공원, 동등등 아이들 키우기도 참 좋은 곳!  지금은 지하철타고 몇 정거장을 가야하는곳으로 이사를 했지만 다시 이사 생각중.​​어쨋든 오늘은 독슈리가 좋아하는 기차타고해운대 바람쐬러 가는날~ 날씨 넘 좋다!​​ 얼마전에 구입한 웨건의 도움으로 언제든편안하게 놀러다닐수 있어 넘 좋은ㅋ​근데 애들이 커가면서 웨건도 작아지는;;더 크면 도대체 어떻게 해야하니?ㅋ   신해운대역에서 내려  대천공원으로가는 길에 위치한 조그마한 놀이터~​​독슈리가 잠시 놀다가자고! 그렇게 해~개미잡기에 열중하는 독슈리 ㅋㅋ​개미가 널 잡겠어;; 물리지 않게 조심~​​​ 딸기는 그 사이 모래놀이도 하고 통나무징검다리 건너기도 하고 바쁘다~​애들에겐 뭐든 신기한 바깥세상 놀이!  비둘기 몇마리가 보이자 집에서 들고온과자를 작게 잘라 비둘기 놀이 시작~​처음엔 경계 하더니 한두마리씩 다가온다ㅋㅋㅋ 1시간반을 이렇게 노는;;​​  더 늦기 전에  대천공원으로 이동!​호수가에 위치한 금붕어 구경하러 가는길~​​날씨도 너무 좋고 공기도 너무 좋은 날!!  이렇게 맑은 하늘은 언제 봤는지 ㅋㅋ한동안 황사로 뿌연 하늘만 봤었는데~​​오랜만에 기분좋은 공기 마시니 넘 좋다!​이 놈의 마스크만 없으면 좋으련만~​​ 드디어 목적지 도착! 엄청나게 큰 금붕어무리가 유유히 헤엄을 치며 다닌다.​사진엔 표현이 안되어 있지만 금붕어가거의 1m 이상은 되어 보이는;; 대단;;  아직 끝나지 않은 독슈리의 금붕어 구경.황금색, 하얀색, 붉은색 다양한 금붕어~​요즘 색깔, 숫자에 관심이 많아 금붕어를하나하나 새고, 또 새고, 색깔 비교하고!​금붕어 하나 보면서 할게 참 많다~​​​  그렇게 대천공원 호수가를 한바퀴 돌고다시 돌아가는 길~ 오랜만에 산책이라​시간이 야속해진다. 왜 이리 빨리가?!  오늘 무리한 딸기는 웨건에서 낮잠중.​오랜만에 기차도 타고 오래 걷는 산책~​​날씨 좋은 주말! 자주 이렇게 나와야할듯~ 아이들과 함께 가볼만한곳!!​​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
​ 독락당은​조선시대 회재 이언적이 벼슬을 그만두고 고향으로 돌아와 지은 별장으로 옥산정사라고도한다중종 27년에 김안로의 등용을 반대하다가 파직되자 낙향하여 처음에는 계정자리에 3칸의 띳집을 지었으나 뒤에 정혜사 주지의 주선으로 띳집을 헐고 계정과 양진암, 독락당을 잇달아 지었다.독락당은 "어진 선비도 세속의 일을 잊고 자신의 도를 즐긴다"는 이름을 가졌다​​눈으로 보는 파란 하늘을 사진으로 찍었더니푸른 빛이 두배가 되었다​하늘색이 참 좋던 날, 옥산서원 주변 독락당과 정혜사지 십삼층석탑.서원을 둘러보았다. ​​​대문을 들어서면 우측에는 별채와큰 마당이있다.​이곳은 회언 이언적 선생의 후손들이 살고 있는 종택이기 때문에 둘러볼 수있는 공간은 정해져 있다​​정면에 보이는 건물은 경청재로1601년 3월 12일 후손들이 옥산별업을 봉수하기 위해 화의문을 작성하면서 세운 집이다  ​​​건물안으로 들어가면 담장과 담장사이로 고샅길처럼 좁은 길이 나 있다.담장끝에  아래는 자계천 계곡이 있다.​​큰 대문으로 나가서  고택 담장을 돌지 않아도경치를 볼 수있다. ​​옥산 정사​오래된 향나무만이옥산정사를 내려다 보고 있다. 비스듬하게 자라는 나무는 적당한 그늘과 적당한 빛을  조절하며,토석담에서는 평온한 정취가 느껴졌다​옥산정사 현판은 퇴계 이황선생의 글씨다 옥산정사​​​건물 옆쪽 담장에는 좁은 나무로 살을 대어 만든 살창을 달아서 대청에서 자계천 계곡을 내다볼 수 있게 했다.자연을 가까이 하는 선조들의 뜻이 돋보이는 구조다 ​​계정과 양진암​계정 옆에 있는 양진암,양진암의 현판 퇴계 이황선생의 글씨고계정의 현판은 한석봉 선생의 글씨라고 한다​​정혜사의 스님이 다녀갈때 머물도록 한 공간이라고 한다. ​​아침 7시30분쯤 자계천에서 바라본 자계천과 계정의 모습 ​​석축 위에는 인지헌이라고 씌인 방이 있고,그 아래는 난방을 위한 온돌 아궁이가 있다.​축대에는 흔들림없이 꼿꼿한 자태의 나무기둥이 계정을 받치고 있다. ​​​​이언적 수필고본 일괄​​수필고본 일괄은 이언적 선생이 쓴 친필저술로독락당에 보관중이며,좌측은  어서각.  우측은  어서각의 일각문이다. ​​ 해동명적(海東名蹟)해동명적은 조선 중종때 서예가이며 문신인 신공제 선생이 우리나라 역대 명가의 글씨를 모아서 석각한 것을 탁본하여 상. 하 2책으로 엮은 것이다.​이 명적은 탁본이라 하더라도 고대의 서법을 연구하는데 중요한 자료가 된다.  신라 고려는 물론 조선 초기명가들의 필적은 현재 금석을 통하지 않고는 거의 얻어 보기 어려운데 이 책에는 비갈에 나타나지 않은 필적을 많이 수집하여 모각하였으므로 새로운 자료를 얻을 수 있다 ​​한옥의 건축은 그저 아름답다 ​ ​​​  정혜사지 십삼층 석탑​​국보 제40호 통일시라시대 9세기의 탑.높이 5.9m.​이 석탑은 흙으로 쌓은 1단의 기단위에 13층의 몸돌을 올려 쌓은 것으로 통일 신라시대 석탑중에서는 그 비슷한 예를 찾아 볼수 없는 독특한 형태를 띠고 있다1층 탑 몸돌이 거대한데 비해 2층부터는 몸돌과 지붕돌 모두가 급격히 작아져서 2층 이상은 마치 1층탑위에 덧붙여진 머리장식처럼 보인다.​탑의 1층 몸체 중앙에는 불상을 모시는 감실이 있다​2층 부터는 너비와 높이가 갑작스럽게 줄고, 몸둘과 지붕돌이 같은 재질의 돌로 만들어져 그 양식이 독특하다.13층이라는 보기 드문 층수에, 기단부 역시 일반적인 양식에서 벗어나 있어 당시의 석탑 연구에 귀중한 자료가 된다.​​석탑옆으로 등산길이 나있다.가끔 등산복 차림의 어르신들이 양갈래로 난등산로에서 잠시 멈칫하다 출발하는 모습을 볼 수 있다. ​​하늘이 이렇게 예쁠 수가 있을까.은행나무의 그림자가 석탑까지 드리워져있다. ​감상하기 좋다 ​​탑의 중앙에 있는 감실에  불상을 모셔놓았다 ​​​하늘과 맞닿을 은행나무 ​​​​서원​​​2007년 경주시 건축상 수상한 건축물로후손들의 관리가 잘되는 곳인듯 하다 ​ ​​​안에서 들여다  본 서원​ 조선 중기의 유생 잠계 이전인을 봉향하는 서원으로 1780년에 건립되었다가 1868년 고종 5년 서원 철폐령에 의해 훼철 되었다가 2006년 11월 후손들에 의해 복원되었다. ​이전인은 회재 이언적의 서자로 태어났으며, 이언적이 정미사화에 연루되어 강계로 유배될때 함께 동행하여 부친을 지극정성으로 섬겼다.일평생 이언적의 학문과 행적을 알리는 데 온 힘을 다 하였다​  서원지사재​ ​​​​​​​​​​​​ 
여행 떠나기 좋은 9월의 통영, 고성 여행[고성 가볼만한곳] 바다52 오션뷰 스파 펜션 통영​ 고성 송학동 고분군 _ 인스타 17_06.20오늘은 열매 달 스물 닷새, 9월이 끝나가고 있어요. 9월이 끝나기 전 통영에서 차량 20분 거리에 있는 고성의 인생 사진 촬영지로 핫 한 3곳과 오션뷰를 한눈에 볼 수 있는 통영의 펜션까지 추천해드릴게요! 드라마의 촬영지로 연인들의 데이트 성지인 고성 숲과 무크닉을 즐길 수 있는 고성 송학동 고분군, 동글동글한 수국과 숲속에서 바다를 볼 수 있는 고성 만화방초를 마지막으로 통영의 주요 관광지와 차량 10분 거리에 있고 펜션 바로 앞에 바다가 있어 객실 어디에서도 바다를 즐길 수 있는 통영 바다52 오션뷰 스파 펜션까지 에디터와 함께 9월이 끝나기 전 통영으로 떠나볼까요?o( ❛ᴗ❛ )o​  고성 가볼만한곳 1 : 고성 숲 Previous imageNext image고성 숲 _ 인스타 l_ju_0307 / pp_vistavie / h_hye.j / _ha.0__2 / w_mallangee 고성 숲은 아담하지만 굉장히 예쁜 곳으로 경남 고성 여행 코스에서 빠져서는 안 될 곳이라고 해요. KBS '구름이 그린 달빛'과 '녹두전'촬영지로 연인들의 데이트 성지가 된 곳이죠. 작은 연못 위 정자로 가는 징검다리가 고성 숲의 인생샷 포토존이에요. 징검다리 위를 걸어가거나 마주 보고 앉아있는 사진을 많이 찍는다고 하니, 고성 숲에서 예쁜 사진 한 장 찍어볼까요? 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  고성 가볼만한곳 2 : 고성 송학동 고분군 Previous imageNext image고성 송학동 고분군 _ 인스타 maedung.e / immjeong / 17_06.20 / i_am_bomin / 01_26_js 고성 송학동 고분군 입장료어린이 1,500원청소년 2,000원어른 3,000원고성 송학동 고분군 영업시간09:00~18:00 ㅣ 월요일 휴무월요일이 공휴일인 경우 화요일 휴관​고성 송학동 고분군은 인스타그램에서 유명한 피크닉 성지로, 일명 무덤 앞에서 즐기는 '무크닉'이라고 불린다고 해요. 푸른 하늘의 파란색과 싱그러운 고분군의 초록색이 완벽한 조화를 이워 커플들이 스냅샷 촬영 또는 힐링을 하러 자주 방문하곤 하죠. 송학동 고분군 주변에 피크닉 물품들을 대여해 주는 곳들도 많다고 하니, 사랑하는 사람이랑 피크닉 물품을 대여하여 인생 사진도 찍고 돗자리에 누워서 고성의 바람을 느껴보는 건 어떨까요? 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470  고성 가볼만한곳 3 : 고성 만화방초 Previous imageNext image고성 만화방초 _ 인스타 immjeong / lucky_journey / xooxo_95 고성 만화방초 입장료어린이 2,000원어른 3,000원고성 만화방초 영업시간09:00~18:00​고성 만화방초는 수국 꽃밭과 에메랄드빛 호수로 인기가 많은 곳이에요. 몽글몽글한 수국과 바람에 흔들리는 나무  소리 그리고 상상도 못했던 곳에 있는 호수 때문에 마치 동화 속에 있는듯한 느낌이 들죠. 수국이 피어나는 계절에 방문하면 산책로를 따라 수국이 활짝 펴있고, 숲속의 바다로 불리는 예쁜 에메랄드빛 호수도 있어요. 수국과 호수 모두 인생 사진 촬영지로 너무너무 좋은 곳이라고 하니 우리 고성의 만화방초에서 눈과 마음을 모두 힐링해볼까요? 만화방초경상남도 고성군 거류면 은황길 82-91  통영 바다52 오션뷰 스파 펜션 Previous imageNext image통영 펜션 _ 통영 바다52 오션뷰 스파 펜션 통영 바다52는 침대에서 누워서 쉴 때도, 따뜻한 스파에서 몸을 녹이고 있을 때도 언제 그리고 객실 어디서든 창문 너머로 통영의 바다를 볼 수 있어 통영 여행하는 분들에게 인기가 많은 펜션이에요. 통영 스카이라인 루지와 통영 케이블카 등 통영의 인기 관광지와 차량 10분 거리에 있어 조용하면서도 여행을 하기 너무 편한 곳에 자리하고 있다고 하니, 통영으로 힐링하러 떠날 분들이라면 통영 바다52 오션뷰 스파 펜션을 추천드려요! 통영 바다52통영 바다52, 통영, 통영콘도, 통영바다, 통영여행bada52.co.kr 바다52 스파펜션경상남도 통영시 국치1길 52-20 ​#통영펜션#고성숲#고성만화방초#고성송학동고분군#고성가볼만한곳#통영가볼만한곳#가볼만한곳 
눈이 부시게 좋았던 11월 날씨!해운대 !!  분들은 들어보셨을 !역이 아닌 해운대 역에서 내려 7번출구로 나와서 횡단 보도 건너  중간에 왼쪽버스181번을 타고 대림1차 아프트에서 내림해운대역에 내려 오른 쪽으로 쭉 걸어가면해운대 바닷가가 나오는데 버스를 타고 산으로 가다니 오래 살고 볼일이라며 ㅋㅋ 웃으며 횡단 보도건너기 ㅋㅋ 10분 정도 타면 도착! 내려러 뒤로 쭉 가면오른쪽 횡단 보도 건너기 양운 고등학교가 보일거예요 그 옆길로 쭉 올라가기이 쪽은 초행이라 아파드 단지가 참 많아서조용하고 좋더라구요 ㅎ 또 횡담 보도를 건너면 왼쪽에 이런 예쁜 풍경이보일거예요! 가을가을하네요 ㅎㅎ 이 현수막이  구립공원 지정을 받았다는현수막이 뙇 반겨줄거예요!안이 정말 잘 되어있어요!시간이 여유로우시면 근처 저수지? 강이 보이던데 그 쪽도 한번 산책 하시면 좋을거 같아요 공용 화장실 가는 길에 보였어요! ㅎ 잘 포장된 도로로 이제  출발!!!🤟🏻🤟🏻오늘은 3멤버 ㅋㅋ  가을이 가기전에 오랜만에 코스모스도 보구 ㅎㅎ요즘 보기 힘든 코스모스 ㅎㅎ 길을 만들어 놔서 예쁘더라구요 ㅎ 택시 타고 오신다면 해운대 대천공원으로 가달라고 하시면 되요! 해운대를 빼먹으면 엉뚱한 곳으로갈수도있답니다!! 부스트 에너지 올려주는 프리워크아웃핑크물 마시며 출발 ! 선물 받은 네파등산양말로 바로 갈아신고 ㅎㅎ신나게 사진찍으며 억새밭으로 갑니다! 억새밭이 장관이더라구요! 이 길로 가면 좀 돌아가지만 지금이 아니면 볼수 없기에 억새밭 도착!정말 예쁘더라구요!토끼이빨 발사하며 좋아했어요!🤣 ㅋㅋ과감하게 벗고 사진찍기 놀이 ㅎ 이번엔 제 사진이 많아요! 싸온 김밥 과일 계란 먹고 돌 사진 찍기 전  우리끼리 바위 위에서 사진 찍기ㅋㅋ확실히 힙라인이 좋아졌어요!티알고 사랑합니다🙌🏻🙌🏻​ 줄 선분들 차례차례 사진도 찍어드리고양보도 하고 저도 모르게 포즈 잡아 드리며 저희 차례 ㅎㅎ놀면서 올라왔어서 몰랐는데 꽤 높은 산이였던  해발 634M 내려오는 길엔 빠르게 근육을 생성해주고관절도 지켜주고근손실도 막아주는 포스트 워크아웃 마시며 내려오는길에 인생샷✨내키180🙌🏻🤣🙈​​​ 내려오는 길은 재송동으로 연결 된 곳으로!사람도 없고 조용하더라구요!햇빛이 따뜻하게 비추는 운동하는 곳참 따스했어요! 간단하게 몸풀기 돌이 이렇게 멋있었다니☺️ 내려오는 길은 쌀쌀해서 외투입었어요!날씨가 좋다고 해도 올라가는 길에 땀이 나기때문에그 땀이 식으면 춥답니다! 꼭 가벼우면서 도톰한 외투하나 가져가세요!내일의컨디셔을 위해서요☺️ 많은 장상  해운대  가 참많네요 ㅎ대청공원에서부터 억새밭 중간 중산 돌이 쌓여있는게 장관이예요중간 중간 포토 스팟이 많아요!✨그리고 정상에 가면 아파트 도 쫙!그리고 아이스께끼 ~~~ 추억의 소리도 들을 수있어요! 저희는 이것 저것 많이 싸와서 먹진 않았지만정상에서 먹는 아이스께끼 꿀맛일거 같아요 ㅎ 올라올때랑 내려올때 다른 길로 가면또 다른 산 같아서 더 좋았어요! ㅎ 마지막 계곡의 물까지 !가까이서 보면 물이 정말 깨끗해요! ㅎ설정샷도 찍으세요 ㅎ 좋았던  많은  해운대 !올라가는 길도 좋고해발은 높고 코스는 길었지만 무려 5시간 ㅎ ㄷ ㄷ 해운대 역과 가깝고 사진을 저희 처럼 많이 찍지 않으신다면 길도 좋고 코스도 좋아요 평지였다가 다시 오르막 평지였다가 다시 오르막지루할 틈 없었던 추천 드려요!(아이스께기 아저씨는 계속 계신지는 모르겠네요!)​오늘 블로그 끝!긋바이!👋🏻​​​​ 
​​안녕하세요, 아델입니다.최근에 집에만 너무 있었더니살이 너무나 올라서 어떤 운동을 시작할까고민을 하다가 테니스를 치려고 마음먹었어요.그런데 테니스가 한번 수업을 듣는데20분정도밖에 안되지만 체력 소비가엄청나서 힘들다고 하더라구요.그래서 떨어진 체력이 높여주기 위해서등산을 시작하기로 했어요.​ 첫 등반은 에서!​등산은 진짜 오랜만에 하는거고자의에 의해서는 처음으로 시작하는 거였어요.예전에 일본어를 한참 배웠을 때,와타시노 슈미와 도쟌데스.(저의 취미는 등산입니다.)라는 문구가 진짜 이해가 안갔는데등산을 시작하니까 점점그 매력에 빠져들더라구요.(작성기준으로 등산 4주차)지금은 등산을 새로운 취미라고 해도좋을 정도로 열심히 하고 있어요.​​ ​​본격적으로 등산을 시작하기에 앞서서의 폭포앞에서 기념사진을 찍었어요.그나마 4월이라 그런지 벚꽃이 조금은피어있을때라 가 많았습니다.​​ 등산복 리스트​나이키 BV3940-101 여성용 윈드브레이커 스포츠웨어 BV3940-101 여성용 윈드 브레이커COUPANGbit.ly ​나이키 CW7358-002 에어줌 페가수스38 나이키 조깅화 여성 에어 줌 페가수스 38 CW7358-002 NIKECOUPANGbit.ly ​​저는 나이키 처돌이라서모든 에슬레저룩이 나이키인데요.캡, 바람막이,양말, 신발까지 모두 나이키로도배된 채로 등산을 시작했습니다.​​ ​​점점 날씨가 더워지고 있어서 인지계곡을 보니까 진짜 속이 뻥뚫리는게시원 그 자체더라구요.​​ ​​미니 폭포는  초입에 있기 때문에잠시 앉아서 쉬다가 가기도 했어요.​​ ​​등린이인 친구는 열심히 사진도 찍고릴스도 찍으면서 첫등산을즐기고 있었습니다.(저도 마찬가지)​​ ​​옛기억을 떠올리며 철봉에도 매달려보기도 했어요.의 체육시설이 있는 곳이라서뭔가 사용해보고 싶은 시설이 많았는데등산이 목적이라 지체없이 바로 올라가기로 했어요.​​ ​​올라갈때는 진짜 너무 힘들어서 인지폰을 꺼낼 힘도 없어서 사진을 찍지 못하고그나마 14지점에서 쉬면서 사진을 찍었어요.​​ ​​14구간에서 15구간으로 가서돌아내려오려고 했던 우리의 계획은15구간을 찾지 못하게 되면서점점 이상해지기 시작했습니다.​​ ​​15구간을 찾지 못한 우리는마을이란 곳으로 향해가게 됩니다.도중에 찻길이 나와서 아스팔트도 걷고산에 위치한 교회를 보며 스산함을느끼기도 했답니다.​​ ​​그리고 내려오다보니 원각사라는 곳이있더라구요.마침 석가탄신일이 다가오고 있어서인지알록달록 등이 달려있었습니다.저멀리서 걸어오는 스님들.​​ ​​전 종교가 없는 사람인데 산에 있는 절을 보면 왠지 모르게 마음이 편해지는 건 왜일까요?​​ ​​열심히 절의 모습을 휴대폰에 담아왔어요.정취가 너무 좋더라구요.​​ ​​원각사는 산을 내려가는 길에 있었기 때문에여유를 즐기면서 볼 수 있어서더 좋았던 것 같아요.​​ ​​원각사를 기점으로 내려가는길에너무 예뻐서 한번 찍어봤어요.이 이렇게 좋은 곳인지 몰랐어요.​​ ​​그리고 저 멀리 보이는 마린시티!간만에 확트인 풍경을 보니 너무 좋더라구요.​​ ​​마을 -> 원각사 -> 백숙마을로 왔는데너무 귀여운 백구가 있어서 한동안교감을 하고 왔습니다.사람을 너무 좋아하는 아이더라구요.​​ ​​내려가는 길은 폭포사 쪽으로  1.6km를가는 루트를 선택했습니다.마침 내려가는 사람들이 있어서따라가기로 했습니다.​​ ​​내려가는 길에 진달래가양 옆으로 너무 예쁘게 피어있어서친구와 함께 서서 사진을 찍었답니다.그동안 앞질러 가시던 등산객들이눈앞에서 사라질때까지 찍고 있어서부랴부랴 따라갔습니다.​​ ​​앞서가던 등산객을 따라가는데점점 길이 험해지더라구요.시간을 지체할때마다 점점 멀어져가서결국에는 저희 둘만 남게되었답니다.그 뒤로 좀 무섭긴 했지만 길이없어진다는 생각을 전혀 못했어요.​​ ​​점점 내려갈수록 길이 험해지고급기야는 사람이 밟았던길이 보이지 않게 되면서길을 잃어버렸답니다.그래서 등린이었던 저희는 완전 멘붕이 왔어요.거의 4시반 정도여서 어둑어둑해질가능성도 있고 더이상 길을 찾다가시간을 허비하면 안되겠구나해서119에 길을 잃었다고 전화를 했는데아직 해가 길어서 괜찮다고다시 왔던 길로 돌아가서 큰길을 찾으라는답변을 받고 다시 돌아가려고 했는데왔던 길도 보이지 않는 상황이었어요.더이상 올라가고 싶지도 않았고빨리 길을 찾아야겠다는 생각에주위를 둘러봤는데 진달래가 저 멀리 피어있는게보여서 그쪽으로 갔더니 사람들이 밟은거 같은길이 나오더라구요.그 길을 따라 허겁지겁 내려왔습니다.​​ ​​내려오다가 급기야 다리에 힘이 너무 빠져서한번 넘어지고 말았어요.진짜 쉬지 않고 험한길을 내려와서기진 맥진 그 자체였답니다.산에 고립되는건 아닌가 하고너무 무서웠었는데 정신을 좀 차리니길이 보이긴 하더라구요.좀 내려오다가 보니 거의 30분만에사람을 만나서 길을 물어보고같이 산 입구까지 내려왔답니다.저희가 온 길이 굉장히 베테랑 분들만다니는 길이었다고 하더라구요.처음에 원각사에서 폭포사로 내려오는 길을베테랑 등산객 무리를 쫒아서 갔던게저희가 실책이었던 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​ ​​살아내려왔다는 안도감에 진짜내려올때는 말도 거의 안하고 내려왔는데방언이 터져서 ㅠㅠㅠㅠ너무 무서웠다며 살아내려와서 다행이라고 ㅋㅋㅋ첫 등산이 진짜 너무나도 하드코어였습니다.​​ ​​조난 구간에서 길이 없는 곳으로가다가보니 가시 나무에노출되어있던 사라이 다 찔려있더라구요.너무 정신이 없어서 ㅋㅋㅋㅋ찔린지 모르고 있다가 내려와서따끔거려서 보니까 찔려있더라구요.​​ ​​갤럭시 핏을 켜고 갔었는데나중에 등산하고 온 코스를 보니까이렇게나 많이 걸었더라구요.그리고 문제의 5-6구간 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​저 부분이 조난 당했던 구간인데왔다갔다하면서 얼마나 많은우여곡절을 겪었던지 ㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 진짜 살아내려와서 다행이었습니다.​​ ​​제가 올라갔다가 내려온 코스가배움의 숲 코스였는데진짜 많은걸 배우고 돌아왔네요.주마등이 잠깐 스쳤던것 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​첫 등산부터 이렇게 무리할 생각은 없었지만올라갔다가 내려오니 거의 20000보를걸어내려왔더라구요.13.5km의 등산을 하고 내려오니진짜 다리가 후들후들거려서 나중에집에 갈때는 운전도 제대로 못하겠더라구요.그래도 열심히 칼로리를 태워서 정말 좋았습니다.은 이번주 일요일에 또 도전하기로 했는데올바른 코스를 찾아서 등산을 해보려고 합니다.​​ 광역시 해운대구 좌동 1382-1 ​​ ​ ​ 
#등산코스 #갈대밭 #진달래#등산주차​대천공원공영주차장 해운대구 양운로 199주차비30분 600원60분 1,200원120분 2,400원240분 4,800원 (일최대 추자비) 대천공원 공영주차장광역시 해운대구 양운로 199 ​등산주차는 대천공원공영주차장 이용.​​ ​​아 대천공원 공영주차장 화장실에휴지가 없더라고, 다 썼나 봄 ;; ​조금 뒤 나오는 대천공원 화장실 사용하면휴지도 있고 따뜻한 물도 나옴. ​ 주차장에서 화장실 보이는 쪽으로 올라가고! ​​​ ​​화장실 지나 계단 옆 사이로 직진!!​​ ​​옆에 보이는 강 따라 걸어갈 겁니다!옆쪽 데크길로 빠져서 ​​ ​​앞 터널 쪽으로 계속 직진해길 끝에서 오른쪽으로 돌면 !! ​  ​​​멋진 호수가 눈앞에 펼쳐진다!! ​대천공원 입성 완! ​​​ ​​​와 뷰 미쳤다​그냥 앉아서 도시락 먹어도 좋을 거 같음!​​  ​​​공원에서 다들 한길로 올라가고 있음.그 길 따라 같이 올라가 봄! ​​​​  ​​​산림 생태관광센터도 보고 연못도 보고​여러모로 에 공원조성도 잘 되어 있는역시 . . 해운대인가 ? ​​​ ​​​하늘을 가리는 끄응.전선이 너무 많다 너무 많아. ​​​​​ ​​잘 올라가다가 이때부터 혼란 옴​벌써부터 길이 갈라진다고..?​일단 직진해서 체육공원까지 가본다. ​​​  ​​​정상이란 표지판을 따라서 그냥 쭉 올라가 봄.​​  원래는 옥녀봉으로 힘들게 올라가서 내려올 때갈대밭으로 즐기면서 내려오자 했는데,​벌써부터 계획은 틀어졌음. 이 길은 옥녀봉으로 가는 길이 아니었음.ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​뭐어따용!길이 예뻐서 옥녀봉은 잊어버린 지 오래.​​​  ​​가는 길에 양운폭포도 보이고요!​정상 체육공원으로 계속 쭉쭉 올라간다.​​​​ ​​여기가 체육공원입니다. ​이제부터 시작 혼돈의 카오스.​​ ​​체육공원에서 억새밭으로 바로 가고 싶다!산책하는 것처럼 걷고 싶다! 한다면 ​이쪽으로 길 따라 쭈욱 올라가면 됨!​​​  ​​​헬기장 억새밭이라 적혀있는돌계단 쪽으로 우리는 올라간다. ​​  ​​​작은 다리를 하나 건너면 두 가지 길이 나옴!왼쪽은 노란 오른쪽은 파란.​오른쪽 파란 쪽으로 올라간다. ​​​​  ​​​계곡물 보면서 올라가다가 나무계단으로도 올라가고!​​​ ​​쭉 올라오다 보면 간단한 기구 있는 곳이 나타남!여기서 오른쪽!!​여기서도 길이 두 갈래로 나뉘는데오른쪽으로 올라간다. ​ ​​​안부옆에 붙여주신 정상 글자감사합니다 크으 ​억새밭은 하산길에 보자고! ​​​​ ​​​ 등산길엔 나무 덕분에그늘이 생겨서 좋음!​​​​​ ​​​표지판 보면서 이놈의 억새밭은어딜 가나 계속 나와?내려올 때 둘러서 억새밭 올거라고!​하고 있는데, ​​​​ ​​​감사하게도 진짜 억새밭 옆에 정상이라 붙여놓으심.​캬 다시 한번 감사합니다.억새밭피해 안부로 갈 뻔했습니다..​억새밭 정상 쪽으로 올라감!!!​​​​ ​​​길이 미로여서 빡치다가도 푸릇한 숲 보면 또 마음이 싸악 정화된다.​​일하다가 빡치면 마음정화겸나무사진봐야지 후.​​​ ​​​이제부턴 정상 표지판이 나타나니헷갈림 없이 확신 갖고 정상쪽으로 궈궈.​​​​  ​​​광안대교도 보이고!뻥 뚫린 앞에 속도 뻥 뚫리고!​​​​  ​​​가는 길에 진달래를 볼 수 있는 지금쯤이면 더 많을 듯 ! ​근데 벌이 사라졌다는 신문 봤는데,에 다 모여있나 .. 위잉위잉나를 계속 따라오는 것 같은 느낌쓰.​​​​ ​​​역시 어딜 가나 볼 수 있는 돌쌓기 . ​​없으면 서운할 정도다.​​​​ ​​​ 철조망은 언제 사라질지 모르겠는​올라와서 왼쪽으로 가면 정상석이 있다.​​ 광역시 해운대구 반여동 ​​​블랙야크 알파인클럽에  있으니,인증하나 올리고! ​​ ​​​정산에서 억새밭 쪽으로 하산한다.​​​ ​​​길 따라 빠져서 아래로 순조롭게 내려감!​​​ ​​​ 하산길 진달래가 양옆에서 응원 해주고요!​​근데 진달래에 한눈 팔린 거 같음.진달래 끝에서 길이 두 갈래로 나뉨.​나는 당연히 둘이 이어지겠지 하고내리막으로 직진.​​​​ ​​​내 옆엔 이렇게 돌길이고,나는 절벽을 내려가듯이 내려가고 있음.​깨달았다. 아 잘못 내려가고 있구나. ​​​​ ​​​완벽한 절벽 내리막길로 순삭 내려와버림.​​근데 친구는 내려오다 이거 아니다 싶어서 다시 올라가서 옆길로 감. ​​  ​고로 친구는 갈대밭으로 내려오고 나는 갈대밭 못 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​돌길이 아니라 의 천제단 이라 함.​​​ ​​​아 친구 만나러 가는 길에 갈대 봤네, 후 ​나처럼 절벽길로 내려왔다면내려온 시점에서 왼쪽 돌이 가득한 쪽으로 쭉 직진하면 된다.​​​ ​​​직진하면 만나게 되는 표지판.​억새밭 구경하고 혼자 사진 찍고 내려오는 친구 기다리는 중. ​한 15분 기다림 후​​​ ​​억새밭으로 온다면 둘러내려와 거리가 길어지지만 이 광경을 볼 수 있다고친구가 사진 보내줌.​​​​ ​​​친구 만나서 같이 대천공원 쪽으로 쭉 내려간다. ​둘레길처럼 쉬엄쉬엄 올수 있는 길이었음.​  ​하늘 보면서 노래 들으면서 내려옴.​내려올 때 또 갈림길이 있던데 이번 갈림길은 둘이 이어지니까, 걱정 없고요.​​​​​ ​​​마지막 에어건 취이이익 ​다리 힘 다 풀림 ㅎ_ㅎ​잊지 못할  등산이다..​​​​  ​​​올라갈 때 표지판 찍고!​​올라갈 때마다 세워진 기둥의 번호 보면서내가 어디쯤 있나 체크하는 게 좋음!​블로그 보고 길 찾아가는 거 의미 없음.왜냐. 은 미로기 때문에!!​무슨 길이 수십 개로 쪼개지고요? 한쪽 올라가면 조금 뒤 또 두 갈래로 나뉘고 무한반복.​​​ ​​​8키로 걸었고 올라갈때 한시간 반정도내려올때도 한시간 반 정도로 총 3시간 소요!​빨간 동그라미 부분이 친구와 헤어지고가파르게 혼자 하산한 부분 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​나무숲에 진달래 벚꽃에 호수 폭포! 다양한  등산길이라서, 봄 즐기기 더욱 좋은 등산! ​혼자는 미로에 갇힐 수 있으니 둘 이상을 추천함!!​  ​​ 
​금일 실로 오래간만에  동백역 등산코스를 시발점으로 삼을 수 있었는데요.그만큼 대부분의 산행객들은 대천공원을 출발점으로 삼기 때문에 당일만큼은 어찌 보면 추억의 산행을 행하는 셈이었어요.​ ​지하철 2호선 동백역 2번 출구 전면 100미터 지점에 자리잡고 있는 7번가피자와 S오일주유소 사이 골목으로 진입을 하니 언제나처럼 운촌노인정이 반갑게 맞아주는 상황이었는데요.​ ​곧바로 추억의 빛바랜 이정표를 따라 살방스럽게 본격적 트레킹을 시작할 수 있었답니다.​ ​대체적으로 초반 시점에는 평탄한 산행로로 조성되어 있거든요.다만 그냥 지나쳐도 무방하지만 이쪽 코스로 거쳐갈시 간비오산봉수대를 빼먹고 가면 나름 섭섭할 것 같아 두 번째 무덤이 나오는 지점에서 우틀 짧은 된비알을 설렘 가득한 상태로 치고올라갈 수 있었어요.​ ​체 5분여 만에 봉대산(간비오산봉수대)에 다다를 수 있었거든요.보기보다 여기 부근 경치감이 수려한지라 혹여나 짧고 굵게 운동 개념을 행하시려는 이들이 계신다면 나름 참고하면 될 듯 싶어요.​ ​당일 태양빛이 거세게 밀어닥쳤던 터라 거진 인증 개념만 하고 본격적 해운대  등산코스의 핵심 군부대를 옆으로 끼는 등산로를 따라 걸어가려고 했는데요.​ ​물론 마천루 센텀시티와 마린시티 역시 놓치지 않고 두 눈 가득 육안에 기분 좋게 담을 수 있었어요.​ ​보기보다 올라가는데 어려움이 없으니 결코 지나치지 않고 발길을 옮겨보시길 나름 권하는 바구요.​ ​이후 산아래로 내려와서 재차 나지막한 봉우리 상부에 다다르니 일전에 추억의 장소 산불감시초소와 체육시설이 갖춰져 있는 곳에 가히 흐뭇하게 도착할 수 있었지요.​ ​사실상 직전 지점까지 원체 다양한 등로가 조성되어 있어 조금은 애매모호함이 발현될 수 있는데요.아무쪼록 이곳 다수의 돌탑이 형성되어 있는 곳부터는 옥녀봉 갈림길까지 직선로로 형성되어 있기 때문에 오롯이 믿음감을 가지고 걸어가시면 될 것 같아요.​ ​여기서부터 안부 지점으로 표식된 길을 따라 걸어가면 되겠고요.참고로 안부는 옥녀봉과 중봉 사이를 지칭하는 지점이며 고로 여느 찰나 단번에 옥녀봉으로 진입하려면 직전 양갈래길에서 우틀 오르막을 향해 전진하면 된답니다.​ ​한참을 걷다보니 마침내 양갈래 등산로가 육안에 들어왔구요.괜스레 영문자 티자 형태로 되돌아올 필요가 없는 곧바로 우틀 등산로를 따라 옥녀봉에 도착할 수 있었어요.​ ​산높이에 비해 걸어오는 거리감과 나지막한 산봉우리 2개를 거쳐왔기 때문에 제법 비지땀을 흘리고 다다를 수 있었거든요.​ ​다만 이후 펼쳐지는 오션뷰는 충분히 흐르는 땀을 보상 차원으로 만들어주지 않았나 싶었습니다.​  ​과거 개인적인 기억으로 여기까지만 해도 거진 금일 등산의 절반 지점에 도착한 것으로 상기시켜졌기 때문에 뿌듯함만큼은 이루 말못할 상황이었죠.​ ​짧은 희열감을 만끽한 뒤 아래 건너편으로 내려오니 조금 전 이정표에서 엿봤던 안부지점에 실지로 당도할 수 있었는데요.그말인즉슨 옥녀봉 지름길로 진입하지 않았다면 이자리에서 우틀 올라갔다 내려오는 상황이었기 때문에 옥녀봉을 반드시 등산코스에 넣어놨던 본인 입장에서는 무조건적 적절한 산행을 행한 셈이었어요.  ​이제부터는 건너편 산봉우리 중봉을 거쳐  정상을 향해 걸어가는 일만 남았거든요.​ ​다닥다닥 붙어있는 단짝 봉우리였던 터라 역시나 체 5분여 만에  중봉 산마루에도 금세 당도할 수 있었어요.​ ​부울경 트레일런 팀에서 조성한 현 바닥 단면 정상 표식과 이전 준희옹님의 나무 거치용 표식을 동시에 확인할 수 있었고요.​  ​중봉만의 시그니처 암릉부에서 짧게나마 휴식과 추억 장면을 담은 뒤 곧바로 전망대를 향해 유유히 걸어갈 수 있었답니다.​ ​참고로 중봉 내 이정표가 일부 파손되어 있으니 구립공원 담당자분들은 나름 참고하면 될 듯 싶구요.​ ​우야둥둥 전면에 보무당당하게 비치되어 있는 산꼭대기를 거쳐서 하산을 하려고 했기 때문에 마저 힘을 내며 추진력을 발휘할 수 있었어요.​ ​중봉전망대 오르기 직전 대천공원 내 계곡 방향으로 빠지는 이정표를 보고 있자니 동행인의 눈길은 이쪽으로 쏠리는 것 같아 보였는데요.​ ​마음속으로 다독이며 전망대 방면 테크계단을 따라 유유히 전진할 수 있었고요.​ ​드디어 현 시점 정상석 부근보다 훨씬 더 멋스러운 경치감을 보장하는 중봉전망대에 가히 기분 좋게 도착할 수 있었습니다.​ ​바로 직전 거쳐갔던 옥녀봉과 중봉 산마루를 그윽하게 주시하며 스스로 뿌듯함을 발현시킬 수 있었는데요. 그 사이 여기만의 현재진행영 뿌옇하게 드리워진 거치물 방향으로 인증샷을 과감하게 날린 뒤 곧바로 정상부를 향해 유유히 걸어갈 수 있었지요.​ ​보기보다 거리감은 얼마되지 않지만 힘을 내어 남은 산마루를 향해 마저 걸어갈 수 있었구요.​ ​역시나 대중적으로  금정산, 백양산과 함께 3대 명산으로 알려져 있다 보니 주말 토요일 이른 오후 다수의 산행객들이 담뿍 육안에 들어왔던 찰나간이었지요.​ ​이번 달 말이나 다음 달 초반부로 해서 철조망 뒤편 정상석 개방이 드디어 이루어진다고 하거든요.대중매체에서 엿보니 오전 10시부터 오후 3시까지 시간 조정을 행한다고 하니 혹여나 개방 이후 방문을 하려면 참고하면 될 듯 싶고, 하산길에 보니 억새군락지에서 오는 방향 부대로 다이렉트 향하는 시멘트 임도길을 오픈하는 것 같으니 한편으로 참조하면 되겠습니다.​ ​바로 여기 철조망 뒤편을 개방하는데 왜 이리도 오랜 시간이 걸렸는지 한편으로 행복하고, 또 달리 안타까움이 내적 발현되는 시야감이기도 했답니다.​ ​아무쪼록 정상석 바로 옆에서 여기만의 핵심 경치감 해운대 바닷가를 향해 시선 가득 주시할 수 있었고요.​ ​이날 일직선으로 곧게 펼쳐져 있는 구름이 무척이나 인상적이었기 때문에 쉴 틈 없이 오션뷰를 만끽하고 본격적 대천공원 방향으로 하산길을 가져갈 수 있었네요.​  ​물론 다수의 시그널과 곧이어 개방되는 철조만을 상기시키며 짧지만 근방 영상을 담았으니 그저 속시원하게 봐주셨으면 좋겠습니다.​ ​금일   등산코스의 하산길은 억새군락지를 거쳐 대천공원으로 빠지는 루트를 사전 설계할 수 있었거든요.​ ​그 즉시 정상부를 벗어나 군부대 방향으로 걸어가다보니 역시나 곧 개방을 앞두고 있는 진짜배기 정상부로 올라가는 임도길 부근에 화장실과 쉼터를 새롭게 조성해놓은 것 있죠.​ ​무수히 많은 사람들이 몰릴 것으로 예상되는 초반 시점을 제외하고는 어느 정도 안정기에 접어드는 시기에 재차 방문 계획을 잡고 있구요.​ ​보시다시피 군부대 아래 억새지역으로 빠지는 등로를 만나기 직전 이렇게 새로이 인위적으로 표식을 한 걸 그저 신기방통하게 바라볼 수 있었답니다.​ ​당일 산행을 하기 전 4시간 정도의 시간을 수렴하고 계획을 잡았기 때문에 어김없이 피로도가 몰리는 시간이 심적 엄습한 셈이었거든요.​ ​다만 하산길 가운데 힐링이 되는 억새군락지를 거쳐간다는 미명 하에 등린이 동행인을 무던히 격려하며  8부 능선 둘레길을 따라 마침내 웰빙지역에 당도할 수 있었어요.​ ​산바람이 시원하게 불어오는 자리에서 가벼운 간식류와 수분 목축임을 행하며 이후 대천공원으로 스무드하게 걸어가려고 생각했던 찰나간이었죠.​ ​가을철에 비해 장대함은 떨어졌지만 개방감이 특출났기 때문에 시야감만큼은 가히 최선이었고요.​ ​주로 이런 식으로 형성되어 있는 널찍한 단면의 등로를 따라 남은 하산길을 뿌듯하게 걸어내려갈 수 있었네요.​ ​독립운동가이자 애국지사 강근호선생님의 흔적을 그 와중에 거쳐갈 수 있었거든요.  ​그리고선  특유의 과거 흔적 너덜지대 역시 걸어가는 동안 인상적으로 마주칠 수 있었지요.​ ​왜 에 가 많아 다수의 등산객들이 찾는지 그 화룡점정을 막바지 양운폭포에서 찾을 수 있었는데요.​ ​요 근래 지정된 구립공원 사무실 앞에서 금일 산행의 마무리를 최종 귀결시킬 수 있었고요.​ ​사람들이 다수 모이는 곳들은 역시나 일상 생활 중 쉬이 엿볼 수 없는 장면들을 연이어 만들어주기 때문에 이렇게 큐티한 장면도 별안간 엿볼 수 있었고, 아무쪼록 당일 해운대  등산코스는 오랜만의 경험이었지만 사전 설계대로 4시간 정도의 뿌듯함을 생성시켜줬던 아주 보람찬 산행이었습니다.​ 광역시 해운대구 반여동해운대등산로입구광역시 해운대구 해운대로 547 옥녀봉광역시 해운대구 해운대로383번가길 117 약수암억새밭광역시 해운대구 좌동 1211대천공원광역시 해운대구 로 331-18 B-C-A-D-E 등산로따라 이동했고, 휴식 시간 30분 포함 대략적 4시간 30분 전후 타임 소요 
​​​에서 금정산, 백양산 다음으로 세번째 높이를 가진 은 여건상 원거리 메이저급 산행이 어려울 경우 동등한 대체 산행 효과를 얻을수 있는 제법 규모 있는 산이다. ​​​곧 추위가 엄습해 올거라는 예보에 마침 오늘 온화하고 화창한 날씨가 아까운지 모처럼 옆지기의  억새산행의 권유에 '예스'라고 화답 하고서는 인근에 위치해 있는 산행을 여유있게 나선다. ​​​동네 산책길로 진행하다 얼마전 정비공사를 마친 대천천 천변길로 시작점인 대천공원 입구를 향한다. ​ ​​​대천호 뒷배경의  산그리메를 넌저시 응시하고서는 ​​​공원으로 들어서 ​​​정상 3.6km 산행을 시작한다. ​​​진행하다 폭포사를 들러 가을 분위기를 잠시 감지하고 ​ ​ ​  ​​​바로 위 양운폭포를 지나 ​​​체육시설 윗쪽 등로로 오른다. ​​​은 국가지질공원으로 지정될 만큼 너덜지대가 많다.  산을 단순히 오르기만 하는게 아니라 이런 주변 도 많은 이다.  ​ ​​​마을 갈림길에서 좌측 억새밭으로 약 1km 정도 더 진행. ​​​데크계단 아래로 ​​​억새 향연의 서막이 열리고 ​​​곧 억새밭 본궤도에 진입하여 한바탕의 억새 향연에 몸을 맡기고 어울려져 본다. ​​​토실 토실하게 영근 미끈한 억새가 지금이 즐길수 있는 적기인것 같고 ​ ​​​그래서인지 주말을 맞아 많은 탐방객들이 저마다의 추억을 담느라 분주하다. ​​​우리도 매년 남기는 거지만 올해에도 나란히 인증을.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​눈이 즐겁고 정신도 청량해지는 순간이다. ​​​먹거리를 곁들이며 보는 잔치는 재미를 더하고 ​​​오늘 산행 목적은 이곳이니 한동안 머물며 억새감상에 푹 빠져본다.  ​​​이제 억새 세상에서 빠져나와 정상까지 편안한 숲길과 ​​​임도로 진행하면 ​​​시계가 말끔한 조망을 접할 수 있고 ​​​좀처럼 보기 힘든  정상에서의 이 선명도 있는 오션뷰를 보고 있자니 ​​​오늘의 간택받은 날씨에 감사라도 하고픈 심정이다. ​​​정상씬을 남기고 ​​​정상 바로 아래 하산코스인 성불사로 하산. ​​​광안리 일대 배경을 보며 하산하는 기분이란. ​​​LCT 건물도 산등성이 뒤로 빼꼼이. ​​​성불사로 진행하는 임도를 만나고 ​​​성불사를 지나 우2동 종합시장까지 진행하며 억새산행은 종료하고 신세계백화점까지 좀더 진행하여 도심에서의 여유를 가지며 휴일 오후를 보낸다. ​ 
​오늘은  등산코스 2탄!해운대 의 정상 3가지 코스 중법계사 쪽으로 가려고 하였으나 어찌하다보니잘못 빠져서 찾게 된 코스를 소개하려고 해요​천제단 쪽으로 쭉 올라가다가바로 마을 가는 방면에서길을 잘못 들어 순복음교회 해운대수양관 쪽으로가게 되었고 거기서 위로 올라가면 있는 전술종합훈련장 헬기뜨는 곳... 인데요여기도 어쨌든 정상(?)은 맞긴 하고요우연히 보게 된 풍경이 뉴질랜드에 살 때 봤던산과 흡사한 느낌이라 저는 정말 맘에 들었어용!​​  ​​시작은 공원 입구에서 하시면 됩니당공원 입구에는 차를 가져가실 수 없어요~아래 사진에 보이는 터널을 지나면 공영주차장이 있는데그 곳에 주차를 하시면 돼요!만약 차를 가져가는 드라이브코스로 을 방문하고싶으시다면 사진상 우측에 있는 곳으로 올라가시면 됩니당마을 쪽으로 가셔야해요~​​​ ​​차를 대고 신호등을 건너 공원으로들어오면 이렇게 넓은 공원을 만날 수 있어요평소에는여기서 배드민턴을 치거나 핸드볼을 하는 사람들을많이 볼 수 있답니당​ ​​공원을 좀 걷다보면 이런 호수가 나와요호수를 빙 둘러 산책하다보면 해운대 공원으로올라가는 코스가 나와요!​   ​​등산을 꼭 하기 않아도 산책하기 넘 좋은 곳이라공원에는 항상 사람이 많아요~어린아이를 데리고 나온 부부도 많구요​​   ​​가는 길에 예쁜 꽃도 많고소나무향인데, 모과 같은 향도 섞여 나와서은은하게 정말 힐링돼요~​​​​ 해운대  코스 안내​ ​​해운대  정상은대천공원, 체육광장, 명유아파트, 법계사,삼호가든아파트, 우2동주민자치센터,운촌경로당등 다양한 코스가 있는데요등산하기 전 원하는 코스를 선택하여 등산하시면 됩니당저는 천제단을 통해 가는 코스로 정했어용​ ​​길이 아주 잘 닦여있어 며칠 전 다녀 온금정산 대비 아주 수월하게 올라갔어요또 금정산과 다르게 관광지인 해운대에위치 한 산이다보니까외국인이 상당히 많았습니당​​  ​​요! 갈림길에서 저는 우측 위로 갔구요(해운대수양관 반대 방면)​ ​​걷다보니 마을과 또 갈래길이 나와서위로 계속 올라갔어요 (마을 쪽으로 가지 않음)​​ ​​이 길은 드라이브가 가능한 곳이라종종 차가 왔고요,길도 아스팔트였답니당이쯤부터는 등산이 아니라 오름을 오르는 느낌...​ ​  ​​요기가 제가 말한 정상인데요!군부대훈련장이었습니다 ㅎㅎ헬기 표시도 있고 뭐...일반적인 정상은 아니고 잘못왔죠 뭐그래도 어쨌든 정상은 정상이고,풍경이 참 아름다워서 만족했어요^^​ ​​해운대53사단에서 세운 비석​ ​이 쪽은 군부대 훈련장으로 쓰던 곳이라황무지 같지만 좀 더 위로 올라가면...​ ​​이런 멋진 풍경을 보실 수 있어요~!​  ​뉴질랜드 빅토리아 마운틴에서 내려다 본 풍경과상당히 흡사했어요^^이 굉장히 높은 산인데 그래서인지이 곳은 낮아서 전경이 한눈에 쫙 들어오지 않는단점은 있었지만 이 곳 나름대로 정말 매력이 있었어요​올라오는데는 1시간 걸렸어요!그래도 꽤 높지요~​​ ​​엄마 뒷모습 찍어주기   ​​내려가는 길도 예뻐요~​​ ​내려가는 길에 마을도 구경할 수 있고숲길같은 도 많아요해운대  등산코스 추천합니다 ㅎㅎ​ 공원입구광역시 해운대구 좌동 
​​​오늘은 오슬로 파크 안에 있는 대형 카페 하나를 소개해 드릴까 합니당~맛난 디저트랑 분위까지 겸비한 다방당장!! 소개해 드릴게용  >,<​​  ​​​​  ​​ 포근한 오슬로의 카페, ‘ 다방’​​ ​영업 시간​연중 무휴10:00 ~ 22:00​​ ​요건 측면 사진이에요!!​​​  ​​제일 중요한 메뉴판 ㅋㅋ늘 강조하는 메뉴판,,​생각보다 많은 종류가 있죠?​​ 다방 자체에 가 되게 많더라구용!!요기서부터는 이제 구경거리들,, ​​ Previous imageNext image ​​강아지들 소품부터 향초도 있고,, 헤어핀들도 있더라구요사실 이거 기다리느라 음료 나온줄도 모르고,,열심히 둘러보고 찍으러다녔던 ㅎㅎ꽃도 너무 예쁘죠 ㅠㅠ언젠가는,, 저도 꽃 선물을 받아보게쪄..?​​ Previous imageNext image 가 짱 넘쳐서 두 개로 나눠야 할 정도!!지갑도 있구!! 키링도 있구!!!드림캐쳐도 이써여!!!댑악 ㅋ!!처음 사진은 석고방향제!​​이제 내부 이미지 보여드릴게용~!​ ​헤헷,, 거울샷 필수임,,사실 호다닥 찍느라 정신이 없었삼,,​​  ​공간 되게 넓죠그리고 오슬로 파크 야간에 분위기 자체가 너무 좋아서 조명 때문인지 너무 예뻐요 ㅠㅠ  ​​ ​밖 보면서 낭만 즐기기에 딱임,,저는 여기 앉아서 책 읽고 싶더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 푸핰ㅋ​​  ​무엇보다 요기가 조아써여 아늑하고 크리스마스 느낌이 낭낭~!​​ ​요거는 애기들용 전동 자동차?그런 것 같은데 대여시간이나 금액 적혀있는거사진 찍었는데 사라졌어여..머지 꿈속에서 찍은건가.. ㅜ​  ​​그리고 요거는 다방에서 파는 맥주들이에요!과일 맥주들도 있고 제가 술만 잘 마셔도 몇 개 구매해서 맛볼텐데 발효주에 약해서 구매는 차마 하지 못했어요ㅠㅠ​다음에 꼭 구매해서 맛보고 알려드릴게여 ㅎㅎ​​ ​그리고 젤 알려주고 시픈거 즉석 카메라가 있어요!! 종이로 바로 나오는!너무 이뿌더라구요!! 커플들 얼른 가서 찍어찍어!!  ​​​  다방 양산오슬로파크점경상남도 양산시 물금읍 범구로 14 유림노르웨이숲 오슬로파크 E동 1~3호 ​​다방은 체인점이고 음료도 뭐 먹을만했던 것 같아요!오슬로파크에서 맛있는 음식 드시고 디저트로 다들 다방 고고 하셔두 될 것 같아요!멀리 나가지 않아도 예쁜 카페 요기요기 다 있다늉!!​​그럼 저는 요기까지~오늘도 다들 코로나 조심하시길 바랄게용~!  ​ 
여러분 안녕하세요.경북개발공사 윤민수 기자입니다. 2021년, 올해 여름을 생각하자면 비교적 착한(?) 여름이라는 생각이 듭니다.몇 해 전처럼 찜통에 들어가는 듯한 강렬한 무더위를 주지도 않고,이맘때쯤이면 우리를 찾아오는 태풍 얘기도 잠잠하니까 말이죠. 저는 걷다가 너무 더울 때면 은행, 카페, 편의점 등 에어컨이 틀어져 있는 시원한 곳에서 쉬었다 가곤 하는데요,그중에서도 도서관과 같이 책이나 신문 등 를 보면서 쉴 수 있는 곳을 좋아한답니다. 그래서 이번 포스팅으로,제가 다녀왔던 경산시의 #도서관 을 소개해보려 합니다. 경산시립도서관경상북도 경산시 경산로13길 7 경산시립도서관 짜잔~경산시 도서관의 외부 모습입니다!​ 엄청 크거나 화려하진 않지만, 작고 아담해서 더욱 정감이 가는 도서관입니다.저는 대구의 중앙도서관, 울산의 울주도서관, 경주의 경주도서관 등다양한 도시의 도서관을 가보았지만 도서관이 제일 예쁘다고 생각합니다! 위치도 경산역 부근에 위치해서 대중교통으로 가기 편리하고,주차장도 넓어서 자차로도 가기에도 편리하답니다! 내부는 총 2층으로 구성되어 있는데 1층은 어린이 자료실, 2층은 일반자료실입니다.코로나로 인하여 운영시간이 09~19시로 단축되고,자료실 내 좌석도 거리두기로 한 칸씩 띄어서 앉도록 되어있다는 점 참고해 주세요! 경산시립도서관오늘 하루 이창을 열지 않음 1 2 3 한 권의 책 꿈을 키워주는 친구입니다. GYEONGSAN CITY LIBRARY 경산시립도서관 GYEONGSAN CITY LIBRARY 이달의 휴관일 - 매월 두 번째, 네 번째 월요일 경산시립도서관 JANGSAN LIBRARY 이달의 휴관일 - 매주 화요일 작은도서관 SMALL LIBRARY 도담, 진량 휴관일 - 매주 일, 월요일 진량봉황 휴관일 - 매주 금, 토요일 전자도서관 ELECTRONIC LIBRARY 365일 24시간 운영 NEW BOOK 신착도서 할아버지는 왜 회사 안가요?...lib.gbgs.go.kr  자 이제 한번 들어가 볼까요? 사진에 보이는 것처럼 입구에는 무인도서반납기가 설치되어 있어 언제든지 반납할 수 있어요.무인반납이 안되는 경우에도 바깥에 있는 반납함을 이용하면 되니 걱정하지 마세요! 그리고 일반 자료실 내부로 들어가려면 체온 측정과 명부 작성을 필수에요!담당자분이 항시 근무하고 계시니, 정말 든든하죠?  어린이자료실은 초등학생 등의 저학년이 이용할 수 있는 공간과 유치원생 등의 유아들의 공간을 분리해서 운영하고 있어요. 특히 유아공간의 경우 신발을 벗고 좌식으로 앉아서 책을 볼 수 있어서,신체발달이 완전하지 않은 유아들이 더 안전하고, 편하게 책을 볼 수 있답니다. 어린이용 만화책부터 초등학생 과학 서적까지 다양한 책들을 소장하고 있어요.엄마 아이들이 함께 책을 읽고 있는 모습을 보니, 괜히 저까지 흐뭇해지는 거 있죠?  이곳은 2층, 일반 자료실입니다.1층보다 비교적 넓은 공간에 한적하게 책을 읽을 수 있도록 구성되어 있는 것이 특징이랍니다.교양*역사*지리*어문*의학 등 다양한 분야의 서적과 책들을 구비하고 있어요. 앞으로 관심 있는 분야가 생긴다면  도서관으로 와보는 것도 괜찮을 것 같아요!  또한 도서자료를 찾을 때에는 컴퓨터를 이용해서 손쉽게 찾을 수 있고,데스크 쪽엔 무료 프린트기가 구비되어 있어 각자 용지만 가져오면 언제든지 이용할 수 있어요! 마지막으로, 경산시  도서관만의 빠질 수 없는 특별한 점!바로 경산시 출신 향토 작가들의 책이나 서적을 따로 보관하고 있어 찾아볼 수 있다는 점이에요. 우리 고장 출신의 작가가 쓴 책이라면 왠지 더 읽어보고 싶지 않나요?  이렇게 경산시립  도서관에 대해서 포스팅해 보았습니다.​저도 오랜만에 도서관에 다녀와서 좋은 책들도 많이 읽고,집중하는 사람들의 모습을 보며 여러모로 뜻깊은 시간이 된 것 같습니다. 여러분!기억이란 건 참 신기해서요, 각자의 느낌과 관점에 따라같은 장면이라도 서로 다르게 기억되곤 한답니다. 여러분이 앞으로 방문할 경북의 어떤 곳이든,부디 저마다의 아름다운 곳으로 기억되길 바라며 이번 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다. ​ 
 유네스코 세계문화유산 순천만 갯벌을 터전으로 살아가는 영농조합법인  영농조합법인 이도연대표님안녕하세요!지난 포스팅에 이어서 또 다시 영농조합법인 소개를 할까합니다.이번에는 대표님께 직접 마을과 법인에 대한 소개 그리고 순천만갯벌의 다양한 특산품에 대해서 설명을 들었습니다.​ 농어촌체험마을영농조합전라남도 순천시 별량면 일출길 198 영농조합법인이 위치한 마을은 순천만짱뚱어마을이라고 부르기도 합니다. 대나무낚시, 갯벌체험 등 순천만의 자연을 활용한 다양한 체험이 가능한 곳이기도 하죠.​ 순천시민이라도 마을하면 모르는 분들이 꽤나 많을겁니다.반대로 순천 대부수산이나 청회수산하면 많은 분들이 아~! 거기!라고 할 정도로 유명한 왕새우구이 맛집들이 많이 있는 곳입니다.그래서 이 쪽 도로를 "순천만 왕새우거리"라고도 부르기도 하고 매년 가을이면 왕새우축제를 하기도 합니다.​  마을과 갯벌이 만나는 지점은 갯벌에는 갈대가 무성하게 자라 그 경계를 뚜렷하게 구분하고 있습니다.​ 겨울이라서 그런지 짙은 갈대의 색과 하늘하늘거리는 갈대의 꽃들이 분위기를 자아냅니다.마을 어디든 이렇게 무성한 갈대밭을 볼 수 있다는 것도 큰 장점입니다.저처럼 시골에 사는 사람들한테는 흔한 갈대더라도 순천을 방문하는 외지인에게는 색다른 를 제공할 것 같네요.   마을 안에는 작은 광장이 있는데 "짱뚱어의 꿈"이라는 조형물이 세워져 있습니다.공중으로 점프하는 짱뚱어를 역동적으로 형상화한 조형물이네요.지금은 겨울이라 짱뚱어가 겨울잠을 자러 갯벌 속으로 들어갔지만 날이 따뜻해지면 인근 갯벌에서 쉽게 볼 수 있을 거에요!​  마을 슈퍼에는 다양한 물품과 함께 순천만특산품을 판매하고 있습니다.또한 안으로 체험관이 있어 다양한 체험프로그램을 운영하기도 합니다. 입구에서 건조시키고 있는 대갱이를 발견했습니다.말려서 두드려 찢어 먹거나 양념에 버무려 반찬으로 먹으면 정말 맛이 좋다고합니다.저도 최근에 갈대축제할 때 맛을 보았는데 양념쥐포처럼 맛이 좋더라구요.  슈퍼 안에 있는 체험관 중심엔 큰 테이블이 놓여 있었고 벽면에는 순천만 갯벌과 마을을 배경으로한 다양한 사진들이 걸려 있었습니다. 영농조합법인 이도연대표님께서 벽에 걸린 사진을 설명해주면서 마을의 역사와 다양한 체험프로그램, 그리고 앞으로의 방향에 대해서 소개를 해주셨습니다. 이야기를 들으면 들을수록 이 곳이 굉장히 매력적이다라는 것과 대표님께서 가지고 계신 다양한 아이디어를 하나씩 실현해 나간다면 큰 변화가 있으리라는 확신이 들었습니다. 아무래도 자연을 벗삼아 살아가는 지역이다보니 겨울철에는 활동이 줄어들수 밖에 없는데요.다가오는 새해를 맞이하여 준비를 잘해서 내년에는 더욱더 변화되고 발전된 마을이 되기를 기대해봅니다!이상, 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 
안녕하세요 :) 해랑 9기 최소윤입니다 이제 날씨가 점점 따뜻해지고 있는데요 요즘 정말 산책하기 좋은 시기인 거 알고 계시나요?​ ​해운대에서만 해도  근처 춘천로 및 달맞이길에 개나리가 많이 펴서 봄맞이 산책하기 딱이더라구요 ㅎㅎ 주말에 가볍게 산책하기 좋은 코스를 소개해 드릴게요! ​ 달맞이길 산책로​달맞이에서 송정 넘어가는 길도 예쁘고 (벚꽃이 만개하면 차로 가득 차는 거리이기도 해요) 달맞이 문탠로드 근처도 가 많아요 ㅎㅎ ​ ​해가 쨍쨍하게 드는 곳에는 이렇게 개나리가 만개하려 하구요 ​  해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 ​주말이나 평일 퇴근 후 가볍게 산책하기 정말 좋은 길이에요!저는 주로 아침이나 낮에는  산책을 가고 저녁에는 달맞이길, 해운대 미포 산책을 가는데 이 코스는 가볍게 산책하기 딱이라서 추천합니다 ​  근처 춘천로 ​ 근처 춘천로에도 산책하는 사람들이 많아요! 개나리도 활짝 폈더라구요달맞이길 보다 조금 낮은 지대에 있어서 그런지 여기 개나리가 더 활짝 핀거같네요 ㅎㅎ  ​  ​여기서 잠깐 개나리의 꽃말은 희망, 기대, 깊은정, 달성이라고 하고원산지는 한국이고 한국 특산식물이라고 합니다 ​  ​역에서  있는 곳까지 은근 산책로가 잘 돼 있어서 낮에 와보면 강아지랑 산책하시는 분들, 어르신분들 등등 산책로가 꽉 차는 걸 볼 수 있답니다 요즘처럼 꽃이 많이 피는 철에는 안 오시던 분들도 나오고 싶을 것 같네요 :) ​  ​확실히 봄이긴 한가봐요개나리만 피어있는 것이 아니고 목련, 동백, 개나리 등이 흐드러지게 피어있는 걸 볼 수 있었던 해운대 봄맞이 산책이었어요 ㅎㅎ ​  ​봄꽃이 만개하는 시기니 가볍게 집 근처 으로 산책이나 조깅을 나오시는 것도 좋을 것 같아요!  주민이 추천하는 해운대 봄맞이 산책로 코스 참고하세요 :) ​ 
블랙야크 명산 100플러스 런칭 축하         블랙야크 명산 100 + 런칭을 축하하며 첫 인증을 해운대구 에서 하고 왔습니다. 경로 보기 >>  지하철역>>대천공원>>옥녀봉>>중봉>>안부>>정상(634m)>>억새밭>>모정원>>대천공원>>역 총거리 10.5km 소요시간 3시간 휴식 20분 포함주요 :  정상에서 내려다보이는 해운대 앞바다와 광안대교 그리고 대교와 영도 오륙도 등  최고의 전망을 보여줍니다. 명산100 + 광역시 해운대구 반여동  산 4-20  ​대천공원에서 출발 대천을 건너 진행하다 우측으로 올라가면 옥녀봉으로 향하게 됩니다.옥녀봉으로 가는 코스는 초반 많이 힘들어요 대천에서 모정원 길은 쉽고요 성불사 길도 힘들어요^^  안부 갈림길에서 운촌 가는 길과 공원 가는 길(억새밭) 옥녀봉 지나왔으니 중봉으로 향합니다.중봉은 지척이에요   중봉 위에 불탄 자리 데크길로 올라가면 전망대와 여기서는 정상이 보입니다.0.2km정상앞      해운대구  634m 도착했습니다.광안대교 풍경이 멋진 해운대  명산 100 플러스 1좌 성공했습니다.     오늘은 해무 때문에 시야가 흐려요 가을 사진 보시라고 올립니다.     역시 광안대교 야경 최곱니다.이 당시에 마린 타운 공사 중이었군요^^  정상에서 부대 울타리 절대 들어가시면 안 됩니다.지뢰 남아있어요 ~~ 겐이 ㅠㅠ     무사하게 등산로만 이용하면 잘 다닐 수 있으니 억새밭으로 내려옵니다.여기서는 토 포장길이라 너무 수월합니다.     대천 도착했어요 총 운동 거리 12km 시간 3시간 소요 땀 쭈욱 빼고 왔습니다.       명산 100플러스 모두 안전하게 완주하시길 바랍니다.감사합니다. 
#해운대#​ 오늘 은 흐리고 곧 비가 올것같다.어제 산행하길 참 잘 했다.그렇게 낮에 덥더니...오늘 비 오려고 그랬구나..​ [ 萇山 ]은 금련 산맥의 최고봉이며, 에서 금정산[800.76m], 백양산[641.33m]에 이어 세 번째로 높은 산이다. 은 약 6,200만~7,400만 년 전의 중생대 백악기 말에 화산 활동으로 형성된 산으로 이후 삭박 작용에 의해 깎여 나가 현재는 뿌리만 남아 있은 형태이다. 산을 구성하는 암석은 대부분 응회암과 석영 반암이며, 남쪽 산록은 응회암으로 구성되어 있다[네이버 지식백과]  [萇山] (한국향토문화전자대전) 은 해운대구의 유명한 명산⛰이다.들머리도 워낙 많으나 해운대 대천공원 쪽에서 산행을 시작하는 '산쟁이'들이 아주 많다.나는 재송동 세명그린타워에서 시작한다.여기 들머리 가는데까지아주 땀을 뺐다.🥵가도 가도 끝 없는 오르막에일찍부터 '삶은 문어 얼굴'이 되어버렸다.분명 마을버스🚃가 있는데,호기롭게 갈 수 있을거라며,이미 들머리까지 왔을 때'여기가 정상인가...' 했다.😝😝😝​ 출입로 3번에서 start!go go~  산행 시작 한지 얼마 되지 않아 만난 #너덜길경사도 심하고면적도 어마어마 하고돌과 바위들이 서로 엉켜서마치 폭포수가 위에서 아래로흘러내려가는 모습을 연상케하는 너덜길!​몇 군데의 의 산들을 가 보았지만오늘의 이런 모습은 첨이야.🤪아래에서 올려다 보니압도감에 쫌 무섭더라.🙀🙀🙀저 바위와 엄청난 돌들이나에게 쏟아져 내리는 듯한.😂​이 곳을 지나 30~40분 걸었나?정상이 가까워 옴을 느낄수 있었다.하늘이 조금씩 보이고,그늘이 점점 사라지고,시야도 밝아졌다.​!다른 산과 다르다.긴장감과 흥미감이 새롭다.넘어지면 무릎 다칠까 중심잡기에더욱더 애를 썼고,들머리가 많다보니 아주 가끔씩보이는 몇 몇 사람들이 더욱 반가웠고,지자체 예산이 부족했나?안내표시판을 많이 아낀것 같은 느낌.🤔처음 간 산인데 다른 산에 비해길 잃을까 걱정이 잠깐 되었다.ㅋ(물론 이 걱정은 하산 할땐 사라졌지만.)​​  이런 시티뷰를 마주하고 앉아서한 시간 넘게 아주 여유 있게 식사를 했다.메뉴는 김밥과 캔커피😁땀 흘리고 난 뒤 밥맛은 참으로 꿀🍯맛 이도다!​ ​  산을 오를 때는 스틱을 사용 안해봤는데..이 산은 스틱 사용하는 것이 안전.하늘이 너무 맑아서널쩍한 바위들이 군데 군데 있어서찍는 곳 마다 풍경이 멋짐의 폭발🎉​  아직 만개한 군데 군데의 벚꽃🌸나무와진달래와 매화 나무그리고,철조망 앞 어정쩡한 정상석😛여러 산의 정상석에 비하면단조롭고 그냥저냥인 느낌이 들었다.뭔가 성의가 부족한 느낌😛😛😛(미안합니다.~)  브이 브이 하면서사진찍고,여기 대충 앉아서 밥 먹었는데.밥 먹는 뷰는 한라산 다음 여기가 최고다!👍​사람들은 대부분 정상석까지만 도착하고인증샷 찍고, 근처 돌에 걸터 앉아 허기진 배를 채우고 쉬던데,,철조망 따라 쭈욱 돌다 보면 이런 멋진 뷰가 있는 곳을 만날 수 있다.정상석에만 연연해 하지 말고발길을 한 번 옮겨보길 추천한다.사진으로 담을 수 없는 광경에 눈 뗄수 없을 것이다.👍👍👍​ ​  나무에 새겨져 있는#이야기일곱고개 중 셋째 고개일곱고개 다 볼라믄,,일곱번 와야 하나?ㅋㅋ​하산 할 때는 (센텀)동국아파트방향으로 내려 왔는데,,길이 너무 좋아서 조만간다른 날 한 번더 오기로 마음 먹어본다.은..좀..뭔가..신비하다고 해야 할까..두 번째 오를 때에는 어떤 느낌이 들런지 궁금해 진다.억새밭, 중봉, 옥녀봉 등 가 제법 있다는데..그걸 못 봐서 아쉬운것 같다.😳또 가자.⛰​초입에 너덜길에서 혼이 쏘옥 빠진.안전하게 잘 다녀올 수 있어서 감사.🤩​햋볕이 강하다고 생각했는데코👃만 탔네 그려.  ​​​​ 
요즘 다시 등산을 시작했다.주말마다 시간을 내서 등산가려고 생각 중​네비에 대천공원 공영주차장을 찍고 도착원래는 황령산을 가려고 했는데 황령산은 코스가 되게 많더라구차를 들고 가야하는데 원점회귀 코스를 못찾아서 급하게 으로 바꿨다.주차하기 좋은 해운대 ​#해운대등산코스 #등산코스 #대천공원주차​​​​   ​대천공원 공영주차장에 도착했는데어뜩해 공영주차장이 만차여서 자리가 없었다...어떻게 해야하나 혼자 안절부절​아저씨가 딴데 가라고 해서 주위를 빙글빙글 돌고 있었는데그때 눈에 들어온것대천공원 공영주차장 옆에 해운대 도서관!공영주차장 만차시 그곳에 주차를 하면 된다.주차요금도 크게 차이나지 않는다.​등산코스 시간이 3시간30분 ~ 4시간 정도 소요되는데이날 우리가 주차요금을 3,000원 냈던가아무튼 저렴해서 좋아좋아​​​​ 주차를 한 후 쭈욱 올라가다보면 대천공원이 나온다.이때가 11시였는데 등산이나 운동하려고 나온 사람들이 많았다.다들 부지런 하셔​​​​ 대천공원에서 시작하는 길엔 산림욕장과 폭포수가 있다.다양한 가 있는  대천공원처음 와봤는데 너무 좋았음대천공원은 가족단위로 도시락싸들고 나들이와도 좋을것 같다.​​​​​​​​​ 한 15분 정도 걷다보니  폭포수가 나왔다.이 폭포를 보고 있으니 뭔가 수학여행 온것 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  해운대 은 가벼운 산책코스부터 정상까지 등산코스가 다양한데블로그 검색해봣더니 길 못찾아서 힘들었다 라는 포스팅이 많았다.근데 우리는 어렵지 않았구... 무난하게 정상에 도착​​​​  등산코스는 시작부터 오르막길인 옥녀봉 - 중봉 코스가 있고대천공원 - 억새밭 - 정상코스가 있다. ​​​​ 우리가 다녀온 곳  등산코스 = 대천공원 - 억새밭 - 정상 코스산책로라 가는게 덜힘들지만 시간이 꽤 길다.여기는 초보자도 가능! 등린이들에게 추천하는 곳이다.제대로 된 등산이 하고 싶으분들은 옥녀봉 찍고 정산가는 코스를 추천!​​​​ 나는 오늘 등산을 하면서왜 사람들이 을 힘들어하는지 이해를 못했는데오늘 우리가 갔던 코스 말고 다른 코스가 있었음다음엔 조금 더 빡신 코스로 올라가봐야지​우리가 코스를 잘못 선택해서 그런지 등산코스는 힘들지 않고 그래서 노잼돌 좀 밟아주고 밧줄 좀 잡아줘야 등산이 재미있는데....우리가 갔던 길 말고 조금은 가파른 길이 있다고 하는데우리는 길이 여기 하난줄 알았지쉬운 코스로 선택해서 잘 닦여진 길을 걸었다.​해운대 대천공원 잘 되어 있더라날 좋은날 소풍오기 딱 좋은 곳​​​ 열심히 올라가는 중등산 초반이라 발걸음이 가볍다.​헛둘 헛둘​​​​ ​​​뷰도 좋고 길도 잘 닦여있어 힘들지 않았지만 산행시간이 조금 길더라구이날 느낀점은 여기, 남자친구랑 오면 좋겠다.​나도 등산 같이 할 수 있는 남자친구 주세요!!​​ 등산코스 갈림길에선 이렇게 팻말이 길을 안내해 준다.정상이라고 적힌 팻말만 보면서 따라 가는 중​​​​ 억새밭은 나올듯 나오지 않았다.꽤 많이 올라가야함​​​​ 올라가면서 꽃도 찍어본다.어머니들이 왜 카톡 프로필을 꽃으로 해놓는지 알것 같음나도 요즘 산이랑 꽃이 좋더라구나이들어서 그런가​​​​ 이날은 날씨가 다했다(1).jpg​​​​ 이날은 날씨가 다했다(2).jpg​​​​ 산에 오른지 한시간 반쯤 되니까 슬슬 지쳐간다.발걸음이 무거워ㅜㅜㅜ​여러분 등산할때 생수 꼭 챙기세요두번챙기세요! 생명수예요! ><물없으면 목말라 죽음​​​​ 정상까지 1300m​​​​  여기가 억새밭인 줄 알았는데 다른분들의 포스팅을 보니억새밭이 이런 느낌이 아니네여긴 어디?​이길을 따라 데크로 조성되어 있는 계단을 올라가면 평지다.이제  등산코스 마지막 정상에 거의 다왔음!조금만 더 힘내자.​​​​ 여기가 억새밭인가?​​억새밭은 뻥 뚫려있어서 바람이 솔솔억새밭 도착했으니 인증샷을 찍어본다.어색하게 두팔도 벌려봄한시간 반정도 걸었더니 딴딴해진 내 종아리장사가 따로 없군​​​​ 일행이 감성샷도 찍어줌​​​​ 드디어 정상 도착금정산보다 낮은 산인데도 시간이 오래 걸렸다.오늘  등산코스 중 쉬운코스로 한번 와봤으니다음번엔 거친 코스로 도전(사실 오늘 코스는 노잼이었다ㅜ_ㅜ...)​정상에 오르니 사람들이 꽤 많네요즘은 등산도 유행처럼 되어버려서 젊은이들도 등산 많이하구동호회도 늘어나고 있는 추세이런 유행은 너무 좋은것 같다.​​​​ 호다닥​​​​   인증샷​​​​ 정상에서 보는 바다뷰해운대 바닷가부터 광안대교까지 보인다.​​​​ 그리고 정상에서 파는 이 아이스께끼는 안사먹을 수가 없다.하나에 천원! 비쌀 줄 알았는데 생각보다 괜찮은 가격​​​​ 앉아서 쉬는 중3시간 만에 처음 앉아본다.​오늘은 올라가는데 두시간내려오는데 한시간 반정도 걸린것 같다.사진 찍으며 올라가다 보니 생각보다 너무 오래 걸렸음​​올라갈땐 땀이 났는데 정상에서 조금 쉬다보니 너무 추워추워바람막이 필수닷!​​​​ 마지막 사진 촬영 후 하산​​올라갈땐 팻말을 보고 잘 올라왔는데내려올땐 이길이 맞나 헷갈려서 당황​​이날 등산하시는 아저씨들이헤메이고 있는 우릴보며 친절하게 길을 알려주심이날 산에서 만났던 분들은 다 친절했던것 같다.​등산은 올라갈때 힘들고내려갈때도 힘들다.하지만 정상에 오르면 넘나 기분이 좋은것!이맛에 등산 하는거 아니겠어?​​​​ 등산의 마무리는 맥주로 새로나온 한맥! 맛있다.등산하고 먹는 맥주한잔 진짜 꿀맛​​오늘의 등산일기 끝​​​ 광역시 해운대구 반여동대천공원광역시 해운대구 로 331-18 ​ 
​오랜만에 옆동네 다녀왔다 #멀티카페#키작은다락방#키작다​요즘 카페는 풍경바다대형창대형카페​그러나 만화방같기도 한 여기는일명 #웹툰카페 ​ 키작은 다락방광역시 해운대구 세실로 64 지하 1층 163호 역 2번출구화목데파트 상가 지하1층 웹툰과 넷플릭스보드게임시간보낼수있는아주 요긴한 곳 짜자잔 입구진열이 고급마트 저리가라  먼저 도착해서마음의 양식 쌓고 있는 내 친구​나는 카페구경먼저   다락키작은다락방이라는 카페명대로아주 아기자기하고소중한공간들이 꽤나 많다!!!!게다가 조명까지 더해져진짜 아늑 잘 정돈되어있는여러가지 보드게임 미니고데기면봉, 빗, 티슈없는게 없는파우더룸​어색함없이 모든것이 소중한 아지트  많이 보던 뒷모습 안녕 우리 딸이네 ㅋㅋㅋ책은 안녕ㅋㅋㅋ오락기에 빠짐ㅋㅋㅋ #꼬치의달인#메모리게임연이어 몇판을 하고배가 고프다  음료뿐만아니라식사도 가능한데직접 다 만들어 주심!!!냉동 데워주는게 아녔어!!!!찐맛집 키작다 ​포토스폿까지 완벽한키작은다락방​식사가 저렴하면서도맛있으니또 갈게요기다려, 키작다♡​​​  https://m.blog.naver.com/yeq321/222637914066 💟키작은다락방 이용안내💟 [역 카페 / 해운대 카페 / 좌동 카페 / 해운대 맛집 / 해운대 놀거리]안녕하세요🥰🥰 키작은다락방 키작다입니다! 오늘은 키작다 이용안내를 상세히 드리려고 왔습니다...! ...m.blog.naver.com ​  ⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️키작은다락방놀거리즐길거리요금표 참고​연중무휴10시~21시​주차지원 2시간!!지하주차장2~3층이용​1시간 2천원기본음료포함 가격은 요금표 링크 참고​​ 
 해운대와 광안리 뷰가 환상적인  634m1.네비좌표 :  대천공원2.코스 : 대천공원~옥녀봉~중봉~정상~성불사~벡스코3.거리&시간 : 7.7km, 2h37 (휴식13분 포함)4.인원 : 2명5.날씨 : 맑음(4~12도)6.고도 : 시작 95m, 산행누적 769m7.난이도 : 하상8.특이사항 :  시내와 해운대&광안대교 뷰 여행겸  산행을 다녀 왔다.​에는 200대 명산으로 지정된곳이 5개 산이나 있다. 금정산, , 승학산, 백양산, 달음산....​  100대 명산인 금정산이외 과 승학산은 블랙야크가 지정한 200대명산이고, 백양산과 달음산은 한국의 산하가 지정한 200대 명산이다.​대부분 안내산악회 이용시 과 승학산 1일2산으로 진행을 많이 해서 이것을 이용할까 하다 이라는 핫한 도시를 너무나 좋아하다 보니 여행겸해서 와이프랑 다녀 왔다.​은 제2의 도시이면서 가장 큰 항구도시라서 그런지 , 먹거리, 즐길거리등이 너무나 많은것 같다. 작년 가족여행에 이어 올해 와이프랑 오봇하게 다녀온 여행겸 산행이 너무나 좋아서 내년 봄에도 산행겸해서 갈 예정이다.​은 해운대에서 우뚝 솟아 있는 산으로 에서 2번째 높은 산이다. 해운대에서나 광안대교를 건너면서 유달리 눈에 들어오는 산으로 정상봉우리가 민둥산처럼 되어 있어 더더욱 눈에 띄는것 같다.  아마도, 바닷바람이 거칠어 산 정상부의 나무들 키가 작아 민둥산처럼 허하게 보이는 것 같다.​숙소를 해운대에 잡고 그 다음날 해운대 유명 맛집 속시원한 대구탕에서 해장을 하고 기본 요금의 택시로 들머리인 대천공원으로 이동했다.  택시기사가 대천공원이 2개라 어디 대천공원이냐고 하여 깜짝 놀래서  대천공원이라 하고 도착해 보니 많은 시민들이 산보와 운동을 하고 있다. 해운대에서 걸어 오는것도 가능한 거리이다.  대천공원 계곡코스를 옥녀봉과 중봉을 오른 뒤 정상에 다다르고 하산은 센텀시티 신세계 백화점에 들르기 위해 성불사 방향으로 잡았다. ​대천공원에서 출발하는 오르막길은 무수히 많아 어디든 택해서 올라가도 정상에 다달을 수 가 있다. 다만, 우측으로 돌경우 옥녀봉을 거치지 않고 정상에 올라가므로 주의해야 하고 이정표가 잘 되어 있으나 트랭글 지도로 따라가기를 할 경우에는 오히려 더 헷갈려 고생을 한다.​옥녀봉 383m까지는 조금은 가파른 경사길을 올라야 하고 그 이후 중봉과 정상까지는 완만한 걷기 좋은 길을 오르면 된다. 오르는 동안 해운대와 마천루 그리고, 바다등의 전망은 옥녀봉과 중봉을 지난 전망대에서 조망할 수 있다. 옥녀봉 383m옥녀봉 뷰옥녀봉과 중봉 중간 체육공원중봉 403m중봉에서 전망대 오르는 길해운대 엘시티와 마린시티 제니스전망대에서 바라 본 정상 정상 634m하산은 성불사 방향으로 내려 왔고 도중에 만난 엄청난 장군바위의 위엄에 매료되었고 중간 중간 숲이 아닌 능선길에서 마주한 마린시티와 광안대교등의 뷰에 심취된다. 이 코스가 대천공원 코스보다 가 많아 강추한다. 하산길 멋진 뷰장군바위 하산길성불사 400m  임도길과 정자 하산길은 오르막길보다도 오히려 편하고 완만하며 중간 성불사 임도길을 만나서 부터는 산책로이다.  성불사 날머리전체적인  산행은 그다지 힘들이지 않고 아기자기하게 산행할 수 있는것 같고, 전망대에서 바라 본  전체의 산세들과 바다 그리고, 다운타운의 경치등을 감상할 수 있어 좋았다. 여름철이라면 야경 산행도 강추해 볼만한것 같다. 송도 해상케이블카송도해운대 8회 별빛축제해운대 일출빛축제 조형(소라)흰여울 문화마을 조망내년 봄에는 못가본 승학산과 백양산 산행을 위해 다시금 을 찾을 예정이다.​#200대명산 # #등산코스 #등산코스추천 #명산 #여행 ​ 
 등산코스 해운대 대천공원에서  정상까지!​"등산가자!"는 말에 바로 콜!!을 외치는 친구가 있다는게 참 좋습니다. 오랜만에 마음맞는 오래된 친구와 등산갈 준비를 합니다. 계란도 삶고, 시장에 들러 김밥도 사고, 믈과 초콜렛, 사탕까지 야무지게 가방에 넣고 출발!!해운대 대천공원공영주차장에 주차를 하고, 등산코스 중에서도 등산로가 잘 닦여있어 많은 사람들이 찾는  입구인 대천공원으로 걸어갑니다. ​   ​눈이 환해질정도로 초록초록한 나무배경에 콧노래를 흥얼거리다  대천공원 입구에 있는 작은 슈퍼마켓에서 냉커피를 주문했습니다. 평소에 아이스아메리카노를 마실때에는 시럽을 넣지 않는데 오늘은 특별히 두 번이나 펌핑해서 시럽을 넣었어요^^ 미리 하는 당충천이랄까요??​  초보자 등산코스  ​어느 구간으로 갈까 한참을 고민하다 그냥 올라가보기로 합니다. 어차피 지구는 둥그니까 어떻게든 정상에 도착할거란 생각이었죠^^ 하지만......... 이 생각이 저희에게 큰 시련을 주었으니!!!! 두 번이나 길을 잃어서 예상 등산시간보다 1시간이나 더 걸려서 하산했답니다 ㅠㅠ꼭!! 등산코스 확인하시면서 가시길바래요.​   ​이 초보자 등산코스로 좋은 이유는1. 화장실이 잘 되어있다! 2. 작은 폭포들, 꽃, 나비 등 가 풍부하다!3. 이정표만 잘 따라가도 ok!4. 트래킹화를 신고 올라가도 될만큼 잘 닦여있는 등산로!5. 그늘이 많아 땀 식히기에 good!​​   해운대  등산  ​발 길 닿는대로 걷다가 이대론 안되겠다싶어 이정표도 확인하고, 길도 물어물어 억새밭까지 무사히 도착! 바람도 시원하게 불어오고, 벤치도 있어서 잠시 쉬어가기로 합니다. 김밥은 정상찍고 먹기로 했으니 초콜렛을 꺼내 하나씩 먹고 땀을 식혔습니다. ​에는 애완견과 함께 등산을 하시는 분들이 자주 볼 수 있는데 푸들, 치와와, 비글부터 토종견까지 여러 종의 강아지들이 주인과 즐거운 시간을 보내고 있었답니다.​​   ​시원한 바람이 살랑살랑 불어오고, 귀여운 강아지의 재롱을 보면서 한동안 주위 풍경과 하늘 구경을 합니다. 어젯밤에 비가 내려 땅이 미끄럽진 않을까 걱정했었는데 그리 덥지도 춥지도 않은 오늘 날씨가 등산하기에 딱 좋았던 것 같습니다^^​ 아이스크림 먹을래? ​정상 도착!!정상에서 왠 아이스크림이냐고요??제 손에 메론맛 아이스크림이 들려있는 거 보이시죠??^^ 정상에 아이스크림을 파는 분이 계신다는 사실! 물론 타이밍이 맞아야겠죠?? 하지만 1개에 2,000원......비싸긴 하지만 정상에서 먹는 아이스크림도 추억이니 한 번쯤 사먹는 것도 좋을 것 같아요~​  ​정상을 정복하고 내려오는 길에 바위에 자리잡고 통김밥을 뜯어먹습니다. 역시 산에서 먹는 음식이 꿀맛! 직접 삶아온 계란까지 클리어하고 근처에 떨어진 쓰레기까지 주워 하산을 했습니다. 오늘도 산을 오르며 '내가 왜 등산을 하자고 했을까?' 하며 자책했지만 하산을 하면서는 '다음주에 또 올까?'하는 생각을 하고 있더라고요^^ ​산이 주는 가장 큰 매력을 성취감!자존감이 떨어질 땐 등산만큼 좋은 것도 없는 것 같아요! 오늘은 어느 날보다 꿀잠을 잘 수 있을 것 같습니다. 모두 남은 일요일을 즐기세요♡​​ 대천공원광역시 해운대구 좌동 1390  
두둥 등장! 그 놈의 슬램덩크 찍으려다 실패한 청사포 정류장​2박 3일 짧은 일정으로 에 다녀왔습니다~등산매니아로서.. 하루는 친구들에게 양해를 구하고등산을 다녀오기로 했어요.해운대 숙소에서 이 가깝고 좋아 보이더라고요.이웃님 블로그에서 을 보고 넘 가보고 싶었는데드디어... 그 날이 왔습니다!!​ ​일단 숙소에서 택시타고 대천공원까지 왔어요.기사님에게 등산할건데 대천공원가면 되져?했는데기사님이 등산매니아셨음ㅋㅋㅋ이틀에 한번  가신다며...우리는 코스 이야기를 나누기 시작했습니다.​정상까지는 갈래길로 가지 말고 쭉쭉 올라가다가,억새밭 쪽으로 내려오기로 의견의 일치를 보았는데가다보니 제가 옥녀봉 쪽으로 빠져서... 좀 헤매다가아무튼 옥녀봉-중봉 찍고 정상을 갔다 왔어요.​ 대충 이런 모양이었던듯...​ 오늘의 코스대천공원-대천체육공원-옥녀봉-중봉-정상-억새밭-대천공원​ ​뭔가 멘트 웃긴데.. 왜 웃기다고 생각했지?차카게 살자 느낌? ㅋㅋㅋ​ ​대천공원에서 올라가는 길은 이렇게 잘 되어있고...​ ​올라가는 길에 양운폭포가 있었어요.물이 너무 맑았음...수영금지라고 써있는 데는 꼭 수영하고 싶더라...​  ​대천체육공원까지 가면 이렇게 갈림길이 나오는데왼쪽 돌계단이 옥녀봉 방향,오른쪽 아스팔트길이 억새밭 방향으로왼쪽길로 올라가서 오른쪽길로 내려오게 되었어요.근데 이런 갈림길이 나오기 전에​  ​이렇게 계단 조금 올라가면 "등산로"라고 쓰여진표지판이 있는 길도 보았는데, 지나고 생각해보니이 길이 택시기사님이 알려주신 길 같음 ㅠㅠ​  ​길은 이런 느낌으로 너~무 험하진 않지만은근히 돌멩이들을 신경써서 가야했으며...중간중간 갈래길이 많은데 땅만 보고 가다가이정표를 지나쳐서 트랭글 켜고 길을 찾아야 했어요.​저처럼 처음 가면, 어디로 갈지 정하고,트랭글 같은 지도 앱 켜고 가는게 좋을 거 같아요.​ 어쩌라는 거징...? 내가 가는 길이 길이다..?​어디가 길인지 모르겠는 이런 구간도 있었습니다.가던 방향대로 걸어가니 길이 이어지긴 하더라고요.근데 의 이런 돌이 굉장히 신기하고 새로웠어요.​  ​길이 좀 가파르고 험해진다 싶을 때쯤 옥녀봉 도착.여기서 해운대가 다 내려다 보여요 ㅠㅠ멋있다잉...산에서 바다 보이는거 너무 간지남.​ ​여기가 중봉 근처인듯 한데 정상석같은 건 못봤고​ ​여기서  특유의 너덜겅이 길게 늘어진 모습을볼 수 있었어요. 신기했어요!!중봉까지 가니까, 아 이 산도 쉽지는 않구나 싶고지치기 시작했는데중봉에서 정상까지는 생각보다 금방 가더라구요.​ 바위 위에 저 아니고 그냥 먼저 오신 분광안대교 대박...​멋지고 멋지고 멋지다...크...해운대, 광안대교의 모습이 한 눈에...​날씨도 좋고 되게 멋있었는뎅...! 혼자 와서 그냥잠시 구경하고 사진찍고 억새밭 쪽으로 향했습니당.​  ​넘나리 기분 좋은 억새밭.왜 기분이 좋았냐면, 억새 뒤에 바다도 보이고바다 위에 하늘은 파~래서 기분이 넘 좋고억새들이 살랑살랑 거리는 소리에 힐링되는 느낌!보통 정상이 젤 멋있는 산도 많은데, 은 내려가는 길도 아주 볼게 많고 멋있더라구요.​  ​억새밭 구경하고 내려가는 길.돌이 별로 없고 경사도 완만해서 엄청 편했음.​올라갈 때 확실하고 꾸준하게 경사가 있고,내려갈 때 무릎에 부담가지 않게 내려갈 수 있어서운동하기 엄청 좋은 산 같아요!해운대 살면 엄청 자주 가겠다...​ ​내려가는 길에 너덜겅을 또 구경할 수 있었어요.아니 이게 어떻게 이러지... 볼 때마다 되게 신기하네​ ​어떻게 만들어졌나 궁금해서 읽어보니,암석 틈 사이 물이 얼어서 팽창하면서 돌을 쪼개는...일종의 풍화작용에 의해 만들어진 것.​이렇게 내려오는 길까지 가 많았던 !뷰도 좋고 운동하기도 너무 좋아서  시민들이부러웠다 이거에용...택시 기사님이 금정산도 좋다고 꼭 가보라 하셨는데,이번 여행은 일정이 짧아서 다음 기회에... ㅠㅠ​I'll be back, Busan...​   ​위치 광역시 해운대구높이 634m코스 대천공원-대천체육공원-옥녀봉-중봉-정상-억새밭-대천공원소요시간 3시간반 (10분 휴식+쪼꼼 헤멤..)난이도 중급 정도? 올라갈 때 제법 힘들었고, 내려오는 길은 엄청 편했다. 여행 중이라 등산장비 없이 운동화만 신고 다녀왔는데, 감당할만한 등산로였다.​#해운대 # #등산코스 #대천공원 #너덜겅 
​​​불과 일주일도 되지 않았던 벚꽃 만연했던 봄날의 정취들이 최근 꽃샘 추위와 강풍으로 감춰지고 다시 주변을 겨울의 을씨년한 예전으로 되돌려 놓은 듯 하다. ​​​벚꽃 만연했던 당시, 늘상 내집 드나들 듯이 찾는 인근  구립공원의 석태암 계곡 주변이 흔치 않은 포토존 일줄이야 ​​​루틴 처럼 오늘도 산책차 계곡가로 이동하다 벚꽃 함박눈이 내린 여기 지점을 우연히 포착한다. ​​​카메라가 아쉽지만 오래된 폰카라도 이 찰나를 놓칠세라 ​​​주변 여기 저기를 마구 들이대 본다. ​​​계곡에 근접하여 보는 각도에 따라 ​​​계곡 수면의 도화지에 흩뿌려져 채색된 분홍 색조의 그림은 ​​​요즘들어 싱숭생숭한 마음을 말랑말랑 하게 해준다. ​ ​​​이 정도면  구립공원의 벚꽃 시즌 시그니처라 해도 과하지 않을 듯. ​​​현란함에서 벗어나 ​​​이런 의 환경을 제공해준 석태암에 경배드리고 ​​​구수한 돼지감자차 공양을 받고 눈도 속도 따뜻해지는 제대로된 봄날이다. ​ ​ ​​​너무 조그만 암자라 지나치듯 관심두지 않았지만 ​​​암자 뒷편으로 쉼터와 간이 정원이 누군가의 노력들로 잘 가꾸어져 있다. ​​​곧 부처님 오실날이 도래하면 ​​​여기 벚꽃은 지고 또 어느 꽃들이 화사함을 대체해 주려나. ​​​다시 아래로 내려가 ​​​2년 전 태풍수해로 유실되었던 관음보살상도 최근에 재 입상시켜서 원 자리로 복귀했는데 ​​​유난히 바로 앞쪽 계곡수의 색조가 비치색을 띠고 깊고 짙푸르렀던 기억을 갖고 있는데 좀 더 계곡수가 풍성해야 할 듯 하다. ​ ​​​갑자기 순풍이 불면서 꽃가루가 흩날리는데 영상도 담아보고  ​​​기분좋은 이른 아침 산책을 마치고 ​​​정화된 머릿속을 채우려 매일 하던 일에 오늘도 열심히 몰두 해본다. 
강원도 영월군 상동읍에서 태백으로 가다보면 좌측으로 올려다 보이는 성벽을 이룬듯 암릉이 멋드러지게펼쳐진 산이 "(1408.8m)"입니다​백두대간 상의 "함백산"에서 서쪽으로 가지를 쳐웅장하게 솟구친 산으로 남쪽과 서쪽은 바위와 절벽지대로 이루어져경관이 매우 수려한 곳으로정상부에 서면 강원도 일대의 산군이 펼쳐져보입니다특히 북동쪽으로는 "함백산 ~ 백운산"에 이르는 운탄고도의 모습이 한 눈에 펼쳐보이며남동쪽으로는 "태백산"의 천재단과 부쇠봉이 보이는그러나,너덜과 바위...절벽이 곳곳에 산재하고 급경사를 숨이 턱에 치밀도록오르내리며 한걸음 한걸음 발밑을 조심해야 하는 산입니다어평에서 분비나무군락지를 지나는 구간은산판작업으로 등로 찾기가 애매하지만정상부에서 "서봉"에 이르는 구간은남쪽으로는 칼로 베어버린듯 절벽구간이 많은 멋진곳"촛대바위" "산통굴"등 도 많은 산...하지만,등로가 선명치못하고 너덜돌이 많아낙옆쌓인 늦가을부터 눈쌓인 겨울 계절엔 슆게 도전하지 못할것 같은 산이었습니다​영동 "고성"에는 눈이 54cm를 기록하던 날 약간의 걱정과 우려를 안고 새벽에 집을 나섭니다청량리에서 ktx로 제천까지 가고제천에서 태백까지 무궁화호로 환승해 갑니다태백에서는 택시로 "어평"까지 (21500원)​우려와 달리 영서지방은 눈이 살짝 스치듯 지나갔네요다만 바람이 걱정됩니다예보상 저녁무렵 풍속이 초속 5m를 나타냈으니....​2021. 12. 25 ~ 26동행: 관무, 공산, 세마 그리고 나.....​ "관무"님 트래글 기록(빌려옴)​​ "어평"에 있는 열녀각이 곳을 들머리 삼아 ""에 오릅니다13시 50분 출발~~~ 눈이 살짝내렸네요하늘은 부는 바람에 미세먼지를 밀어내어 아~주 청명합니다​ 100L 클뮤 배낭을 가져왔네요얼어죽기 싫어서.....동계장비(옷가지)로 꽉~~ 채워서... 없어진? 등로(밭자락 개간)빙둘러 철망이 있습니다야생동물의 피해를 막기위해 설치해 놓은 것이지요​ 자상하게도 주인장께서 중간에 조그만 여닫이 문을 만들어 놓으셨더군요그 문을 통과한 후 다시 잘~~ 여며놓습니다농사를 망치는 야생동물 방어벽은또다른 농민의 지출로 연결되어가뜩이나 힘든 농민의 지갑을 거침없이 털어갑니다​ 보호수종으로 지정 된 분비나무 군락을 지나옵니다혹여 분비상황이 있지않을까...하는 기대로열심히 눈동자를 좌우로 돌려봤지만내 눈에 들어올 귀한 상황버섯이 아니지요 ㅠㅠ​ 산판작업 해 놓은 곳.... "태백산"이 흰머리 이고 있습니다아마 상고대일겁니다...부쇠봉에서 신년 일출야영을 하던 그 시절로 돌아가면 ...안되나.....​ 80리터 버닝칸 배낭을 메고 오르는 "세마"​ "관무"도 동계용 커다란 미렌배낭을....​ 공산은 ..자칭  후미대장이라고뒤에서 따라옵니다​ ""정상에 올랐습니다17시 06분입니다...3시간이 소요되었네요정상전에 1313m 고지에도 전망 데크가 설치되어있지만크기가 작아 통과해 왔습니다 이 곳 정상 데크도텐트 3동 설치하면 딱 맞을 듯...절벽 위에 오롯이 설치되어 있어바람에 날아갈것만 같습니다 지나온  1313고지 정상에도 (멀리 보이는 봉우리)데크가 설치되어있습니다 봉우리 밑으로 "화방재"로 향하는 "31"번 도로가선명히 보이는 군요 첫번째 박지였지만크기가 애매하고....불어오는 바람에 포기합니다지금 이 순간! 우리에게 필요한 공간은 조망도 필요치않는바람을 조금이라도 막아줄 아늑한 공간이 필요합니다​ 선두를 맡은 "관무"님이 열심히 찾고있네요종이지도와 어플을 병행 비교 분석하며... 어느덧 해님이 가셨네요...오늘은 너무 추워 노을을 감상 할 그런 정서는 버렸습니다얼어버릴것 같은 추위를 피할 공간을 찾아라.... 한 밤에 찍어 보내준  세마님의 별사진...ISO를 800으로 맞추고  초점을 MF로 하면...셔터를 10초 이상 줘야.... 내 텐트 내부...(얼어버렸음)영하23도! 동계에만 사용하는 녀석 "세마"님이 가져온 쉘터및 잠자리....저 쉘터 덕분에 저녁을 먹고 술 한 잔 걸치고...아침을 맞이합니다 손꼬락이 얼어서 쩔쩔맬 때~~~어디선가~~~ 나타나서~~~해결해 주는 "관무"천사는 우리의 곁에 항상 존재합니다..힛!​서둘러 출발합니다귀경 기차편이 오후 2시 28분 영월발입니다이 때 까지는 몰랐습니다날머리까지 쉬~이 갈 것이라...생각이 무모했음을...​ "촛대바위" 산등성이 중간에 "운탄고도" 길이... 길은 험난하고...풍광은 환상적인데....핸드폰은 방전이요.....아니어도 주머니에서  꺼낼 엄두도 안납니다손이 시려워~~~꽁!!코가 시려워~~~~꽁!! "산통굴"에 낑가 버렸어요 ㅠㅠ​ 보이는 산군들은 장쾌하지만아이젠 착용한 발걸음은 더디기만....너덜돌과..쌓인 낙옆에 혹여 걸려 절벽으로 추락할까봐온 신경을 발밑에 두고  급경사 길을 내려섭니다두 무릎은 아우성입니다혹한기에는 폐업한다고.....엄포를 줍니다... 그래도 고개를 들고 올려다 보면..파란 하늘....하얀 풍력 발전기....모든 것이 행복합니다 "꼴두바위"상동읍 구례리로 하산옛적 북적이던 영화는 가버리고 스산히 폐허만 남은 탄광촌 건물!그 곳에도 몇몇 가구가 생활을 이어 가고 있습니다​문제는 돌아 갈 차편이 없다!택시를 호출해도 오지못한다는 답변뿐....간간이 다니던 버스도 지금은 없다고....상동읍내에서 사정을 딱히 여긴 주민이차량 편의를 제공하셨네요...(천사는 항상 주변에 존재한다)​밤사이 뉴스를 보며 마눌은 무척 걱정했는가보다...현관문을 열어주며 환하게 웃는 모습이왠지 낯설다!​해동후  봄 날에 다시 찾으면 좋을 것 같은 산! 
셋이서 가기로해서 일찍인나 김밥 쌌다​​  정상 가는길​ 아들이 자세히 본다 난 안본다걍 따라가면 된다​ 가다 억새밭이 있길레예전에 한번 가본곳인데 한번 가보자 하고 또 올라감​ 음...그렇군​ 정상을 향하여 ,,,,웬 돌덩어리들이 이리 많은지 ㅋㅋ​ 아이고 심들어 다시는 안올거니깐 정상만 한번 찍자​ 푯말은 보이는데 아직두 멀었는가베 헥헥​ 오르고 ​ 또 오르고​ 정상이다 흐흐흐​정상치곤 너무 허전하다 ​ 그런데  경치가  와~~~우~~~사방 팔방~~~너무 머찌다​ 내려오는 길은 계단으로 가 제법 있다​  정문에 있는 조형물​산행 끝~​​#정상 
​* 12월 5일  나홀로​* 산행경로 / 해운대 좌동 ㅡ 운촌 마을 회관 ㅡ간비오 봉수대 ㅡ 안부 ㅡ 중봉 ㅡ  <634> ㅡ  습지 ㅡ 구곡산 <434> ㅡ 원각사 ㅡ 원각사 뒷길 ㅡ 대천공원 약 13키로  4:20 소요   ​* 날씨 / 아침엔 쌀쌀   푸근한 낮 ​* 주절주절 /  토요일  일을  늦게 마쳐  저녁겸 곡차 한잔.    울산 본가 못가고 숙소에서 푹자고 8시에 길 나섬   작은 냅색에  물 한병  양갱하나  사탕몇개 챙겨 출발 ​​​​* 삼사십분걸어  운촌 정류장앞 주유소와 피자집  사이 골목이 들머리 * 몇걸음 들어서니 운촌 마을 회관 * 많은 분이 다닌듯  등로는 넓고 좋습니다 * 뒷동산 어디에나 있는 운동시설 * 간비오 봉수대 * 봉수대답게 조망은 훌륭* 광안리 방향 * 여러갈래 길이 모여들고 갈라집니다  주능만 놓치지않음 될듯합니다 * 산자락을 한참 휘돌아 옥녀봉과 중봉사이 잘룩이거쳐 중봉으로 갑니다 * 중봉 전망대 *  정상뷰 * 해운대 엘시티 건물 *광안대교 방향 * 구름사이로 빛내림이 멋졌는데 눈과 사진의 차이가 심합니다 *  정상석  <634>    군기지 땜에  밖으로 밀려나 있습니다 * 정상석 정면에서 좌측으로 돌아갑니다 멋진 조망지가 있습니다* 노박덩굴이  잠시 이어집니다 * 날씨가 시원치않아 명쾌하진 않습니다​ ​ ​ ​ * 한바퀴돌아  억새지대로 가는길에  자전거행렬이  맹렬히 지나갑니다 *  습지 * 산성산 갈림길 지나다  산불감시초소앞 바위에서 바닷가를 봅니다​ ​ ​ * 구곡산        이곳에서 잠시 갈등합니다   감딤산지나 송정 내리까지 갈까하고요  ~아침부터 먹은게없어 몹시 허기져 원각사로 가기로  합니다  * 구곡산서 본  ​* 마을거쳐 원각사앞  돌 테이블에서  커피  보시로 한모금하고  쉼을 가집니다동백이 일부는 만개 일부는  저물고 있네요 ​ * 멀리 오륙도 *  원각사 * 원각사에서 는 다종 다양한  불상과 조각상입니다  볼수록 흥미롭습니다 * 동백 구경도 한 몫 합니다 * 진달래와 함께 제비꽃도  눈을 즐겁게 합니다 * 절에서 되돌아나와  뒷길로 향합니다   옥녀봉이 오똑하니 있네요 * 낙옆 두터운 길을 조심스레 한참 내려오니 대천공원    사철 사람 붐비는곳이죠 ​​*  허기짐에 좌동시장에서 칼국수와 곡차로 점심하고 하루를 마감합니다​* 도심지 산이 다 그렇듯 거미줄처럼 길이 얼켜있어  마음먹기따라 다양하게  코스를 잡을수있다는게  장점입니다 
몇 달 전에 제가 뿌리부터 뽀글뽀글한 히피펌을시도해보았는데요.​나름 힙하고 스타일리쉬한 분위기를 기대하고진행한거였는데, 모발만 죄다 자글자글 타버린폭탄 머리가 나온 바람에 일생 일대의 후회로 남아버리고 말았어요...​머리를 자르고 싶지는 않았지만 이 상태로 어디를나갈 수도 없었기에 매일같이 질끈 묶고 다니거나모자로 가리기 급급했는데요. 한 번 이렇게 뼈저린 실패를 하고 나니까 안그래도나빠진 모발에 손을 대는게 더욱 두렵고 무섭게느껴지더라구요.​하지만, 이제 날씨도 풀렸고 곧 다가올 무더운 여름에도 꽁꽁 싸매고만 다닐 수는 없으니!!​복구 매직으로 한 해운대 역 미용실 오젠헤어 점에 방문해보기로 했답니다.​일반적인 샵과 달리 1인 체제로 운영되고 있는 곳이기 때문에 예약은 필수로 진행해야 하더라고요. 이 심각한 머릿결을 살리기 위해서는 디자이너님의 실력 뿐만 아니라 온전한 케어가 시급한상황이었는데, 예약된 시간에 한 분 이상의 다른손님은 일체 받지 않으신다고 하니 이 점도 무척만족스러웠어요:)​게다가 잠깐의 접촉만으로도 쉽게 전염되는오미크론 때문에 전국이 난리법석인 이 상황에서도안심하고 시술받을 수 있다는 장점까지 갖추어져있더라고요.​역 미용실 원장님께서 제 모발과 두피 컨디션을면밀하게 살펴주시며 손상의 정도가 무척 심하지만복구 매직이나 펌으로 충분히 되살릴 수 있다고 말씀해주셨는데요! 처음에는 매직을 생각하고 왔는데 파마가 가능하다고 하시니까 맘이 펌 쪽으로 기울더라구요ㅎㅎ​살랑살랑한 날씨에 딱 맞는 페미닌한 스타일에는웨이브 헤어가 가장 잘 어울리잖아요.​선생님께 원하는 스타일 사진을 보여드리며 이런 느낌으로 연출하고 싶다고 말씀드리자, 바로 이해하시고끝 부분만 일자로 정리한 다음 복구 러블리펌으로 탱글하면서 윤기있는 컬을 만들면 될 것 같다고 말씀해주셨어요. 유진 원장님께선 단순히 경력이 오래 쌓인 것 뿐만아니라 한 살롱에서 근무하신 경험을 보유하고계실 정도로 뛰어난 실력을 자랑하고 계셨는데요.​그래서인지 역 미용실 오픈한지 얼마 지나지않았음에도 불구하고 리뷰들이 굉장히 긍정적이라완벽하게 믿고 맡겨볼 수 있었던 것 같아요.​핸드폰에 반쯤 가려져 있긴 하지만, 기대감에 가득차있는 제 얼굴이 보이시죠? 가격 정보가 궁금하신 분들을 위해 가격표 사진도한 장 찍어와보았어요.​지금 해운대 역 미용실 오픈 이벤트 기간이라훨씬 할인된 가격으로 다양한 시술을 받아볼 수 있으니 이 점도 꼭 참고하시면 좋을 듯 하네요~!​오젠헤어 점에서 사용되고 있는 모든 클리닉 제품은시중에서 쉽게 찾아볼 수 있는 보급형 상품이아니라 프리미엄 전문가 라인이라고 하는데요. 아무래도 제가 이전에 스타일링을 대차게 실패한경험이 있었던만큼 이번에 잘못되서 모발이 완전녹아내려버리면 어쩌나 싶은 불안감을 가지고 있었던것도 사실이거든요...​그런데 원장님께서 제 마음을 다 알고 계신것처럼약을 바르기 전에 이 약에 어떤 클리닉이 함께 들어가있는지와 다음으로 행해질 과정까지 세심하게 설명해주시더라고요.​직접 사용하고 계신 제품들을 매장에서 판매도 하고계셨는데, 용량도 다양하게 구비되어 있어서 가격적인부담 없이 구매해볼 수 있었어요. 개인적으로 오젠헤어 점에서 가장 특별하게 느꼈던건바로 이 샴푸 의자였어요ㅎㅎ​지금껏 수많은 해운대 미용실을 다녀봤지만 이렇게 생긴 의자는 생전 처음 봤기 때문인데요.​완전히 누울 수 있는 형태라서 온 몸이 릴렉스 될 뿐만아니라, 마사지 기능까지 갖추고 있어서 쌓여있던 피로가 싹 가시는 기분이더라구요. 꽤 오랜 시간 앉아있어야 했지만 수진쌤과 수다도떨고 가져다주신 달달한 간식도 먹으며 친구 집에온 것 같은 즐거운 한 때를 보내느라 지루할 틈이없었는데요!​살롱 내부도 감각있고 트렌디하게 인테리어 되어있어서 여기저기 구경하는 재미가 있더라구요.​매장 한켠에는 티타임을 즐길 수 있게끔 각종 차종류도 구비해두셨는데요. 커피는 캡슐 머신으로 직접 내려 주시는 만큼,카페 못지 않은 퀄리티를 느껴볼 수 있었어요:)​혹시 불편한 점은 없는지도 계속 체크해주시고머리도 방치하지 않고 그때그때 소상하게 살펴주시며타이밍에 맞게 씻어내주시니까 모발이 손상될 수가없을 것 같더라니까요. 그리고 역 미용실에서 완성된 제 새로운 스타일은지금까지 해왔던 모든 파마 중에서 가장 맘에 든다고말씀드릴 수 있을 정도로 완벽했어요.​탱탱한 컬감은 물론이고 푸슬푸슬했던 머리칼이윤기를 가득 머금고 있는게 너무 신기한거 있죠? 너무 예쁜데, 제가 직접 손질하면 이런 무드가 나오지않을까봐 걱정했더니 오젠헤어 점 선생님께서 드라이하는 방법부터 컬감을 오랫동안 유지하는 법, 거기에더해 머릿결을 건강하게 유지하는 팁까지 일반인들이알 수 없는 전문적인 정보들을 잔뜩 전수해주셨어요.​그 덕분에 똥손인 저도 어렵지 않게 관리하고 다니고있는게 아닐까 싶네요! 친구들이 제 변신한 모습을 보더니 고데기 한 줄 알았다며 어떻게 파마로 이런 느낌이 나올 수 있냐고진심으로 놀라워 하더라구요.​빗질만 하면 뚝뚝 끊어지던 머리카락도 이제 미역처럼찰랑찰랑해졌구요.​이제 폭탄머리의 과거는 잊고 오젠헤어 점에 정착해서정기적으로 케어를 받아볼 계획이에요. 롯데시네마 건물 7층에 자리잡고 있는만큼 접근성도훌륭한데요.​길치인 저도 한번에 찾아갈 수 있었으니 여러분들도문제 없이 방문해보실 수 있을 것 같네요.​넓은 주차장도 무료로 사용할 수 있으니 모두들 역 미용실에서 봄맞이 이미지 변신 대성공 하시길바랄게요~!​  ​  [지도첨부] 해운대구 해운대로 802 B동 7층 701-1호 오젠헤어 점광역시 해운대구 해운대로 802 B동 7층 701-1호 https://map.naver.com/v5/entry/place/1146794768?c=14379879.6684854,4186893.6169046,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=plt​​* 소정의 원고료를 받고 소개드렸지만, 거짓되거나 과장된 부분은 일체 없습니다.​ 
추운 겨울이 끝나고 드디어 봄이 왔어요.봄이 오면 왠지 옷도 새로 사고 싶고헤어스타일도 바꿔서기분 전환을 하고 싶어지는데요.머리는 잘못하면 망칠 수 있어서저는 미용실을 신중하게 고르는 편이에요.  후기랑 사진도 다 찾아보고위치도 너무 멀지 않은 곳으로 찾아봐요.여자들은 보통 미용실이 마음에 들면 안 바꾸고 쭉 단골로 다니기 때문에위치가 너무 멀면 힘들더라고요. 그래서 해운대미용실을 검색해서여러 미용실을 찾다가 해운대미용실 중에서 후기가 좋은오젠헤어 점으로 찾았어요.매장도 깔끔하고 머리도 잘 한다는 후기가 많아서 믿고 방문했어요. 해운대미용실 답게위치는 광역시 해운대구해운대로 802 B동 7층 701-1호이고대중교통을 이용해서 갈 거라면역 바로 앞에 위치해 있어서지하철을 타고 역에서 7번 출구로나와 코지 옷 가게 앞에 있는엘리베이터를 이용하면 돼요.차를 가지고 올 경우는 주차는 지하 2층, 4층, 6층 모두 무료로 이용할 수 있어요. 해운대미용실을 검색하면바로 뜨는 만큼 한 미용실이고1인 미용실이기 때문에 방문 전에예약을 필수예요.전화나 네이버 예약으로 예약을 하고방문하셔야 돼요.네이버 예약으로 네이버 페이로결제하면 적립 포인트도 주니네이버 예약을 추천드려요.머리는 파마나 매직을 하면 가격이어느 정도 나오는 편이라 포인트도많이 쌓이더라고요. 지역화폐 카드나 모바일, 국민지원금도모두 가능하다고 하니 있으신 분들은편하게 쓰시면 될 거 같아요.  1인 미용실이라 머리는 수진 원장님이직접 해 주세요. 첫 방문인데도너무 친절하셔서 좋았어요.제가 매직을 하고 싶어서 참고하려고 가져온 사진도 봐주시고 저랑 충분히 상의하면서 설명해 주셔서 머리하기 전부터 믿고 맡길 수 있겠더라고요.가끔 미용실 중에 불친절하고자세히 설명 안 해주고 머리부터만지기 시작하면 불안한데수진 원장님은 제가 하고 싶은 스타일이랑제 머릿결이랑 자세히 보고설명해 주셔서 너무 좋았어요.실력이 아무리 좋아도 충분히 상의를거치지 않고 하면 만족도가 낮아지잖아요. 머리할 때 손상도도 신경이 쓰여서원장님께 말씀드리니원하는 헤어스타일에 맞춰서작업을 하고 손상도는 최대한 적게해주신다고 하셔서 안심이 됐어요.머리가 아무리 이쁘게 나와도너무 많이 상하면 신경 쓰이더라고요.  미용실에는 초콜릿부터 과자, 젤리까지 다양한 간식이 구비되어 있어서머리하는 동안 원장님이 계속 챙겨주셨어요.입이 심심하지 않아서 좋았어요. 내부 인테리어도 깔끔하고세련된 스타일로 고급진 느낌을 풍겨요.소소한 부분에서도 원장님이 인테리어에신경을 많이 쓰신 게 보이고 방석 같은자잘한 소품도 고급지고 예뻐요.  거울 디자인도 일반 미용실이랑다르게 특이하고 이뻐서 의자에앉자마자 너무 신기해서 계속 봤어요.미용실 거울인데 저희 집에도하나 장만하고 싶을 만큼 이뻤어요.해운대미용실 중에서도 인테리어 이쁜 걸로도최고일 거 같아요. 미용실이내부 공간이 이쁘면 머리할 때도 괜히기분이 좋아지더라고요. ​창도 확 트여 있어서머리하다가 답답하면 저기 앉아서커피 먹어도 좋을 거 같아요. 머리하다 보니 시간이 많이 흘러서 저녁이 되었는데저녁 뷰도 이쁘네요. 원장님께서 불편하지 않게 계속 말을 걸어주셔서  머리하면서 이야기도 하고 간식도 먹으니 미용실 온 것보다 친구랑 떠드는 느낌이 들었어요.시간이 오래 걸렸는데도편하게 할 수 있었어요.  1인 미용실은 처음 와봤는데요즘 다들 왜 1인 미용실을 가는지알겠더라고요. 전 큰 미용실만 갔었는데거기는 절 담당하는 선생님도여러 고객을 보면서 하셔서중간중간 간단한 시술은 보조 선생님이 하시기도 하는데1인 미용실은 원장님이 저한테만신경 써서 케어를 해주시니 더 좋았어요.중간중간 불편한 점이 없는지 물어봐 주시고 간식도 커피도 계속챙겨주셔서 너무 좋았어요.  그리고 꼭 머리를 하고집에 가면 미용실에서 한 거처럼안 되는 경우 다들 아시죠?신기하게 제가 하면 그 느낌이 안 나는 이상한 현상이 일어나죠.그래서 머리를 받으면서 원장님께물어봤는데 집에서 혼자 간단하게 스타일링 할 수 있는 방법이나 머릿결 케어에 대해서도자세히 이야기해 주셔서좋은 팁들을 많이 알아갔어요. 샴푸하는 곳도 깔끔하게 돼있고특이하게 샴푸의자가 마사지 의자로 되어있어서 보고 당황했지만막상 앉아보니 폭신폭신하고목도 안 아파서 좋았어요.마사지 의자에서 두피 마사지까지받으니 쌓였던 피로가 싹 사라지는느낌까지 들더라고요.샴푸의자가 마사지 의자인 건 처음 봤는데 앉아보니너무 편해서 사장님 센스에 감탄했어요. 그리고 완성된 머리도 대만족이었어요.친절하시고 머리도 잘 하시니해운대미용실 중에서도 후기가 그렇게 좋았나 봐요. 머리뿐만아니라 힐링도 받고 간 느낌이에요.제가 원하는 스타일대로 잘 나오고머릿결도 많이 상하지 않아서 너무 좋았어요. 이건 수진 원장님 명함이에요.명함에 인스타그램이나 카카오톡휴대폰 번호까지 나와있으니예약하실 때 쓰시면 되고인스타그램에 올라온 사진 보고하고 싶은 헤어스타일이 있다면머리할 때 참고하기 좋을 거 같아요. 두피관리에 전신 마사지까지받을 수 있다고 돼있네요.제가 둘 다 받아 보니 너무 만족스러워서저는 오젠헤어 점으로정착할 거 같아요. 다음에도 수진 원장님께머리 받으려고요. 가격도 자세하게 안내되어 있어요.다가오는 봄에 새로운 헤어스타일로분위기 전환해 보세요. ​ 네이버 지도해운대구 좌동map.naver.com 
 ​저는 몇 달 전 무슨 바람이 들었는지​히피펌을 했던 적이 있었는데요.​ ​그 당시 유행하기도 했고 스타일리쉬한​분위기가 나올 것 같아서 진행했는데​샵을 잘못 방문한 탓인지 모발이​모두 타버리는 바람에 이 머리를 한 것이​후회스러울 정도로 실망했어요.​ ​ ​ ​머리를 자르고 싶은 마음은 없었지만​이 몰골로 어떻게 돌아다니나 싶을 정도로​고민이 컸기 때문에 모자로 가리고 다니기도 했죠.​ ​한번 이렇게 대차게 실패하고 나니 모발을​어떻게 관리해야 할까 고민이 되더라구요.​ ​다가오는 여름철엔 보다 예쁜 헤어스타일로​다니고 싶은 마음이 들어서 이번에 해운대 미용실로​한 어반더제이에 예약하고 방문하게 되었답니다.​ ​실제로 실력이 있는 디자이너분이 계신 곳이라​이렇게 예약으로 운영되는 경우가 많았는데요.​  ​ ​특히나 예약하고 방문하는 거라 사람과 마주칠​일이 없었기 때문에 편하게 가보기 좋았어요.​ ​그리고 마스크도 모든 직원분들이 착용하고​계셨기 때문에 오래 앉아 있더라도 안심하며​모발 케어를 받아볼 수 있었고요.​ ​룸의 경우에는 총 4개로 구성되어 있었는데,​저는 시술을 받을 때 소민 실장님과 한 방에​있었기 때문에 다른 스태프님 외에 손님과​마주칠 일이 없어서 만족스러웠답니다.​ ​ ​ ​예약한 시간에 맞추어서 해운대 미용실에​방문해 보았을 때 미리 준비해 두셔서​제가 기다릴 시간이 전혀 없었는데요.​ ​처음에 제 머리를 보시더니 따로 말씀을​드리지 않아도 극 손상모라는 사실을​알려주셔서 소민 실장님의 권유에 따라​빈 곳의 볼륨을 찾고 영양까지 공급하기로 했어요.​ ​ ​ ​사실 머리카락이 얇아서 쉽게 타버린 것이​아닐까 싶었는데 머릿결 상태에 대해​알려주신 바로는 영양이 많이 부족하기에​그럴 수밖에 없다고 말씀하시더라고요.​ ​사실 처음에는 불안한 마음이 들었고​의심도 했었는데 저와 비슷한 모질을​가지신 분들의 해운대 미용실 방문 사례를​보여주시면서 제가 이해하기 쉽도록​말씀해 주셔서 더욱 좋았어요.​ ​ ​ ​저는 엄마를 닮아서 머리카락이 원래​얇은 편이었는데 그 점도 말씀해 주셨고,​염색도 자주 하고 펌도 즐겨 하다가는​분명 녹아버릴 수도 있을 거라고 하셨는데​이번에 깔끔하게 케어를 받고 나니까​실장님께서 말씀하신대로 케어하길 정말​잘했다는 생각이 들었답니다!​ ​우선 여름이 오기 전까지는 스타일을​내기 위한 시술은 쉬어주는 것이 좋고,​꾸준하게 관리를 하는 것이 좋다는​말씀을 하셨는데요.​ ​ ​ ​제가 밀본 클리닉 시술을 받는 동안​지루하지 않도록 여러가지​구경할 수 있어서 좋았답니다.​ ​커피도 마실 수 있도록 챙겨주셔서​무료함을 달랠 수 있었고 화장실도 바로​있어서 시간을 보내다 보니 금방 끝났어요.​ ​해운대 미용실에는 다양한 시술에 쓰이는​제품들도 있었는데 사후 관리를 할 때에​좋은 제품이 있나 구경도 해보았어요.​ ​ ​ ​하지만 저는 제품을 보더라도 모르는​부분들이 많아서 먼저 여쭤보았는데,​저와 같이 모 자체가 얇을 경우에는​펌을 하고 나서 관리할 때 어떻게​해야 하는지도 자세하게 알려주셨답니다.​ ​특히 브랜드나 가격대 별로 꼼꼼하게​알려주셔서 저에게 꼭 필요한 것으로​골라볼 수 있었어요.​ ​ ​ ​그리고 어반더제이는 모두 바른​후에도 손과 빗을 이용하여 영양을​공급해 주셨고 다양한 부분들을 채워주셔서​머리를 혼자 두는 일이 없었는데요.​ ​주변 지인들이 해운대 미용실을 추천해 줄 때​어반더제이를 꼭 가라고 했었는데​왜 추천해 주었는지 알 수 있었어요.​ ​모발에 충분히 스며들었을 때 샴푸를​안내해 주셨고 소민실장님께서​말씀하신 것처럼 머리를 감은 후에는​드라이를 하면서 핸드 드라이를 통해​조금씩 만져주시기도 했는데요.​ ​ ​ ​정말 시원하게 해주셔서 두피 마사지도​제대로 받을 수 있었고 머릿결이 상하지​않도록 도움이 되는 제품으로만 저에게​맞춰서 사용해 주셨답니다.​ ​그래서인지 샴푸를 하고 나왔을 때​평소에 제가 느꼈던 것보다 개운함의​차원이 다르다고 느꼈어요.​집에서 제가 직접 하면 이런 느낌이​왜 나지 않는지도 궁금했었네요.​ ​ ​ ​저는 머리카락이 얇다 보니 볼륨이​살기 힘들었는데 이런 부분까지도​고려해서 볼륨을 살려주시더라고요.​거울을 볼 때마다 제 모습이 달라지고​있어서 놀라웠는데 확실히 베테랑은​다르구나 싶었답니다.​ ​펌으로 인해 손상이 많이 심했는데,​열 때문에 상하지 않도록 보호해 주는​영양 처리를 해주셔서 정말 좋았어요.​ ​특히 저처럼 머리 얇은 분들은 펌을​잘못 하게 되면 머리가 녹곤 하는데​이번에 방문한 미용실은 그런 점도​걱정할 필요가 없어서 안심했네요.​ ​ ​ ​이곳에서 나와서 사진을 찍은 다음​친구들에게 보여주기도 했는데​너무 예쁘게 잘 나왔다고 하면서​칭찬을 해주더라고요.​ ​머리를 어디에서 했냐고 묻기까지​할 정도였으니 여기저기 어반더제이​미용실 잘 한다고 추천해 주고 다녔네요.​ ​영양을 충분히 입혔으니 어느 정도는​쉬어주고 나중에 방문할 때에는 더욱​건강한 모질로 만나 뵙기로 했는데요.​ ​ ​ ​저도 이제 다른 곳으로 방문하지 않고​무조건 어반더제이로 방문할 생각이에요.​진짜 제대로 관리해 주신 덕분에 요즘은​머리카락 끝이 갈라지지도 않아서​영양이 풍부해진 느낌이랍니다.​ ​어반더제이 미용실은 역 3번 출구​바로 앞에 있기 때문에 어렵지 않게​방문할 수 있는 곳인데요.​ ​헤어 스타일에 대한 고민이 있으실 때​정말 실력파 디자이너를 찾고 계신다면​한번 방문해 보시길 추천해 드리고 싶어요.​ ​ ​ ​제 지인들도 인정하고 추천할 정도로​만족했던 곳이라서 앞으로 방문할 땐​이곳에 갈 생각이랍니다.​ ​상담은 물론이고 시술에 대한 부분들을​모두 꼼꼼하게 진행해 주시기 때문에​만족감이 더욱 크다고 생각하네요~​  어반더제이광역시 해운대구 세실로27번길 21-1 4층 어반더제이 ​  ​ ​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받았으나 솔직한 후기로 작성되었습니다​ ​​ 
​  반갑습니다!결혼이 한달도 안남은 행복's입니다 ​날짜를 잡고 결혼을 진행하던 도중에 이런 저런 고민들도 많아지고 해서 사주를 보기로 결정을 했어요!해운대에 사주를 잘 보는 곳이 있다고 해서 친구추천으로 방문하게 되었습니다​​  장소는 바로 여기입니다 유천명리학회광역시 해운대구 양운로42번길 14 지오프라자 1층 106호 유천명리학당 저는 근처 주차장에 주차를 하고 방문을 했습니다주차비는 따로 지원은 안해줍니다^^​ 해운대 학원가쪽에 술집이 모여있는 그 곳에 사주&타로로 유천철학관이 있었어요해운대 사주라고 해서 다른 느낌의 공간일거라 생각했는데 아니여서 신기했습니다  저는 미리 예약을 하고 방문을 했었는데유천철학관은 예약이 필수라고 해요!교수님이셔서 그런지 바쁘셔서 자리를 비우다가 예약잡히면 오신다고 하십니다!​전화번호는 010-3190-1134입니다전화번호 꼭 확인하시고, 예약하시고 방문하셔야 해요!  해운대 사주로 한 유천철학관은 바깥쪽에 보니깐 연예인들도 많이 방문해서 사주풀이를 듣고 간 흔적들이 남아있어서 신기하면서 좋았습니다 저는 개인사주 및 예비신랑의 사주까지 같이 넣어서 잘 맞는지 혼자보러 방문했어요 실내의 분위기는 오묘한 느낌이 나면서 아담한 사이즈예요타로보다는 사주풀이가 듣고 싶어서 방문했기에 타로는 쓰윽 보기만하고 사주풀이를 위해 준비를 해서 갔습니다  사주볼예정이라 말씀드리니 본인만의 종이를 꺼내주셨어요  종이를 보니 저기 칸안에다가 풀이를 해주시더라구요일단 사실 친구의 추천을 받고 갔지만 조금 경계경계한 느낌이 있어서 처음부터 결혼이야기는 하지 않았습니다그런데 제가 올해 운에 안정적이고 싶어 결혼을 한다고 말을 하시더라구요오~​이렇게 사주에 결혼운이 들어와있구나 싶었어요제가 부지런한 사주라고 말씀주시더라구요!부지런하고 욕심이 많은 사주라고 말씀해주셨어요그런데 사람들에게 잔정이 많다고 하시더라구요정이 많아서 자꾸 모으고 싶어하는데 외로워하는 사주라고 말씀주셨어요​조금 듣는데 슬펐어요 ㅋㅋ요약하면 사람을 좋아하는데 기대만큼 사람들이 안모인다라는 거잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 진짜 그런가?? 생각을 해보기도 했습니다제 직업과는 사주랑 잘 맞는다고 말씀해주셨어욧이것도 처음부터 말꺼낸건 아니고 유천철학관에서 먼저 말하는 사주고 제 직업군에 대해서 언급을하셔서 아!제가 지금 하고 있는 직업종이 맞다고 말씀드렸었거든요 너무 신기하기도 하고 해서 결혼이야기를 하게 되었고 다니엘의 사주를 넣어서 살짝의 궁합도 같이 봐주셨습니다​위에서도 언급했듯이 제가 부지런한 타입이라 다니엘도 부지런함에도 불구하고 상대적으로 덜 부지런해보인다고 말을 하시더라구요!​재촉하지말고 다니엘을 기다려주라는 말씀을 하셨습니다궁합이 잘 맞고 합이 좋다고 말씀주셨어요너무 걱정말고 믿고 결혼해도 좋다고도 말씀주셨습니다듣는데 조금 잘 하고 있구나, 잘 가구있는 중이구나 라는 생각이 들면서 안심도 되었습니다​해운대사주로 한 유천철학관의 말을 모두다 신뢰하고 그런것은 아니지만 조금은 안정감을 주셔서 감사했었어요^^기분좋게 유천철학관의 사주풀이를 받고 나왔습니다^^​조금 궁금한 부분이 있으면 물어보셔도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요!!재미있게 사주풀이듣고 나와서 기분좋은 하루였습니다​  유천철학관의 금액대가 다른 사주풀이집과 비슷했기에 금액걱정을 크게 할 필요가 없어요 남성분이심에 불구하고 말을 예쁘게 해주셔서 너무 감사했습니다 (간혹 말을 쎄게 해주시는 분들이 있었는데 유천철학관은 안그랬어요)​  굳이 뽑자면 공간이 아담하다? 다수가 동시에 가서 사주풀이를 듣기에는 조금 어렵다 
호다닥 퇴근하고 에 뚱샌드위치로 한 디저트상점하유즈 방문!샌드위치를 위해 열심히 달려왔다  디저트상점하유즈광역시 해운대구 양운로 98 1층 102호  요기로 바로 들어가면 오른쪽에 바로 띡!!!!   매일 직접 만드시는 수제 간식 !!!!! 금손이시다매일 매일 항상 신선한 재료를 사용해서 만드신다고 했다  네이버에 검색해보니까 영업시간은 오전 9:00 ~ 오후 8:00근데 오늘은 오후 7시 마감,, 다행이다 아주 간당간당하게 도착했어약간 탄력근무제 같은 느낌? 혹~~시 모르니까 미리 전화해보고 방문하는거 추천 !!!!!!​그래서 일까우리가 끝물에 가서 일까? 샌드위치가 두개 남아있었다  우리는 불고기샌드위치랑 에그샌드위치를 먹을 생각으로 왔는데ㅠㅠ 솔드아웃이라니ㅠㅠ​그나마 다행인게 샌드위치가 2개 타악 있었다 !!!!!!!!!!!!  통밀 치킨데리 7,000 원 / 통밀 단호박 6,500 원 친구는 청귤에이드를 선택했고나는 복자두 에이드를 선택했는데 솔드아웃그래서 클라임 에이드를 선택했는데 솔드아웃예? 무슨일이쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 사댱님도 머쓱하셨는지,, 가능한 음료를 말씀해주셨고 그 중에서 나는 청포도 에이드 !!!!!!!!!! 픽  ​그렇게 주문 완료하고 아기자기한 공간을 구경했다  샌드위치 말고도 쿠키 종류도 많고물론 솔드아웃 된 쿠키들도 많았다 이름표만 덩그러니,,  케이크, 샐러드도시락 등등 아마 오전에 오면 더 많은 종류가 있을거같다 !!!!!​우리가 샌드위치 먹고 있을때도 와다닥 뛰어와서아주 자연스럽게 쿠키 2개를 팍 찝어서 쿨하게 계산하고 가시는 남성분도 계셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아기자기한게 너무 귀엽다 사고싶다 갖고싶다귤, 오렌지, 포도, 파인애플, 메론, 사과, 복숭아, 거봉 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   테이블은 2개 있었고약간 테이크아웃 전문점 같은 느낌공간이 되게 스몰스몰스몰 ~~~~~~~~~  역시나 거울​친구한테 야 사진찍자 일루와바 했더니하.. (역시나 또 안지나치는구만 같은 표정으로) 귀찮다는 식으로 오더니 또 포즈 잘취함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 이제 나 혼자 사진찍게 좀 비켜줄래? 했더니테이블에 앉더라고요 ??????아니 칭그야 테이블에 앉아있는 니가 보여 비키라구^^  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상온몸 다 꾸겨서 저렇게 구석에 있어주는 내친구..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진차 웃겨죽는줄​아 혼자 저렇게 꾸겨진 모습 독사진 있는데..진짜 웃긴데.......... 가끔 우울해질때 나만 봐야지 !!!!!!!!  그렇게 웃다보니 음료와 샌드위치가 나온다​열정적인 블로거의 모습이라면서 친구가 몰래 찍었는데생각보다 잘 나왔지모람 ? 아주 나의 모습 그대로 길쭉하게 나왔어 ^^^^^^^^^^ㅎ 이걸 직접 만들다니,, 진짜 대단하시다  진짜 왜 뚱샌드위치인지 알겠다 아주 통통해 통통해  두둥두둥 맛있겠다 한입에 베어먹기 힘든 사이쥬  샌드위치 받고 나서 친구한테 니 단호박먹나 했더니 지는 먹는다고 혹시 나보고 안먹냐고 하길래 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​저는 단호박을..........먹은지 얼마안됐어요 편식쟁이라..........이제 막 단호박과 친해지고 있는 중이랄까?​근데 저렇게 가득찬 단호박이라니 !!!!!!!! 호돌돌돌돌돌ㄹ  아 근데 생각보다 이렇게 가득 꽉꽉 있는 단호박 먹어보니까맛있었다 달달하고 괜찮네 ?ㅇ_ㅇ그렇게 난 단호박과 완전히 친해졌다 !!!!!!!!!! ​아삭아삭한 양배추랑 통밀샌드위치라서 그런지견과류가 조금조금씩 씹혔다 다이어트 샌드위치로도 좋을거같다+ 심지어 견과류 별로 안좋아하는 나​나같은 사람에게 딱인 샌드위치다 골고구 먹을수있어 !!!!!!!!!  그리고 치킨데리야끼 샌드위치  조댕이에 열심히 묻혀가며 닦아가며 먹었다진짜 뚱샌드위치 !!!!!!!!​친구는 치킨데리보다는 단호박이 더 맛있다고 했다나도 단호박이 좀 더 달달하고 맛있었다​음료는 당연 말할것없이 맛있었고거의 뭐 흡입했다 친구가 그런 날 보며 목이 말랐냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있어 .................. 걍 청소기마냥 흡수 완.  다음에는 불고기랑 에그마요 샌드위치 먹으러 와보자 ​​​​​​​ ​ 
여러분 안녕하세요파파파이팅입니다.​오늘은 어제 몸보신을 하기위해 먹고온역 맛집  민물장어로 한꿉장 풍천민물장어 후기를 포스팅해볼까해요~ㅎㅎ 맛난 포스팅 같이보러 가보실까요~~?​   꿉장 풍천민물장어 외관 및 내부역 맛집 /  민물장어​깔끔한 건물!! 외관부터가 벌써 맛있습니다ㄷㄷ​건물 밑으로는 주차자리도 매우 넉넉합니다ㅎㅎ물론 해운대 좌동에 위치하고 있는꿉장 풍천민물장어는 교통편도 편리해서술을 드시러 오는분들이라면굳이 차를 이용하지 않아도 될거같아요ㅎㅎ​  ​창가쪽으로 그리고 내부쪽에는정말 많은 테이블이 있었어요ㅎㅎ​홀이 정말 넓은 편이라사람들이 많이 모일시간에 가더라도불편함 없이 먹을 수 있을거같습니다ㅎㅎ​특히나 요즘같이 코로나가 득실거리가 시기에테이블 간 간격이 좁으면 은근 불편하잖아여?​여기는 그럴 걱정은 전혀 안하셔도 될거같아요ㅎㅎ​그리고 생긴지 얼마안되서 그런지테이블이나 의자도 새거같아 보였고기본적인 바닥청소부터 환기구까지엄청 깨끗하게 잘 관리가 되고있었습니다!​ ​홀 중간에는 이렇게 셀프바도 있었는데요!기본적으로 제공되는 찬들에 한해서는이렇게 셀프바에서 마음 껏 이용할 수 있게되어있었습니다ㅎㅎ​특히 사장님께서 연구해서 만든 소스류들도마음 껏 먹을 수 있게 비치되어 있었는데요!여러가지 한방 재료와 장어뼈를 함께 고와서만든 이 소스는 정말 마법과도 같은 소스였어요!듬뿍듬뿍 찍어먹을 수 있어서 좋았습니다ㅎㅎ​ 꿉장 풍천민물장어 메뉴역 맛집 /  민물장어홀에 붙어있는 메뉴판꿉장 풍천민물장어의 메뉴판입니다!다른 민물장어집과 다르게파김치장어전골이라는 메뉴와더덕고추장구이도 있었습니다!​파김치장어전골은 술을 드시는 분들이많이들 찾는 메뉴라고합니다ㅎㅎ​꿉장의 메뉴판은 1인분 기준으로 나와있는데요1인분은 200g기준이라고 합니다!​요즘 민물장어값이 정말 많이 올랐다는데이 정도 가격이면 꽤나 괜찮은 가격같아요ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​사진과 같이 볼 수 있게테이블에도 따로 메뉴판을 가져다 주셨어요ㅎㅎ같은 내용이었지만 편하게 볼 수 있고사진이 같이 나와있어서 좋았습니다!​개인적으로 제주산 더덕과 맛있는 고추장소스가같이 버무려진 더덕고추장구이를 먹고싶었지만​같이 간 친구가 소금구이를 원해서오늘은 소금구이를 먹고 담에 왔을 때더덕고추장구이를 먹기로했습니당ㅎㅎ​ ​또한 테이블에는 이렇게 한방 간장양념 장어구이도출시되었다고 나와있었습니다ㅎㅎ​마법의 소스에 잘 양념된 장어구이라니이 메뉴도 정말 궁금하네요ㅎㅎ​ 꿉장 풍천민물장어 맛있나요?역 맛집 /  민물장어​먼저 기본찬입니다!!역 맛집으로 한집답게일단 기본 찬 부터가 알차게 구성되어있네요!​ ​오늘 처음 방문했는데 장어탕도 서비스로 주셨어요ㅎㅎ추운 날씨에 장어가 익길 기다리면서뜨끈뜨끈한 장어탕을 먹으니 정말 좋았어요ㅎㅎ​맛은 약간 추어탕? 과도 비슷한 맛이었는데비린 것도 없고 정말 진하고 좋았답니다!​ ​그리고 이 소스!고추장소스와 간장소스 두개가 나왔는데두 소스 모두 사장님께서 심혈을 기울여발명해낸 소스라고 하는데요!​다른거 없이 그냥 소금구이를여기 소스에다가만 찍어먹어도엄청 맛있을 정도였어요!ㅎㅎ​  ​살이 도톰한 민물장어는 역시숯불위에서 지글지글 구워서기름기를 쫙 빼고 먹어야 제맛이져?ㅎㅎ​저녁시간전에 조금 한가한 시간때에 가서 그런지직원분이 오셔서 한점한점 잘 구워주셨어요~!​이제 먹어볼까여~ ​기름이 좔좔 흐르는 민물장어!​크기도 정말 먹음직스럽게 잘 잘라주셨습니당얼른 한입해볼까여ㅎㅎ​  ​두 소스 모두 호불호없이 맛난 소스였어요!간장소스는 달달하면서도 깊은맛이 있었고​ ​고추장소스는 살짝 매콤하면서도감칠맛을 더해줫어요!​다른 재료 필요없이 장어만 이 소스만있어도다 먹을 수 있을 정도로 맛난 소스였습니다ㅎㅎ​  ​물론 이렇게 생강, 마늘과 함께상추에 싸먹으면 더욱더 맛있을 수 밖에ㅎㅎ​ ​살이 정말 도톰하고 보들보들하구싱싱해서 그런지 비린것도 전혀 없었습니다ㅎㅎ​개인적으로 들기름 메밀국수도정말 먹어보고싶은 메뉴였는데1인분에 200g이나되어서2인분이면 두명이서 먹기에 충분했습니다!ㅎㅎ​그래도 담번에 가면 식사까지 꼭 먹어보고와야겟어요ㅎㅎ​ ​메인인 장어 뿐만 아니라기본찬들도 정말 깔끔하게 잘나와서기본 찬도 하나도 남기지 않고 다먹고 왔어요ㅎㅎ야채쌈이나 샐러드, 생강은 리필도 해서 먹었고​한방 특재 소스 2종류도 리필해서 먹으려고했는데사장님께서 첨부터 넉넉하게 많이 주셔서따로 더 리필하진 않았습니다ㅎㅎ​간장소스나 고추장소스가 정말 맛있어서담번에는 간장양념구이나 더덕고추장구이를먹으러 와봐야겠습니당ㅎㅎ​ 꿉장 풍천민물장어 전문점전화번호 : 0507-1388-8120영업시간 : 월-토 11:30 ~ 22:00                  일요일 11:30 ~ 21:00주소 :  해운대구 좌동로 107-12주차가능, 지역화폐가능꿉장 풍천민물장어 전문점광역시 해운대구 좌동로 107-12  이상으로 역 맛집  민물장어로 한꿉장 풍천민물장어구이에 대한 리뷰를마치도록 하겠습니다.​​감사합니다.​  ​ ​ 
 며칠전 친구와 일 마치고 저녁을 먹기로 했어요이베리코 목살을 좋아하는데역에도 이베리코 목살로 한두건쓴형제 해운대점이  있다는 소식을 듣고친구와 함께 방문하게 되었습니다​  ​두건쓴형제 해운대점​영업시간 16:00 - 02:00마지막 주문 01:00(공휴일 영업 10:00 - 20:00)위치  해운대구 세실로69번길 11역 4번출구에서 150m 거리해운대 고기집 / 해운대 이베리코대표메뉴 이베리코 목살​ ​해운대 고기집, 해운대 이베리코 목살로 한두건쓴형제 해운대점은 역 NC 백화점 뒤편으로가까운 곳에 위치하고 있습니다​ ​메뉴판은 벽에 크게 붙어있어요특수부위는 매일마다 다르게 판매되는데제가 간 날은 이베리코 항정살이었습니다​ ​해운대 고기집 두건쓴형제 해운대점 내부의 모습입니다한쪽만 찍었는데 엄청 깔끔하게 되어있고옆쪽으로도 테이블이 더 있어서 넓었어요​ ​테이블에 앉아서 메뉴를 주문했습니다저희가 주문한 메뉴는 해운대 고기집의 세트메뉴 A이베리코 꽃목살 3인분 + 특수부위 1인분입니다​ ​주문을 하고나면 밑반찬들과고기를 찍어먹을 소금, 카레가루, 와사비, 쌈장도함께 세팅되어 나오네요​ ​저희가 주문한 세트메뉴 A해운대 고기집 두건쓴형제의이베리코 목살과 이베리코 항정살 비주얼이에요​ ​해운대 이베리코로 한 두건쓴형제의이베리코 목살 3인분과 항정살 1인분의 양이에요세트메뉴로 정말 배부르게 먹었어요​ ​계란찜도 함께 먹었는데포슬포슬 부드럽고 맛있었어요​ ​해운대 고기집 두건쓴형제는 직원분들께서 구워주시기 때문에저희가 굽지 않아도 되는 점도  편하고 좋아요처음으로 이베리코 목살 먼저 구워주십니다​  ​원래 목살보다 삼겹살을 좋아하는 데이베리코 목살을 좋아하는 이유는정말 부드럽고 육즙이 가득해서 맛있기 때문이에요이베리코 고기를 몰랐었는데두건쓴형제에서 먹어보고 알게 됐어요​ ​조금씩 익어가고 있는 해운대 고기집두건쓴형제 해운대점의 이베리코 목살입니다​ ​점점 노릇노릇 익어가는 모습이네요해운대 고기집 두건쓴형제의이베리코 꽃목살 1인분은 130g입니다​ ​이베리코 목살이 맛있게 익고나면어떻게 먹으면 맛있는지 알려주세요ㅎㅎ​  ​첫번째로는 소금에 찍어 먹는 방법두번째로는 카레소스에 찍어먹는 방법그리고 데리야끼 소스에 찍어먹는 방법잘 어울리는 소스들만 가득해서해운대 이베리코 맛집으로 추천합니다​ ​순서대로 한점씩 먹었는데두건쓴형제 해운대점의 데리야끼 소스가진짜 달달하고 맛있는 거 같아요그래도 저의 베스트는 소금에 찍어먹는 거에요ㅎㅎ고기가 맛있으니 다른 소스가 필요없어요​ ​한점씩 앞에 놔주시는데한점한점 먹다보면 순식간에 사라지네요ㅋㅋㅋ​ ​이베리코 목살을 다 굽고 나면바로 특수부위를 구울지 여쭤보시더라구요식사로 드시는 거면 바로 구워주고안주로 드시는 거면 나중에 구워주시겠다하셔서저희는 바로 구워달라고 말씀드렸어요ㅎㅎ​ ​카레가루에다가 데리야끼 소스도듬뿍 찍어먹으니 짭잘하고 달달하고정말 맛있네요!!​ ​버섯과 이베리코 특수부위 항정살까지세트메뉴 전부 다 구워지면​ ​이렇게 한가득 불판위에 올려져있습니다소주까지 한잔씩 같이 마시니 더 꿀맛이네요ㅠㅠ​ ​마지막으로 된장찌개에 공기밥 하나까지주문해서 친구랑 같이 나눠먹기로 했어요저녁 식사 진짜 배터지게 먹었네요​  ​보글보글 맛있게 익는 된장찌개의 모습입니다두건쓴형제 해운대점은 된장찌개도 정말 맛있네요하나도 남김없이 다 먹고 나왔더니정말 배부른 식사였습니다ㅎㅎ광안리점에서도 맛있게 먹었었는데해운대 고기집도 정말 맛있네요직원분들도 다들 친절하셔서 좋았습니다​두건쓴형제 해운대점은 역이랑 가까워서더 자주 방문하게 될 것 같습니다!해운대 이베리코로 추천합니다​​ 두건쓴형제 해운대점광역시 해운대구 세실로69번길 11 103호 ​​  ​ 
​​ 스시미르네 본점​ 해운대구 세실로 75 1층 100호역 4번 출구에서 76m매일 11:30 - 21:30 (브레이크타임 3-5시)주차 가능- 일진빌딩 gs파크 24 주차장 1시간 지원 벚꽃 구경하고 이리저리 돌아다닌 후급 배가 고파지고 저녁은 뭐 먹을까 하다가올만에 스시가 땡겨서 방문!!​해운대 스시 맛집하면 워낙 하기도 하고 항상 사람이 많은데확장이전하고 처음 가보았음 ㅎㅎ​ ​전보다 더 넓어지기도 했고자리도 많고 깔끔해서 더 좋아진듯 ㅎㅎ저녁 조금 늦은 시간이라 다행히 웨이팅은없었어요!!​​ 메뉴Previous imageNext image 확실히 점심특선이 가성비가 훨씬 좋지만 아쉽게도 우린 저녁에 방문했기에​미르초밥 17,000돈까스 초밥 15,000 ​주문!!​ ​여긴 항상 직원분들도 되게 많고각각 분담되어 있는 분위기라 음식이엄청 빨리 나와요​ ​주문하자마자스프랑 샐러드 바로 주셔요!!어릴 때부터 스프는 엄청 좋아해서스프 나오는 곳은 무조건 죠아ㅠㅠ​ ​스프나온 후에 장국도 나오구요​ 미르초밥​주문한지 5분 만에미르초밥 나왔음 ㅎㅎㅎ 오늘 점심땐 음식 30분 넘게 기다렸었는데여긴 진짜 초스피드 ㅋㅋㅋ 아주 만족스럽다​ ​때깔 좋타아,,​ ​미르초밥은 12피스 나오는데여기 초밥은 엄청 두툼하진 않은데사시미들이 엄청 길쭉길쭉한편 ㅎㅎㅎ​ 생새우 ​첫입은 생새우로 시작,,사진에는 안담기는데 새우가 진~~짜 컸어요!내가 먹어본 생새우 초밥 중에 제일 크고 맛있었음너무 크고 통통해서 식감이 좋았어요  ​​ 장어​장어초밥도 엄청 크고양념이 잘 베어있어서 맛있었당전반적으로 초밥들은 다 신선하고 맛있음!!​ 돈까스초밥​돈까스초밥세트는돈까스랑 초밥 3피스 미니우동이렇게 나와요 ㅎㅎ ​아쉬운건 돈까스는 보통 밥이랑나오는데 여긴 초밥 3피스가 나와서 그런지몰라도 밥이 따로 안나와서 공기밥 별도로 주문해야했다 ㅠ.ㅠ​ 미니우동​돈까스는 쏘쏘했고모든 음식이 다 금방 나오는 반면에요 미니우동만 조금 늦게 나오더라구요 ㅎㅎ우린 우동 존재 까먹고 거의 다 먹어 갈때쯤우동이 나와서 아쉬웠는데 그래도 맛은 맛있었어요 😆​ 매실차​다 먹어 갈때쯤후식으로 매실차도 나와요요거 되게 달달하고 상큼해서 다 먹고입가심하기에 좋으당 ㅎㅎ​ ​주차하신 분들은 계산할때 주차권 받아오셔야해요!​역시 한데는 다 이유가있듯이 여기 초밥은 항상 신선하고 맛은보장되는거 같다 ㅎㅎ 항상 손님이 많긴 하지만회전율이 되게 빨라서 오래 기다리지 않아도 됨​해운대 초밥 맛집하면스시미르네 추천드려요 !!!​  ​​ 스시미르네 본점광역시 해운대구 세실로 75 1층 100호 ​​#해운대맛집 #해운대맛집 #해운대역맛집 #역맛집 #해운대스시맛집 #해운대초밥맛집 #해운대초밥 #스시미르네본점 #해운대스시미르네 #스시미르네 #해운대물회맛집 
이신호눈썹 속눈썹연장 전문점으로잘하기로 하더라구요. 속눈썹연장 해보신분들은 한번쯤 들어봤을이신호눈썹.체인점으로 해운대 에도 있더라구요-!  이신호속눈썹 점광역시 해운대구 좌동 1479-1 (웅신시네아트)1층영업시간 : 10시 ~ 21시예약 : 051-703-1009주차지원가능​샾 바로앞이 버스정류장이고역 9번출구더라구요.찾기 너~~무 쉬운 이신호속눈썹 점💙​  대기공간아담하고 깔끔해요.와이파이 가능하고 손소독제는 물론,간단한 음료도 드실 수 있는 공간이에요. 엄청난 할인혜택이 있는4회권 이벤트 가격 참고하세요-!  이른시간이였는데제 앞타임에도 손님뒷타임에도 손님시술중에도 계속 걸려오는 예약문의  #해운대속눈썹 #속눈썹 #이신호속눈썹 연장실이 칸막이로 프라이빗해좋았어요.1인샵이 아니라동시시술이 가능하니 예약시 문의주세요~ 시술들어가기전 상담이 이뤄졌는데오랜 경력때문인지제 속눈썹만 보시곤 딱 원하는 디자인뽑아주시더라구요. 자연스러운걸 원한다하면J컬을 해주시던데속눈썹이 너무 쳐저서 맘에 안들더라구요.바짝 올려야겠다며 c컬로길이도 적당하게!! 넘나 만족스러운 속눈썹연장❤️  속눈썹 연장 전/후 자연스러우면서도 화장없이눈매가 또렷해지고 포인트로 좋은 것 같아요. 이신호속눈썹 해운대점광역시 해운대구 좌동 1479-1 웅신시네아트 1층 148호 ​ 
안녕하세요 두루뭉술여니입니다~​12시가 지나서 글을 쓰고 있는데 문득 날짜를 보니 벌써 12월 30일이네요​오늘과 내일만 지나면 2021년도 끝이라니​다들 2021년 마무리 잘 하시고 새로운 해도 즐거운 일만 가득하길 바라며새로운 맛집을 또 한군데 소개해 드릴까 해요 ㅎㅎㅎ​바로 역 스시 맛집 중 판초밥으로 한 스시일번가순 역 스시 맛집 스시일번가순판초밥으로 한 역 초밥​< 영업시간 >​매일 11:30 - 23:00​월요일 휴무​브레이크 타임 15:00 - 17:00(예약 시 요리 가능)​주차, 포장, 배달, 남/여 화장실 구분지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형)​ 스시일번가순광역시 해운대구 양운로 98 대하프라자 103호 ​역 스시 맛집 스시일번가순은해운대 문화회관 사거리 수협은행 건물인 대하 플라자 내에 위치하고 있는데사진에서 보이는 곳으로 들어가면 바로 찾으실 수 있답니다​  ​점심특선 메뉴부터 세트메뉴 사시미 등등 다양한 메뉴들이 준비되어 있는데​ ​들어가는 입구 옆에 키오스크가 있어 주문을 하고 들어갈 수 있었어요​  ​역 스시 스시일번가순은 조선비치호텔 일식 조리 경력이 오래된 셰프님께서 계시는 곳인데그래서 그런지 역 초밥으로 더 하더라고요​ ​다른 스시집과는 다르게 다찌석이 크게 자리 잡고 있었는데다찌석에서 살펴보니 예쁜 그릇들도 다양하고만드는 걸 직접 볼 수 있어서 일등석이다 싶었어요 ㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image ​밖에서 주문을 하고 들어왔지만 메뉴판이 있어서 한 번 더 찍어봤어요~​제가 주문한 건 순스시로새우튀김 고로케 된장국 샐러드계절 생선 4 / 생연어 2 / 참치 2 / 새우 1 / 민물장어 1 / 전복 1이렇게 10ps로 구성된 메뉴였어요​ ​주문을 했더니 따뜻한 물을 개인으로 한 병씩 가져다주셔서 좋더라고요​다찌석에는 숟가락 젓가락 일회용 컵 간장 등등전부 다 준비되어 있고​  ​락교와 초생강 와사비까지 전부 원하는 만큼 덜어먹을 수 있게 되어 있었어요​와사비 정말 좋아하는데 듬뿍 덜어 먹어서 코찡을 열심히 느끼고 왔답니다 > <​ ​초밥을 어떻게 만들어주시나 했는데갑자기 스시판을 다찌석 앞에 놔둬 주시는 거예요​뭔가 했더니 알고 보니 스시일번가순은 판초밥으로 한 역 스시 맛집이더라고요​에서 다양한 스시집에 가봤지만 판초밥집은 처음이었거든요​  ​처음에는 셰프님께서 샐러드를 준비해 주셨어요​저 원래 토마토를 좋아하지 않는데 신선한 재료들만을 사용해서 그런지토마토마저 맛있어서 싹싹 비워버렸어요​진짜 맛있는 곳은 못 먹는 재료도 먹게 만든다고 하던데딱 역 초밥 가게가 저에게 그런 곳이었어요~​ ​그리고 셰프님께서 제철 재료를 사용해 화려한 칼질로 초밥을 하나하나 만들어주셨어요​ ​초밥을 받고 딱 첫 입을 먹는데다른 곳과는 다르다는 게 확 느껴졌어요​밥도 다른 곳과는 다른게 느껴지고신선한 회는 따뜻한 밥에 올리면 익기 때문에보통 차갑게 나온다고 알 고 있잖아요​그런데 여기 역 초밥의 밥은 따뜻했어요!!!​ ​셰프님께서 저의 이런 궁금증들을 다 해결해 주셨는데​밥은 고시히까리 좋은 쌀로 초밥과 딱 맞도록 짓는 게맛있는 초밥을 만드는 방법 중 하나고​밥이 따뜻한 이유는 소화를 잘 시켜주도록 돕기 위해서라고 하셨어요​ ​함께 주시는 장국도 깊은 맛이 차원이 달랐는데일 년 동안 끓인 장국이라 그런 거라고 하시더라고요​때에 따라 제철 재료들을 넣어 맛도 조금씩 달라진다고 해요~  ​바삭한 새우튀김 고로케도 식사 중간중간 함께 나와 맛을 보는데겉은 바삭바삭하고고로케가 느끼하지 않으면서 너무 부드러웠어요​ ​초밥은 스피드가 생명인데 따뜻한 밥을 사용해서인지더 빠른 손길로 초밥을 하나하나 만들어 판 위에 올려주셨어요​   ​이렇게 판 위에 올려주시고계절 생선도 신선한 재료들로 골라서 만들어주시니 오마카세인줄~​이렇게 저렴한 가격에 오마카세 즐길 수 있는 곳은 여기 밖에 없을 듯해요!!!​ ​메뉴판에는 전복이 있었는데 전복 대신 나온 소고기 초밥​딱 한 점 나온 게 어찌나 입에서 사르륵 녹던지한 점 더 먹고 싶었네요 ㅠㅠ​오늘도 읽어주셔서 감사합니다!!!​    
소막골 본점 해운대구 세실로 77매주 월요일 정기 휴무화~일 12:00-22:00 (거리 두기에 따라 운영시간 달라짐!!)연락처 051-731-1117 소막골 본점광역시 해운대구 세실로 77 성부빌딩1층 유사 상호주의! 소막골 본점은 역 한 곳뿐입니다! 역 쪽에 위치한  맛집 소막골을 소개해 드릴게요.해운대 곱창, 곱창전골로 한 소막골 본점은 웨이팅이 있을 정도로 인기가 많은데요!! 저녁 시간 전에 방문했는데도 사람이 정말 많았어요!!영업시간이 거리 두기 조정 때문에 계속 바뀌고 있어서 소막골 본점에 방문하시기 전에 미리 알아보고 가면 좋을듯합니다. 포스팅 초반에도 언급했듯이,  맛집 소막골 본점은 역 한 곳뿐입니다.해운대에 이름이 비슷한 곳이 있어서 손님분들이 찾으실 때 많이들 헷갈려 하신다고 하더라구요! 메뉴는 이렇게 있고 저희는 모둠구이, 된장찌개, 곱창전골을 주문했습니다.곱창 우동, 곱창 라면도 있으니까 참고하세용~ 먼저 반찬들과 함께 된장찌개가 나왔습니다!곱창집에서 먹었던 된장찌개 중에서 제일 맛있었습니다.. ㅠㅠ 너무 맛있어요!!  해운대 곱창 집들이 많은데 다양한 반찬을 주는 곳은 처음인 거 같았어요.곱창과 함께 먹을 반찬의 조합이 뭔가 새롭기도 하네요..! 주문한 모둠구이가 나왔습니다.해운대 곱창 소막골은 재료들이 당일에 들어와서 숙성 후 바로 판매하기 때문에 전국에서 최저가로 최고의 신선도를 맛볼 수 있다고 합니다!  각 부위별로 설명을 해주시면서 직원분께서 구워주시기 때문에 곱창 구울 걱정은 안 하셔도 됩니다!​ 맛집 소막골은 중간중간 불판도 갈아주시고 곱창이 잘 구워지고 있는지 체크도 해주셔서 좋았어요! 노릇노릇하게 잘 구워졌네요~다 구워진 후 백김치도 잘라서 구워주셨어요! 꿀맛ㅎㅎ  해운대 곱창 부위별로 소스도 다르게 찍어서 먹어보았습니다.너무너무 맛있어요 ㅠㅠ다 먹어갈 때쯤 곱창전골을 주문하였습니다. 해운대에서 한 곱창전골집은 다 가봤는데 진짜 소막골 전골이 젤 맛있었어요! (개인적인 의견입니다.) 너무 기름지지 않고 너무 맵지도 않고 딱 적당히 맛있었어요.특히 전골 안에 들어가는 재료들이 기름진 맛을 딱 잡아줘서 맛있게 먹을 수 있었던 것 같네요>< 위 사진처럼  맛집 소막골 본점은 부경축산물 공판장으로부터 당일 경매를 받은 중매인과 직거래 계약으로 다른 양곱창 가게보다 30-50 프로나 저렴하게 판매하고 있다고 합니다!! 오랜만에 먹은 곱창, 곱창전골인데 너무 맛있게 먹고 가네요!다음에 또 방문하고 싶습니다~ ​ 
​백만년만에네일하러 갔어요. ㅎㅎ두근두근.​역에서 많이 한 네일카운티입니다.예약시간에 맞춰서 집에서 나왔는데...시상에 차가 방전이 되었네요..바람이 너머너무 많이 불어서 택시타고 후다닥 다녀왔어요.​​첫타임은 11:30분입니다.저는 첫타임으로 일찍 방문해보았어요.  위치가 아주 좋지요?역 9번출구 바리 앞입니다.프리머스 건물이지요.아.. 롯데시네마로 변경된지 오래입니다.. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ주차도 오래되니깐 주차문제도 없는 퍼팩트한 건물입니다.​ 네일카운티 해운대점광역시 해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 150호 상호 : 네일카운티 해운대점전화번호 : 0507-1464-8914주소 :  해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 150호주차가능 / 예약가능 ​#해운대네일 #속눈썹연장 #왁싱 ​ ​​예약시간 5분정도 늦었지만친절하게 맞이해주십니다~​​코로나라서,예약을 받으시는지,손님도 한분밖에 안계셔서조용하고 쾌적한 분위기입니다.  ​코로나라서,커피나 차종류는 원한다면나갈때, 테이크아웃으로 가능하다고 하네요~​​​​​깔끔하고 고급진 실내내부입니다.주로 1층에서 네일과 패디는 이루어지는 것같았구요. ​​ 2층에는VIP실로 더 특별하게 관리되는 것같네요 ㅎ  ​그리고 속눈썹연장과 왁싱도 진행되는 2층입니다. ​​​​저는 오늘 네일을 할꺼라서1층으로 호다닥 내려왔어요. ​​시간에 맞춰서 예약해두니,요렇게 안내되어있어서,더 특별한 늬낌이였어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​관리전 손톱입니다.ㅎ아주 노관리상태입니다.  ​​아기가 있는 엄마다보니,짧고 둥글면서 깔끔하게 다듬었어요.​친절한 검은손톱의 선생님께서깔끔하고 기분좋게 잘 케어해주셨습니다.  ​​​고사이,디자인을 한번 골라볼께요.봄이 라서 3월 네일이 벌써 나왔네요.산뜻합니다.​저는 땡땡이와 보라보라한 스타일의 영한 디자인을 골랐어요.  ​​​​관리되었네요.끄알끔 합니다.기분이 좋아요. ​​​​​​​​​​​디자인까지 얹어주면,요로코함 귀엽고 이쁜 맘에드는 네일이 완성되었어요. ​네일을 한날이면,손을 계속 보게되고,괜히 조심하게 되고,손을 모으면서 포즈를 취하고,기분이 아주 좋지요~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​대학교 새내기같은 느낌의산뜻한 네일입니다.아주 마음에 들어요   ​​​20년 경험의 대표 브랜드 네일카운티 해운대점입니다.세련되고 센스있는 테크닉을 가지고 있는 장기근속자 선생님들이 많이 계신 곳이라고 해요.발톱 교정과 레진, 네일아트 전문점으로, 독일 스파브랜드와 정품 스와로브스키 제품을 사용한다고 합니다.개인샵과 달리 쾌적하고 넓은 매장에서 가족, 친구와 함께 편안하게 즐길 수 있어요.​서면과 센텀, 해운대 싱가폴?? 와우 등 5개의 직영매장이 중심권에 위치하고 있는네일카운티입니다.​​아주 만족스러운 네일이였어요. ​​​​​​ ​ 
​계란이불김밥이라는 특색있는 메뉴로생방송 오늘 저녁, 생방송투데이에도나왔다고하는 재마니김밥!​ ​신해운대역과 역 사이 좌동재래시장 안에 있다.걸어가면 역에서 7분, 신해운대역에서 17분정도 걸린다.공영주차장에 주차하면 주차권을 주심!​정기휴무일 : 매주 월,화운영시간 : 11:00(토,일 9:30) ~ 20:30​​​매장내 테이블은2인용으로 2테이블 정도 있었다!​ ​가게 들어가는 입구에 보이는 재료 이야기!김밥에 들어가는 재료 하나하나를 신경쓰시는것 같았다.​ ​메뉴는 김밥, 식사, 라면 등등이 있다.​신중하게 고르고 고르다가..계란이불김밥 햄김치, 계란이불김밥 훈제치킨, 재마니떡볶이로 주문!!​​ ​매장에서 먹으면 김밥 만들어지는 과정을 눈앞에서 볼 수 있다!!​  ​계란을 철판에 쫙 깔아준다음 김밥넣고 돌돌돌​​ ​드디어 나온 떡볶이와 김밥들~!김밥이 먼저나와 먹어서 끝부분이 없는 ㅋㅋ​매장안에 먼저와계신 손님들과 포장손님까지 계셔서늦게 나올줄 알았는데10-15분 후에 바로 나왔다!​ ​먼저 계란이불김밥!왼쪽이 햄김치이고, 오른쪽이 훈제치킨이다.​굉장히 많아 보이지만.. 끝에는 계란말이 ㅋㅋㅋ계란말이 부분은 크게 기대를 안했는데맛있잖아..?ㅋㅋ​계란이 간이 딱 좋게 짭조름하니떡볶이 국물에 찍어먹는것도 나름 재미있었다 ㅋㅋㅋ​ ​계란이불김밥 햄치즈의 단면!이름에 충실한 김밥이라고 해야하나 ㅋㅋㅋ맛도 이름에 충실하다!!안에 김치는 볶음김치 느낌이라햄이랑 더 잘어울리고 맛있었다.햄도 싸구려햄 느낌이 아니라스팸이나 리챔처럼 맛있는 햄이라 좋았다.​한가지 아쉬운점이 있다면..김밥은 이미 만들어져 있는 상태라서겉에 계란은 따뜻한데 안에 김밥은 살짝 차가운 느낌이 들었다!못먹을 정도로 차가운건 아니고 시간이 지나면 겉에 계란때문인지 안에 김밥도 나름 온도를 찾아가는듯 했다.​ ​다음은 계란이불김밥 훈제치킨 단면!훈제치킨 양이 많아서 한번 놀라고안에 오이랑 마요네즈 조합이 좋아서 두번 놀랐던..😋​앞에 햄치즈는 맛이없을 수 없는 치트키 메뉴였다면이건 예상을 깼던 메뉴라 더더 감동이였다 ㅋㅋ​ ​그리고 이거이거후추러버인데매장 테이블에 후추가 딱😍​용도는 정확히 모르겠으나...아무데나 다 잘어울리므로 다 뿌려먹음ㅋㅋ​​ ​이렇게 계란위에 뿌려먹으면 후추 풍미까지 더해짐❤​​ ​마지막으로 재마니 떡볶이!살짝 매콤하니 김밥이랑 곁들여 먹기에 딱 좋았다.​  ​이렇게 어묵에 돌돌 싸먹으면 꿀맛👍​ 매장, 포장에 배달까지 있는 와중에사장님 혼자 일하시는것 같아서 많이 바빠 보이셨는데이렇게 오래기다렸다고 서비스로 커피우유까지 챙겨주셔서 너무 감사했다😍​ 재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 재마니김밥 
6500원의 행복 토마토수제돈까스​에서 혼밥하기 좋고 가성비 넘치는 돈까스 집을 소개합니다. 몇년 전 처음 먹었을때 가격이 5천원, 지금도 6500원! 극한의 가성비와 맛을 갖춘 맛집.  위치​영업시간 11:00~21:00 (마지막 주문 20:30)건물지하 주차가능 2시간 무료051-701-7183​배달X 포장O​ 수제돈까스토마토광역시 해운대구 해운대로 814 세종월드프라자 B동   역 5번 출구 나와서 파리바게트 골목으로 들어가면 우측에 토마토 돈까스가 보입니다.​맛집답게 저녁엔 웨이팅이 있는데 매장에 말하고 건물 안쪽 입구에서 기다려주세요.​ 포장해온 음식을 테이블에 올려두니 알록달록 너무 예쁜거 있죠? ​  오므라이스 돈까스 상태 보이세요? 믿어지지 않을만큼 푸짐하죠!​  양배추 샐러드,김치,마카로니까지 돈까스의 기본 소양을 갖춘 구성.​ 부먹 찍먹? 뭣이 중헌가요 맛있으면 0칼로리 다들 아시죠?​  땟깔 어때유?먹어봐야 맛을 아는건 아니잖아유.바삭바삭 정말 맛있어유~ 🤣​매장 이모님들도 친절하고 장국이나반찬도 더 달라면 바로바로 챙겨줘서방문때마다 항상 만족하는 식당입니다.​해운대 에서 부담없는 혼밥을원한다면 꼭 들려보세요.​이보다 더 좋을순 없습니다.  비빔면에 삼겹살 어때요? [배달맛집] 해운대  정직유부초밥안녕하세요~ 오리에요 😊 배달+혼밥하기 좋은 식당을 알려드리려 합니다. 정직유부 (초밥) 식당을 다니다...blog.naver.com ​ 
오랫동안 운동을 해 왔지만 코어는 항상 불안정하다는 생각을 했다.  그러던 중 유튜브에서 필라테스라는 운동이코어에 도움이 된다는 내용을 듣게 되고​바로 필라테스를 해 보기로 했다. ​내가 필라테스를 트레이닝 받으러 간 곳은 더나인 필라테스​ 더나인 필라테스광역시 해운대구 세실로69번길 24 7층 더나인 필라테스 해운대 에 위치한 더나인 필라테스는 역 4번 출구에서 5분 거리에 위치해 있다. ​전화 : 051-701-2552  입구에 들어가기 전 더나인에서 몇 가지 이벤트를 하는 것도 확인할 수 있었다.   필라테스센터는 7층피트니스센터는 8층에 위치해 있다.​  대기구를 이용한 수업에 선착순 20명만 진행을 하니유연하면서도 강한 코어를 가지고 싶은 사람이라면빨리 등록하자  필라테스를 등록하면 피트니스센터는 무료라고 한다. 일석이조인데?  음...?? 내가 아는 이름인데?에이 설마....   입구에 있는 예쁜 조화 장식이 마음에 든다.다양한 이벤트도 중이니 확인 후 등록하는 것도좋을 것 같다.   입구를 들어서자 어디서 익숙한 목소리가 들린다내 이름을 부르는 그녀는.....​바로 예전 직장동료~!!!!!​  목소리 빼고 다 바뀐 그녀를 나는 못 알아봤다~!!!!원래 좋은 체형을 가진 친구였는데...필라테스가 사람을 더욱 아름답게 만드는구나...​우리 와이프도 시켜야 하나?  이런 곳에 오면 진행해야 하는 인바디음... 운동도 중요하지만 살 좀 빼야 할 것 같다.    오늘은 1:1 개인 레슨을 받기로 한 날이라서필라테스 선생님과 개인 지도를 받았다.    1:1 개인 지도를 하는 레슨실은 각종도구들이 나를 맞아주었다.  어서 와 ~ 필라테스는 처음이지? 사실 필라테스는 여자를 위한 운동이 아니라 필라테스라는 사람이 (남자임) 만든 남자 운동(?)이다!!!  뭐 그냥 내 생각이고, 나는 오늘 코어운동을 위주로 가르쳐 달라고 선생님께 말씀을 드렸다.   코어를 만들기 위한 다양한 운동을 했는데...걱정을 많이 하고 가서 그런지 배가 아프고 힘들긴 했지만 정말 많은 도움이 되었다.  어떻게 해야 코어를 더 잘 쓸 수 있는지 조금은 더 알 수 있었다.  선생님이 잘한다고 칭찬을 해 주며 나를 춤추게 하는 바람에 더욱 다양한 코어운동에 도전을 해 보았다.   스... 스앵님 그만~!!! 다리운동도 하나 가르쳐 주셨는데다리 근육이 많다고 잘 할 수 있는 레벨은 아니었다.  ​  그 외에도 스트레칭까지 하며 마무리를 했는데50분이 금방 지나갔다.  휴... 살았다...​  오늘 나는 개인 지도를 받았지만.그룹수업을 위한 공간도 다양하게 존재했다.   꾸준히 열심히 해서 그룹수업 때에도 큰 무리 없이 따라갈 수 있도록 해야겠다.   한 층을 더 위로 올라가면 피트니스센터가 있다.필라테스를 하면 공짜라서 바로 들어가 봤다. ​  다양한 운동기구들이 알차게 배치되어 있었다.나는 프리 웨이트 위주로 하는데?  어디 있나?  프리 웨이트 존도 따로 있었고   PT 룸도 따로 있었다.~!!!​생체 2급 보디빌딩 지도 자격증을 가진 나란 사람....운동 좀 해서 자격증에 걸맞은 몸을 만들어야겠다.​​​#필라테스 #해운대필라테스 #기구필라테스​ ​ 
 메리윤해운대  브런치 카페  ​​📍주소 :  해운대구 양운로 55영업시간 : 10: 00 - 21:00까지 라스트 오더 20:00매주 일요일 휴무 전화번호 : 051-746-8430주차장 : 바로 앞 공영주차장 이용   메리윤광역시 해운대구 양운로 55 1층 건물주차장 입구 옆 ​​해운대  한 브런치 카페메리윤 다녀왔어요 - ​​ ​​날 좋은날 친구랑 낮에 하는 데이튜 예쁘고 맛있는거 좋아하는 둘이 만나서 이미 브런치 맛집으로 소문이 자자한 메리윤 으로 고고싱 ><​주차는 두산위브 공영주차장에 하시면 되고 식사 후 주차권 챙기주셨어요 ​처음가는거라 어딘지 잘 모르겠어서 주차하고 전화했더니 사장님께서 가게 앞에 마중 나와계셨어요 >< 사장언니님 너무 친절하게 맞아주셔서 들어가기 전부터 기분 좋았어요 ​​​ 내부모습​​비 소식이 많아서 비가 올까 걱정 했는데 웬열 ? 날씨 요정이 찾아왔어요 >< 꺄 !!!!!​메리윤은 1층에 있고 햇살 맛집이였어요 햇살 너무 예쁘게 들어오는 브런치 맛집 ​​ ​​창가 자리 햇살 들어와서 너무 예쁜곳 2인 테이블,4인 테이블이 있었어요 저희가 갔을때는 점심시간 끝났을 시간이라서 손님이 한팀 밖에 없어서 앉고싶은 자리 골라서 앉을 수 있었어요 !! (개이득 ><)​​ ​​창가자리 말고 안쪽에 있는 자리도 너무 예뻐메뉴 주문도 해야되는데 사진도 찍고 싶고 >< ​인스타 갬성 가득한 예쁜 공간 메리윤 ​​ 메뉴판​​잉글리쉬 블랙퍼스트 14,500원잠봉 루꼴라 샌드위치 14,000원마르게리따 피자 13,500원새우 크림 파스타 13,500원핑크자몽 4,500원패션프룻 에이드 5,500원​저희는 이렇게 주문 했어요 가기 전에 인스타랑 인터넷 봤을때부터 먹고싶은 메뉴가 너무 많아서 고민 엄청 하다가 다 먹어보자 - !! 해서 메뉴 4가지 주문 했어요 ><​​ ​​탄산,예쁜 병음료,맥주 종류도 있었어요 운전만 안해도 되면 써머스비랑 같이 먹음 최고였을텐데 아쉬움 ,,, 아쉬운대로 젤 좋아하는 에이드 메뉴인 패션후르츠 에이드 주문 했어요 ><​​ 새우 크림 파스타 13,500원​​링귀네면,수제 크림소스,새우,새송이버섯,브로콜리​​ ​​새우크림 파스타 플레이팅 예술 너무 예쁘고 맛까지 완벽 !! 새우 양 많고 적당히 꾸덕꾸덕한 수제 크림 소스까지 >< 무엇보다 양도 진짜 많은데 가격이 혜자스러움 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사장님 이렇게 양 많이 주시고 가격 착하게 받으면 뭐가 남을지 초큼 걱정이 됩니당 ,,​​​​​ 잠봉 루꼴라 샌드위치 14,000​​치아바타,잠봉,와일드 루꼴라,선드라이드 토마토,러시안 드레싱,감자튀김 ​​ ​​잠봉이 들어간 치아바타 샌드위치 옆에는 프렌치프라이 ​제일 먹어보고 싶었던 메뉴인데 그 이유는 감튀 러버이기때문에 >< 감튀 양 엄청 넉넉하게 주셔서 넘 좋았어요 !!!! ​​ 마르게리따 피자 13,500원​​수제피자도우,수제 토마토소스,어린잎,치즈,방울토마토,바질 페스토 ​​ ​​수제 토마토 소스와 수제 피자도우로 만든 마르게리따 피자 ​피자 비주얼도 완벽 그 자체 음식들 하나하나 나올때마다 메리윤이 왜 한지 그 이유를 알게 해주더라구요 !! ​  ​​ ​​햇살 좋은곳에서 사진 찍길래나도 쫄래쫄래 따라가서 먹음직 스러운 음식들 햇살 아래에서 찍어주기 ><​​​ 잉글리쉬 블랙퍼스트14,500원​​볶은 그린빈,계란,베이컨,양송이 등이 주물롯지팬에 제공되고 토스트한 잼이 제공 ​​ ​​메리윤 대표 메뉴 잉글리쉬 블랙퍼스트 ​미국식 아침 느낌 ><너무 예쁘지 않나요 ???미리 사진 보고 갔었는데 이 메뉴도 너무 이쁘고 먹음직 스럽고 내스타일 이였는데 실제로 보니 더 내스타일 이쟈나 ? ​​ ​​알록달록 이쁜 음료랑도 너무 잘 어울리네 ​​   메뉴는 오랜 기다림 없이 순서대로 계속 나왔어요 !! 안에서 요리하시는 분들 손이 엄청 빠른것 같아요 !! 여자둘이서 왔는데 메뉴 4개 시켜서 테이블 가득 찬거 실화 ???​  ​ ​​피자도 샌드위치도 감자튀김도 다 너무 맛있어서눈도 호강 입도 호강하게 되는 메리윤 ​진짜 다음에 또 오고싶은곳 ​그리고 가격대비 양이 엄청 많아서 피자는 포장까지 했어요 >< ​​ 핑크자몽 음료 마저 이뻐보이네 ?​​그린빈,계란,베이컨,양송이,소세지,방울토마토 등이주물롯지팬에 구워서 제공되는 메뉴인데 비주얼 너무 좋고 토스트까지 같이 나와서 구성도 너무 좋아요 ​​  ​​이렇게 따로 먹어도 맛있는데 식빵위에 잼 바르고 올려 먹어도 맛있고 !!​​ ​​식빵에 딸기잼+버터 발라서 계란후라이 올리고 소세지 같이 올려 먹으면꿀맛 !!!!!저는 이조합으로 먹는게 제일 맛있더라구요 !!! ​제 맘속 1번은 잉글리쉬 블랙퍼스트 !!역시 대표메뉴인 이유가 있었네요 ? ​​ ​​메리윤 토포존에서 사진 한장 남겨주고 이만 물러 갑니다 총총총​  ​ ​​주차 안내 🚙  11:30분 -2시까지는 주차단속이 없으므로 가게 앞 담벼락 쪽으로 주차 가능 ​그 외 시간 25,000원 이상 주문 시 가게 바로 앞 공영주차장 3,000원 할인권 지급 !*참고하세요*​​ 메리윤 | 해운대브런치:)(@merry_yun_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 418명, 팔로잉 21명, 게시물 37개 - 메리윤 | 해운대브런치:)(@merry_yun_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 해운대  브런치 맛집"메리윤"윤블리의 일상
스시미르네 본점광역시 해운대구 세실로 75 1층 100호  해운대 역 한 초밥집"스시미르네 본점"확장이전 후 첫방문 해운대인근주민 로우쉔오늘 소개해드릴 해운대맛집은 역에 위치한 해운대초밥집으로 옛날 부터 했던스시미르네 본점옛날에는 집근처에서만 볼 수 있었는데어느 순간부터 점점 해지더니롯데백화점 본점/용호점/시청점​곳곳에서 찾아볼 수 있게되더라구요.저는 해운대점과 서면점만 가봤는데 여튼결론은 오래전부터 좋아했고 자주 가던 집이라는 말씀 해운대 역에서는 웨이팅 있는 맛집이라확장전에는 장소가 협소해서 한번 갈때마다 웨이팅이라는 제약때문에 잘 안가게되다가 어느날 길을 걷다보니까 확장이전을 했더래요~​그래서 반가운마음에 오랫만에 방문해본스시미르네본점 스시미르네 본점​TIME(매일)AM11:30 ~ PM 21:30(B.T)PM15:00 ~ PM 17:00☎051)703-5623단체석/포장Adress 광역시 해운대구 세실로75 1층 100호그동안 저처럼 웨이팅이 싫어서 먹고싶을때마다 한번 두번 더 고민했던 분들 계셨을텐데  이제는 확장이전되서이렇게 넓고 깨끗하게 웨이팅 없이 즐 길 수 있게 바뀌었어요.​직원분들도 전보다 더 많아진 느낌! 테이블 셋팅도 편리성있게 잘 되어있고 기본찬도(사실 확장전 기본찬이 생각나진않지만 변동은 없는듯해요)양송이스프,샐러드장국 이렇게 준비해주시더라구요. 쾌적한 환경이라그동안 스시미르네에서 한번도 시켜보지 않았던 소주와 맥주를 시켜본 나란 음주쟁이 냉동고도 새것인지술에 살얼음이 사르르르​오늘 술맛 nice  #미르초밥12PCS광어/연어/점성어2/김치광어/연어스테이크/단새우/생새우/도미뱃살데리야끼/아까미무지개가리비조개/한치 스시중에 가장 좋아하는 초밥생새우초밥 #모리아와세물회  사실 스시미르네 메뉴중에 초밥보다 좋아하는 메뉴가 물회​특히 여름철 더운날 시원한 국물이 생각날때물회만한 메뉴가없는데 해운대 역에서는 이집이 이걸 또 실망스럽지않게 잘 만들어주시거든요. 신선한 해산물 그리고 맛깔나는 육수 #새우튀김술마시면 포기할 수 없는 튀김까지 야무지게 시켜먹었던!​솔직하게 전반적으로 확장전과 맛은 변함이 없지만 어느정도?여튼 확장전보다 가격은 3~4천원 정도 오른 가격은 조금 아쉽지만더 넓고 쾌적한 환경에서 식사할 수 있다는것에 만족하며 나쁘지 않았던것같아요.​다만 살짝 아쉽다면술집 보다는 밥집이라 사람들이 늦게까지 식사를 하지 않아서술한잔 얼큰하게 걸치시기에는 조금 무리가 있지 않을까전반적으로늦게까지 술마시는 분들이 없어 눈치가 보이기도 하고그리고 사시미를 시켜먹기에는 금액이 매우 부담2인에 9만원 3~4인에 12만원이었나?!​​하필 저희가 갔던날은당일 회식이 있으셨는지 자꾸 다먹은 음식을 정리해주실려고해서 ​먹으면서 눈치보이고마음이 급해지더라구요.​저의 솔직후기 참고하시고 오늘 저녁 어떻게 해결하실지참고해주시고 즐거운 식사시간 보내세요!   ​ 
 해운대 에 위치한 저온숙성 돼지고기 특수부위집 으뜸가에 왔어요🥳예전부터 지인이 맛있다고 극찬한 곳이라궁금해서 가보았습니다 :)   으뜸가주소: 광역시 해운대구 양운로42번길 12 101호 으뜸가T. 0507-1314-8343역 9번 출구에서215m 으뜸가광역시 해운대구 양운로42번길 12 101호 으뜸가  영업시간: 오후 5시 -새벽 5시  🔱메뉴🔱​📍으뜸한판 420g 33,000원📍천겹살 120g 12,000원📍등목살 120g 12,000원📍꼬들살 120g 10,000원📍삼결살 120g 10,000원📍추가부속모둠 200g 14,000원​식사류📍김치찌개 10,000원📍된장찌개 5,000원📍냉김치말이국수  5,000원📍비빔국수  5,000원📍간장계란밥 3,000원📍고봉밥 1,000원4인이서 으뜸한판 (33,000원) 두판, 추가부속모둠 (14,000원)된장찌개 (5,000원) 냉김치말이국수 2개(10,000원) 간장계란밥 2개(6,000원)총 101,000원✔​4인이서 배터지게 먹고 10만원대 가격 괜찮쥬 ☝​ 기본찬기본찬은 마늘, 소스, 된장, 와사비 젓갈, 히말라야솔트, 김, 열무김치,깻임, 양파절임,백김치 이렇게 나와요 ~   ​ 으뜸한판 420g 33,000원으뜸한판 420그램으뜸한판엔 뽈살, 미간살,턱살, 꼬들살 천겹살,등목살,두항정살처음들어보는 부위?들이 많았어요4인이서 2판은 먹어야 배가 부르답니다 :) 다먹고나서 추가부속모둠 200g 14,000원 추가 주문  숯올리고 불판에 고기 올려 구워주기🔥 돼지고기는 완전 다 익을때까지 기다려야한다는 것..기다림의 미학..냄새에 못참지🥶 버섯 잘라서 함께 굽고요버섯 촉촉하니 요거요거 구워먹으니 완전 짱맛👍 빠질수 없는 백김치도 함께 구워줍니다. 삼겹살 목살도 좋지만요즘 돼지특수부위 넘 맛있는거 같아요특히 꼬들살.꼬들꼬들 쫄깃쫄깃 식감 한번 맛보면안좋아할 수 없는 맛 !👍👍 화력이 세서 열전달이 잘되서인지 고기가 빨리 익어서 좋았어욤👀☝ 소스에 찍어 콕 !짱 쫄깃쫄깃〰️👏👏 좋아하는 백김치랑도 먹어주구요와사비 올려서 먹어도 맛있어요 ! 김치말이국수 5,000원으뜸가의 별미가 김치말이 국수와 계란밥이라고하더라구요~가격 5,000원 푸짐한 김치말이국수국물이 정말 감칠맛났어요👏👏​ 간장계란밥 (3,000원)요즘 계란값도 비싼데 2개나 올려주셨어요 간장계란밥은 무조건 맛있음 고기에 된장찌개가 빠지면 섭섭하죠계란밥에 된장찌개 함께 먹기 4인이서 다양하게 배터지게 먹고 10만원 나왔어요가격 참 괜찮쥬 !!!!!! 돼지 부속구이 맛집을 찾으신다면  '으뜸가' 괜찮은거 같아요 👉  #내돈내산##여행#해운대#해운대가볼만한곳#해운대맛집#해운대맛집추천#맛집#맛집추천#해운대맛집#해운대고기집#고기집#해운대돼지고기#돼지고기#특수부위#해운대으뜸가#으뜸가#으뜸가#서로이웃#서로이웃추가#서로이웃환영#서이추#서이추환영#맛집블로그#맛집블로거​ 
​해운대  고기집 : 솥뚜껑 삼겹살로 한 목구멍 해운대점, 미나리와 미박삼겹살 조화 딱 좋아 ✨목구멍 맛집 인정 ​​​​​​​​ ​그렇게 맛있다고 맛있다고 소문났던 목구멍. 드디어 와본 나.. 핫플에 둔한편.. 7시 30분쯤 도착했는데 9시까지 제한이라 못먹을뻔했다 😿 맛집답게 엄청난 웨이팅이 있더라구요 마지막 타임인데도 5팀정도 ! 주말에는 저보다 좀 더 여유있게 가는 것을 추천해요 :) 에 고기집 선택지는 많지만 목구멍을 꼭 먹어보고싶었음 ! ​​​ 해운대맛집(목구멍해운대)(@moggumung_haeundae) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 929명, 팔로잉 188명, 게시물 218개 - 해운대맛집(목구멍해운대)(@moggumung_haeundae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 목구멍 해운대점 인스타그램 공식 계정  @moggumung_haeundae  ​​​​ ​입장하고 한시간밖에 안남아서 후딱 주문. 미박삼겹살 3인분을 주문했다. 미박삼겹살 150g 1인분 9,000원 / 청도 한재 미나리 추가도 당연히 했음 (5,000원) 삼겹살이랑 미나리 조화 쩌니까요 💁🏼‍♂️ 미나리 듬뿍 주심 ! 곧 주방 마감이라 주문할거 다 해야해서 라면도 추가했다 라면은 특이하게 너구리 ​​고기 메뉴는 미박 삼겹살 / 특목살 / 갈비본살 3가지 있고사이드는 비빔면 / 라면 / 된장 요 정도 있음. ​​​​​​ ​이것이 그 한 목구멍 솥뚜껑 삼겹살 아니겠습니까 💁🏼‍♂️솥뚜껑에 구워먹는거 넘 좋아 이때부터 알콜 한방울도 안들어갔는데 약간 취하는 기분 ; (기분좋아서) 글구 우리 제외하고 전부다 술먹고 있어서 취한 기분일세. 둘다 차끌고와서 콜라만 뇸뇸.. ​​​​​ ​고기도 다 구워줘서 넘 편했다. 난 고기 구워주는 고기집 너무 좋아.. 왜냐.. 고기를 못굽기때문이지.. 분위기도 넘 좋고 사이드도 완벽하고 젤 중요한 고기! 고기도 큼직하고 괜찮음 😻 담엔 술먹으러 와야겠다 뚜삼이랑 술 땡기는날 한번씩 있잖아요 ​​​​​​ ​미나리 합체 미나리 올리니까 비쥬얼 완벽해졌음. 김치올리고 콩나물 올리고 솥뚜껑에 고기 구우니 비쥬얼이 더 완벽한 것 같다 ; 소리도 뭔가 지글지글 거리는게 ASMR같구요 ​​​​​ ​지글지글 ✨잘 구워지고 있는 삼겹살. 직원분들도 넘 친절해용 ​​​​​​ ​고기 큼직하게 잘라주셔서 더 행복해 ^^.. 1고기 1쌈 수준으로 넘 맛있게 먹음 ✨ 목구멍 비빔면이 그렇게 맛있다하던데 그걸 이제 알아서 담번에 가면 꼭 비빔면을 주문해봐야겠다. 갓김치도 기본찬으로 제공되는데 넘 맛있어요. 술의 유혹을 이겨낸 나. 대단해. ​​​​​​​ ​레트로 감성의 쟁반 보이나요. 여기에 모든 밑반찬이 다 올려져있는데 분위기 쩔었음. 라면은 신기하게도 너구리 ✨ 나 너구리 젤 좋아하는데 ....너구리랑 삼겹살 is love,, ​​​​​  오늘은 목구멍에 기름칠 제대로 👀 구워지는 영상도 봐주세용 ​​​​    ​이번에 첨으로 카메라로 찍은 맛집 ! 맛집 블로거해도 되겠슴니까..! 카메라로 찍으니까 감성이 뿜뿜 하더라구요 담엔 카페도 담아올게요​​​​ 목구멍 해운대점광역시 해운대구 세실로69번길 11 1층 목구멍 해운대점​주소 :  해운대구 좌동 1465-1 1층영업 시간 : 매일 16:00 - 새벽 01:00 
오늘 저랑 엄청 친하고저한테 너무 잘해주는 언니 생일이에요그래서 고민하다가꽃을 준비하기로 했답니다!!!제가 사는 곳 주변에 보다가플라워아뜰리에아루 라는 꽃집이 있어서예약을 하고 가게 되었어요​사장님이 엄청 친절해서기분 좋았던 곳꽃들이 예쁜 게 많았던 곳해운대 플라워아뜰리에아루를 소개해요​​​​​ 해운대꽃집으로 한 역꽃집 플라워아뜰리에아루 : INFO플라워아뜰리에아루광역시 해운대구 세실로 64 1층149호 화목데파트 평일 10:00~19:00토요일 10:00~18:00일요일 휴무​​​​​ 역 2번 출구라 나와서 있는화목데파트 상가건물에 있어요1층에 있는데 처음에찾느라고 헤맸어요티파니와 준헤어 근처에 있다는 점!!!​​​​​ 입구에 보니 이렇게 예쁜 꽃들이놓여 있었어요~!!!전화번호도 여기 적혀있으니예약하시는 데 참고 하시면 될 것 같아요​​​​​​ 해운대꽃집으로 한 역꽃집 플라워아뜰리에아루 : 내부가게에 들어가자마자이렇게 싱그럽고 예쁜 꽃들이반겨주네요~!해운대꽃집 아뜰리에아루는예약제로 대부분 운영하고 있어서갑자기 찾아가시면꽃이 없을 수 있어미리 꼭 전화해 보고 가세요!!​​​​​ 알아주는 해운대꽃집 답게푸른 화분들도 있었어요역 주변이 아파트 촌인데혹시 집들이나초대받아서 놀러 갈 때요런 화분들도 좋은 것 같아요​​​​​  이건 곧 팔려나갈 아이들이라고 하네요너무 예쁘죠?!사장님은 인위적인 거보다자연스러운 걸 추구하셔서높낮이를 다 다르게 주는꽃다발을 잘 만드신데요​​​​​  드라이플라워부터 선인장 외다양한 종류가 있네요​​​​​  리스랑 이런 그린 한 꽃다발이 있어서물어보니 곧 크리스마스라이런 종류의 꽃다발도 있다고 하시네요~​​​​​  전 이런 꽃다발은 처음 봐서너무 신기하면서도아이디어가 좋다고 생각했어요​​​​​  카네이션이랑 수국 보세요~너무 예쁘고 싱싱하죠?​​​​​  레넌이랑 얼굴이 큰 꽃이름은 기억 안 나지만아무튼 꽃은 바라만 봐도 기분이 좋아요​​​​​  전 이거 보고도 놀랬어요이 꽃들은 다 조화에요~조화 꽃다발도 가능하고조화 꽃바구니도 가능하데요~요즘 조화들은 너무 잘 만들어져서진짜라고 해도 다 믿을 것 같아요​​​​​ 이건 비누장미인데요제가 이전에 알던 비누 장미에 비해업그레이드 되었더라고요비누 장미조차 엄청 자연스러워서깜짝 놀랐어요​​​​​  이건 드라이플라워들이에요~약품 처리를 해서3년 정도 간다고 해요!!!저는 이런 거 받아도 뭔가 돈 아깝지 않고기분 좋을 것 같아요​​​​​  튤립이랑 라넌이랑예쁜 아이들이 많네요!!!튤립은 너무 예쁜데좀 비싼 감이 ㅋㅋ​​​​​ 해운대꽃집으로 한 역꽃집 플라워아뜰리에아루 : 꽃다발 REVIEW 짜잔~이게 제가 주문한 꽃다발이에요엄청 다양한 꽃들을 넣어주셨어요^^​​​​​  예쁜 보라색 꽃다발 포장지와 함께어울리는 꽃들을 여러 종류 넣으셨어요!제가 좋아하는 튤립도 한 송이 들어있네요​​​​​  꽃 이름 들은 다 모르지만한 송이 한 송이 너무 예쁜 거 있죠!?​​​​​  라넌큘러스와 리시안셔스는제가 정말 좋아하는 꽃들이에요^^​​​​​​  그리고 이렇게 투명 백에 넣어주시는 센스까지덕분에 들고 다니기 너무 편했답니다​​​​​ 이리봐도 저리봐도 예쁜 너꽃다발~!!​​​  이건 제가 만든 영상입니다이나 해운대 근처 사시는 분들은꽃이 필요하다면방문하셔도 좋을 듯!!  헤운대꽃집으로 한 역꽃집 플라워아뜰리에아루꽃다발 후기였습니다^^​​​​​​​  ​ 
10월 마지막 토요일은 친구들과 .대학교 친구들과 산행은 처음.가기 전주부터 설레고 미치고 팔짝뒤고 다했다.​아침7시에 눈떠서 삼겹살 구워서 야무지게 쌈까지 싸먹고 출발했지만역시나 내 예상이 맞았다. 산이 힘들고 안힘들고를 떠나서 일단 우리집에서 거리가 멀고, 산행길이 아주아주 잘 되어 있어 험하지않고 완만하게 둘러가는 산은 시간이 꽤 걸리기때문에 허기가 금방진다.​아니나 다를까 사상에서 까지 거의 1시간을 지하철을 달려서 도착했더니, 일단 지하철 하차 하는 순간 배가 고팠다.그런데 을 오르려면 대천공원까지 역10번출구로 나와서 쭉 직진해서 아래 사진과 같이 양운고등학교가 보일때까지 걸어야한다.여기까지 걷는데만해도 20분 ^^ 배고파서 죽을것 같은상태로 등산을 시작했다.​ 양운고 요고 보일때까지 걸으면 다 온거 같죠.. 아니에요.. 한 10분은 더 걸어야지 대천공원이 나온다. 산행은 대천공원에서 출발이거든요.사실 다른쪽 어디서 출발할 수 있는지는 모르고 대천공원에서 올랐다가 대천공원으로 내려왔다. 아 쪼꼬미들 아주 잘 어울리네.딱풀씨와 할머니.할머니는 이미 산행을 마친것 같다고 하였다. 은 나도 모르게 가을이 와있었다, 빨갛고 파랗고 노랗고 다해.너무너무 이뻤다. 그리고 아주 어렸을때 사생대회? 때 대천공원와보고 처음인데 아주 많이 좋아져 있었다. 토요일인데 아기들이 소풍왔나보다.삼삼오오 모여있는게 귀여웠고, 도시락 까먹고 있는거 같았는데 가서 훔쳐먹고 싶었다 ^^ 넒은 공원을 지나 공원에 조그맣게 꾸며놓은 코스모스길? 도 지나치면산행을 알려주는 저 표지판이 보인다. 체육공원을 향해서 가면된다. 같이 등산한 친구(남자애)는 주민인데 운동삼아 정상까지는 안가도 체육공원까지는 자주 올라간다고 한다.나도 느끼기를 매일 정상은 힘들고, 매일 체육고원 정도만 올라가도 꽤 유+무산소 운동이 될 것 같았다. 체육공원에 들어서면 운동하는 사람들을 애법볼수있고 그곳에서 계단으로 오를지 오르막길로 오를지 결정하면되는데 어디로 오르든 만나는 길이니까 본인이 알아서 선택해서 오르면된다. 우리는 왼쪽 계단으로 올라갔다.​좀 오르다보면 진짜 산행을 알려주는 표지판이 보인다.정상까지 3.6km !!아자아자! 아! 그 전에~에는 한 폭포가 있다.나 어릴때는 저기 들어가도 사람이 나오세요 나오세요~ 했던것 같은데저기가 수심이 30m나 되다보니 들어가지 말라해도 들어가는 사람들도 있고익명사고 꽤나 많이 있었다.지금은 못들어가게 막아놨다. 쉼없이 오르막길을 계속 오르고오르고 오르다보면억새밭 이정표가 나온다.을 검색했을때 억새밭이 해서 너무너무 와보고 싶었다.억새까지 2.2km... 그럼 약 정상까지 3km더 남았던것같다 ^^ ​  근데 이번산행은 령희덕에 꽤 쉴 수 있어서 나름 좋았던? 산행이다.사실 나는 등산을 할때 아무 생각없이 잘 쉬지도 않고 계속 오르기만 하는데은 꽤 많이 힘들었다. 길은 잘 되어있었지만 길기도 너무 길고 너무 오르막길도 많고.위험하고 험한길은 없지만 너무 둘러둘러 오르막만 오르다보니 지겨워 미칠뻔했다.​등산이 처음인 령희는 지팡이를 챙겨왔는데 정말 신의 한수.사실 령희가 중간에 포기할 줄 알았는데 혼자 나 잘 따라가고 있어요~ 하면서 지팡이 딱딱 땅을 짚는 소리를 내면서 열심히 올라오고 있더라.ㅋㅋㅋ진짜 우스워 죽는 산행이였다.  령희 기다리면서 형주랑 나는 좀 쉬고, 사진도 찍고.그리고 령희 올라오자마자 사진 부탁.령희는 사진을 잘찍오  한 억새밭.우리는 하산하면서 사진을 찍기로하고 계속  정상을 향해 걸음을 계속했다.  억새밭을 지나면서는 령희가 애법 잘 따라왔다.많이 뒤쳐지지도 않고,억새 전까지는 계속해서 한참을 뒤에서 따라와서 우리가 중간중간 "령희야~ 령희야~" "응~ 응~" 서로의 존재를 확인하면서 올라왔었는데 ㅎㅎ이것도 꽤 재밌었다.ㅋㅋㅋㅋ 에는 군부대가 있고, 여기에 지뢰가 있었따고 했는데저런 안내문을 보니 흠칫! 하게 되더라.ㅎㅎ  내 친구들은 등산의 준비가 안되어있다 ^^주민 형주는 손에 물들고오고, 나랑 같은 사상구민 령희는 500ml물도 안들어가는 크로스백 하나 잘랑 메오고,ㅎㅎ나는 배고플것 같아서 챙긴 깨찰빵, 확실히 기니까 목도 많이 마를것같아서 물 외에도 아이스아메리카노도 챙기고, 그리고 정상에 올라서 먹으면 꿀맛인 귤도 바리바리 챙겨왔다.​ 정상은 억새밭에서도 진짜 거의 한참을? 한 20분?30분은 더갔는데 .. 그러면 정상이 보이고정상석 앞에서 사람들 사진찍길래...일단 금강산도 식후경이니까 먹고본다.먹자.​우리 새언니가 저 사진보고 감자먹는줄 알았단다. ㅋㅋㅋㅋ  하 오늘은 포토그래퍼 령희가 있으니까좀 사진 찍을 맛이 난다.손을 더 앞으로 제껴라 이렇게해라 저렇게해라. ㅎㅎㅎ마음에 드는 사진 꽤 건졌는데, 이쯤에서 미안해지네 또.. 우리가 사진 잘 못 찍어줘서.ㅎㅎ  뒤에 커플분엥게 우리 셋 사진도 부탁드렸다.무난하게 잘 찍어주셨다.너무 힘들어서 그냥 우리 몰골이 말이 아니었기에 ㅎㅎ형주처럼 마스크끼고 찍었어야했는데그래도 기념은 얼굴도 나오고 싶다구욧...​이거 찍어주고 저 커플분도 찍어줬는데, 남자분이 우리 찍었잖아 했는데 여자분이 그 사진 맘에 안든다 해서 ㅋㅋㅋ우리가 다시찍어주면서 내가 막 웃겨드리고 령희가 찰나의 순간을 잘 잡아서 우리 사진 잘찍어주는 젊은이됨 ㅎㅎ 형주가 사준 아이스크림 먹으면서경치 구경중~날이 흐려가지고 생각보다 산행은 좋았는데, 더운건 똑같았다.  령희가 우리도 여기서 사진찍자고 해서.. 지가 찍자더니 ㅎㅎㅎ일단 내가 일빠로 올라가서 찍었다.  아이스크림 먹으면서 바다 바라봐주고, 아파트 바라봐주고..하 배고프다.. 배고프다.. 생각했던듯.  이제 조심히 내려와야한다.떨어지지 않으면 죽지는 않는데, 앞에 떨어지면 바로 죽우니까 조심히 회전해서 조심히 조심히   쵸심, 쵸심 앉아서 마무리 착지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 찍고 령희 찍는데 무섭다고 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ본인이 찍자해놓고 ㅋㅋ 옆에 아저씨도 령희보고 계속 웃고, 내가 령희한테 "령희야 안떨어지면 안죽어~!!" 막 하니까 맞는말이라면서 웃고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ형주까지 다 찍고 우리뒤에서 찍으려고 줄서있던 여자애 두명도 무서워 죽을라카더랏.나랑 형주만 강심장이네!!!  미쳤다.지렸다.아름다웠다. 다들 너무 배고픈 상태이므로후딱 사진찌고 하산~하산길에는 풍경이 더 잘 보인다. 올라왔던길을 돌아갈때의 상쾌함이란~이 길 보면서 가을동화가 생각난건 왜일까 ㅎㅎ​ 다시 억새밭으로 무브무브~아! 갑자기 생각난거, ㅎㅎㅎ 억새밭 지나고 가는길은 숲길? 인데 령희가 우리르 불렀는데 우리가 못들었나보다.갑자기 법이 생각나서 무서웠다고 ㅎㅎㅎ 막 아저씨한테 앞에 여자애 남자애 하나 지나가는거 못봤냐고 ㅎㅎ아저씨가 못봤따고 빨리가라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 진짜 도령희 ㅋㅋㅋ 오를때는 사진을 못찍어서 하산하면서 이제 억새밭에서 사진찍을준비.사진작가 령희씨는 이렇게 열정적으루다가 준비를. 설현처럼 뒤도는거 그런거는 못하고인상쓰면서 뒤돌아보는거 잘함.  포토존을 찾아라.포토존은 그냥 사람없는곳.등산에서 포토존은 사람없는곳이 일단 정답. 찰칵. 찰칵. ㅋㅋㅋ등산복 색이 이뻐서 바로 샀는데 남자꺼 s인데도 왜이렇게 클까?그래도 구멍날때까지.. 아니 살빠지기 전까지는 계속 입을예정.  갑자기 요 길목에 사람이 없어졌길래또 사진 남기고,이런 뵹신미 넘치는 사진이 너무 좋은걸 어떡하죠?  우리도 이렇게 추억 하나~찰칵~어플로 찍으면 진짜 너무 이쁜듯^^어플만세! 어플속 얼굴 박제하고 싶은거 저만 그런가요? 다시 돌아가면서 억새 한번 더 찰칵~어릴때는 이 억새가 몸에 닿이면 소름끼치고 싫었는데늙었는가.. 그냥 자연은 좋은 것 같지만.. 살고싶지는 않다..시골에서..벌레 극혐.  령희가 또 사진 찍어줌.생각보다 하산할때도 령희씨 도가니가.. 무리가 오셔서..꽤 뒤쳐져서 령희가 꽤 많이 우리 뒷모습을 오를때도.. 내려갈때도 많이많이.. 남겨주었다.  내 따라쟁이가 저새키.. 휴내 옆에 남자친구가 아니고 로봇이 있네.. 애인이랑 등산올 수 있어요 저?언제 올 수 있어요?그나저나 오면 차이는거 아닌가요? 몰골 말이 아니라서요 ^^  여기 이뻐서 사진찍어주려는데범새키가 저기 딱 서서 비켜주지를 않아서.. 한참을 식겁잔치했네 ^^ 진지하게 욕하면서저새키 진짜 왜 저렇게 계속 서있지?하 ㅅㅂ 저새키 뭐지? 했던거 같다..  지 독사진 하나 남겨주고 나서야령희도 나도.. 사진 찍을 수 있었다.나 좀 길게 잘찍어줬네 ㅠ  일단. 앞모습은 흉측하니까무조건 뒷모습.무조건. 무조건 뒷모습이어야함. 어쩌다 한 번 볼 수 있는 그녀의 뒷모습..그녀의 무릎은 노쇠하였다고 합니다..   무릎이 아파도 그녀는 게걸음을 하면서도 야무지게 내려오고, 그녀의 정신은 탈탈탈탈탈 털리는중..그래도 집에 가야하니까.. 하산을 할 수 밖에 ㅠ  병약하신 할머니를 뒤로한채 결국 구구랑 나는 하산을 먼저 완료해봅니다..할머니는 이렇게 또 우리 뒷모습을 남겨주셨네요. 이거 그냥 의자? 인데 ㅎㅎ예의없이 발밟고 올라서서 죄송합니다만..그냥 이렇게 멀대같이 서서 찍고 싶었다.셋이 같이 찍고싶었는데 갑자기 어떤 할아버지 스무스하게 와서 내 옆에 앉더니..짜증나서 우리 돌아가니까 따라서 돌아오심 ㅎㅎㅎ 참 놔. 거의 끝이 가까워 지길래이런 발샤 있어야 된다고, 령희랑 발샷도 남기고. 아~ 드디어 끝인가요~체육공원이 보이는 곳에서 만난 귀여운 고영희씨~근데 자꾸 하악질? 같은거 했는데 분명...ㅎㅎ성격 무엇? ㅎ  먼저 하산 완료하고 령희 기다리면서 벤치에 앉아있었더니뒤늦게 도착한 령희가 찰칵쓰~ 해줌쓰~​​   왕복 3시간49분..올라서 쉬고 한거 생각하면 4시간10분?20분 정도 되었는데진짜 미치는줄 알았다. 확실히 나는 지구력?이 없구나 싶었다.힘들어서 미치는게 아니고 지겨워서 미친다.성격이 급해서 그런가 백양산이 제일 마음에 들고, 무척산도 꽤 괜찮았다. 일단 나는 올라갈때 긴거 못참아.빨리 정상 봐야해 ㅠ  배고파서 있는거 거의 다시켜서 막걸리 두병에 허버허버흡입 허버버버버버막걸리는 나 혼자 거의 한 병하고, 한 잔 정도 더 마신듯^^너무 맛있었고, 뭐니뭐니해도 탄수화물이 최고! 칼국수가 아주 맛있었다. 집으로 돌아가는길..그녀는 피곤해도 게임중독자이기 때문에.. 게임을 손에서 놓을수 없어..​정말 계속 웃으면서 했던 산행!올해 가기 전에 다 같이 승학산 등산하자고!! 꼭 하자고~!손가락 걸구 다들 약속햇! 
​​얼마전에 티비 프로에서 소곱창 구이를어찌나 맛있게 먹던지..완전 꽂혀서 주말 되기만을 기다렸다가오빠랑 맛집 으로 한[소막골 본점]에 다녀왔다 :)​​ ​​ 소막골 본점광역시 해운대구 세실로 77 성부빌딩 1층 ​​ ​​위치는 역 좌동NC백화점 부근!주차는 가게랑 정말 가까운!공영주차장에 주차했다 ㅎㅎ​ ​주차장은 네비에 [도시철도 역 1번 공영주차장]으로 검색!​​​#소막골본점 #소막골 #소막골본점#해운대소막골 #소막골주차 #소막골본점주차​ ​주차장에 내려서 바로 요렇게 식당들 많은 골목으로 연결!나오면 정말 100m 거리 안이라서 이동하는데 땀흘리지 않고 좋았다 :)​ ​포장,배달도 가능해서집에서도 즐길 수 있는 곱창맛집 소막골본점 !저번에 친구집에서 곱창전골 배달 시켜서 정말 맛있게 먹었던 기억이 있어서,해운대 볼일 있는김에 바로  넘어와서소막골로 직진했다 >_<​​​ 소막골 본점은 역 한 곳 뿐,one and only, 여기라구요!막창,곱창,대창 맛있는 부위만 모아놓은 곳!​소막골 본점​ 해운대구 세실로 77좌동 NC백화점 후문/ 역 부근​매일 17:00-03:00매주 월요일 휴무​051-731-1117​​소막골 본점 메뉴!곱창전골, 구이 모두 맛있고 한 맛집 :)우리는 모듬구이 중자 + 된장찌개를 주문했다 :)​​​#소막골본점메뉴 #소막골곱창전골 #소막골본점곱창전골 #곱창전골맛집 #곱창전골맛집 #해운대곱창전골맛집 ​  ​​ ​​역시 한 해운대맛집이라 그런지웨이팅은 늘 있는곳!다 먹었음 기다리는 사람들을 위해배려하는 센스 :)​​  ​​기본찬으로  새콤매콤 파무침과​  ​​새콤한 부추찌, 백김치, 미역줄기볶음이 나온다!아무래도 곱창이 기름기다보니먹다가 조금 느끼하다~ 싶을때부추찌랑 같이 먹으면, 느끼함을 싹! 잡아주고궁합이 아주 좋았다 ㅎㅎ ​​ ​그리고 메인 소스!양파를 절인 소스 :) 요기에 콕 찍어서 양파랑 호로록~느끼함을 잡아주기 위한 요소들이소스에도, 반찬에도 곳곳에 있어서끝까지 물리지 않고 너무 맛있게 먹었다 :)사장님 맛잘알이셔요 ㅠ ㅠ ​  ​ ​​​  ​​그리고 된장찌개!된장찌개도 ㅎㅎ 느끼하다~ 싶으면호로록! 한입하니까 아주 궁합이 좋았다!오빠는 된장 맛있다고 바로 공기밥 주문 ㅎㅎ​​  ​모듬구이 등장!세상에.. 때깔좀보소..ㅎㅎㅎ사진에서도 탱글탱글함이 느껴지는지..?​곱창 맛집 소막골본점에서는김해주촌농협 부경축산물 공판장으로부터당일 경매를 받은 중매인과 직거래 계약하여,​당일도축된 가장 신선한 품질로.전국에서 신선도도 최고! 가격도 최저가라고사장님께서 설명해주셨다!크으,, 어쩐지,, 때깔이,,ㅎㅎ​진짜 색깔도 곱고 탱글탱글해서아무것도 모르는 내가봐도신선한 느낌 팍팍! ㅎㅎ​​ ​​역맛집 소막골본점에서는구이를 친절하게 다 구워주신다! ㅎㅎ​​구워주시는곳  최고 좋아요,,ㅎㅎ >_<귀찮은것도 있지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ전문가가 구워주시면 더 맛있다구욘,,ㅎㅎㅎ​ ​사장님과 직원분께서 번갈아가면서 구워주셨는데사장님 친절한거야 두말하면 입아프고 ㅠㅠ직원분들도 얼마나 친절하시던지 ㅎ_ㅎ부위 하나하나 올리고, 굽고 하실 때 마다 다 설명해주시고, 먹는 방법도 친절하게 설명 :)맛있는 음식 더 맛있어지는 마법이었음 !​ ​쫄깃쫄깃 어찌나 맛있던지 ㅎㅎ소금장에 콕!하고 찍어먹었다 ㅎㅎ​ ​맛있게 구워지는중~!판도 알아서 다 갈아주시고,그냥 우린 맛있게 먹기만 하면 되서진짜 좋았당 ㅎㅎ​  ​​크으,, 때깔보소 ㅎㅎ부드럽고 쫄깃하고 막 그랬따,, ㅎㅎㅎ​  ​​맛나게 지글지글 구워지고 있는거 보이시는지,,올리고 있는데 또먹고싶네 ^^..;;​​ ​​ ​​요 양파장에 찍어서 양파랑 같이호로록! 끊임없이 들어갔다는 이야기...ㅎㅎㅎㅎ​  ​​ ​유사상호 주의!"소막골"이란 이름의 찐!가게는바로 여기 #소막골본점 뿐이라는것!소막골이 장사가 곱창맛집으로 해지다보니이름을 조금씩 바꿔서 장사하는 가게들이 많다고,,사장님이 구워주시면서 설명해주셨당 ㅠㅠ​​소막골 본점은 역 한 곳 뿐입니다!직영점과 체인점이 없습니다! ​​ ​휴뮤일은 매주 월요일!잊지 말기로해~​​  ​​맛있어서 담에도 오려고명함도 하나 가져와봄 ㅎㅎ사실 음식점 명함치고 예뻐서 가져옴 :)ㅋㅋㅋㅋ​해운대, 쪽에서밥도 되고 술도 되는곱창전골맛집, 소곱창맛집 찾는다면​[소막골 본점] 으로 고고링 ! ​  ​​#맛집 #맛집추천 #해운대맛집#맛집 #좌동맛집 #역맛집#해운대곱창 #곱창맛집 #역곱창전골#해운대막창맛집 ​​ ​ 
 맛집,  한우 오마카세소울인소울인광역시 해운대구 좌동로 68 1층 소울인 주소: 광역시 해운대구 좌동로 68전화번호: 070-7744-8292영업시간: 매일 12:00 ~ 00:00 ​한우를 화로에 구워 먹는 집!비싸서 자주 못 먹지만또 한 번씩 소고기가 당기는 날이 있지 않음?!​해운대 쪽 갈 일이 있어서뭐 먹을지 찾아보다가숙성 한우 오마카세로 한맛집 소울인에 가게 됐다.​저녁 시간대를 피해일찍 갔지만 혹시나 싶어 예약하고 감!​초벌구이를 해 주시는1층 다찌는 8명 정도만 앉을 수 있으니미리 예약하는 것을 추천한다.​2층은 단체룸!​  ​에서도 한우 오마카세를 취급하는 곳이 많아졌지만소울인이 특별한 이유는720시간 이상 숙성한 한우를 쓴다는 것!​  ​처음 가는 곳은네이버 영수증 리뷰랑블로그 리뷰 훑어보고 가는데네이버 리뷰가 평이 좋더라.4.9점이면 맛집 인정!​횟집도 아닌데 입구에 수족관이 있는 것이 신기했음.수족관에서 최소 30일,드라이에이징, 웻에이징을 10~15일 거친 한우를판매하기 때문이라고...!​ ​원산지는 모두 국내산!​ ​다찌석에 앉으면 외투가 걸리적거리기도 하고외투에 고기 냄새 배는 것도 신경 쓰일 수 있는데옷걸이에 걸어 두면 된다.치마 입으신 분들을 위한 무릎담요도센스 있게 갖다 놓으심.​ ​벽에는 소울인을 찾은롯데 자이언츠 선수들을 비롯한인들의 사인이 붙어 있다.인들이 찾는 맛집!​  ​다찌에 앉으니 바로 기본 세팅을 해 주신다.​ ​양파, 땡초, 생강, 파프리카앞접시에는 와사비까지!샐러드도 맛있었다.생수랑 티백도 함께 주셨다.​ ​위의 내용들은소울인을 처음 찾은 분들에게직접 말로도 설명을 해 주신다.​답답한 마음을 풀어 헤치는 사람들이라는 뜻의상호도 마음에 들었다.한우를 오마카세로 판매하고 있는맛집 소울인에서는모든 부위를 수족관에서 최소 30일 숙성한다고...!안데스산맥 소금만을 이용한저염식 음식들이라는 점도 좋았다.​ ​숙성한우 오마카세는120g에 3만 6천 원180g에 5만 2천 원이다.오마카세를 주문하면 된장찌개가 2인에 1개 제공되고전라도식 육회도 제공된다.​우리는 120g 숙성한우 오마카세 2인 주문!​단품으로도 주문이 가능한데갈비뱃살, 꽃등심, 안심, 알등심, 살치살, 새우살과야끼니꾸도 팔고 있었다.​오마카세가 하니까부위별로 먹어 보고맛있었던 게 있으면 추가 주문하는 것도 좋을 듯.​ ​안주도 팔고 있음.소울인의 육회는 고추장 베이스의 전라도식 육회.육사시미랑 모츠나베도 판다.​식사류는육회비빔밥, 한방국수,한마리된장, 짜글이된장, 공깃밥​주류는하이네켄 생맥주, 화요, 짐빔 하이볼,맥주, 소주가 있고음료수도 사이다, 콜라, 환타 다 있음!​나는 가볍게 하이볼 한잔하기로 했다.​ ​와인과 사케도 있어서좋은 고기에 좋은 술을 함께 곁들일 수 있었다.​ ​화로!초벌구이를 해 주시는데혹시나 더 익혀 먹고 싶으면 개인 화로에 구워 먹으면 된다고 하셨다.​  ​수저, 오프너, 물티슈, 티슈 등은 다찌 옆에 있다.​  ​양파, 땡초, 초생강​ ​파프리카 절임...??​ ​친구는 운전을 해야 했기 때문에콜라...항상 미안...​  ​앞쪽에는소금이랑 홀그레인, 간장소스가 있다.​ ​간장소스는 양파랑 땡초 위에 뿌리면 됨.​ ​준비 완료!​ ​하나둘씩 세팅이 되고...!!두근...​  ​우리의 고기...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​꺄...ㅠㅠ얼른 주세요...​  ​숯불 들어오고!​ ​고기 때깔 훌륭...ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​바로 동영상 후다닥 찍고!​  ​한마리 된장 등장!칼칼하면서도 구수한 된장이었다.​ ​육회... 곱군...​  ​육회 is 뭔들...경상도 스타일 육회를 더 선호하지만오랜만에 먹는 전라도 스타일도 매콤달콤 맛있었다.​ ​눈앞에서 바로바로 고기를 구워주시니 너무 좋았다.친구랑 이야기도 좀 하고 그래야 되는데ㅋㅋㅋ한우에 정신 팔림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​제일 먼저 등심!!!!!​  ​등심은 소금이랑 홀그레인에 찍어 먹으면 맛있다고 하셨다.​ ​또 이렇게 준비를 다 해 놨지...!​ ​짐빔 하이볼!!​ ​크..ㅠㅠ한우 진짜 맛있어...ㅠㅠ​ ​얘가 새우살인가...ㅠㅠ새우살은 진짜 비싸게  판다고 하셨던 것만 기억이 나네... ​부위 몰라...ㅠㅠ먹느라 바빴다...등심, 알등심, 꽃등심, 새우살 순서였는디...;;어디가 어딘지 모르겠네..ㅠㅠ​ ​중간중간 된장으로 입 헹구기...ㅋㅋㅋㅋ​   ​와사비 듬뿍!!!!​ ​너무 예쁘네... 고기..ㅠㅠ​ ​중간중간 육회 먹어주고ㅋㅋㅋ​  ​살치살이랑 업진살일걸....??​  ​굽기 정도 좀 보라구...ㅠㅠㅠㅠ내가 굽는 거보다구워 주셔서 더 좋았다...ㅠㅠㅠㅠ​ ​업진살​   ​말이 필요한가...감탄하면서 먹었다...​ ​갈빗살 굽굽...​  ​​그 많던 고기는 누가 다 먹었을까...;;​​ ​진짜...맛있는 고기를맛있게 구워 주셔서 너무 행복했다.​  ​한방국수!이거 완전 내 스타일...그 밀면집 가면 주는 따뜻한 육수 맛...??그 국물 맛임..ㅋㅋㅋㅋ​ ​고기도 듬뿍 들어 있다.​  ​그냥 국수 그릇 내가 다 들고 와서 먹을걸..;;;아... 그리고 130g도 양이 적지 않았다...탄수화물로 마무리를 해야 직성이 풀리는 한국인이라서밥을 시킨 것...;;​ ​친구가 시킨 된장짜글이...우리 좀 많이 먹네...????ㅋㅋㅋㅋ​ ​디저트로 내어 주신마리네이드 방토!!​ ​오랜만에 먹은 한우였는데제대로 된 곳에서 먹어서 더 행복했다. 한우 오마카세 잘하는 곳을 찾는다면 소울인도 한 번 가 보길!! 
 오늘의 맛집 추천은해운대 소막골 입니다:)이곳은 역부근에 위치한곱창맛집으로 한곳인데요!사장님이 당일도축하여 입점시킨다고 합니다그래서 그런지 냄새하나도 안나고 엄청 맛있게 먹을 수 있었어요​ 소막골 해운대 본점​ 해운대구 세실로 77 성부빌딩 1층​2역4번 출구에서126m​영업시간매일 16:10 - 02:30 ​매주 월요일 정기휴업 합니다.​​  소막골 본점광역시 해운대구 세실로 77 성부빌딩 1층 ​​ ​소막골은 해운대에서 꽤 한 곱창집으로익히 알려진 곳이쥬~~~!벌써 맛집 스멜,, 냄새부터 다르더라구요퇴근하고 여섯시반쯤에 갔는데대기3번 번호표 받았어요ㅠㅠ평일인데도 사람이 이렇게나 많다니,,😂​  ​요즘 코로나라서 배달많이 시켜드시죠다음엔 집에서 곱창전골 주문해서먹어보려구요흐흐흐흐옆테이블 비주얼이 장난아니여따넝,,​  메뉴판입니당저는 모듬구이중자로 주문했숩니다아​  ​가게내부도 분위기 있쥬~?퇴근하고 저녁대라그런지손님 바글바글​  ​구이찍어먹는 소스 장!!저 파채도 같이먹으니까느끼하지 않구 정말 맛있더라구요양파소스 제최애ㅋ​​ 도착큐유오동통한 비쥬얼쓰~~~~!대창,특양,막창 염통까지알차쥬?​ ​불판위에 올려봄니다,,양도 은근 많아요🙌🏻   ​비주얼 좋쥬,,일단 잡내하나도 안나고친절하게 먹는법도 알려주셔서좋았어요​   맛있어보이쥬먹기좋게 잘라주셔서 다익을때까지 기다려 주세요~~~!​ 작성하면서도 침이 고이네요,,진짜 한데는 이유가 다있어요!!​  ​요로코롬다양하게 찍어먹으니까존맛,,염통은 금방익으니까 양파소스랑 올려서 먹으니까세상 부드럽고 맛있어요​​ ​사실 고기자체가 맛있으니까소스 없이도 맛있더라구요여기는 음식에 사장님의 자부심과 정성이느꼈다고 해여하나,,인기많은집에는 이유가,,ㅎㅎ​곱창선호 하지않는 분들도 맛있게 드실수 있을꺼 같아요! ​​#해운대곱창 #해운대양곱창맛집 #해운대맛집 #맛집 #곱창 #맛집추천 #고기집​​#해운대 맛집,#해운대곱창,#해운대곱창전골,곱창, 맛집,#역맛집,해운대 막창 ​ 
​​​​​​  ​​스파이더맨 보러 에 간김에오랜만에 마카롱순이 발동걸려서 마카롱 사묵고 왔심니다 ​서면에서 한 마카롱집이라길래기대기대​지미지니팍은 서면, , 온천천 이렇게 3곳 있다고 합니당​​ 지미지니팍 해운대점광역시 해운대구 해운대로 802 1층 153호 ​외관 넘나 귀여워서 눈길갔구요 ​​  ​전국택배도 가능하다고하니 선물용으로도 좋을듯 ​​ ​마카롱만 파는게 아니라 음료도 판매하고있고 매장안도 생각보다 넓고 인테리어가 귀여워서카페처럼 오기에도 좋을듯 ​​  ​귀여운 인테리어들 쨍한 색감이 잘어울렸댱 ​  그치만 ... 넘나 많은 마카롱들에 눈돌아감 ​아니 이렇게 많은데 어케 골라요 ? ​      앞뒤로 빼곡하게 채워진 마카롱들 ... 요거트 종류부터 초코까지 ...니가 뭘 원하든 다 있다 이런느낌 ..​초코도 여러가지 종류고 신메뉴도 많은듯 했다 ​​​열심히 고민끝에  5개만 내취향으로 골라찌   귀엽게 포장해주셨댱 ​​ ​후기에 쫀득하지 않다는 글을 봤는데 공감 ㅠㅠ 쫀득꾸덕한맛에 마카롱 먹는 나는 .. 내취향 아닌걸로 ​​ 필링이 다양한데 비해서 각각의 맛이 크게 다름이 느껴지지 않았음 ..(초코맛을 여러개 샀는데 음 .. 다른가 싶은 느낌이였음)​그리고 꼬끄가 넘 잘 부셔짐 냉장고에 넣어두고 다음날 먹으니 그나마 쫀득해졌지만 그래도 마카롱 특유에 쫀득한맛이 없어서 아쉽 ..​​그리고 마카롱이 생각보다 달지않았다​5개중 교토재즈가 제일 맘에 들었댜 !​  종류가 엄청 많아서 눈돌아가는 비쥬얼 선택장애들은 머리아플듯 (= 나 )​쫀득한 마카롱 좋아하는 사람은 비추 달지 않은 마카롱을 찾는다면 추천 ​가게마다 똑같은 맛에 질렸던 사람들은 한번 가봐도 좋을거같다 ~!​​ 
곱창덕후라서 곱창이라면 자다가도 벌떡 일어나니까 자다가 벌떡 일어나서 먹으러 달려나갔습니다. 오랜만에 굽굽해서 먹을 생각하니 가기 전부터 두근두근 거리더라고요. 오랜만에 까지 휘리릭- 달려가봅니다. ​​​ 소막골 본점여기는  맛집으로 한 소막골 본점 ! 웨이팅이 항상 많아서 대기할 수 있는 의자들도 나와있고. 코로나 이전에는 사실 그냥 이렇게 먹기가 힘든 그런 곳이였답니다 :) 이 날은 평일 저녁이라서 웨이팅 없이 그냥 들어감 !​​​​ 소막골 내부  적당한 크기의 소막골 내부. 그래도 손님들이 많이 계셔서 사진찍기가 참으로 힘들었네요. 하핫-딱 곱창 생각나는 그런 인테리어예요. 편하게 먹을 수 있는 그런 !!​​​​ 제일 중요한 부분 ! 소막골 본점은  맛집으로 하듯이  한군데 뿐이라고 합니다. 저도 소막골이라는 상호를 가진 가게를 봤어서 같은 곳인가? 체인점인가? 했는데 그게 아니라고 하더라고요 ㅠ실제 소막골은 직영점도 체인점도 없이 역에 위치한 소막골이 유일무이 !!!!!!!!이 부분 꼭 알아주세요!!!!​​​​ 소막골 메뉴판 소막골 본점은 가장 신선한 곱창 대창 등등을 가장 저렴한 가격에 판매하는 해운대 곱창으로 한 곳이랍니다. 가격이 진짜 저렴하죠? 이 날 한우곱창도 먹어보고싶었는데 그러진못하고 양대창 모듬구이로 주문했어요. 다음에는 꼭 한우곱창으로 !!​​​ 양대창 모듬구이의 친구들  양대창 모듬구이의 친구들 ! 해운대 곱창으로 한 이유는 이런 기본 반찬들까지도 맛있어서가 아닐까, 합니다. 백김치도 맛있고 저기 부추무침이 진짜 완전 굿굿굿 !!!!!!!!!!!!양파소스도 맛있고, 다 맛있었어요!!​​​ 양대창 모듬 구이 중사이즈역 맛집 소막골 본점의 양대창 모듬구이 !대창, 특양, 막창, 염통까지 ! 알차게 나오는 모듬구이랍니다. 원하는 부위만 시켜먹어도 좋지만 고르기 귀찮을 때엔 모듬구이가 최고 !​​​ 신선함 그 자체원래 굽기 전에는 이렇게 자세히 안찍는데 너무 신선해서 한번 찍어봤습니다. 정말로 신선함이 느껴지지않나요? 이런 내장들을 가지고 신선함을 이야기하는데 조금 어색하긴한데 오히려 이런 것일수록 신선함이 생명이랍니다. ​​​  친절하신 직원분 혹은 사장님께서 번갈아가며 구워주신답니다. 아무래도 이런 종류는 알아서 굽기가 힘든데 친절하게 설명도 해주시고 맛있게 먹는 법도 알려주시고, 모두 친절하셔서 좋았어요 :) ​​​​ 드디어 불판에 !중사이즈는 이렇게 한번에 다 불판에 올라가요. 초벌되어서 나오는 것이 아니라서 염통을 제외하고는 굽는데 시간이 좀 걸리는데 양대창이 익어가는 것을 지켜보는건 언제나 설레이는 기분 :) ​​​ 지글지글 익어갑니다 다시 봐도 침이 고이네요, 지글지글 익어가는 녀석들. 먹기 좋게 잘라주시기때문에 그냥 이렇게 양대창멍을 때리면서 지켜보면 됩니다 :) ​​​ 먹기 좋게 잘라주심 딱 한입크기로 먹기 좋게 잘라주세요. 사실 다 익을 때까지 기다리는 시간에 사진을 제일 많이 찍은 것같네요 음하하하하 소막골 본점은 사실 해운대 곱창으로도  맛집으로도 워낙 했어서 맛에 대한 의심은 하지않고 그저 기다렸습니다. ​​​​ 염통부터 먹어주기  염통은 금세 익기때문에 바로 먹어줍니다. 양파 하나 올려서 먹으면 진짜 맛있는데 그간의 염통들과는 다르게 염통 자체도 안질기고 맛있더라고요 ! 예전에 어느 곱창집의 염통은 좀 질겨서 안먹고 그것만 남겼던 적도 있는데 소막골 본점은 염통도 굿 !​​​ 된장찌개도 맛있어요 된장찌개도 주문을 했는데 이거 진짜 맛있어요. 곱창 먹다가 한번씩 먹어주면 개운~ 하면서도 깔끔해지는 기분 !!!!!! 곱창+된장찌개가 이렇게 조화로울줄이야 !​​​​ 거의 다 익은 양대창 모듬구이 이제 거의 다 익은게 보이시쥬? 지금부터 그냥 흡입을 해버리면 됩니다 !!!!! 사진에는 없지만 양대창의 친구 소주, 맥주도 합류 했고요 :) ​​​​ 정신없이 흡입하는 중 정말로 정신없이 흡입했네요. 소스들도 다 맛있어서 찍어먹는 재미도 있고 양대창 자체가 맛있어서 솔직히 저는 소스없이도 맛있더라고요 :) 그냥 먹어도 맛있는 곱창이 진짜 맛있는거잖아요 !​​​ 소막골 본점 맛있어백김치랑 먹어도 부추무침이랑 먹어도 그냥 먹어도 너무 맛있었던 소막골 !  맛집 찾으시는 분들에게 거기에다가 곱창을 좋아하신다면 진짜 추천드려요. 신선한 상태로 바로 구워먹을 수 있으니까 ! ​​​ 순식간에 식사 완료진짜로 순식간에 다 해치웠답니다. 하나도 남김없이 다 먹어버림;;; 오랜만에 먹으니 더 맛있더라고요. 해운대 곱창 대표 소막골 본점 ! 다른 소막골이랑 전혀 연관이 없다고하니 이 부분 꼭 기억해주세요 !저는 다음에 가면 꼭 한우곱창 먹어볼거예요 :) ​​​ 소막골 본점광역시 해운대구 세실로 77 성부빌딩 1층 ​​ ​ 
안녕하세요~ #해운대 # #피부샵 #마사지샵 날신하담입니당 ~​​​오늘은 제가  맛집을 하나 가져왔답니당 사실 여긴 에서 워낙 한 맛집이라서 .. 뭐 크게 설명할것도 없어요 왜냐하면 그냥 졸맛탱이거든요다른 말이 굳이 필요가 없는....ㅎ​​ 유바기 쭈꾸미판 본점광역시 해운대구 좌동로 105날신하담광역시 해운대구 해운대로 814 A동4층 401-1 가게 메뉴는 이렇게 있구용 저희는 삼겹쭈꾸미 2인를 시켰어요!  ​밑반찬 셋팅은 이렇게 나오구요~​  ​본격적인 메인 사진 등장 !! 사진을 보니 다시 맛이 생각나기 시작해서 침이 고이네요   ​  밑반찬이랑 깻잎이랑 이렇게 싸서 먹으면 더욱더 꿀맛​​​그리고 마지막 ...한국인에게 빠질수 없는 그것은 바로 "볶음밥"너무나도 많이 먹은 나자신과 싸우며 치즈는 양심상 빼고 주문했답니다하지만 지금 생각해보면 넣어서 먹을껄 후회되는...​ 다음 날신하담의 회식장소는 여기로 결정했답니다 다들 한번 가보세요~!!  ​​  피곤하시죠? 림프순환부종관리✔하체부종✔산후관리✔얼굴윤곽✔부종심한 사람 여기모여!!✔데이트커플케어✔산모스톤관리✔결혼준비.산전산후마사지.목어깨 무거움팔저림.자꾸만 부어서 피곤하신분살이 잘 안빠지는 분!날신하담 오세욥✔산모.산전마사지는 스톤마사지 해드립니다. 행사진행 케어💯 모공축소.여드름흉터.심볼살.팔자모든리프팅관리 플라즈마블라스트.콜드케어도 준비되어있어요💖 날신하담 블로그.인스타 팔로우하고좋아요 남겨주시면 할인혜택있어욥 ​💓하체부종39000원💓전신부종59000원💓산후전신부종관리 59000원💓윤곽피부관리 39000원💓브라질리언왁싱 60000원💓속눈썹펌30000원💓발각질 관리50000원💓예약필수 ✔🚫디엠사절🚫✔010 9220 7386 🚫공휴일 휴무 @busan_nalsinhadam ​​​#날신하담​#마사지 #경락마사지 #하체 #해운대마사지 #부종관리 #다이어트 #하체부종 #해운대속눈썹펌#산전마사지 #다이어트 #산후마사지 #웨딩박람회 #결혼준비 #신부마사지#슈가링왁싱 #브라질리언왁싱#해운대왁싱 #왁싱#콜드플라즈마 #해운대플라즈마블라스트 #플라즈마블라스트 #플라즈마블라스트 #콜드플라즈마블라스트#플라즈마블라스트 
오호.. 1년만에  여행을 다시 왔어요 !!​크.. 해마다 겨울이면 해운대 를 방문하게 되네요 ~~​간만에 에 왔으니... 맛있는 해산물들을 안먹을수 없겠죠 !!​그래서 제가 찾고 찾아 선택한 식당은 .. ?​ ​바로바로 해운대 맛집 으로  한​인기명 해운대점 입니다...​인기명은,,. 워낙  한 음식점이라  저희동네에서  진작에​몇번 방문을  했던곳이죠 ^^​저희동네에서 워낙 한 인기명 이라​식구들을 꼭 데리고 가고 싶었거든요 ^^​  일단.. 에 왔으니 해운대해수욕장 부터 ​방문해 주시고 ~~~​#해운대맛집 #인기명해운대점 은​위에 사진처럼  해운대 해수욕장 바로 앞에​떡 하고 위치해 있습니다... ^^​  해운대 해수욕장 바로 앞에있는 ​하버타운빌딩 바로 앞 1층에 ​#인기명해운대점 이  있습니다.. ^^​  ​ ​ 크....  12시 오픈인데... 12시10분에 방문 ^^​역시나 평일 첫 손님이라  #해운대맛집 인기명 은​한가합니다.. ​그나저나 가게가 엄청 넓으네요 ~~​요기 땅값이 꽤나 비쌀텐데 ...​암튼.. #해운대인기명 은  워낙 넓은 장소라서​#해운대회식장소 로도  딱일것 같아요 ​  크... 신선한 바닷가재 녀석들이 눈에 드어오네요 ^^​   일단.. 뭘 먹어야 할까나 ? ​랍스터 샤갈찜은 먹어보았는데 ....​결국에 주문한건​3인 조갈찜 에 ~~~ 붉은대게딱지장주먹밥 !!!​  일단 주문을 하면... 이렇게 깔끔한 ​반찬들이 나오고 있습니다.. ^^​ ​  ​ ​크....  조갈찜 이 나오자 마자​일제히  와 ~~~~​크.. 인기명에서 음식이 나오면 항상 이래요 ~~​너무너무 푸짐하게 나오니까요 ~~​음.. 역시 여기 #해운대인기명 방문하기를 잘했음 ^^​​  ​와우.. 너무너무 푸짐하죠 ^^ ​완전 대박 ~~~~​ ​  크.. 완전 신선한 재료들 ~~~​특이나 요녀석들이 살아서 꿈틀꿈틀 ~~~​   음식이 나오면 ~~​사장님이 직접 손질을 해주시면서 ~~~​어떻게 먹여야 맛있게 먹는지 ​설명을 해주십니다.. ^^​저희 딸램들은.. 특히나.. 저  소갈비찜 을 ​너무너무 잘 먹더라구요 ㅜㅜ​  이렇게 가정용포장 으로도 판매을 하고 있는데​딸램들이 너무너무 잘 먹어서 ​저는  감히 젓가락을 댈수가 없을 정도 더군요 ㅜㅜ​  ​  ​  ​크.. 뭐부터 손을 대야  할지 모를정도로​ 음식이 이렇게 좋으니 ~~~​대낮부터  맥주를 안마실수가 없겠죠  ^^​그래서 여기 #인기명해운대점 은  #회식장소 로도​하다고 하더군요 ~~~​  마구마구 먹고 있는 사이..​아니.. 마구마구 애들 챙겨주고 있는 사이​별도로  주문한 붉은대게딱지장주먹밥이 나왔습니다...^^​  아.. 근디.. 이건 또​저희 둘째 딸램이 특히 잘 먹네요 ㅜㅜ​ 크... 요놈 낙지들까지 ~~~~ ^^​역시나 ~~ 해운대인기명 방문하기를 잘했음 ^^​ 크.. 그 많은  해산물 들으  다 먹고..​배가 잔뜩 부르지만 .. ​요,.. 칼국수를 안먹을수는 없겠쬬 ^^​ 여행  첫번째 방무한 음식점인​#해운대맛집​#인기명해운대점 ~~​너무너무 탁월한 선택이었습니다... ^^​이제... 다음 코스인 해운대해변열차 타러  ~~~~~​ 인기명 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로 257 1층 #인기명해운대점 #해운대인기명 #인기명#해운대맛집 #맛집 #해운대맛집#해운대회식장소 #해운대가족여행장소추천#여행맛집추천 #해운대밥집 #해운대미포맛집#해운대해변열차맛집 #해운대해수욕장맛집  
​이미 너무 한 홍대개미 처음가보아따 흐흐 ​집 앞 건물에 있어 많이 봤는데 가보는건 처음 일요일 저녁이라 그런지 손님이 진짜 많았는데 대부분 학생들이였당 ​학생들에게 인기 많은 집인가부다!̊̈!̊̈ ​ 뭐시킬지 진짜 고민많이 했어요.. 메뉴가 너무 많아서.. 😢 ​가장 인기 많은  스테이크덮밥에 연어를 먹을까.. 연어반참치반.. 고민하다가 반반으로 주문 !̊̈ ㅎㅎ ​ ​그리고 당연 사이드도 주문 ㅎ 미니냉모밀 기엽게 나온다 ㅎㅎ ​덮밥 나오자마자 깜짝 놀란게 그릇진짜 작아서 놀랬어요..!̊̈ 양이 이렇게 작다고..?ˀ 했는데생각했던것보다 배부르게 빵빵하게 먹었답니당 ㅋㅋㅋ​  연어는 대강 5점에 참치는 깍둑설기?ˀ 해서 8-9점 정도 ㅎ 스테이크도 얇고 작게 썰어나온다는​맛은 그냥저냥 평범한 맛 ​ Previous imageNext image 나혼자 막 이렇게 한입 크기로 만들어놓고 사직찍고 있으면 오빠도 혼자 막 올려서 자기꺼도 찍어달라한다 ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎귀여워 죽음 ㅜ ㅋㅋ 혼자 막 이것저것 올리는게 얼매나 웃기던지 .. ​ 미니냉모밀 이게 요물이였답니당 역시 무더운여름 냉모밀 ... ♥ ​그치만 담엔 안갈듯하요 내 스탈은 아녔다요 ​  ​#밥집 #홍대개미 #홍대개미 #덮밥집 #덮밥 ​ 
지미지니팍 해운대점광역시 해운대구 해운대로 802 1층 153호  해운대 역  마카롱맛집지미지니팍 해운대점내 입맛에는 쏘 쏘!  해운대마카롱순이 로우쉔입니다.한동안 마카롱 소비에 절약중이었는데꽤 오래 참았는지 너무 먹고싶더라구요!원래라면 늘 가던 해운대마카롱 맛집 해운대양과자점 가던지아니면 이번에 새롭게 눈을뜨게된 예퓨리네 가려고했는데!하필 두군데 다!월요일휴무​참고 다음날 먹을까 하다가 꼭 오늘이어야할것같아서 ​집근처 마카롱맛집#지미지니팍해운대점 찾았어요. 서면에서부터 꽤 했던 지미지니팍몇번 한두개 지인들이 한개씩 건내준적이 있어서 먹어본기억이 있으나 #내돈내산오늘이 처음  지미지니팍 해운대점 위치는역 9번출구로 스타벅스/투썸플레이스 방향으로 걷다보면보여요! 지미지니팍 해운대점​TIME(매일)AM11:00 ~ PM 21:00☎070-4220-5343​매장취식가능/주차/포장Adress 광역시해운대구 해운대로802 1층 153호#마카롱 #해운대마카롱 #마카롱맛집 #마카롱 #마카롱맛집#마카롱맛집 #해운대카페 #역마카롱 #좌동카페 #지미지니팍  어디든 택배가능한 #마카롱택배 가능한곳지미지니팍박스포장은 5구/10구 이렇게만 포장가능하세요! 마카롱만 판매하는줄 알았는데음료도 판매했던지미지니팍음료는 적당한 가격이네요!마카롱가격=음료가격​거진 디저트값이랑 동일해요 이거 진품인가요?!비싸다고 들었는데 인테리어가 아기자기 귀엽더라구요! #지미지니팍마카롱종류  마카롱종류가 다양하다고는 들었는데이렇게 다양한지 몰랐어요​마카롱계의 베스킨라빈스31느낌​진짜 ,,,, 고르느라 힘들었던 마카롱집은 니가 처음이야;; 무사히10개 골라봅니다.​솔직히 처음에는 먹고싶은 마카롱 다골라봐야지 했는데 ​이름도 어렵구오리지널맛이 아닌맛도 너무 접목된 맛들이 많구예를들어(메론수박처럼),,,,,보면볼수록 헷갈려서 ​그냥 이뻐보이는걸로 10개 골라봤어요 가격도 2500부터 ~3500사이던데 제가 고른건 3천원이 제일 많았던것같은3천원대 종류가 많았던것같아요! 마카롱 고른다고 몰랐는데한에는 카페처럼 되어있더라구요?!​지나갈때 볼때는 마카랑 픽업전문점인줄만 말았오!​깔끔하게 잘되어있어요 사러간김에 10구주문 솔직히 이름은 다 기억안나요왜냐하면 메뉴 이름도 길거든요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  한개 한개 맛을 보는데움!?!뭔가 맛이없지는 않는데 왜 아쉽다는생각이 드는건기분탓인가 달기도 단건 너무 달구또안단건 너무 안달구 ​무엇보다도 솔직히 종류별 맛이 강렬함이 없이 애매하게 이것저것 섞여서 그런지 마카롱의 자기주장이 너무 없더라구요. 너무 맛있어서 잘먹었다기보다는움아까워서 먹었다.비싼맛에 먹었다 개인적으로 꼬끄는 쫀득필링은 너무 크리미하지않는 마카롱을 좋아하는편인데​이건 냉동실에 보관했음에도 불구하고 꺼내니까 잘 녹더라구요?ㅠㅠ​나는 똭똭한 쫀득함이 좋은데 마카롱이 너무 먹고싶었던날이라 결국 10게 제가 다먹긴했는데 ​뭔가 별로다 하기에는 또 괜찮은 맛들도 있고 그렇다고 다시가고싶다기에는가격대비 그렇게 맛있는지는 모르겠어요 한번 이렇게 사먹은걸로 만족하려구요. 서면에서부터 해서 해운대에도 생겼다고 기대많이했었는데솔직히종류가 많아서 한번들려볼만은 했지만전반적으로후반적으로많이 아쉽습니다.!!!​저처럼 마카롱에 진심인분들 참고하시고 들려보세요! ​ 
​​​​안녕하세요. 실장입니다!!오늘은 얼마전 휴일에아침부터 달려 다녀온​​헤어 클리닉 맛집, 미용실, 메이드헤어 ​후기 입니다.​​​​대게는 클리닉이라고 하면,펌을 하거나 염색을 할때약간의 클리닉만 살짝 하는정도로 다들 하지 않나요..? 저만 그런가.. ㅋㅋㅋ​​개인적으로 일부로 헤어 클리닉을 따로 받으러 가는 편이 아니라서이번에 클리닉만 따로 받는것에 대해두근두근 했다구요. ㅎㅎㅎ  ​​​  ​​​전 주에 미리 네이버예약을 이용하였고,하영 디자이너 선생님께 오전 10시 예약을 했습니다.!​  미용실, 메이드 헤어 위치 메이드헤어광역시 해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 롯데시네마 A동 2층 214호 메이드헤어 ​​​​ ​​​지하철 이용하시려면,저는 7번출구로 올라가서 살짝 헤맸는데,9번 출구로 올라오면 바로 보이니까9번출구로 나오세요!​​​ ​​2층에 보이는 메이드 헤어 입니다. ​​저는 메이드헤어 1호점을 이용했어요.이용가능했던 시간이1호점이었거든요 ㅎㅎ​​​ ​​​계단 올라가려했다가길 헤매기 싫어서엘베 이용했다는 핑계 삼는 1인.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​블랙 디자인의  미용실, 메이드 헤어 입구입니다. 찾기는 어렵지 않으실꺼예요.​​​  ​​​코로나 때문에한칸한칸 칸막이가 있었어요. 단독실을 이용하는 기분이라 좋더라구요.​​​​  ​​​금액대도 확인할 수 있구요.머리를 자주 하는 분이라면정액권으로 이용해봐도 좋을것 같아요.​무엇보다 마음에 드는 부분이가족, 지인이 가능하다는 점.​정액권 끊어놓고부모님한테 다녀오라고 해도 되고,왠지 효도하는 기분일것 같아요.ㅎㅎㅎ  ​​전 네이버에서 미리 예약을 하고 갔기때문에르네상스 클리닉으로 바로 진행에 들어갑니다.​​​  ​​​​2달전쯤?스트레이트펌을 다른곳에서 하면서,영양을 조금 했던 터라심하지는 않은데,​매일 하는 고데기로끝이 갈라짐도 생겼고,숱이 많은 스타일이라일명 사자머리라고 하죠. ㅎㅎㅎ​붕 뜨는 현상이 심했어서클리닉을 받게 되었어요. ​​​​ ​​​가자마자 머리를 한번 더 헹궈 주고시작을 합니다!​​​ ​​​빠질 수 없는 음료!믹스커피 아이스 부탁드렸는데,하영 쌤 께서 커피 드실 줄 아는 분이라며ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​제가 또 믹스나 카페라떼에환장하거든요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​사실,, 머리 안감고 갔다며..어짜피 아침 10시니까귀찮아서 대충 묶고 갔는데잘했다고 해주신 쌤..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​옆에 소지품 놔두는 공간도 마련되어있으니참고해보세요! ㅎㅎㅎ​​  ​​종이컵에 주실 줄 알았는데,제대로 커피 전문점에서 주듯이 주셔서행복했다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​커피는 사랑이죠.  ​​ ​​제 마스크가 너무 크기도 했고,1회용 마스크 하나 주시면서,여기서 쓰고 버리라고따로 챙겨주셨어요. 센스센스!!​​​  ​​1단계. 유수분 단백질 작업 ​​ ​​​첫번째 작업은하영 디자이너 쌤께서머릿결에 유수분 단백질을 꽉 채워줄영양을 듬뿍 발라줍니다.​내 머릿결에게 영양크림을.  ​​  ​​​미용실가면 원래 졸린게 국룰인데,이 날은 저도 이것저것 볼께 많아서신기한 우주모자 스팀기 쓴 상태로사진찍고 놀고 했어요. ㅋㅋㅋ​​  ​​이렇게 좀 있다보면,2단계 작업이 들어갑니다. ​​​ ​​​드라이기로 조금 말려주는데,2단계 .단백질 뿌린 곳을 잘 말려야흡수가 잘 된다고 하더라구요.​​​​ ​​​그래서 적당히 슥 말려준 다음에3단계 작업이 들어갑니다. ​​ ​​3단계 작업은 유분 인데요.단백질을 흡수시킨다음,유분을 줘서 한번 더 머릿결에꽉 찬 영양을 주는 거라고 했어요.​​​  ​​​​​처음 왔을때 보다끝에가 훨씬 더 차분하면서가라앉은 모습 보이시나요?​​제가 숱이 많다고 했잖아요.남편이 늘 제 머리가 사자머리여서뒷모습이 아쉽다고 했는데,​이번 클리닉 하고 갔더니,아주 그냥 촤르르 한게너무 예쁘다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  ​​​코로나 걱정없이 편하게 헤어를 받고 싶으신 분들은 미용실,메이드 헤어 드리구요.​​​ ​​혼자 갔음에도 불구하고,어색하지 않게 신경 잘 써주신하영 디자이너 님 드립니다!​​12일에 이용했었는데,올리는 지금까지도머릿결이 잘 살아 있네요.  미용실, 메이드 헤어클리닉 맛집으로 인정합니다!   ​​​​​​​​​​​​​- 놀러와체험단을 통해업체에서 제공을 받아 작성한솔직 후기 입니다 - ​ 
​​요즘 두피쪽으로 각질이 많이 일어나서아무래도 환절기라 더 그런거 같아요모발이 워낙 가늘어서 날씨가 건조해지면 두피가 예민해지던데​지금 이맘때 두피관리를 꼭 받아야 할거같아몰랐는데 헤드스파 하는 미용실이 꽤 있네요두피관리 잘하는 미용실 민우헤어 미리 예약을 하고 다녀왔어요​​ ​​이번에 방문한 해운대 민우헤어미용실로 유명하더라구요에서 로레알 전문헤어샬롱 전문점으로염색이랑 펌을 잘하는 곳으로 들었어요​디자이너 종민쌤이 담당해 주셨어요헤드스파는 처음이라 은근 기대되더라구요스타일러에서 가운을 꺼내 주시고굉장히 친절한 곳이라는 첫느낌을 받았어요​​ ​​로레알전문인만큼 각종 제품이 진열되어 있어요헤드스파는 처음 받아보는거라어떻게 시술하는지 궁금했는데화면을 통해 두피가 어떤 상태인지 바로 확인​두피 상태도 부위별로 조금씩 다르더라구요저는 복합성이라 건조한 두피와지성 두피가 부위별로 다르다는걸 알았어요전체가 다 건조하다고 생각했는데 그게 아님​​     ​​매장은 전체적으로 넓고 모든 것이 깔끔2층이라 햇살이 들어오는 모습이 좋으네요샴푸실도 깨끗하게 정리가 잘 되어 있고특히 넘 편했던 샴푸의자​본격적으로 두피 상태를 진단합니다의자 맞은편에 모니터가 있더라구요내 두피상태가 어떤지 두근두근전체적으로 관리가 필요한 상태였어요 ㅜ.ㅜ​​  ​​두피 진단하는 기계에요이걸 두피에 대고 모니터로 바로 확인두피가 건조해서 각질이 많은 부분가렵다고 긁어서 붉어진 부분도 있다고 진단내 두피와 모발을 볼 일이 없으니 신기합니다.​집에서 할수 있는 홈케어도 알려 주셨어요일반 샴푸보다는 쿨샴푸를 두피가 가렵다고 절대 긁으면 안된다고민감성 두피로 바뀔 수 있다고 했어요​​  ​​건강한 두피와 바로 비교해서 보여주니확실히 한눈에 확인해 볼 수 있어 좋았어요시술로 들어가면서 헤드스파에 좋은 제품도 확인이걸 두피 부분을 꼼꼼하게 발라줍니다.​집중관리가 필요한 곳은더 꼼꼼하게 신경써서 해주시더라구요문지르기만 해도 너무 시원한 헤드스파쿨링감이 즉각적으로 느껴져서 시원해요​​  ​​해운대 미용실 민우헤어헤드스파 관리는 주기적으로 받으면 좋지만한달에 한번이나 아니면 계절이 바뀔때한번씩 받아도 좋다고 하셨어요​스파클링 클렌저로 두피를 스케일링 하는 과정이라혈액 순환을 촉진시키고두피에 보습 효과를 주기 때문에피부 노화를 예방하는 효과가 있다고 설명​​ ​​헤드스파는 처음이라두피의 각질과 노폐물이 씻겨 나가고샴푸실에서 두피마사지와 두피팩까지누가 매일 머리 감겨주고 팩도 해주면 좋을듯 ㅎㅎ​진짜 너무너무 시원하고 좋았어요마지막으로 시원하게 샴푸까지 받고 나니헤드스파는 주기적으로 매번 받고 싶어지네요머리를 말리고 나면 한번더 두피 상태 확인​​  ​​우와~ 정말 깨끗해진걸 볼 수 있어요진찌 신기하더라구요두피 각질이 깨끗하게 사라졌어요그래도 아직 좀 남아 있다고 말해 주셨는데​한번으로 끝나는 헤드스파가 아니라한달에 한번씩 관리를 계속 받고 싶네요두피와 모발 건강에 좋은 관리로 합니다.진짜 한번 받아보면 꾸준히 받고 싶어 지네요​​ ​​바로 집에 갈거지만 가볍게 스타일링까지해운대 미용실 민우헤어염색이나 펌 잘하는 곳으로 소문났지만헤드스파도 추가해 주세요 ㅎㅎ​미용실마다 제품과 방식이 다르다고 해요저도 이번에 처음이라 다른 곳은 모르지만다시 받는다면 미용실 민우헤어에서다시 받고 싶어요​​ ​​나의 두피를 위해 꼼꼼하게 시술해 주신민우헤어 디자이너 종민쌤신경 많이 쎠 주셔서 감사했어요샵 분위기도 더 밝고 친절해서 맘에 들었어요​두피 상태도 좋아지고 모발도 튼튼해진 느낌오늘 친구를 만났는데머리에 윤기가 난다고 그러네요 ㅎㅎ두피 관리가 얼마나 중요한지 알았어요 :)​​ 민우헤어광역시 해운대구 세실로 30 경동G플러스 상가 223호 ​ 해운대구 세실로30 경동G플러스 상가 223호영업시간 : 매일 10시 ~ 22시 (연중무휴)예약전화 : 051-704-1006주차는 상가 지하주차장 무료​ ​ 
​안녕하세요!#레뷰캠페인 덕분에 알게 된#브라질리언왁싱 10년 내공 뿜뿜 샵을소개 드리고 자 합니다!​요즘 남녀 구분 없이 브라질리언 왁싱정말 많이 하시죠!​#왁싱유목민 인 저로서는정말 반가운 일입니다  ​​ 올리비아 왁싱 위치올리비아왁싱광역시 해운대구 해운대로781번길 16 해운대 주민분들특히 좌동 주민분들께는 접근성 최고인 거 같아요!​역 14번 출구 "신화하니엘" 건물에 있습니다.​​​ 올리비아 왁싱 연락처전화문의는051-741-6685로하시면 됩니다!​​인스타그램 계정도 있으니확인해보세요ㅎ_ㅎ저는 방문 후에 들어가 본 계정인데팔로워 수 엄청나죠! 실력 뷰티샵 인정! 팔로워 3,872명, 팔로잉 1,590명, 게시물 429개 - 해운대눈썹문신/해운대왁싱/해운대속눈썹펌/올리비아왁싱(@olivia__1003)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ 올리비아 왁싱 인테리어입구에서 보이는 간판! 페이스바디비키니브라질리언​ 저는 첫 방문이어서, 왁싱밖에 안 받아봤지만브라질리언 왁싱 200% 만족이기도 하고검색을 해보니, 다른 시술들도 만족도 최상이라다음엔 #내돈내산 시술받으려고요!!!  ​​​ 왁싱 받아보신 분들은 아시겠지만,탈의할 때 많이 번거로운 샵들이 꽤 있습니다.​올리비아 왁싱은처음부터 신발을 벗고 들어가는 시스템이라좋았어요! ​​​밝고 아기자기한 입구 인테리어​흰색과 검은색 로고가 깔끔하게 박혀있으니고급스러운 느낌까지 받았습니다.​​​ 입구에서 볼 수 있는시술 요약 안내판 사진 먼저 첨부해볼게요.​#뷰러펌코팅 이라는 시술은 처음 들어봤는데,좀 더 알아보고 올리비아 왁싱에서 받아볼 생각이에요.​#퍼펙트플랫모 도 궁금해서, 후기 찾아보는 중입니다 ㅎㅎ​​​ 창문 너머로 포근한 공간이 보인다면#왁싱 잘하는 올리비아를 찾으신 게 맞아요 ㅎ_ㅎ​​ 셀카가 예쁘게 나오는 #마법의거울마스크를 벗기 전이라, 셀카는 찍지 않았지만욯ㅎㅎㅎ​​​ 트로피처럼 길게 진열되어 있는각종 상장, 임명장, 자격증, 증명서들!​선생님의 경력과 실력이 느껴지기에충분했습니당  ​​​​ 왼편에 보이는 시술 안내판!​좀 더 자세히 볼까요?​ 역 뷰티샵 올리비아 왁싱 시술 안내시술 종류에 따라시술 부위에 따라가격이 정확하게 안내되어 있어속 시원하고 좋았어요!  이것저것 묻지 않아도 되니마음이 편해지는 곳이랄까요? ​​모든 소상공인이 특히나 더 힘든 #코로나바이러스시대 ...여느 가게와 같이체온 측정 + 출입자 명부 + 손소독 완료하였어요.​​ 많이 탐났던 #행잉화분 !!!샵 곳곳에서 정성과 애정이 느껴져서 좋았어요.​​​​ 이 커튼을 열고 들어가시면시술실입니다!​​​​​​제가 받은 시술은아래에도 표시되어 있는"올 브라질리언 + 배 " 랍니다.​배 부분까지 명시해두는 곳이 잘 없는데꼼꼼한 선생님의 특징이 잘 드러나더라고요! ​​​​​시술이 이루어지는 베드 사진도 찍었어요! 오늘 정말 바람이 매서웠어요...올겨울 첫 브라질리언 왁싱이어서춥고 차가우면 어쩌나 내심 걱정했는데  ​​ 따뜻하게 틀어주시는 히터와★ 열선이 들어간 #왁싱베드 ★​​​ ​위생을 위해 아~주 꼼꼼하게 코팅된#왁싱전용베개 까지 잘 준비되어 있었어요.​​덕분에 꽁꽁 얼었던 몸도 잘 녹이고혹여나 아프면 어떨까 하던 긴장감도 다 풀렸어요. ​​​ 일회용 사용으로 청결하게 운영됩니다!​(오늘은 #DSLR 로 찍어봤는데,확실히 미러리스보다는 초점이 잘 잡혔어요!미러리스 초점 잡기 분발합시다! )​​​시술받는 동안은당연히 시술 과정을 잘 볼 수는 없지만!​ 면적은 적게!속도는 빠르게!10년 경력답게,평소 #왁싱 받을 때 유독 고통스럽던 부분들도덜 아프게 느껴졌어요.​하나도 안 아프다면 거짓말 ㅠ_ㅠ!​​그래도 여태 받아본 샵들 중가장 빠르면서도 꼼꼼하면서도 안 아팠어요!자신합니다!​​​ 정말 춥고, 정말 건조한 요즘!특히 건조함 때문에 고생이 많았는데,인그로운 헤어도 덩달아 늘더라고요.​하나하나 정말 꼼꼼하게 뽑아주셨어요.​대충대충 빨리빨리 하시는 샵도 있곤 하는데올리비아 왁싱에서는 요청드릴 필요도 없이,알아서 다 챙겨주시더라고요.​미세한 솜털까지도 꼼꼼하게 뽑아주셔서감동했어요  ​​시술이 끝나자마자소독해 주시고알로에 크림 발라주신 후진정팩까지 해주셨어요.​진정될 때까지 충분히 기다려주시고그 와중에 추울까 봐 도톰한 담요를 덮어주시는 세심함...♥​마지막에 연고까지 꼼꼼하게 발라주시고시술을 마무리했어요.​이렇게 상처 없이 인그로운 헤어를 뽑아주는 샵은정말 처음이었어요!​정말 만족해서주위에 왁싱 하는 친구들한테다 알려줬어요  ​​ 아기자기한 인테리어, 편안한 분위기에서실력 검증된 선생님께 왁싱 받으실 수 있어요!​다른 시술도 받아보고후기 남길 수 있도록 하겠습니다.​​ ​ 
[미용실 / 미용실 / 헤운대미용실 ] 210707_위닛헤어스튜디오​ㅡㅡ오늘은 에 있는 새로 오픈한 헤어 스튜디오의 소식을 듣고사전에 예약을 하고 방문했습니다.​안그래도 어떤 머리로 할까 고민이었는데_드디어 시간을 내서 찾아간 위닛헤어스튜디오 위닛헤어스튜디오해운대직영1호점광역시 해운대구 해운대로 793 해운대자생한방병원 2호선 _ 역12,14번 출구방면해운대 자생한방병원 건물 2층저는 12번 출구 방향으로 나오니 바로 이렇게 큰 건물이 떡하니 서 있는데,여기가 바로 해운대 자생한방병원이예요.여기 안경점 보이는 오른쪽으로 보면 건물로 들어가는 입구가 있어요. 아직은 오픈 중이었는지_ 엘리베이터나 이런데에  헤어스튜디오 표기가 아직이었어서제대로 찾아온게 맞는지 헷갈렸었는데요.막상 2층으로 올라오니~헤어 스튜디오 임을 확연히 알게 하는 배너와 포스터가 맞이해줘서여기가 맞구나 하고 안도했네요 ^^ ​헤어 스튜디오가 엄청 크고 넓어서 _ 규모에 한번 놀랬네요 ㅎ**입구 인포데스크 앞에서 _ 실장님과 담당 헤어 디렉터 님이 반갑게 인사 해주시고옷과 소지품도_ 개인옷장에 잘 넣어두고헤어 디렉터님 안내에 따라 자리로 이동 했습니다.  가운데에는 각종 열펌 할 수 잇는 공간으로 되어 있었습니다.  좋은 제품만 쓰신다고 설명해주셨어요.​ ​ 여기는 새로 오픈한신개념의  헤어 스튜디오 "위닛 " 제가 원래 착용 했던_ 마스크는 따로 비닐 봉투에 보관하고위닛 헤어 스튜디오 에서 따로 새 마스크를 주셔서교체를 했습니다.   땀을 흘렸었어서 _ 나오기전에 머리를 감고 나왔는데 급하게 오느라 제대로 말리지 않은 상태예요 ㅎㅎㅎ​염색했던 머리가 벌써 저만큼이나 자라기도 했고,염색머리를 한번 잘라내고도 조금 남아 있던터라헤어 컬러가 두가지가 난잡해 보여서 저는 염색을 하기로 했어요 위닛 헤어스튜디오는 신개념의 헤어 스튜디오라고 말씀 드렸었죠?ㅎ헤어 디자이너분들의 공유 공간 이라고 생각 하심 됩니다.그래서 헤어 디렉터 님들 별로 금액대가 다 달라요 ^^뭔가 신기 방기 . ㅎ(저도 소속은 있지만, 같은 개념이라 이해가 쏙쏙 되었어요 ^^) 위닛헤어스튜디오_태리디렉터의 할인 이벤트N페이 결제시 10% 할인/ 시술시 클리닉 40% 할인  저의 헤어 스타일의 상태  헤어컬러는 생각해오지 않았는데_ 오는 길에 살짝 찾아봤던 컬러에 대해서 태리 디렉터님이랑 이야기 해보다가 염색헤어컬러 차트를 보고 상담을 했습니다. ​퍼플브라운 b7-PB 컬러로 선정!!>>염색컬러는 저렇게 분류 되는데, 결론적으로 나오는 컬러는 붉은색이 많은 갈색톤으로 참고 하시면 되세요.붉은기가 더 많은 컬러로 했어요. 탈색은 하지 않았구요  눈에 들어가지 않게 눈 앞 가림 필름을 부착 해주시고두피 보호 스프레이를 뿌려주셨어요(찹찹 ㅎㅎ-두피가 순간 시원 ㅎ)​  염색컬러를 도포 할때까지 참고_ 필름 가림 착용 그런데 마스크도 쓰고 있고 그러다보니, 김서림이..눈 앞을 가림............ㅠ참고 그냥 있을려 했는데 도저히 앞이 갑갑해서태리디렉터님이 한번더  챙겨주시고 물어봐주셔서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ필름 가림막 제거 해주셨어요.​괜히 붙였다 뗏다 하면_ 번거로우실까봐 그대로 그냥 있을랬더니김 서림이 장난 아니....ㅁ...ㅎ​그래도 쓸모는 다 했을 타이밍이었으니 ㅎㅎ 규모가 큰 헤어 스튜디오는 첨이라 (;;;)계속 여기저기 둘러보게 되어 졌어요 호기심 많아서_ 자리에 앉아서도 요리 조리 둘러본 윤플이 ㅎㅎ기다리다보니 이제 시간이 다 되었네요.샴푸실로 고고   동영상 촬영을 위해서 _ 눈을 가리지 않았어요; ㅎ불편하시면 디렉터님께 말씀 해서 눈을 가려달라고 하심 됩니다.  색이 잘나왔다고 말해주시는 태리디렉터님머리도 말리고   고데기로 손질도 해주신 ^^  탈색을 하지 않아도_ 이렇게 붉게 나올수 있다니제가 원했던_ 컬러정도로 나와서 너무 흡족 했어요^^  마지막으로위닛 헤어 스튜디오에 멤버쉽 카드 _등록했어요윤플이의 헤어를 해주신 디렉터_ 태리쌤 명함도 받았어요 역미용실/해운대미용실/태리(@hair_taeri) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 926명, 팔로잉 48명, 게시물 17개 - 역미용실/해운대미용실/태리(@hair_taeri)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 조곤조곤 설명도 잘 해주시고 왠지 저랑 좀 결이 맞는 느낌적인 느낌?ㅎ편한히 대화도 하고 _너무 만족했습니다. ​태리디렉터님 감사합니다.앞으로 자주 뵈었으면 좋겠어요^^ 친해져요 우리 ㅎ ​ 🇰🇷 윤플의웨딩의품격 / 윤플래너(@yoon_wedding) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 348명, 팔로잉 272명, 게시물 417개 - 🇰🇷 윤플의웨딩의품격 / 윤플래너(@yoon_wedding)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com 인셀덤 / 보타랩 조윤경(@shining_yoon2)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 284명, 팔로잉 412명, 게시물 509개 - 인셀덤 / 보타랩 조윤경(@shining_yoon2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com ​ 
​잇님들~ 평소 많은 운동을 좋아하지만 요즘은등산 메이트들을 만들어 등산을 주로 즐기고 있는세렝게티의김사자입니다.​에는 산이 많지만 그렇게 높거나 험한 산은드문데 그중에서 은 에서 높이 3번째로634m 밖에(?) 되지 않는 낮은(?) 산이에요.​제가 어릴때부터 1,000고지 넘는 산을 자주 다녔고산악동호회에서도 오래 활동했던 만큼 의높고 낮음은 개인적인 기준이긴 합니다 ㅎㅎㅎ​ 광역시 해운대구 반여동대천공원광역시 해운대구 로 331-18 ​코스는 대천공원에서 출발해서 까지 가는 코스를계획했는데 계획대로 되진 않았지만 그래도정상을 무사히 찍고 오긴 했어요.​ ​출발하기 전까지만 해도 10시에 만났으니까12시쯤에 밥을 먹겠네 생각했거든요.(같이 간 친구들이 다들 산행을 잘해요!)​  ​전날부터 비가 내렸는데 딱 대천공원 도착하니까비가 그쳐서 자칭 타칭 날씨요정의 체면이 살더라고요.​  ​정글크루 두 명은 각자의 스케줄이 있어동행하지 못해서 민서, 조시 저 셋이 고고싱!!​ ​영상을 보시면 알겠지만 처음 계획대로 등산하지 못했던 가장 큰 이유는 산행대장이었던 조시가 길치였기 때문이죠.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 엄청 먼길을 돌아 아예 다른 옆산으로 향했고...애초 진입 자체를 잘못 했다는 결론이 났어요.​영상 보시면 체육시설이 있는 곳에서돌계단 쪽으로 꼭~ 올라가시기를 당부드립니다 ㅎㅎ​  ​한참을 걷다가 도저히 길이 뭔가 이상하다 싶어서지도를 띄워 현재 위치를 봤더니 저희는 이 아니라구곡산을 향해 등산하고 있더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 결국 두 산은 이어져 있기 때문에다시 길을 틀어 무사히 의 정상까지 갈 수 있었어요.​  ​이날 날씨는 맑고 온도도 딱 좋았는데비가 온 뒤라서 안개가 자욱했어요.​  ​철조망.. 너무 안 예뻐요 ㅠㅠ(곧 철거 예정이라고 하더라고요)​  ​ 정상석 앞에서 사진도 찍습니다!​  ​다른 사람 안 나오게 셀카를 찍기 위해고군분투중인 세명입니다.​  ​정상에 함께 있던 다른 산행객 분들께 사진을 좀 찍어달라고 하고 싶었는데 여러가지 이유로 패스~ㅎㅎ​  ​어쨌든 짧은 등산코스가 아쉬웠는데길을 헤맨 덕분에 거의 6시간 가까이걸을 수 있었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​점심을 3시에 먹게 되어서 밥도 더~ 맛있게먹을 수 있었던 날이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 
해운대 미용실 이가자에서 봄 맞이 펌하기 :>클리닉 받고 일주일만에 다시 찾은 해운대  미용실 이가자 헤어비스!펌 하기 전에 단백질 빠방하게 채워주고 좋은 머릿결일 때 펌 해줘야 잘 나오그든여~~~이 날도 날씨가 너무너무너무 좋아서 가는 발걸음이 산듯했다.​ 머리하기 좋은 날씨다!2년째 내 머리 꾸준히 예쁘게 해주는 해운대 미용실 이가자 ㅎㅎㅎㅎ우리집에서는 쪼꼼 거리가 있지만 예쁜 머리를 위해서라면 충분히 올 가치가 있는 곳이다.​​ 잠시 쇼파에 대기하고 있으면 바로 안내해주신다.평일 낮이었는데도 사람이 꽤나 많았다.​  지금 내 머리 상태를 알 수 있는 비포 사진...아주 많이 길었다.그리고 파마끼가 거의 많이 풀린 상태?일주일 전에 급하게 단백질을 넣긴 했지만 거의 4개월 동안 머리 관리를 안해서 조금 지저분해보인건 착각이겠져..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​짐 보관하고 가운 입고 바로 샴푸실로 가서 머리 가볍게 감아주고 시작한다.​ 파마 하기 전에 가볍게 단백질을 또 넣어주셨다!머리야 건강해지렴 >_<​  적외선 쫌 쬐어주다가 샴푸 한번 하고 이제 본격적으로 파마에 들어갔다.봄맞이 펌이라 뭔가 기분도 좋고 머리도 많이 잘라내서 가볍고 좋았다.​ 창가 쪽으로 자리를 옮겨서 이렇게 돌돌 말아주고 멍 때리다 보면 금방 삐비빅 소리가 들린다. 햇살 엄청 들어오는 햇살 맛집 해운대 미용실 이가자 헤어비스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살짝 멍 때리다보면 잠이 온다...햇살 받으며 노곤노곤 눈이 감김 ㅠ끝나면 샴푸실에서 중화제 뿌려주고 두피 마사지까지 해주고 샴푸로 마무리해주신다!​ 그리고 머리 호다닥 말려주면~~!??두구두구두구두구  ​​ 짜자잔~~~!아주아주 마음에 들구 상콤한 머리 완성!제일 위에 Before 사진이랑 비교해보면 길이도 많이 잘라내고 컬도 엄청 살아있는 게 보이시나요!?진짜 넘넘 맘에드는 이번 펌ㅠㅠㅠ역시 봄맞이 머리는 무조건 해줘야함,,,  ​ 이리보고 저리봐도 완전 마음에 쏙 드는 펌!해운대 이가자 다원실장님은 ..말모,, 최고시다 최고ㅠ진짜 짱입니당ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 반대쪽도 찍어보기ㅎㅎㅎㅎ너모 마음에 들구요 ~~ ♥​  머리 끝나고 한참을 이러구 사진 찍구 나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 마음에 들었다는거지~!​ 나와서 바람을 조금 맞긴 했지만 이렇게 자연스럽고 이뿌게 됐다!칭구들이 이거 보고 훨신 세련되고 머리 깔끔해졌다면서 칭찬을 칭찬을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 여기서두 한참 찍다가 발걸음을 옮겼다. ^-^바람만 안 불었어도 한참을 서있었을 수도...껄껄​ 친구 기다릴 겸 온 카페에 나 혼자 뿐이여씀다 ,,아무도 없어서 찍은거에여 ,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 매일매일 이 머리 그대로였으면 좋겠다...내가 말리면 이렇게 이쁘게 안 말려지니까 조금 속상ㅠ손질하는 것도 연습하고 꾸준히 하면... 언젠가 잘 해지겠지ㅎㅎㅎ2년을 해도 못하는 내 손...​​  암튼 이번 머리도 아주아주 마음에 들고 만족도 높은 해운대 미용실 이가자!머리는 관리해주는 대로 티가 확 나는 부분이라, 전후 사진만 봐도 한눈에 알 수 있는 차이ㅎㅎㅎ다음 방문까지 에센스 열심히 바르구 손질도 열심히 하는 게 나의 목표다!​ 미용실 찾고 있다면 이가자헤어비스 완전 강추 :>해운대 이가자에서 무조건 다원실장님 찾기... 약속...!클리닉 후기 궁금하시다면 블로그 내에서 이가자 검색해보시믄 됩니다~♥예쁜 머리로 서울 놀러가야지!!!!!​  이가자헤어비스 센텀점광역시 해운대구 센텀동로 25 대우월드마크상가 121,122호 ​ 
바디프로필 때문은 아닌..원래 한 달에 한 번씩 왁싱받고 있다어쩌다 한 번 받게 된 왁싱.. 그 이후론 그 매력에 이끌려다는 중 ㅎㅎ​여름이기도하고 운동하다보니신경쓰여서 빠지지않고 간다ㅠ.ㅠ털때문에 스트레스 받는 사람들이면 공감할듯 !!  월, 화, 수 열심히 운동하고 목요일은 왁싱하러!   왁싱 & 스킨플래닝(해운대, ) !​‘슈가링 라인비’ 해운대구 해운대로 814세종월드프라자 A동 2층 215호 “라인비”(역 엔씨백화점 맞은편 건물)​ 슈가링라인비광역시 해운대구 해운대로 814 세종월드프라자 A동 215호 📍자차 이용시건물을 끼고 오른쪽으로 돌아서 지하 주차장 A동(진입 후 우측)에 주차하신 뒤**주차권** 꼭!!! 챙겨오기 (2시간 무료 주차 가능)​📍대중교통 이용시역 5번출구 앞 파리바게트 골목으로 직진좌측 빽다방을 지나 조금 더 걸어와플대학 옆 A동 입구 위치  🍃 영업시간 및 휴무일매일 11:00~21:00매주 일요일 휴무100% 예약제로 운영되고자리가 있을시 당일예약도 가능하다 그치만 미리미리 하는 센스 갖추자 ​예약은 아래 인스타그램 들어가면 자세히 설명 Instagram의 해운대왁싱|왁싱|해운대슈가링|해운대스킨플래닝(@sugaring.lineb)님 프로필 • 게시물 613개팔로워 1,836명, 팔로잉 914명, 게시물 613개 - 해운대왁싱|왁싱|해운대슈가링|해운대스킨플래닝(@sugaring.lineb)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 출처: 슈가링라인비 인스타그램 🍃 슈가링 라인비 알게 된 계기원래는 왁싱이 아니라, 스킨플래닝 하려했다멀리 사는 친구가 찾아봐준 곳인데,,시간이 안 되서 나만 오게 되었다가 단골이 되어버렸다  🍃 슈가링라인비 내부  ​우리는 왁싱할거니까,저기보이는 Waxing 공간으로 가야한다조금 일찍 도착해서 잠시 대기 후 들어갔다 ​아! 화장실은 나가면 우측에 있다휴지챙겨가시길 ​  ​단독룸에 샤워실 완비..! 그리고 커튼? 이라해야할까 하튼 부끄러움 차단엄청 쾌적하고 시원하며 은밀한 공간이다(1:1 private room)​ 출처: 네이버 슈가링라인비 ​사장님 센스있는 간식 choice 몇개씩 먹게 된다 ㅎㅎ 🍩🍫🍭​  ​오늘은 이거였는데… 너무 맛나 ㅎㅎ그치만 입천장이 까져버렸다.. 적당히 먹기..  🍃 가격 시술부위?  ​매달 여러 이벤트 진행하시는 듯 하다8월은 겨드랑이네 ㅎㅎ사실 털 때문에 스트레스 받는 나에게저 정도 가격은 투자할 가치가 있다​또, 슈가링라인비는 유기농설탕을 왁싱재료로사용하기 때문에 임산부도 가능하다고 한다피부가 예민한 나는 왁싱받고 나면확 뒤집어지는데 이런 재료를 쓴다하니…통증도 덜하고 화상걱정도 없어 안심이 되었다​앗 노쇼 방지금 (예약금) 2만원 있고노쇼자는 재방문 불가능하니 참고하시길 * 1일 전까진 취소 100% 환불 가능  🍃 이모저모 Q&A(주관적 리뷰, 광고 절대 아님)​1. 털이 점점 얇아진다 .. ㅎㅎ !정말 털에 스트레스 많이 받았는데 .. 지금 4회차? 정도 받고 이젠 뭐 자세히봐야 보인다 ​2. 너무 친절하신 원장님센텀에서 까지 가까운듯 먼 거리오히려 원장님과 수다떨다보면털이 뜯긴 지도 모른다 (ㅋㅋ)​3. 아픈가? 아프다 ! 첨엔.. 근데 정말 거짓없이처음에만 아팠고 이젠 오히려 시원하다​4. 왁싱 주기주기는 개인마다 다르다고 하시던데..나 같은 경우엔 2 주마다 와서 정리하는 편! 빠르면 2주~1달 인듯한데 본인이 느끼기에필요한 시기가 가야할 시기인듯 ㅎㅎ  🍃 재생크림 ​재생크림을 발라야 한다난 피부가 또 어어어엄청 약하기도 하고운동하느라 땀도 많이 흘려서 그런지뭐가 잘 난다.. 원장님이 주시는 재생크림 꼭 바르기   ​왁싱을 받고 나면 땀을 많이 흘리면 안 된다세균이 들어갈 위험이 높기 때문..​하지만.. 내일 술 약속이 있기 때문에운동을 거를 수가 없다 ㅠ-ㅠ​대충 하체를 부수고 유산소 30분 완료!!    해운대 역 왁싱  슈가링 라인비(광고x, 지극히 개인 리뷰)​​ 
​​​​​ ​​💇🏻해운대미용실미용실 민우헤어​  ​ 민우헤어광역시 해운대구 세실로 30 경동G플러스 상가 223호 광역시 해운대구 세실로30 경동G플러스 상가 2층​051-704-1006* 첫방문 + 네이버 예약 후 방문펌, 염색 20~30% 할인​운영시간매일 10:00 ~ 22:00Last order 20:30연중무휴* 각 디자이너별 휴무 상이​역 3번 출구 도보 3분경동G플러스 상가 전용 주차장 이용2시간 무료 지원헤어스파, 두피클리닉전문심야영업, 유아전용의자 O​​#해운대미용실 #해운대미용실 #민우헤어#역미용실 #해운대염색 #해운대펌​​ ​​🌺🌺🌺화창한 날씨에 활짝 핀 벚꽃을 보니오늘은 머리하러 가기 딱인 날드디어 미루고 미룬 머리를 하러 갔다.​​ ​​한창 해운대스터디카페 다닐 때바로 옆에 해운대미용실 민우헤어​가 있어서지나갈 때마다 봤었는데매번 손님도 많고 분주하던 곳이라기대 반 + 궁금증 반으로 방문하게 되었다.​​ ​​해운대미용실 민우헤어는역 3번출구로 나와 도부 5분 이내거리로지하철역과 굉장히 가깝다.​민우헤어가 위치해 있는경동G플러스 상가 지하주차장을 이용하면2시간 무료지원해준다.​​ ​​해운대미용실 민우헤어 가실 때꼭 네이버로 예약하고 가셔요!주말 아침 일찍 방문했는데오전부터 손님이 정말 많더라구요.​첫 방문시 네이버 예약하고 가면펌 or 염색 최대 30%까지 할인받을 수 있어서무조건 예약 방문 드립니다.​​ ​​입구 바로 앞쪽에 짐 보관할 수 있는사물함이 배치되어 있어직원분에게 안내받고 짐을 맡겼다.​작고 답답한 사물함이 아닌긴 옷도 구김없이 보관할 수 있는세로형 사물함이라 참 좋았다.​​ ​​자리를 정리하고 계시다고잠시 앉아있었는데푹신푹신한 큰 소파에공간이 넓어 답답함없었던해운대미용실 민우헤어​​ ​​해운미용실 민우헤어는공간 자체가 넓어 답답함이 없고창문 한쪽이 통 창문으로 되어있어햇살이 잘 들어왔다.나중에 펌하고 있을 때 눈이 부셔었는데직원분이 센스있게 블라인드 쳐주셔서얼마나 고마웠는지🙊​​ ​​해운대미용실 민우헤어커트, 펌, 염색, 클리닉 가격 참고하세요.​VIP 회원권 혜택과남성컷 + 다운펌 5회 회원권 가격이참 괜찮았다.남동생에게 생일선물로 미용실 회원권 끊어주면좋을 것 같다는 생각도 들었다.​​ ​​네이버 페이를 애용하는 나에게딱인 혜택 of 혜택네이버 페이로 현장결제 시최대 7%까지 적립된다고 한다.댕이득!​​ ​​💇🏻해운대미용실 민우헤어는 로레알 전문헤어살롱이다.시술할 때 실제로 사용되는다양한 로레알 제품이 진열되어 있었다.​​ ​​남자의 인상을 좌우짓는 눈썹시술도함께 받을 수 있는 미용실 민우헤어원장님 어머니께서 오랫동안 남성눈썹을 전문으로운영해오셨다고 하시더라구요.눈썹과 머리까지 한 번에 해결할 수 있는해운대미용실 민우헤어​​ ​​사진으로 괜찮아보일지라도관리없이 무작정 기른 머리에끝이 얼마나 갈라져 있는지 모른다.생머리 특성상 옆머리가 딱 달라붙어머리가 더 부각되어 보이기도 하다.​민종 디자이너님께서나의 이런 고민을 들으시고손상된 모발은 다 자르고볼륨감이 있는 s컬펌이 어떠냐며1:1 맞춤시술을 진행해주셨다.​​ ​​모발 손상을 가늠하기 위헤1차적으로 두피 스파가 포함된 샴푸를 진행하고(하 진짜 남이 감아주시는 샴푸 최고)모발손상을 최소화하기 위해케어앰플이 포함된 약제를 발라연화단계를 진행했다.​​ ​​연화제 작용을 통해 모발을 부드럽게 해서펌이 더 잘 먹을 수 있게 해준다고 한다.무엇보다 케어앰플이 들어간 약제를 발라서 그런가머리 끝부분의 손상이 거의 없었다.​​ ​​연화제 작용을 하는 내내벚꽃을 배경으로 가져다 주신 과자와 커피로시간을 보냈다.​손님이 많아 제법 기다리는 시간이 있었는데민종 디자이너님께서 계속 모발 체크해주시면서얼마나 세심하게 고객을 케어하는지 느껴졌다.​​ ​​보통 펌을 하면 머리에 약을 많이 바르는데해운대미용실 민우헤어는머리에 약을 바르는 시술을연화제 작업을 제외하고는 없어서 쫌 놀랐다.​​ ​​사이드 뱅으로 낸 머리도따로 말아주시고내가 완전 생머리라 옆이 죽는다고 하니롤 하나씩 다 풀어 고데기로 자리를 잡아다시 잡아주는 세심함에 놀랐다.이런게 진짜 1:1 맞춤시술 아닌가?​​ ​​2n년생 살면서 이렇게 펌 잘 나온건해운대미용실 민우헤어가 처음이다.워낙 생머리라 속눈썹펌도 잘 안 먹는데밑에 끝부분까지 컬링 제대로 들어갔다.옆 머리부터 컬이 들어간 기장까지모든게 완벽한 미용실 민우헤어 s컬펌​​ ​​그 동안 받았던 미용 케어 중에서이렇게 세심한 집중 케어는 처음이라블로그 포스팅하는 지금도 계속 떠오른다.​💇🏻해운대미용실 민우헤어가시면민종 디자이너분에게 꼭 펌하세요!후회없는 시술 장담합니다.​​ ​​귀 옆에서부터 볼륨이 들어간밑에까지 완벽하게 말린완벽한 s컬​이 컬 유지하려고 집 가는 길에트리트먼트랑 에센스도 다시 샀다.​​ ​​내가 생각하는 기분 전환 중의 투 톱은네일과 바로 미용실 다녀오는게 아닐까 싶다.머리가 마음에 드니 하루종일 행복 MAX💜​20대 여자머리 s컬컴해운대미용실 민우헤어 드려요!​​​​​​ 해운대미용실 민우헤어 : 네이버 블로그남자머리 전문 - 민우쌤 단발머리 전문 - 채론쌤 해운대미용실 민우헤어  해운대구 세실로30 경동G플러스 (상가주차장이용) T. 051-704-1006 (예약문의)blog.naver.com 해운대미용실 민우헤어 (여자/남자펌 전문)(@mwhair_m) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.2만명, 팔로잉 7,307명, 게시물 1,208개 - 해운대미용실 민우헤어 (여자/남자펌 전문)(@mwhair_m)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​​​ 
안냐세요  블리블리 혜블리에요   오늘은 해운대 에 위치한 삼겹살 찐 맛집 소개... 후 진짜 돼지고기 좋아한다 하면 무조건 가봐야함 ㅠ 존맛이그든요 .. 에 서면 남포동 등등 지점이 많더라고용 저는 해운대 점이랑 가깝기 때문에 요기로 키키  역 근처에 위치한 해운대고기집  마장동김씨해운대점영업시간 평일 15:00-24:00주말 12:00-24:00현재 거리두기로 23:00까지 해용 참고하십쇼 ~   해운대맛집 마장동김씨 해운대점 입구 ㅎㅎ 멀리서부터 눈에 딱 들어옴 !! 오픈시간도 빠른편이라 좋더라구용   마장동김씨 입구에 메뉴판이 나와있어서 들어가기전에 보기 좋더라구용 새로생겼다하면 지나가다가 괜히 검색해보잖아요? 아주 굿구웃 ㅎㅎ  해운대 맛집 마장동김씨 내부 역시 오픈한지 얼마 안된곳이라 깔끔하더라구용ㅎㅎ평일4:30쯤 방문했답니다 ~!  마장동김씨 해운대점 메뉴판 저는 세트메뉴 소 + 파채라면 김치찌개 + 밥 삼겹살 추가 1인분 소주 맥주 친구랑 둘이서 야무지게 먹었읍니다 ^^   바로 기본찬이 샥샥 들어오더라구용 ! 기본찬도 하나 하나 다 맛있었음 ㅠㅠ소개해드릴게요 키키   막장, 피쉬소스, 오징어젓갈 백김치, 짱아찌,쌈채소, 와사비 기본으로 나오는 소스류가 굉장히 다양했어요 :0 소스류 좋아하는 혜블리 취향저격   여러분들 ,, 이게 뭘까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  짜잔 주문한 고기에요 영롱하게 움짤로 한번 만들어보았습니다    플레이팅도 너무 예쁘게 나옴 ㅋㅋㅋ 고기 질도 진짜 딱 보기만해도 넘 좋아보이고 빨리 구워먹고싶다 생각듬 배고팠다구요  마장동김씨에서는 직원분들이 고기를 다 구워주십니당 넘 편하고 좋더라구요 히히 마장동김씨 처음이라고 하니까직원분이 친절하게 먹는법도 알려주셨어요   멋진 한상차림 침 주르륵 현기증나요  얼른 고기가 익길 기다리며 ..! 같이 나오는 구워먹는 야채류도 다양해서 좋았어요 안좋아하는 음식이 없긴함 ㅎㅎ     동영상도 빠질수없됴 ? 잘구워진 고기에 쏘맥한잔 똭 털어주면 근심걱정이 쏴악 내려감 ㅎㅎ (?)  마장동김씨 돼지고기 질이 늠늠 좋아보이던데요 그냥 먹잘알 혜블리 왈    직원분이 다 구워주셔서 진짜 넘 편했어용 얼른 구워지길 친구랑 목빠지게 기다리기만 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  살코기와 비계 비율 오쫄건데 ••!!!!!! 삼겹살&목살 저는 개인적으로 삼겹살을 더 좋아하그든요   와 우 영롱한 삼겹살 잘 구워진 삼겹살 한입해봅니다 직원분이 첫 입은 소금에 콕 찍어서 먹으면 더 맛있다구 하셔서 소금에 콕 찍어 한입 와앙  미친거 아닐까 .. 어쩜 이렇게 맛있지•• 진짜 먹자마자 눈 커짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구랑 와 개맛있다고;;;;;;;;   요거는 직원분이 첫 입은 소금에 콕 찍어먹고 그 다음으로 해주신 살짝구운김+삼겹살+와사비+오징어젓갈 한쌈인데요 진짜 혜블리 취향저격 김에 고기를 싸먹는데 이래맛있다고????? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 계속 요 조합으로 먹었어요 진짜 존맛탱임.. 또 이 맛이 생각나서 갈 것 같아요 너무너무너무 맛있었음 ㅠㅠㅠㅠ  잘구워진 고기는 타지않게 올려주심니다 우리는 그냥 후딱후딱 먹기만 하면됨 ㅎㅎ    요거는 꼬들살 ? 기름진 부위라고 하셨어용 중간에 피쉬소스랑 같이 먹으면 찰떡이라고 알려주심 ! 음 진짜 맛있더라구요 :3  김치찌개 + 밥 김치찌개도 늠 맛있,, 묵은지와 돼지고기 조합 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ   파채라면까지 라면은 soso 김치찌개가 더 맛있었음 ㅎㅎ  추가한 삼겹살 1인분 고기 너무 맛있어서 추가로 더 먹었어용 진짜 해운대고기집 고기집 찾는다면 마장동김씨 함만 .. 가보시길 진짜 존맛탱 저는 담번에 짝꿍이랑 가려구요 >_<   마장동김씨 해운대점광역시 해운대구 세실로27번길 19 1층 101호, 102호 ​ 
​안녕 다해에요!ㅎㅎ얼마전 해운대맛집, 고기집마장동김씨를 다녀왔어요~!!!이번에 새로 오픈한 고기집인데,돼지고기 너무 맛있고 직원분들도 친절해서꼭꼭! 드리고 싶은 곳이에요.​ 마장동김씨 해운대점영업시간: 15:00 ~ 00:00위치:  해운대구 세실로 27번길 19 1층전화번호: 0507-1349-2399마장동김씨 해운대점광역시 해운대구 세실로27번길 19 1층 101호, 102호 ​ 롯데시네마 뒷편, 새마을금고 맞은편건물 1층에 위치하고 있습니다.지하철역이랑도 가깝고 찾아가기 쉬워요.​ ​해운대맛집 마장동김씨 내부내부 공간도 꽤나 넓은 편이고오픈한지 얼마 안되서인지 깔끔했어요.​ ​저희는 창가쪽 자리에 앉았습니당테이블도 넉넉해서 좋아요 :-)​ ​혹시나 고기 냄새가 옷에 베일 수도 있으니사물함을 따로 배치해놓은 센스!!테이블 번호와 같은 번호의 사물함에개인 짐이나 옷들을 보관할 수 있답니다 :)이런 사소한 배려도 정말 좋아요ㅎㅎ​ ​고기집 마장동김씨 메뉴저희는 여러가지 고기를 한번에 먹고 싶어서마장동 모듬(소)와 구워먹는 치즈를 주문했어요.세트 메뉴 구성도 좋고 가격도 좋은 것 같아요ㅎㅎ​ ​쌈야채, 백김치, 장아찌, 소스 등등기본상차림도 정말 깔끔하게 나와요.특히 소스류가 다양해서 넘나 맘에 들었던😍​ ​땅콩쌈장, 베트남피쉬소스, 오직어밥식해 젓갈​ ​와사비와 껍데기 소스인 콩가루, 초고추장​ ​고기집 마장동김씨의 시그니처인오징어밥식해 젓갈이라고 해요.사실 처음 먹어봤는데 고기와 함께 먹으니정말 별미이더라구요!​ ​주문하고 나면 불판에 불을 넣어주십니당불판도 특이하게 생겼죠ㅎㅎ마장동김씨만의 특별한 불판인듯 해요.​ ​그리고 저희가 주문한 메뉴가 나왔어요!마장동 모듬(소) 2인  메뉴로통삼겹살+눈꽃목살+칼집껍데기+구이야채의 알찬 구성으로 되어 있어요.​드라이아이스 때문인지 왠지더 신선하고 고급져보였어요 ㅋㅋ​ ​그리고 저희가 주문한 구워먹는 치즈><고기와 함꼐 먹으면 고소한 풍미가 최고👍​ ​통삼겹과 눈꽃목살을 불판에 올려줍니다.​ ​맛있게 익어가고 있는 통삼겹과 목살+_+고기집 마장동김씨 좋았던 게직원분들이 고기를 직접 다 구워주셔서편하고 맛있게 즐길 수 있었답니다.​ ​잘 구워진 통삼겹은 가위로 잘라서앞뒤로 노릇노릇 잘 구워주었답니다.​ ​직원분께서 처음에는 소금에찍어 먹는걸 해주셔서 먹어봤는데요.​마장동김씨의 소금은 일반 소금보다입자가 굵은 영국산 말돈소금을 쓴다고 해요.영국 최고급 왕실에서 사용하는단가가 비싼 소금이지만, 맛있어서말돈소금으로 고집하신다고 하더라구요.​확실히 일반 소금보다 맛있고풍미가 더욱 깊다고 느껴졌어요!​ ​맛있게 구워진 통삼겹!한쪽에다 쌓아놓으니 세상 든든ㅎ​ ​통삼겹살이 다 구워지고 나면눈꽃목살을 마저 구워주십니다.​ ​꽈리꼬추, 대파도 숭숭 잘라서고기 위에다 올려주시구요.​ ​요리조리 굴려 노릇노릇 익혀줍니다.직원분께서 말씀해주셨는데부드러운 식감을 위해 일부러약 80% 정도만 익혀준다고 하더라구요.​ ​다익은 눈꽃목살을 소금에 찍어 먹어봤는데요.사실 평소에는 목살이 담백하긴 하지만다소 질겨서 식감이 별로라고 생각했는데,왠걸..마장동김씨 눈꽃목살은 이름처럼식감이 정말 부드럽고 입에서 살살 녹더라구요.이때까지 먹었던 목살과는 차원이 다른 느낌..그래서 이름이 눈꽃목살이구나 하고 깨달았죠ㅋㅋ​ ​그리고 구워먹는 치즈도 불판에 올려살살 구워준 후 고기와 함께 싸먹었어요.고소한 풍미가 두배로 업되는 느낌!​  ​맛있는 고기와 함께 소주 한잔💚​ ​그리구 직원분께서 김을 구워서와사비, 오징어밥식해를 올려고기와 함께 싸먹어보라고 해주셔서먹어봤는데 진짜...👍👍 최고에요.​마장동김씨에서만 먹을 수 있는 조합이 조합 계속 생각나서 또 갈것 같아요ㅠ​ ​와사비도 함께 냠냠 :-)​ ​새송이버섯도 구워서 주셨는데진짜..완전 부드럽고 촉촉하고풍미가 입안 가득 느껴졌어요.이렇게 맛있는 버섯은 처음이라며..ㅠ​ ​고기 다 먹고 나니 껍데기도 구워주셨어요.누르개로 앞과 뒤 야무지게 익혀주시더라구요ㅎㅎ​ ​껍데기를 특이하게 길쭉하게 잘라주셨는데이게 또 그렇게 별미였다는 ㅋㅋㅋㅋ엄청 쫄깃쫄깃하고 고소하니 넘 맛있더라구요.​  ​노릇노릇 맛있게 구워서콩가루와 초고추장에 찍어먹으면 최고👍​메뉴 하나하나 다 맛있고...특히나 마장동김씨 에서만 먹을 수 있는구운김+와사비+오직어밥식해 조합은정말 꼭 드셔보시라고 드리고 싶어요.​해운대맛집 찾으신다면마장동김씨 정말 드립니다!!​​​​ 
 " 미유미 "​오픈 시간 : 08시 30분 (토 : 10시)마감 시간 : 19시 30분 (토 : 18시)+) 일요일 휴무주소 : 해운대구 해운대로 789 미유미광역시 해운대구 해운대로 789   벚꽃 핀지 엊그제 같은데 벌써 날씨가 더워지고옷이 하나둘씩 얇아지는 계절이 왔네요..!여름이 온다는 것은 무엇? 다이어트가 필요하다는 거죠-?​​요즘 헬스/필라테스를 병행하면서 관리를 하고 있지만,일하면서 쌓이는 붓기는 정말 어쩔 수 없더라구요 ㅠㅠ그래서 오랜만에 바디슬리밍을 받구 왔어요~​​​ 역 17번 출구에 나오면 푸릇푸릇한 나무를 조금 지나서베럴 먼데이 커피가 위치한 파밀리에펄시티에 위치하고 있는 미유미.​무엇보다도 지하철역에서 가깝다는 점이 너무 좋더라구요?무론 뚜벅이가 아니신 분들도 많으실 텐데,주차는 2시간 정도 제공된다구 합니다.​​​​ 관리를 받고 슬림 해질 내 다리를 상상하니너무 설레지 모에요 헤헤얼른 들어가 보도록 해요!​  샵에 들어서니 따뜻한 분위기와 친절한 원장님이 맞이해 주시더라고요-!은은한 따뜻한 조명과 분위기에 몸이 벌써 풀리는 느낌이었어요 ㅎㅎ​​​#에스테틱#해운대에스테틱​ ​ 예약할 때 바디슬리밍 관리를 신청했지만 더 섬세한 관리를 위해 관리 전 상담을 진행했어요.​저는 오늘 바디슬리밍 하체를 진행할 예정이라서사장님에게 평소 고민이 되는 부위와 어떠한 곳을 더 집중으로 관리받고 싶은지에 대해서 말씀드렸답니다 😊​​​ 우선 따뜻한 차로 몸을 녹일 수 있게 준비해 주시는 동안관리받을 룸을 잠시 살펴봤는데밖에 풍경이랑 너무 예뻐서 괜히 방콕에 온 느낌이더라구요-​방콕에서 제가 정말 좋아하는 마사지샵도이런 풍경이었거든요!​​​​ 저는 오늘 바디슬리밍을 받으러 왔지만다양한 얼굴 관리도 진행되고 있어서홈 에스테틱도 많이 판매하고 계시더라구요​​​ 이렇게 포장도 이쁘게 되어있는 모습을 보니괜히 사진도 찍어보고 싶어서 한 장 찍어왔습니다 😊​​​ 제공해 주신 속옷으로 갈아입고 가운을 입은 모습입니다.아침에 일어나서 바로 와가지구 아주 팅팅 부어있는 모습이쥬?​​​​ 클렌징과 일회용 칫솔과 치약이 비치되어 있어서퇴근하고 오신 분들도 부담 없이 씻고 관리받을 수 있겠더라구요~​​​ 샤워 시설도 깔끔하게 되어 있었어요.​​​  모든 준비를 마치구 이제 룸에 들어갔는데진짜 너무x100 이뻐서 원장님께 양해를 구하고이렇게 영상으로 담아보았답니다...💕💕​저는 관리를 받을 때 샵의 분위기와 깔끔함그리고 인테리어도 좀 중요하게 여기는데뭔가 옛날 느낌이 나는 곳에서 관리받으면더 믿음이 안 간다고 할까요..?​그런 면에서 미유니는 100점 만 점에 100점이었다구요-!​​​​ 중간에는 깔끔한 베드가 비치되어 있고​​​​  이 아이가 오늘 나의 하체를 불태워줄 아이니?잘 부타캐 ^__^​​​​​ ​ 이 아이들은 얼굴 관리에 사용되는 물품들인 것 같더라구요.괜히 궁금해서 요리 조리 살펴보게 되었어요.​​​ 일목정연하게 정리되어 있는 모습이꼼꼼한 원장님의 성격이 드러나는 것 같아서얼른 관리를 받아보고 싶었답니다.​​​ 준비하시는 동안 잠시 둘러보고​​​ 이제 기대되는 관리를 받아보기로 해요-!​​ Before​  우선 관리 전 사진이에요 ㅎㅎㅎ처음에 다리 날씬하신데 왜 관리받으세요~? 이러시다가한 시간도 신지 않은 양말자국이 선명한 제 다리의 붓기를 보시더니아 붓기가 좀 있으시네요~ 이렇게 말씀해주셨어요 ㅋㅋㅋ​​워낙 서서 일하는 직업이다 보니특히 다리 붓기가 잘 느껴지고 또 실제로 잘 붓더라구요.이 붓기를 계속 놔두게 되면 살로 된다는 사실 다들 아시죠?​​​ 처음 따뜻한 수건으로 발을 풀어주시는데몸의 혈액이 도는 느낌이었어요.​​처음 시작하는 관리는 기계로 하는 관리로 바디마스터라는 기계를 이용한다고 하시더라구요.우선 젤을 이렇게 발라주고 시작합니다.​​ 처음은 초음파로 다리 전반을 풀어주는 관리로 시작해요.아프지는 않지만 초음파 그 특유의 소리가 관리받는 사람에게 더 크게 느껴진다고 하시더라구요.​​​  관리를 해주시는 분들에게도 들릴 정도라서 좀 불편할 수도 있다고 하셨는데저는 너무 신경쓰이거나 시끄럽지 않았어요!​그리고 예민하신 분들은 다리에 초음파도 느껴진다고 하셨는데 저는 발목 쪽에 초음파 느낌이 오더라구요?신기하다고 생각하고 있었는데 발목 쪽이 엄청 뭉쳐있다고말씀해 주시는 말씀에 그쪽에 초음파가 느껴진다곸ㅋㅋ괜히 관리받으면서 신기했던 썰입니다 힣​아! 그렇다고 아프거나 그런 게 아니라 그냥 느낌이 오는 거여서 걱정 안 하셔도 됩니다 :) ​​  영상으로 들리는 정도인 것 같은데먼저 설명해 주셔서 그런지 마음의 준비가 다 되어서저는 딱히 거슬리지 않았습니다 :)​​​ 다음은 엔더올로지로 셀룰라이트를 아주 풀어줄거에요.​​​  우선 먼저 이렇게 잘 풀어주고​​​  석션이 다리를 왔다 갔다 하면서 셀룰라이트를 흡착하며 관리가 진행돼요.​확실히 순환이 잘되고 셀룰라이트에 자극이 되겠더라고요?예전에 하체 관리를 받아본 적이 있어서 저는 좀 센 것도 잘 버틴다고 말씀드렸는데부종 케어를 받을 경우에는 아프면 꼭 말하고 편안하게 받는 게 더 좋더라구 하시더라구요~이런 섬세한 부분까지 조곤조곤 설명해 주시다니so sweet...💕​​​  내 셀룰라이트 다 들고가쥬 ​​​ 신기하게 저는 오른쪽 다리가 왼쪽보다 피부가 더 예민한지조금 더 자극이 와서 말씀드리니 바로 반영해주셨어요.섬세하게 진행되는 관리 좋다구--!​​ After​  기기 관리가 끝나고 난 다음에 뱀부로 전체적인 다리를 풀어주시고 크림을 발라주면 관리가 마무리된답니다.​크림은 심지어 셀룰라이트 분해 효과와 보습 크림이 있다지 모에요?그래서 흡수시키는 게 좋다고 말씀해 주셔서최대한 흡수시키기 위해 노력했어요 ㅋㅋㅋ  ​​​​ Before(왼쪽) / After(오른쪽)  관리 한 번 받았는데 이렇게 차이가 생긴다구요..?종아리를 관리를 잘 해주면 붓기 관리에 도움이 된다고 하셨는데제가 말씀드렸던 것을 기억하셨는지 내 종아리 너무 이쁘게 만들어주셨자나요 ㅠㅠㅠ​​​ 옷을 갈아입고 나오니 사장님이 이렇게 커피까지 준비해 주셨어요 ㅎㅎ안 그래도 목이 정말 탔는데,덕분에 카페인 충전도 했답니다👍​​​ 관리받은 후에 아프지 않으셨냐며 걱정해 주시더라고요~제가 바디 관리받을 때 아픈 걸 잘 못 느끼기도 하고 잘 견디는 타입이라 별말을 안 했지만 걱정이 되셨는지멍 크림도 따로 챙겨주셨답니다...!!​지금 안 그래도 한 번 만에 다리가 너무 좋아져서 담에 또 받고 싶은데복부도 아니 팔도..! 그냥 전신 다 받고 싶은데요~?​​사장님이랑 관리받으면서 이야기 나누다 알게 되었는데파라다이스 호텔 스파에서 일하셨다고 하시더라고요!어쩌지 연륜이.. 관리 실력이 아무것도 모르는 제가 받아도 너무 잘하시더라구요~그리고 중간중간 케어해주시는 따뜻함도 더 관리받는 느낌을 받게 해주셨어요.​​여름이 오기 전 바디 관리 고민하시다면#미유미 완전 드려요-!     ​ 
#해운대미용실 #역미용실 #해운대미용실 #해운대머리잘하는곳​​​​ 위닛 해운대점광역시 해운대구 해운대로 793 2층 위닛 해운대점 ​​영업시간​매일 10:00 - 21:00일요일 10:00 - 19:00​주차 O​https://m.place.naver.com/hairshop/1470227182/stylist?query=%ED%95%B4%EC%9A%B4%EB%8C%80%2B%EC%9C%84%EB%8B%9B&where=m&sm=mob_sug.top&acq=%EC%9C%84%EB%8B%9B%2B&acr=1&qdt=0 위닛 해운대점 : 네이버방문자리뷰 1,366 · 블로그리뷰 182m.place.naver.com ​​염색으로 푸석푸석해진 머리카락차르르륵 윤기나게 클리닉 하러 저 미용실 다녀왔어요? ​​2층에 위치한 위닛 해운대점엘레베이터 딱 내리면 우측으로 틀면 바로보입니닷​​ ​​들어가기 전 직급별 가격표도 있으니참고 참고~~~~^^*​​ ​​카운터에서 예약시간 성함 말하면바로 안내해주십니닷​​ ​​여기는 대기존~~~사람 많을 땐 잠시 대기 할 수 있어요?​​ ​​촤란~~~....왤케 예뿌죠? ㅎㅎ 카페인지 헤어샵인지ㅎㅎ​무려 160평이라고 하심....1호점은 다르구나^^​​ ​​  ​​다른공간도 보시와요ㅋㅋ너무 세련되고 깔끔 + 쾌적해서 좋았어요​​ Previous imageNext image ​​거기다 아윤채 제품...럽.....저 아윤채 써보고 반했쟈나요?ㅎ​근데 위닛 해운대점에서 아윤채 제품을 사용하신다구 해요? ㅎ 너무 좋쟈나~~~​​ ​​자 구경 다했으니, 제 자리로 가보실게유​띠뜨루 ~ 커텐으로 아주 프라이빗 함 ㅋ옆에 사람 + 지나가는 사람 눈치 안보임ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​개인 소지품 락커에 보관하구용여분 마스크도 챙겨주십니닷 ㅎ 센스 ​​ ​​잠시 쌤 기다리는동안 멤버십 구경ㅋㅋㅋ​참고해주세여?​ ​​오늘 저의 개털같은 머리털을 심폐소생 해주실소영 디렉터 쌔엠....ㅎ​​첫 마디...왜이리 푸석 하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하...ㅋㅋㅋ웃프닷​일단 before 사진 ^_^빗질 안됨..ㅎ​  ​​​클리닉 스타투!​1단계는 클리닉 샴푸로 샴푸 먼저 고고저렇게 거품내고 5분? 정도 방치 했슴돠​​  ​​그 다음 2단계아윤채 클리닉 제품으로 바르고쌤 핸들링 후 스팀~~~~​결이 너무 안좋아서 전 오래함...ㅎ​​ ​​따듯한 얼그레이티...ㅎ_ㅎ챱챱 하면서 대기 했지유​​ ​​그 다음 3단계 마지막이에요!​보아쥬 트리트먼트...이게 이게 아쥬 요물!​쌤은 집에서 홈케어용으로도 사용하신다고 해요​​ ​​바르고 다시 핸들링 궈궈ㅎㅎ...머리카락도 길어 + 숱많아 + 두피예민​쌤 죄송해요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​마지막 스티이임.....ㅎ이번에도 푸욱...지졌음...ㅎ​토탈 2시간? 걸림 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​샴푸 후 타월드라이만 한 상태!젖은 상태 인데 빗질이 된다^^....​손으로 만져봐도 부들쓰...​​ ​​동영상으로만 봐도...히햫 ㅎㅎ만족쿠​​  ​​슨생님..고생 많으셨슴돠....​저희 쌤은요...(소영 디렉터)링크 누르면 바로 연동됩니닷.​매주 월요일 휴무염색이벤트도 하고 있으니 참고 !​​https://url.kr/pter2o 위닛 해운대점 : 네이버방문자리뷰 1,366 · 블로그리뷰 182url.kr ​​슨생님 인스타 참고해주시구요?​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​오늘도오라잇~~~~~~~~~~~~~  
#해운대맛집 #해운대돼지고기 #고기집 #통바지 #해운대통바지 #좌동고기집 #맛집 #맛집 #회식 ​   안녕하세요.오늘은 ~ 오랜만에  고기집 리뷰에용.​퇴근하구 맛있는 고기 먹고 싶어서여기저기 찾아보다가와... 참숯에 초벌을 해주는  고기집이 있다고해서전화로 예약 후에 퇴근 후 달려갔답니다.​진짜 해운대 돼지고기 맛집으로 강추합니다.제가 살면서 먹었던 맛있었던 고기집 top3 안에 드는 것 같아요.진짜 감동 먹은 고기집.... ​역대급  고기집통바지 리뷰 시작합니다.​  통바지주소 :  해운대구 대천로106번길 20전화번호 : 051-703-9888영업시간 : 매일 16:00 - 새벽 02:00통바지 본점광역시 해운대구 대천로106번길 20 1층 ​위치는 쪽이었어요.제가 해운대에서 근무하니까퇴근하구 통바지까지 10분?완전 가까웠습니다.​주차도 가능하니까주차 하실 분들은 미리매장에 전화해서 문의 하시면 되셔용!!​​ 외부 인테리어통바지 와.. 외부 인테리어가 넘 깔끔하고세련된다? 는 느낌이 딱 받았어요.​외부가 이정도면 내부는 뭐 말안해도 ~ ㅎㅎ​나중에 매니저님께 물어보니초ㅣ근에 리모델링 새로 하셨다고 하더라구요.​인테리어가 깔끔하니까고기먹는 분위기도 살구~괜히 깔끔할 것 같구 그랬어용.​입구에천사나눔인증,그린존방역 구역 마크가 뙇!!​ 해운대 돼지고기 맛집 고기집​통바지는 최고 품즐의 한돈을 선별하여천년대나무숲으로 초벌해서 나와요.​초벌해서 나오니까 고기도 빨리 익고특유의 고기잡내도 없고뭔가 깊은 맛이 났어요!!​소고기도 진짜 맛있다는 후기가 많던데저는 돼지고기가 너무 맛있어서오늘은 돼지고기로 끝짱을 봤어요 ㅎㅎ​ 내부 인테리어통바지 이야... 내부 인테리어 진짜 대박...무슨 카페 온 것 같았어요 ㅎㅎㅎ​조명도 예쁘구중간중간 액자도 예쁘고화장실도 엄청 깔끔~​좌석도 깔끔하구 좋았습니다.​나중에 식사 대접할 기회가 생긴다면꼭 모시고 올거에용.  메뉴판*초벌 7분 소요!!​다양한 메뉴가 있었어요.돼지부터 소까지~​가격은 비싸지도 , 저렴하지도 않았어요.요즘 구워주는 고깃집 가시면 이정도 가격이 평균이잖아요.​해운대 돼지고기 맛집 고기집​  개인적인 은 돼지고기 목살 << 강추!! 무조건 드시구껍데기 !! 합니다.  ​  저는 동생이랑 저녁식사 겸 방문했던거라양이 많은  set메뉴 먹었어요.​통바지 700g + 갈비 300g / 63,000원.​세트 메뉴 하면 솔직히 비싸기 보단 완전 가격 혜자~ ​ 기본 반찬 기본 셋팅 되는 밑반찬이에요.야채랑 여러가지 소스들이 야무지게 한상 !!​  야채는 이렇게 맛있게 구워주셔요.버섯만 있는 것이 아니라 가지도 있구양파 아스파라거스 등 마치 캠핑장에서 바베큐 먹는 것 같았습니다.​  그리고 정말정말 맛있었던멜젓~돼지고기 목살 여기 찍어먹으면진짜 감동의 눈물 펑펑~​지금도 포스팅 하면서 생각나는 맛이에요...   셀프바에서 부족한 소스, 야채 , 쌈을 가져오면 되용.저랑 동생은 콩나물이랑 김치가 맛있어서2번 리필해왔어요 ㅎㅎㅎ​*봄이라 그런지 미나리가 있었는데돼지고기 + 미나리 조합은말해 뭐해용 ~​ 통바지 700g와.. 초벌해서 나와서 그런지비쥬얼 대박이죠 ?​마이야르가 벌써부터 좌르륵... ​  목살 비쥬얼 보이시나요 ? ​제가 평소에 먹던 목살이랑 비쥬얼이 달랐어요.집에서 먹으면 목살이 얇은데두툼하니 닭다리살? 같은 비쥬얼이었어요.​물어보니 이렇게 두툼한 고기를 먹어야육즙이 살아있다고 하더라구요.​매니저님께서 구워주시는데엄청 정성스럽게 구워주셔서이게 맛이 없을 수가 없습니당...정말 감사합니다 !!    ​  크으.. 비쥬얼...저는 진짜 저기 멜젓에 찍어먹으니까입에서 살살 녹더라구요.​ 요~ 미나리랑 돼지고기랑 얼마나 잘어울리게용~​  깻잎에 미나리까지 올리고한쌈 가득 싸먹었어요.​이날 진짜 고기 많이 먹어서배터지는 줄 알았습니다.​ 환타로 ~ 속을 좀 달래주구용 ㅎㅎ​  갈비까지~갈비 진짜 맛있어요 !!양념이 대박이구고기가 얼마나 부드러운지~​갈비라 하면 뼈가 있어야되는데보시면 뼈가 없죠!?​뼈가 은근 무거운데뼈 무게를 빼고 그람수를 재어서 그런지갈비 양이 많았어요.사장님 ~ 센스 대박~ 이렇게 팔아도 남는 것 있나욤... ? ​ 항정살도 엄청 꼬들꼬들초벌해서 그런가제가 집에서 먹던 느끼한 항정살이랑달랐어요.​   진짜 제가 살면서 먹었던돼지고기 중에서 top3 안에 들 것 같구요.​가까이 있어서 자주 갈 것 같아요.​진짜 정말정말 맛있었습니다.​다들 꼭 드셔보세요.이런 맛집을 이제서야 알게되다니... ​돼지고기가 다 거기서거기지 라는 생각 하면서 살았는데다르다는 것을 처음 느꼈습니다.​통바지에서 고기 한 번 먹으면집에서 고기 못먹을 것 같아요 ㅋㅋㅋ ​  해운대 돼지고기 맛집 고기집통바지   해운대 돼지고기 맛집 ::  고기집  ' 통바지 '  포스팅을 마칩니다. ​   ​ 
안녕하세요~~ 오늘은팔왁싱에 이어서 다리왁싱 포스팅해보려해요 ㅋㅋㅋ같은날에 받아버림괌여행을 앞두기도하고이제 여름이라 맨다리로 많이 다니니깐필수템이죠 ㅋㅋㅋ​에 위치한귀여운 강아지 마리가 있는마릴린왁싱&속눈썹포스팅시작할게요~~​#해운대왁싱 #왁싱 #마릴린왁싱 #마릴린속눈썹#해운대브라질리언왁싱 #송정왁싱 #해운대속눈썹#속눈썹  마릴린뷰티광역시 해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 B동 405-1호 위치는 요기~~역 7번출구 나오면1분거리예요 롯데시네마 건물로 들어오셔소 비동으로 오셔요 4층에 위치해요마릴린뷰티!(마릴린 왁싱&속눈썹) 찾기 쉬워요역시나깔끔한 샵 근데 문열자마자갑자기 뭔가가 튀어나와 엉??원장님 강아지 있어요! 괜챃아요? 하시는데그 말 끝나기도전에네네네네네 너무좋아요너무좋아요하고 우린 서로를 끌어안았다... 샵 강아지 마리..너가 있느줄 알았다면 1시간전에 올걸 ㅠㅠㅠ아진짜 너무너무 귀여워요 마리 ㅠㅠ사람넘 좋아하는 상남자 초코닥스훈트 마리 맞다 나 블로그도 써야하지마리땜에 잊을뻔 ㅋㅋㅋㅋ깔끔한 대기실하고 마릴린뷰티 가격표하고 종류 요기는 속눈썹실이구요 요기는 왁싱실이예요 나 왁싱시술 받아야하는데마리가 안놔줌 꼬리콥터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 너무귀여워요 ㅜㅜㅜ마리 넌 사랑이야...암튼 마리를 잠시 뒤로하고 우린 방으로 들어갑니다 비포사진 ㅋㅋㅋㅋ 갑니다 역시 신경안스면 모르지만신경쓰고 보면침팬지가 따로 없네요 ㅋㅋ다리털​ 라이콘왁싱인거같네욥삽삽 아이스크림막대같은걸루펴고 차찹 뜯어줍니다 찹찹~ 반복왼쪽다리도 마찬가지여기뜯고나면 다리바깥쪽도 뜯고엎드려서 종아리쪽도 뜯어줍니다 무릎도 꼼꼼하게~  영상으로도 봐주시면 좋아요저는 허벅지쪽은 털이 없어서다리하프로 받아용 ㅎㅎ 역시나 붉은 반응은 일어나는데한두시간이면 가라앉아용  한눈으로 비교할 수 있게비포 애프터사진 입니닷~~~ 마무리는..너무귀여운 마리 ㅠㅠㅠ나와서도 한참 마리 만지다 갔어요마리 한번 안아보고마리야 안뇽~~~~마리는 항시 있으니까다들 마리보러 아니아니마릴린뷰티에 시술받으러 가셔용~~그럼 안뇽!​​ ​​​ 
슈가링 라인비위치 : 해운대구 해운대로814 세종월드프라자 시간 : 10시 ~ 22시번호 : 010-2208-4769 * 주차장 O슈가링 왁싱 전문, 슈가링 라인비 :D : 네이버 블로그미용경력 11년 원장이 직접 관리하는 슈가링왁싱/ 스킨플래닝 전문점 입니다. 해운대 역 위치, 샤워실+단독룸+무료주차 남자 브라질리언, 임산부 가능합니다. 인스타그램 @sugaring.lineb 예약, 문의는 카카오채널 "슈가링라인비"blog.naver.com 슈가링라인비는 세종월드프라자 A동역 3번출구에서 5초거리에 있어요.완전 역세권에 있는 왁싱샵이더라구요 ! 예약할때 원장님이 보내주신 지도에요.건물내에 주차장이 있어서 2시간 무료주차가 가능하니까 자차이용도 편해요.주차하시고 주차권 꼭꼭 챙겨오세요 ~ 엘리베이터 내리면 안내표시판이 많아서어렵지 않게 슈가링 라인비가 보일거에요.페이스, 바디, 브라질리언 토탈 왁싱샵 ! 리인비는 왁싱뿐만아니라 속눈썹과네일아트도 같이하는 뷰티샵이에요.저는 슈가링왁싱으로 예약했어요 ~ 안쪽으로 들어가면 왁싱룸이 나와요.상담공간도 있었고 베드가 두개라서두명 같이 관리 받을 수 있겠더라구요. <슈가링 라인비 가격표>다리 하프(50,000원) 받고 왔어요.스킨플래닝도 같이 하는 샵이에요 !​왁싱이 더 잘맞는것 같아서 안하는데 스킨플래닝도 꾸준히 인기 있더라구요. 브라질리언은 3회권 20% 할인중이에요. 유효기간 5개월이라 꾸준히 관리받으시는분들에게는 좋은 기회니까 참고하세요 ~ 슈가링 왁싱 전문점 슈가링라인비원장님 믿고 종아리 왁싱 받아볼게요.  먼저 슈가링 동의서와 주의사항 안내받았어요.왁싱만큼 중요한 사후 관리 스크럽 별표별표  일회용 치마를 입고 베드에 누웠어요.베드가 비스듬하게 높게 올라와 있어서잘보이고 패드가 깔려있어서 깔끔해요.  왁싱전에 소독 먼저하고 피부에 최대한 자극을덜기 위해서 파우더? 같은 가루도 발랐어요.   본격적인 왁싱 타임 😳 하드왁싱보다는 훨씬덜 아프지만 하나도 안아프다면 거짓말이에요.   슈가링라인비는 다리하프를 해주실때 반바지라인무릎 위에 허벅지까지 같이 정리해주셔서 좋아요.팔하프, 다리하프 경계가 샵마다 다르더라구요.  마지막 핀셋으로 인그로운까지 정리해주셨어요.이제 당분간 자신있게 치마입어도 되겠어요 😊 슈가링라인비광역시 해운대구 해운대로 814 세종월드프라자 A동 215호 #왁싱 #해운대왁싱 #왁싱 #브라질리언왁싱 #슈가링왁싱 #스킨플래닝 #해운대스킨플래닝 ​ 
안녕하세요!모발 걱정 때문에 파마나 염색하기 두려운 분들, 많이들 계시죠?저처럼요...  ​​하지만 며칠 전에! ♥ #박승철헤어스투디오해운대NC백화점 에서모발 손상없이 마음에 쏙! 드는 염색을 하고 왔습니다 :)생애 처음으로 도전하는 #애쉬브라운염색 으로요!  ​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점위치 및 주차해운대  nc백화점 지하주차장에 주차하시면 됩니다!해운대 역과 아주 가까이 위치한 #역NC백화점 의 7층에 위치한#박승철헤어스투디오 ! 박승철헤어스투디오 해운대NC백화점광역시 해운대구 해운대로 813 NC백화점해운대점 7F 헤어 전문 브랜드로 유명한 박승철 헤어스투디오!저는 학교 다닐 때 대 NC점을 이용한 기억이 있어요.해운대 NC백화점 박승철 헤어스투디오는 처음 방문이었답니다!​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점예약 방법카톡 플친 or 네이버 예약 or 카카오헤어샵 or 전화 or 인스타그램저는 카카오톡 플러스친구를 이용하여 예약했어요.급한 일 때문에 예약 변경이 필요해서 통화도 했고,채팅이나 통화 모두 친절하게 응대해 주셔서 기분이 좋더라고요 <3​아래 링크를 타고 가시면원하시는 채널을 통해 예약하실 수 있답니다.​▼▼▼▼▼​ pscnc | 인포크링크pscnc님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr ​시술 사진을 먼저 확인하고 싶은 분들은네이버 플레이스 및 인스타그램을 참고하시면 더욱 좋을 것 같아요!​​인스타그램▼▼▼▼▼https://www.instagram.com/psc__nc_official/ www.instagram.comwww.instagram.com ​네이버지도▼▼▼▼▼https://www.instagram.com/psc__nc_official/ www.instagram.comwww.instagram.com ​​  ​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점내부깔끔하고 세련된 인테리어의 시작,카운터에는 이 날 근무하시는 디자이너분들에 대한 소개와각종 행사 안내판이 놓여 있습니다.​친절한 직원분들은 환하게 맞아주셨고요!​​ 고객의 니즈에 맞출 수 있도록상당히 다양한 제품을 소개하고 또 판매하는 공간.잘 정돈되어 있었어요.​​​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점염색 후기작년 늦가을,  시크릿 투톤(혹은 이어링 염색)으로 부분 탈색을 했던 저는박승철 헤어스투디오 해운대 NC점♥신비 팀장님♥과의 상의를 거쳐애쉬브라운 컬러로 염색하기로 결정했어요!​ 시술을 위해 머리 감은 후 트리트먼트를 바르지 않았더니다소 푸석해 보이네요 ^_^;​ 부분 탈색 시술을 받은지 최소 3개월이 지났기 때문에머리카락이 얼마나 자라났는지 확연하게 알 수 있겠더라고요 ^.^;​ 염색을 많이 해보지도 않았거니와결정장애가 심한 저를 위해어울리는 색상을 함께 고민해 주시고애쉬브라운 컬러를 찰떡같이 골라주신  ♥신비 팀장님♥​​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점염색 Before & After 왼쪽이 before, 오른쪽이 after입니다.왼쪽 사진을 보시면, 부분 탈색된 스팟으로 인해 얼룩덜룩 섞여 있는 느낌이에요.오른쪽 애프터 사진을 보시면, 애쉬브라운 컬러로 정돈된 느낌이 납니다!지나치게 밝은 갈색이 아니라 부담스럽지도 않아 좋았어요.​  애매한 노란색이 자라면서 경계선이 분명했던 왼쪽이 before,언제 탈색됐는지 모를 정도로 깔끔하게 정리된 오른쪽이 after!!!  ​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점애쉬브라운 컬러염색 시술 과정애쉬브라운 컬러로 염색하기로신비 팀장님과 결정한 후,팀장님은 염색 준비를 시작하셨답니다.그동안 찍어 본 거울샷! ;-)​ 부분 탈색한 부분이 지저분하게 느껴진 이후로는,단정하게 보이고 싶을 때면 위 사진처럼탈색모를 최대한 숨기기도 했어요.​ 혹시나 귀 속으로 염색약이 들어갈 때를 대비하여조심스럽게 보호 캡을 씌워주셨어요.​​ 센스있는 신비 팀장님이 찍어주신 저의 before 염색 사진...!  트리트먼트없이 드라이없이 쭉쭉 뻗은 머리카락이 마치.... 빗자루 같네요...!​​ 이 빗자루같은 얼룩덜룩 머리가박승철 헤어스투디오 해운대 NC점에서과연 어떻게 바뀔까요!!?​ 이렇게 깔끔한 머리로 바뀌는 과정을아래에서 살짝 보여드릴게요!!!​   꼼꼼하게 잘 섞은 애쉬브라운 컬러 염색제를 바르시기 전에두피 보호제를 발라주시더라고요!덕분에 염색 후 두피가 따갑거나 가렵지 않았어요!  ​ 친절한 신비 팀장님, 그리고 친절한 직원분이렇게 두 분께서정~말 꼼꼼하게 염색제를 발라주십니다.제 가르마 방향대로 구석구석 잘 발라주셨어요!​ 잡담도 전혀 하지 않으시고정말 깊은 집중력을 발휘하시면서모발 가닥가닥마다 염색제를 잘 발라주셨어요.​​ 얼마나 꼼꼼하게 발라주시는지동영상으로 남길 걸 그랬네요...!​​ 위 사진 세 장을 비교해서 보시면이마 윗부분의 짧고 작은 잔머리 부분까지꼼꼼하게 잘 발라져 있는 염색약이 보이실 거예요!  ​​그 덕분에 이랬던 제 머리카락이​ 이렇게 변했답니다.​영양 샴푸와 트리트먼트로 모발 관리까지 해주시고드라이 후 에센스도 발라주신 덕분에염색을 하고도 모발 상태가 오히려 개선된 것 같았어요!​​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점디자이너 신비 팀장님!정말 만족스러운 염색을 책임져 주신 신비 팀장님! ♥센스있게 마스크와 함께 명함을 담아 주셔서 사진찍었어요.​​ 신비 팀장님 인스타그램 링크 첨부 실패가 이어지네요!@psc_sin_b 계정으로 들어가셔서 예약하시면30% 할인까지 된다고 해요!  #박승철헤어스투디오할인 꿀팁이라고 볼 수 있겠어요!​​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점예약 및 회원권 안내네이버 및 카카오를 통해 예약하시면포인트 혜택을 받을 수 있더라고요.​#박승철헤어스튜디오 다니시는 분들은 늘 여기만 다니시던데회원권을 끊이셔서 할인 혜택 받으시는 것도 현명한 방법인 거 같아요.  저도 이참에 끊어볼까요...? <3​회원제 가입이나 헤어 제품 구입을부담스럽게 강요하시는 미용실이 종종 있는데,박승철 헤어스투디오에서는 처음부터 끝까지그런 부분이 전혀 없어서정말 정말 마음이 편안했어요.​마음도 편안하고,모발 손상 없이,훌륭하게 염색할 수 있는♥박승철 헤어 스투디오 해운대 NC점♥  합니다 :)​​​​​​​  ​#해운대미용실 #미용실 필요하신 분들께#박승철헤어스투디오해운대점 정말 드려요!​#해운대염색 #염색 #해운대염색#역미용실 #해운대미용실 고민하시는 분들!#NC백화점 에 위치한 #박승철헤어스투디오미용실그리고 #박승철헤어스투디오신비디자이너 님을 찾아가세요!​​  ​​ ​ 
해운대 ​  등산코스써니산행일기📍  등산코스 : 대천공원공영주차장 - 양운폭포 - 대천체육공원(여기서 왼쪽) - 너덜길 - 정상 -억새밭(점심식사) - 억새밭에서 오른쪽길 - 대천체육공원 - 양운폭포- 대천공원공영주차장📍 들머리 / 날머리 : 대천공원공영주차장📍  등산거리 : 9.1KM📍 총 산행시간 : 3시간 30분 (휴식시간 50분)📍 난이도 : 보통​​​ ​달인김밥에서 김밥을 사서~으로 갑니당=333======33333​​ ​​램블러 한동안 안 찍다가 오랜만에 찍기..;;배터리가 너무 빨리 닳는 너낌..보조배터리삿는데 고장남 ㅠㅠ월요일에 연락주기로 했는데 빨리 연락주세요~!​​ ​​날씨가 이제 여름ㅠ_ㅠ올라가는데 너모 더움​정상 다와가서 햇빛이 쎄서 마지막에 힘들 ㅠㅠ​​ ​​#해운대겹벚꽃​벚꽃이 만개 했따~!벚꽃보다 역시 겹벚꽃이 이뽀  ​ ​​대천공원에서 왼쪽~ 오른쪽으로 가는길이 있는데왼쪽으로가면 등산하는 너낌이고 오른쪽으로가면 등린이 너낌!​두번째 이라 그런지 왼쪽으로 갔는데 별로 안 힘들었다!​​ ​​밧줄나오는 곳에서 오른쪽으루~!​​ ​​한템포 쉬어갈 수 있는 벤치여기서 물마시고 조금 쉬었다가다시 산행 시작!​​ ​​안부로 가면 너무 돌아간다고해서 바로 억새밭쪽으로 ~! (정상)​​ ​​두번째 쉼터!숨한번 고르고 계단으로 다시 총총==33​​ ​​정상까지 1.1KM 남았!!​​ ​​#뷰맛집​​ ​​정자에 있던 포토존?​​ ​​마지막엔 그늘이 별로 없어서 더웠 ㅠㅠ땀이 쫙쫙~​​ ​​댕댕도 더웠는지 엄청 헥헥 ㅠㅠ그늘로 가더니 길막 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여름이다  ​하산은 쉬운길로~!돌길은 도가니가 너무 아파 ㅠ ㅠ​ ​​여기서 왼쪽으로!!!!!!!!!​​ ​​억새밭에 평상이 잘 되어있어서 밥먹기 좋음!정상을 찍고 조금 내려와서 아점!​​ ​#달인김밥개인적으로 일미김밥이랑 계란김밥이 맛있었당!​​ ​​등산하고 먹는 밥은 언제나 맛있당~!​근데너무 힘들면............밥이 안들어가...​​ ​​억새밭에서 오른쪽으로 내려가야함!!!!!!!!!!!!​​​ ​​돌길은 조금 미끄러우니 등산화 필슈!​​ ​​너덜지대를 지나~​​ ​​다시 양운폭포~!​​ ​​겹벚꽃 한번 더~​​​​이제 올라가는데 너무 더워서 아침일찍 가는 산행을 드려요!은 길도 좋아서 초보 등산코스로 좋은것 같아요.​ 대천공원 공영주차장광역시 해운대구 양운로 199광역시 해운대구 반여동대천공원입구광역시 해운대구 좌동명품달인김밥 해운대점광역시 해운대구 좌동순환로 309 1층 달인김밥 ​​​​​##블랙야크100대명산#경남블랙야크100대명산#등산코스#등산#등린이#등린이코스​​​​​ 
​​​​​​​​​​​​​​​​​안녕하세요 쏘핑입니다!​​갑자기 여름에서 가을이 시작된 것 같아요. ​​정신못차리는 와중에 너무 추워졌죠! ​​​​  ​​​이웃님들도 환절기 감기, 기온차 조심하시고 독감예방주사도 빨리 맞을 수 있길요! ​​​​저는 여름내 거칠어진 헤어를 재정비하러 ​​​미용실 민우헤어로 출동! ​​​​​​​ ​​​이제 어딜가나 필수인, ​​체온측정과 방문기록! ​​​  ​​​번거롭지만 우리의 권리를 위해 꼭 필수적인 것이죠! ​​​​ ​​​​민우헤어는, ​해운대미용실로 유명해요. ​​위치는  엔씨백화점 맞은편, 뚜레주르에서 위로 한 3분 올라가시면 왼쪽편에 있답니다! ​​​ 민우헤어광역시 해운대구 세실로 30 경동G플러스 상가 223호 ​​​​  ​​​쾌적하고 모던한 인테리어, ​​펌잘한다고 소문이 나있어서 ​​찾아가보았지용! ​​  ​​​​ Before! ​​​  ​비포샷, ​샴푸를 샴푸바로 바꾸고 나서, ​​두피는 건강해진 것 같은데, 유독 머릿결이 안좋아지는 이유는? ㅠ​​​정말 숱도 엄청 많아보이고 너무 별로인 비포샷. ​​​  ​​​ ​​​먼저 깔끔하게 잘라보아요. ​​제 얼굴형과 스타일을 고려해서, ​​씨컬펌은 좀 짧듯이 목을 드러내는 것이 이쁠것 같다는 ​​​디자이너쌤의 말대로 ​​좀 짧게 싹둑! ​​​떨리네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​ ​​​씨컬펌이 잘나오게 유화제를 좀 발라서 ​​샴푸 한번 하구용! ​​​샴푸도 어찌나 시원한지! ​​멘솔and 민트향으로 쏴~~~~하게 ​​진짜 두피관리센터에서 받은 두피코스처럼 대만족! ​​  ​​​펌아 잘나와랏! ​​이렇게 짧게 잘라본 적은 ​몇년만이라, ​​너무 설레는 맘이네용 ㅎ​​​​  ​​셋팅이니, ​열처리 들어갑니다앙! ​​제가 펌이 막 탱글탱글하게 나오는 편이 아니라, ​​디자이너선생님께서 아주 세심하게 잘 봐주시더라고요! ​​​  ​​​ ​​​열처리 후 ​​다시 중화제로 쉭쉭 뿌려줍니다. ​​그러고 한 10분 15분 있다가 ​​​다시 개운한 샴푸잉​​​  ​​​​짜잔! ​​​​   ​​​​진짜 깔끔하게 잘나온 ​​씨컬펌. ​​​​   ​​​너무 맘에 들어요. ​​막 과하게 꼬불거리는 거 딱 질색인데, ​​풍성하게 모발은 살려주면서, ​​​제 얼굴형을 예쁘게 만들어주는 홍홍​​​해운대미용실 민우헤어​​​  ​​​​​정말 산뜻해졌죠! ​​컷을 정말 잘하시더라고요!​​​​ 지금 머릿결 완전 복구됐고, ​​손으로 빗을때마다 슬슬 내려가고 ​  ​​기분 짱좋아용!​​​  ​​​​해운대미용실 미용실, 민우헤어​​​​  ​​​​ ​​채체론쌤 감사합니댕!> 블로그 https://blog.naver.com/royalhair 해운대미용실 민우헤어 : 네이버 블로그남자머리 전문 - 민우쌤 단발머리 전문 - 채론쌤 레이어드컷 전문 - 수현쌤 해운대미용실 민우헤어  해운대구 세실로30 경동G플러스 (상가주차장이용) T. 051-704-1006 (예약문의)blog.naver.com > 인스타 https://instagram.com/minwoohair?igshid=oc2d7sdba5yh 해운대미용실/미용실 ‘민우헤어’ OPEN(@minwoohair) • Instagram 사진 및 동영상해운대미용실/미용실 ‘민우헤어’ OPEN님의 Instagram 프로필에 게시물이 657개 있습니다. 계정을 팔로우하여 모든 게시물을 확인해보세요.instagram.com ​​ ​ 
​ 해운대 역 : 얼큰샤브손칼국수 점심특선 맛집 ​역 주변에 이렇게먹을게 많았나 싶을정도로도장깨기 중이네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​이번에 들린곳은평일 주말 상관없이 점심특선으로얼큰 샤브 손칼국수를 하길래​샤브샤브 좋아하는 제가냅다 다녀와봤습니다👍🏻​​ ​​ 역 얼큰 샤브 손칼국수샤브샤브 손칼국수 전골얼큰샤브손칼국수광역시 해운대구 대천로 92-12 3층 ​*위치:  해운대구 대천로 92-12 3층(해운대문화회관 근처)*영업시간: 11:30~21:00 (매주 수요일휴무)*주차장 1층 무료이용 가능✔️배달의 민족 배달 가능​야채+등심샤브샤브+손칼국수+볶음밥이 모든게 전부 1인/ 8,000원​개꿀띠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​왠지 건물주 인 듯 합니다,,,5층 주택에 거주하시면서 관리하는듯한느낌적인 느낌 ㅎㅎ​엘리베이터 타고 3층으로 고고!!​​ ​​저희는 11시 40분쯤도착했는데12시전까지 손님들이 물밀듯이 밀려오더라구요-​역 인근 점심특선으로 인기짱👍🏻​​  ​​기본 상차림에 추가할 수 있는고기/ 만두/ 오뎅 등 야채도 가능한데-기본에 야채랑 고기랑 든든하게 잘 나와서 모자라진 않은듯 해요✨​​ ​​ 얼큰샤브손칼국수 메뉴판​​3명이 방문했기때문에인원당 주문! ​✨보통맛 샤브샤브정식 3인 / 24,000원​ ​​먹는방법이나 맛있게 먹는방법이렇게 상세하게 잘 나와있어요👍🏻​고기를 익혀 야채랑 먹고 난 후칼국수나 수제비 넣어먹고 우려난 국물먹고 나서 마지막 볶음밥 캬~~~~​​  ​​좌식 입식 테이블갯수 많아서 점심에 몰려든 인원을 수용하기엔수월했네요-​저희는 탁 트인 자리로 총총👍🏻​​ ​​보통맛 (라면정도 매운맛)육수나오고 야채를 다 부어서푸욱 끓입니다💛​매운거 좋아하는데 보통맛으로 했을때적당히 칼칼하니 좋았어요-​​ ​​3인분 양의 고기랑 수제비, 볶음밥!한꺼번에 나와요-​남자 3명이갔을땐고기 추가하셔야 할 듯 하네용​​ ​​여기 김치 맛집입니다👍🏻직접 담그시는건가생김치 사랑해~~~~​​  ​​소스준비 완료✔️팔팔 끓으면 고기넣어 먹는데진짜 맛있어요ㅠㅠ​  ​충분히 칼칼해 보이죠?!라면정도 아니고 신라면2배 정도인듯​맵찔이들은 조금 씁하-하실 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 야채랑 먹으면 안매워요간장소스도 찍어먹으면 그냥 존맛탱🔆​ ​​요래요래 간장찍어 한입쏙❣️​ ​이렇게 다 먹으면 우려낼대로 우려진 육수에 뭐다???​ ​​칼국시다!!!!투~ 하!​  ​​이미 고기에 육수가 진짜 깊게우려나와서 칼국수먹고나서볶음밥 해먹으면쫀쫀하고 찐득하니  맛있어요✔️​  ​​후식은 아이스크림 1,000원매실주 공짜ㅋㅋㅋㅋ​매실주 입가심으로상큼하게 한잔하고 만족스러운 배부른 점심식사 굿♥️​​ ​​수영에 사는데에 또 언제 오겠어요-​도장깨기 열심히 해볼께요ㅋㅋㅋㅋ근데 누가 에 맛집  있어?라고 물어보면 요기 얼큰 손칼국시는리스트에 꼭 넣으려구요👍🏻​굿만족🙆🏻‍♀️​ 
안녕하세요오늘은 해운대  스시맛집#스시미르네본점 을 소개시켜드릴게요 ㅎㅎ 오랜 맛집이라맛 보장은 물론, 최근 더 넓은 장소로옮겨 더 편하게 많은 인원을수용할 수 있게 되어 좋더라구요~​ 본점에서 이제 조금씩다른 곳에도 생겨나는걸 보며오랜 단골인 저는 괜히 뿌듯했답니당​오랜기간 해운대,  스시집하면가장 먼저 떠오르고 맛도 꾸준한곳인데 먹느라 바빴어서, 드디어 위치도 옮긴겸 후기를 남겨봐요ㅎㅎ​그럼 "내돈내산" 후기바로 START... 스시미르네 본점광역시 해운대구 세실로 75 1층 100호 옮빈 위치는 바로 이 곳이에요.원래 위치와 가까이 있지만훨씬 넓고 인테리어도 더 이뻐졌더라구요~​저는 이 날 오픈시간 맞춰서 갔고,11:30분 오픈이었는데오픈 10~15분 전에 가면좌석안내를 도와주신다고 했어요.그래서 11시 50분쯤 가니 바로온 순서대로 자리에 앉았답니당​​​ 메뉴판이에요.저는 점심특선 초밥A로 주문했어요.거기다 감자고로케까지 주문! ㅎㅎ​​​ 내부 모습이에요.넓은 내부에 좌석도 많아졌답니다!​그래도 아직 웨이팅은 오고가며보니 필요하더라고요~ 이 날도웨이팅하려 줄 서 있는 손님들이많았답니다! 회전은 생각보다빠른편인 것 같았어요 ㅎㅎ​​​ 포장박스도 많았고요~오픈키친이라 스시 만드는모습도 다 보이고, 직원분들이되게 친절하셔서 더 만족스러웠어용​​​ 테이블마다 이렇게 초생강, 단무지, 락교, 간장이 있어요.미리 필요한 만큼 준비해두면 됩니당​​​ 기다리면 이렇게 샐러드와스프가 나와요 ㅎㅎ 스프랑 샐러드넘 맛있어서 순삭했답니닷​​​ 그리고 기다리던 스시 등장~!진짜 회도 저렇게 길게 썰어주시고,회도 넘 싱싱하고 하나 먹을 때 마다감탄하면서 먹어요 ㅠㅠ 먹으면 입에서 살살 녹아버립니다..!!적당히 씹는 맛도 있어서 좋아요~​​​ 그리고 세트로 같이 나온 우동까지!면이 진짜 길고, 국물도 맛있어서호로록 신나게 먹었어용 ㅎㅎ​​​ 이 날 첨 시켜본 감자고로케까지!!튀김옷도 바삭바삭바삭하고,속에 감자가 가득 차서 엄청포만감도 있었고, 튀김도 느끼하지 않아좋았어요~ 소스도 진짜 굳굳!!​이렇게 배부르게 맛있게 한 끼잘 먹었어요 ㅎㅎ​오래된 맛집인만큼 맛은 물론,서비스까지 좋아서 이미 유명하기도하지만, 소개드리고싶었네요 ㅎㅎ​그럼 맛집 스시미르네 후기는여기서 마치겠습니다 :)꼭 들려보세용 ㅎㅎ​​​​​#일상 #일상블로그 #일상이야기 #일상생활 #일상생각 # #해운대 #맛집 #맛집 #맛집 #밥집 #밥집 #밥집 #점심메뉴 #점심 #스시 #스시 #스시미르네 #해운대스시집 #스시집 #스시집 #해운대스시집 #점심메뉴 #저녁 #저녁메뉴 #저녁메뉴 #데일리 #카페 #맛집 #카페 #분위기 #이웃 #이웃환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추 #서이추환영 #좋아요 #댓글 #소통 #블로그  
지난주 일요일! 짝꿍이랑 배부르다고 동네 산책 한바퀴 나섰다가 돌아오는 길 양 손 가득 떡볶이 사온 썰...😅 크게 돌아본다고 역 위 쪽까지 올라갔다가 떡볶이 좋아하는 우리 눈에 띈 " 응급실 국물 떡볶이 " ​몰랐는데 성훈이 응급실 떡볶이의 모델이 되었더라고요~! 평소 맵찔이지만 응급실 떡볶이꺼 말고 타업체에서 호기심에 먹어보고 된 통 매운 맛에 데인뒤론 매운 국물 떡볶이는 시도도 못하고 있었는데 ​응급실 국물 떡볶이는 맵기가 5단계로 나뉘어져 있어서 적당히 매콤하게 떡볶이를 즐길 수있을 것만 같아서 다시 도전~~해 봅니다.​마침 일요일 저녁이라 주말의 마무리로 예능 보면서 먹으면 딱이겠다 싶었거든요😊  < 매장 위치 및 정보 >  응급실국물떡복이 해운대점광역시 해운대구 세실로 30 241호 응급실국물떡볶이 * 영업 시간 11:00 ~ 23:00* 역 홈익스프레스 건너편에 위치! 보통은 배달 앱에서 주문하는 편이지만 오늘은 마침 이 앞을 지나간지라 들어가서 직접 포장 주문해서 사왔는데 매장안도 잘 되어있어서 앉아서 먹고 가기도 괜찮아 보였기에  친구 논다고 놀이터 나간 우리 어린이만 같이 있었어도 여기서 먹고 가자고 했을꺼에요.  < 메뉴 > 떡볶이 + 사이드의 조합으로 주문해도 되고 따로 세트 메뉴도 있어서 다양하게 떡볶이를 즐길 수 있었지만 혹시나 떡볶이를 매워할지도 모를 우리 어린이 먹을 주먹밥은 집에서 간단하게 만들어 줄꺼라 ​응급실 국물떡볶이 맵기 별 2개인 부상+맛 (2~3인)순대 + 김말이 + 오징어 튀김을 주문했어요. < 맵기 5단계 >​부상맛 ★부상 + 맛 ★★중상 맛 ★★★혼수상태맛 ★★★★사망맛 ★★★★★부상맛은 처음 오신분이나 매운거 싫어요하시는 분!중상맛은 적응완료 되시고 부상맛쯤이야 하시는 분!혼수 상태맛은 매운것 쯤이야 후릅찹찹 하시는 분!사망맛은 진지하게 맵습니다 (원하면 더 맵게도 가능)​저희는 아이랑 먹을꺼기도 하고 매운맛을 그리 좋아하지 않기에  "부상 + 맛"  별 2개에 해당하는 맵기를 선택했어요! 참고로 토핑은 추가가 가능한데 기본적으로 계란, 치즈, 당면을 제외한 토핑들이 담겨있음! 들고가기 좋게 한봉지로 포장해주셔서 들고가기도 편했는데 첫 응급실 떡볶이를 먹는 날이라 룰루라랄라한참을 걷은 터라 다리가 아플 찰나였는데 떡볶이 때문에 힘을 내게 되네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 집에 도착하자마자 짝꿍은 떡볶이 세팅하고, 저는 빠르게 햇반데워서 참치 김가루, 마요네즈 넣고참치 주먹밥 만들어서 먹을 준비 얍! 생각보다 떡볶이 양이 많아서 깜짝 놀랐지만국물 떡볶이 답게 국물 양도 넉넉하고 안에 들어간 기본토핑들도 다양해서 이건 젓가락 보다는 그냥 숟가락 들고 떠먹기 바빴는데 맵기를 2단계로 해서만든거라 딱 좋을 매콤함에 맵질이인 저희 부부도11살 우리 어린이도 맛있게 떡볶이를 즐길 수 있었는데    떡은 밀떡이고 안에 기본 토핑으로 메추리알, 물만두, 어묵2종류, 수제비, 고구마떡등이 들어있어서 골라먹기도 굿굿굿 그냥 숟가락 들고 떠드심 되요. 떡볶이 주문하면 빠지지 않는 찰떡같은 궁합을 자랑하는 순대와 튀김... 특히 김말이와 오징어 튀김은저희가 제일 애정하는 튀김 종류라  떡볶이 국물에도 푹욱~찍어서 먹었는데 특히나 오징어튀김이 정말 실해서 오징어 식감을 제대로 느끼며 맛있게 먹었어요. 중간중간 먹어주는 단무지 맛은 입가심 하기 딱 좋았고 떡볶이 입맛을 더 돋구어주는 역할을 담당해주네요😊 순대는 떡볶이 국물에 찍어도 맛나고 소금에만 찍어서먹어도 맛있는데 잡내없이 식감좋은 순대라역시 순대도 시키킬 잘 했어 싶었는데  제가 만든 주먹밥도 떡볶이 국물이 너무 맛있어서그런지여기에 찍어먹어도 참 잘 어울리더라고요. 국물이 맛있으니 원래 떡볶이 국물까진 안먹는 편인데 이번엔 국물을 퍼먹게 되었는데 고추장 베이스가 아니라 고춧가루 베이스의 국물이라텁텁하지 않고 깔끔하게 떨어지는 맛이 참 좋았던것 같아요. 엔 유명한 대부분의 떡볶이는 쌀떡으로 만드는 떡볶이인데  안에 밀떡이 들어있으니 식감자체가 새로웠는데 짝꿍은 밀떡파라 오랜만에 맛보는 밀떡이 넘 맛있다하던거 있죠. 어느새 반이 줄었고 또 이젠 바닥을 보이는 떡볶이..😋맵기 조절이 가능해서 이젠 맵찔이들도 맛있게 떡볶이를 즐길 수있다는 사실을 꼭 알려드리고 싶은데​저희집 같은 경우는 일요일 저녁이 끝나고 내일이 월요일 이라는 사실이 아쉬웠지만 응급실 떡볶이에서 주문한 맛있는 떡볶이를 먹으니 주말 마무리를 즐겁게 하는 듯한 기분이 들었답니다.​역, 좌동에서 맛있는 국물 떡볶이 먹고 싶으면응급실 국물 떡볶이에서 주문해 드셔들 보셔요~~첫 주문이였는데 넘 만족스럽게 먹은지라 도해봅니다​ #응급실국물떡볶이 #응급실국물떡볶이메뉴#좌동분식 #역분식 #역떡볶이 #역떡볶이배달 #좌동떡볶이배달 #응급실국물떡볶이해운대점 #역떡볶이 #응급실국물떡볶이순대 #좌동맛집 #해운대분식 #해운대분식맛집#응급실국물떡볶이포장 #응급실국물떡볶이튀김 #좌동분식맛집#응급실국물떡볶이세트 #응급실국물떡볶이토핑 3역분식맛집#주말 #분식 #떡볶이 #저녁 #동네산책 ​ 
지난 22년 3월 3일 #삼삼데이 #삼겹살데이 에 친한 언니와 함께 해운대  맛집으로 입소문 자자한 목구멍에 방문했어요!! 포스팅해야 할 거 천지인데... 언제 다 쓰지 .....ㅋㅋㅋㅋㅋ 목구멍 해운대점주소 :  해운대구 세실로 69번길 11 1층          *역 4번 출구에서 149m연락처 : 051-703-3353영업시간 : 매일 16:00 - 새벽 01:00매주 화요일 정기휴무목구멍 해운대점광역시 해운대구 세실로69번길 11 1층 ​​삼겹살데이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 너무 많으면 어쩌나.. 싶었는데 아니나 다를까... 도착했던 시간이 저녁 7시쯤이었는데 이미 웨이팅이... ​​ ​​ㅋㅋㅋ직원분께서 숟가락을 주시길래 "응? 뭐지?" 했다가 ㅋㅋㅋㅋ대기표 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여웠어요 ㅋㅋ 주차는 역 NC백화점 뒤편에 공영 주차장이 있는데 그곳에 차를 세워두면 20% 할인을 해준다더라고요. 차를 가지고 오시는 분들은 참고하시면 될 것 같아요!​​ ​​다행히 긴 기다림 없이 입장할 수 있었어요. 목구멍 차림표.. 각 테이블마다 이렇게 되어 있더라구요 ㅋㅋㅋ 신박했네요.ㅋㅋ 저희는 두 명이서 삼겹살과 목살 반반 섞어서 3인분, 그리고 미나리도 주문해 보았어요. ​​ ​​동그란 메뉴판 뒤집으면 나오는 정감 가는 쟁반... 시골 할머니 집에서 본듯한 비주얼... ​​ ​​해운대  맛집 목구멍에서는 여수 돌산 갓김치도 유명한가 봐요? 기본 상차림에 나오긴 했는데 살짝 덜 익은 맛이... ㅋㅋㅋ​​ ​​매장 전체적인 분위기는 밝고 환했어요. 제 왼편으로는 초록색 병들이 가지런히.. ㅋㅋㅋ사진좀 찍어둘걸.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이어서 밑반찬들 빠르게 세팅되었구요~~ 양파절임부터 배추김치, 콩나물무침, 갓김치, 그리고 매운 소스와 쌈장, 멜젓소스, 마늘, 쌈 채소, 파채 무침. ​​ ​​주문 즉시 양념에 고루 무쳐 나와서 파의 숨은 살아있었어요. 이 점이 참 마음에 들었음 ㅋㅋ ​​ ​​솥뚜껑에 비계로 슥슥 코팅해 주셨고요~~​​ ​​두툼한 두께에... 선홍빛 때깔 보소....​​ ​​아 그리고 해운대  맛집 목구멍에서는 직원분들께서 알아서 척척 구워주십니다.ㅋㅋㅋ 이 부분도 너무 마음에 들었어요! 그리고 무엇보다 고기 굽는 스킬이 아주 굿....bb ​​ ​​고기가 어느 정도 익어갈 때쯤 김치와 콩나물도 척척 올려주었구요 ㅋㅋㅋㅋ 미나리도 살포시 얹어주셨어요. ​​  ​​분명 이때까지는 푸짐했는데.. 20분도 안 돼서 삭제한 듯..​​ ​​여자 둘이서... 모자랐는지.... 추가로 미나리와 삼겹살, 목살 반반 섞어서 2인분 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹성 무엇.. ​​ ​​마찬가지로 고기가 어느 정도 익고 나면 미나리 살포시 얹어주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저대로 그냥 쌈장에 찍어 먹어도 되고, 솥뚜껑에 살짝 익혀서 먹어도 됩니당. 취향껏!​​ ​​이어서 주문한 된장찌개... 낡은 양푼이에 나와서 뭔가 엄청 맛있을 것 같더라고요? 그런데 막상 먹어보니 간이 너무... 세.....ㅋㅋㅋㅋ 저희는 물 좀 더 붓고 먹었어요 ㅠㅠ ​​ ​​비빔면도 주문해보았죵... 흔히.. 다들 알고 있는 그 맛..! 특별하게 뭐 들어간 건 없고 상추 한 장으로 잘게 뜯어놓은 게 ... 끝.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​고기는 진짜 맛있었어요!!! 이날 첫 방문하고 나서 두세 번 더 갔던 것 같아요. 붐비는 게 싫으신 분들은 바쁜 저녁시간대를 피해서 방문하시는 걸 드려요 ㅋㅋㅋ​​  ​#해운대맛집 #해운대목구멍 #목구멍 #목구멍메뉴 #맛집목구멍 #목구멍 #맛집 #해운대맛집 #맛집 #해운대삼겹살 #해운대목살맛집 #해운대삼겹살맛집 #술집 #해운대술집 #해운대밥집 #미박삼겹살 #밥집 #종이로드 #내돈내먹 ​​ 
​​​​​ ​​해운대오마카세역 스시 고품격 수제초밥전문점스시일번가순​  ​ 스시일번가순광역시 해운대구 양운로 98 대하프라자 103호 광역시 해운대구 양운로98 대하프라자 103호​화 - 일 11:30 ~ 21:00월요일 정기휴무Break time 15:00 ~ 17:00* 미리 예약시 브레이크 타임 식사 가능​070-8882-4325​역 10번 출구 도보 5분해운대 문화회관 사거리 대하프라자 1층대하프자라 지하 주차장 이용 지원방문포장 및 배달의민족, 요기요35년 조선 웨스턴호텔 주방장 경력1인 1만원 런치오마카세 강력런치타임 우동세트, 소바세트 인기​​#해운대맛집 #해운대스시 #해운대오마카세 #해운대초밥#역스시 #역초밥 #오마카세 #스시일번가순​​ ​​해운대 역 근처 아는 사람은 다 안다는스시맛집이 있다고 해주말에 예약하고 방문한역 스시 스시일번가순​해운대 문화사거리 맞은 편대하프라자 1층​에 위치해 있어요.지하 주차장 이용도 지원된다고 하네요.​​ ​​해운대 오마카세 스시일번가순은조선웨스턴호텔에서 35년의 경력을 자랑하는박부석 쉐프님이 직접 쥐어주시는 스시를경험할 수 있는 곳이랍니다.​일반 스시집에서 느낄 수 있는 초밥이 아니라이미 에서는 찐단골이 많기로 유명하답니다.​​ ​​바깥에 준비된 키오스크를 통해간편하게 주문하고 영수증 들고 들어가면 돼요.​​ ​​입구에 들어가자마자 느껴지는전통 일본식 스시집ㄱ형태의 다찌 테이블과최대 4인까지 착석 가능한 2개의 테이블이 준비되어있어요. 다찌 사이사이 가림막도 잘 설치되어있고무엇보다 복잡하지않고 아늑한 공간이라식사에 집중할 수 분위기여서 좋더라구요.​​ ​​해운대오마카세 스시일번가순메뉴 및 가격​그 날에 따른 최상의 재료를 이용해쉐프님의 느낌대로 직접 쥐어주시는수제초밥맛집 일번가스시순​10p 기준으로한우소고기, 전복, 참치뱃살, 민물장어가 포함된VIP스시는 손님 대접하기에 참 좋겠더라구요.​그리고 런치타임때 가성비 좋게 즐길 수 있는스시일번가순 오마카세(10.0)우동과 소바, 튀김새우, 고로게가 포함된 세트로아주 알찬 구성세트도 있어요.​​#해운대점심 #해운대점심#해운대모임 #해운대회식 #해운대2차​​ ​​해운대스시 스시일번가순메뉴 및 가격​1인 사시미 오마카세부터한우초밥(38.0)참치뱃살로만 구성된하라도로 초밥(58.0)민물장어초밥(38.0)민물장어덮밥(26.0)​모듬 한상뿐만 아니라낱개초밥으로도 언제든지 주문이 가능해요.쉐프님이 고객의 취향에 따라최상의 재료로 그때 그때 맞는 초밥을 해주시는데정말 믿고 먹어도 될 정도로 최고라여기는 꼭 드리고 싶은 곳 중 하나예요.​#해운대도시락 #해운대스시맛집 #역도시락#해운대사시미 #해운대코스요리 #해운대백병원맛집​​ ​​각각의 다찌 테이블 앞에 준비된마늘 장아찌와 생와사비스푼과 집개, 병따개 등식사할 때 필요한 식기들이 알맞게잘 준비되어있었답니다.​​ ​​주문하면 기본적으로 내어주시는에파타이저 샐러드와 된장국토마토 한 조각 크게 들어간 새콤한 샐러드는입맛 돋우기에 딱이었고일반 된장국과는 다른난생 처음 먹어보는 된장국이었어요.깊고 진한 된장국의 정석이랄까요!​​ ​​저희는 쉐프님이 그날 최고의 활어를 이용해쥐어주시는 가성비 최고오마카세 2인으로 주문했어요.앞에 있는 나무도마 위에한 조각 또는 두 조각씩 쥐어주신답니다.​​ ​​첫번째로 쥐어주신 초밥은두툼함을 자랑하는 광어 2p멋으로 보나 간장에 콕 찍어 맛으로 보나신선함은 물론 쫄깃한 식감이 그대로 느껴져요.​한 입 먹고 가장 놀랐던 점은밥이 따뜻했어요.따뜻함은 물론 적절하게 간이 되어와사비와 활어의 조합은 말해뭐해...여쭤보니 원래 초밥은 이렇게 따뜻한 것이라고 하시더라구요.3초 안에 스시를 올려 즐기는 것!쉐프님의 자부심을 느낄 수 있는 부분이었어요.​​ ​​손님의 식사 속도에 따라다음 초밥으로 올려주시는해운대스시 스시일번가순​대방어는 회로만 먹었는데오늘 대방어의 상태가 좋다면턱턱 올려서 스시로 만들어주시더라구요.두께는 말할 것도 없고고소한게 지방과 따뜻한 밥이라역.시.나 너무 맛있어요...​​ ​​다음으로 올려진 연어초밥 2p연어초밥은 다시마를 통해 숙성을 거쳐 내어주시는데"와 - 이래서 숙성 회를 먹는구나" 생각이 들 정도로맛이 다르더라구요.​그냥 다른 스시집이랑은 달라요.귀찮을 수도 있는 숙성 과정을한땀 한땀 꿋꿋이 내어주시는 스시는역시나 다르더라구요.이 정도의 퀄리티를 이 가격에 즐길 수 있다니 - 주민이라서 너무 행복했답니다.​​ ​​쫄깃쫄깃함과 꼬들함을 넘어숙성을 거치다 보니비린내 잡내없이 한 입 먹을 때가 혀가 즐거웠어요!​​ ​​다음으로 쥐어진 새우초밥은어디에서나 볼 법한 새우초밥 비쥬얼이지만맛만큼은 전혀 다르다고 설명하고 싶어요.정말 기가 막히게 간이 된 따뜻한 밥과새우 그리고 적절한 와사비까지해운대스시맛집 스시일번가순 진짜 인정!다음에 회 좋아하는 아버지랑꼭 같이 오겠다고 다짐했어요.​​ ​​제가 남동생과 함께 일본여행으로오사카에 갔을 때 지금도 잊지 못하는 스시맛집있는데요.거기 계란초밥이 너무 맛있어서계란초밥만 4p 먹었거든요?거기 맛이 떠오를 정도로해운대스시 스시일번가순 계란초밥이 맛있었어요.​​ ​​마지막은 따뜻한 밥이 담긴 사각 유부초밥으로 마무리!​처음부터 먹는 내내 그리고 마지막까지완벽했던 해운대점심 스시일번가순스시 한 피스씩 내어주실 때장신의 손길이 느껴지는 쉐프님의 모습숙성시키는 일련의 모습 등눈앞에서 펼쳐지는 과정을 알고 먹으니더 맛있더라구요.매장뿐만 아니라 포장, 배달로도 즐길 수 있는해운대스시 스시일번가순정말 드립니다.​​​​​​ ​ 
​​해운대와 기장 사이에 위치한 이라는 이름이라는 브랜드로100% 프리미엄 아라비카 커피를 아슬란 빌딩에서 직접 블랜딩하여 직화방식으로 로스팅하여 관리하는곳!​산미는 덜하고 풍미, 고소함, 묵직함 바디감이 있어 빵과 잘 어울리는 커피를 판매하여웨스턴돔 카페 맛집으로 자리잡고 있는 다방에 다녀왔습니다. [토끼네 초이스 : 다방]음료 : 홍콩라떼, 땅콩라떼 ￦10,000빵 : 인절미빵, 마늘빵 ￦7,000​​​​ AM8 ~ AM10 2시간동안 샌드위치 + 아메리카도 세트 ￦4,500 모닝세트가 판매하고 있답니다.근처 근무하시는 분들은 간단한 아침 식사로 좋은것 같아요. ​​​​​ SNS 이벤트 진행하고 있었는데요, 매장 내 영수증 사진기로 사진을 찍은 후 필수 해시태그와 함께 SNS에 올린 사진을 직원에게 보여주면전체 음료 10% 즉시 할인을 해주고 있었습니다. 영수증 사진기인데요, 처음보는 기계라서 신기했네요. ​​​​​ 음료 만큼이나 유명한 빵이 몇가지 있어서 둘러보았는데요, ​​​​​  토끼대디가 선택한 마늘빵과 인절미빵,​전국으로 소문났다는 마늘빵은 운이 좋게도 딱 하나 남아서 가져왔네요. 촉촉한 크림치즈가 촘촘히 들어있어서 고소하고 담백하고 진한 치즈맛이 일품이였답니다 :) ​인절미빵은 제가 너-무 좋아하는 스타일! 쫀득한 빵에 고소한 콩크림이 가득,, ​​​​​ 플레인, 츄로, 치즈, 초코 크로플 총 4가지가 있는데 인기가 많은지 한가지 종류만 남아있었습니다. 주말 오후에 갔는데 오전에 이미 많은 분들이 구입하셨나봅니다. ​​​​​  음료는 독특한 향의 홍콩라떼와 고소한 땅콩라떼 주문했는데 너무 맛잇있어요. ​​​​​ 좌) 홍콩라떼 / 우) 땅콩라떼​​​​​ 인테리어소품으로 장식된 목각인형 너무 예쁘네요,​​​​​​ 조용한 분위기에 우드풍의 깔끔한 인테리어, 딱 제 스타일 - ​​​​​   음료 가격 참고하세요,​​​​​ 매일 아침 구워서 판매되고 있는 빵을 판매하고 있어서 더욱 맛있는 웨스턴돔 카페, 다방 드립니다 :)​ 다방 일산동구청점경기도 고양시 일산동구 정발산로 38 1층 113호 다방 일산동구청점 전화번호 : 031-904-7685영업시간 : 08:00 ~ 22:00 (일요일 영업)​​ ​ 
안녕하세요 이웃님들 방문자님들~오늘은 역 써브웨이 서브웨이 샌드위치 가게 다녀왔어요 ㅎㅎ요새 밖에서 많이 밥을 먹다 보니 이런 야채가 땡기기도 하드라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역 샌드위치 서브웨이 가게 좌석은 밝고 넓어요!서면 서브웨이는 엄청 좁은 곳도 있어서 불편하던데, 역시 좌석이 넓으니까 부담없어요 ㅎㅎ  저는 서브웨이 써브웨이에 오면 이렇게 팜플렛이 붙어있는 메뉴를 곧잘 먹곤 해요.서브웨이 이벤트 메뉴들도 자주자주 바뀌어서 은근 꿀이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 역 써브웨이 서브웨이 메뉴판 참고하세요 ㅎㅎ저는 개인적으로 혼밥때 자주 오기 때문에 플랫브레드 + 에그마요 + 아메리칸치즈 조합 사 랑 합 니 다가격도 부담없고 고기먹기 싫을 때 오히려 더 든든해요 ㅎㅎ  써브웨이 서브웨이에 있는 모든 빵을 다 먹어봤는데요.플랫브레드가 쫄깃쫄깃하고 맛있어요.나머지 빵은 오히려 샐러드의 식감을 줄이더라구요.그래서 그런지 플랫브레드가 제일 잘 나가는 걸로 알고 있어요~​저는 써브웨이를 맨 처음 접한 게 약 8년?전 한창 뜨기 시작했을 때...무려 홍콩에서 처음 먹은 거 있죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 와 진짜 어떻게 먹어야 하는지도 모르겠고 어지럽더라구요..;;;그냥 그래서 의사소통도 잘 안되곸ㅋㅋㅋ 벙쪄있는데 직원분이 알아서 해주셨네요 ㅋㅋㅋㅋ  역 샌드위치 써브웨이 서브웨이의 속재료들!서브웨이 알바분들 이거 다 어떻게 외우지 싶어요ㅋㅋㅋㅋ저도 예전에 20대초반에 이렇게 손님들이 다 보는? 투명한? 카페에서 알바한 적 있는데 완전... 손님이 착해도 그냥 보고 계시는 거 자체가 엄청 엄청 부담스러워요 진짜...;;우리는 주문하는 입장이라 모를 테지만... 서브웨이 알바생분들한테 잘 해주자구여...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  치즈는 저는 아메리칸 치즈가 젤 맛있는데, 다음에는 모차렐라 치즈도 넣어보려구요. 아직 한번도 안넣어봤네요 ㅋㅋㅋㅋ추가메뉴는 아보카도가 제일 잘나가는 걸로 알아요!하지만 추가해본 적 없다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 서브웨이 샌드위치 소스까지 선택하면 주문 끝!3개까지 넣을 수 있을거예요 아마.저는 스윗칠리 + 핫칠리 조금 조합을 좋아합니다.에그마요를 자주 시키기 때문에 마요네즈의 느끼함도 잡고 더 맛있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제부턴가 핫칠리 소스 넣을 때면 많이 매운데 괜찮냐고 여쭤보더라구요. 많이 매웠던 분들이 많은 듯 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 저도 웬만하면 조금 넣어달라고 합니다.ㅎㅎ조금 넣으면 더 맛나요>ㅁ<  마지막으로 쿠키 음료까지 골라주시면 됩니당~ 음료는 셀프로 가져가면 돼요 ㅎㅎ이렇게 오늘 역 샌드위치 메뉴  포스팅 해보았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​역 써브웨이 서브웨이 영업시간은 밤 10시까지인데요, 9시 45분에 가도 친절하게 맞아주셔서 감동이었습니댜...ㅎ​저의  조합은!!에그마요 + 플랫브레드 + 아메리칸치즈 + 피망빼고 토마토한장 더 + 스윗칠리 + 핫칠리 조금만​그럼 오늘의 역 써브웨이 포스팅은 여기서 마무리하면서 이웃님들의 서브웨이 메뉴 도 기다릴게요>_< 
클리닉으로 찰랑찰랑한 머릿결 관리하기 :>해운대 미용실 이가자헤어비스 해요낮에 방문한 해운대 미용실 이가자헤어비스는... 얼마만이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 1년만에 낮에 오는거 같아효,,낮에 머리를 받는건 생각보다 더 행복한 일이었다 ^-^!​ 네이버로 미리 원하는 시간으로 예약하고 방문하면 편하다.매번 받던 다원실장님께 클리닉 받으러 오랜만에 방문한 이가자헤어비스!낮인데 사람이 복작복작했다.​ 짐 맡기고 가운 걸치구 나면 짐보관 열쇠 챙겨주심~~~이거 보니까 야구유니폼 생각나넴,,ㅎ​ Before...이가자헤어비스에서 벌써 여러번 구매하는 리커버리밤 수분 에센스를 다 쓰는 바람에최근에 머릿결 관리에 소홀한 나,, 반성합니다ㅎ암튼 아직 펌은 조금 남아있지만 머릿결을 살리러 해운대 미용실 이가자헤어비스 왔슴다,,!​ 미용실 오랜만이야...~!!!낮에 관리받는 게 저녁에 받는 것 보다 더 기분 좋은 것 같다... (?)기분 탓일지도 ㅎ​  머리에 착착 단백질 뿌려주기!진짜 밑에 뚝뚝 떨어질 만큼 듬뿍 뿌려주신다.머리카락아 얼른 흡수하렴...!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 뵌 실장님 머리색이 파격적으로 변해있어서 신기하고 넘 이뻤다...!​ 적외선 쐬어주기~~~푹신한 쇼파에 기대서 폰하는 여유로운 시간ㅎ-ㅎ​ 갑분 셀카재질ㅎ...마무리로 스팀 쬐어주고 샴푸까지 하면 이제 클리닉 과정은 끝이 난다.여기 스팀기에서 하얀 연기가 솔~솔~ 나온다.​이거 끝나고 샴푸하는데 두상이 이쁘다는 칭찬을 받았다.처음 들어보는 종류의 칭찬에 너무 감사하고 웃겼다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두상 이쁘다는 말은 생전 첨들어봐유근데 기분 좋았음ㅎ;​ 두 분이 열심히 머리 말려주심ㅎㅎㅎㅎ클리닉은 1시간 정도 소요된다.(시간 계산 잘못해서 중간에 2시간 넘게 비어버린 바보 나야나~~)​  드라이까지 끝내주신 모습~!!왜 내가 말리면 이런 느낌이 안나죠?ㅠ진짜 똑같은 머리인데...ㅠ자괴감ㅠ​ 진짜 다르긴 다르다... 속으로 100번쯤 생각하고 있는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에,, 같은 머리카락 맞나요?말리는 거에 따라 이렇게 결과물이 달라지다니요...나도 열심히 더 연습해야지!!!!​  너무 마음에 든다..!에센스나 사용했던 제품들이 다 향기가 좋아서 기분이 덩달아 좋아짐~!​ 이번에는 클리닉만 받고 한 달 정도 이따가 새로 펌 받기로 했다.내 머리 상태는 누구보다 더 실장님이 잘 아셔서 그냥 믿고 맏깁니다,,  ​  움직이는 영상으로도 만나보기 ~! >0<흔들리는 동공...동공지진..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이번에도 구매해서 나온 리커버리밤~!향기도 좋고 머릿결 관리에 좋다.엄마도 이거 쓰셔서 빨리 사오라구 ㅋㅋㅋㅋ​ 팔이 짧은건지... 얼굴이 큰건지...^^; 얼굴과 머리가 한번에 안담기는 슬픈 인간이여ㅠ머리만이라두 이쁘게 담아봅니다,,♥​  귀에 꽂은 머리카락 빼면서 옷은 왜 흐트러진건지?ㅠ암튼 찰랑찰랑하고 향기 좋은 머리카락 완성!역시 클리닉까지 잘하는 센텀 이가자헤어비스입니당 :>​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 복붙인간 수준;(할 줄 아는 자세 없음)​머리 너무 이쁘잖아요!!!!!!빨리 다음달에 새로 펌도 받고 싶다.단발 도전하고 싶다가도 무서워서 못하겠구요...역시 미용실은 다녀오면 기분이 좋그든여!머릿결도 완전 찰랑해진게 느껴져서 맨날 머리 끝 만지는 중입니다ㅎ펌뿐만 아니라 클리닉까지 다 잘하는 해운대 미용실 이가자헤어비스,다원 실장님  합니다용 :->​  이가자헤어비스 센텀점광역시 해운대구 센텀동로 25 대우월드마크상가 121,122호 영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 (미용실 연중무휴 / 다원 실장님 수요일 휴무)https://instagram.com/dawonni_i 미용실/해운대미용실 다원실장(@dawonni_i) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 620명, 팔로잉 415명, 게시물 179개 - 미용실/해운대미용실 다원실장(@dawonni_i)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
안녕하세요 니타에요갑자기 비가오고 더욱 더 추워진 겨울이네요여러분은 족발 좋아하세요? 체인점으로 유명한 도야족발 해운대 본점을 방문했어요 도야족발 해운대점주소 ::  해운대구 대천로106번길 21 1층 도야족발전화 :: 051-704-9531영업시간 :: 12:00~24:00*단체석, 주차, 포장, 배달도야족발 해운대점광역시 해운대구 대천로106번길 21 1층 도야족발 도야 족발은 역에서 걸어서는 10분정도 걷거나 차로 가도 되어요 지금 홀식사 또는 포장시 신메뉴인 데리야끼 족발을 섭스로 주시고 있다고 해요 저희도 홀에서 먹어서 받았어요 헤헤+지금 막국수 까지 준다구요   넓은 홀에 주방도 오픈되어있어서 좋아요 메뉴는 이렇게 있구요 메뉴가 정말 다양해서 고민하다가 족발 뒷발 반반 33,000음료는 콜라 맥주 족발엔 맥쥬죠! 주문하고 기다리고 있어요 주변을 구경 로고가 다양하네요  여기서 보는 의리의리힌 도야 족발의 효능피부 다이어트 숙취 다양한 좋은 점의 도야족발 기본으로 주는 오뎅탕인가 보더라구요 국물이 있어야 딱이죠 맥주는 콜라와 세트  기본 소스장 밑반찬 구성 푸짐해요 데리야끼 신상 맛보기 섭스 두근두근 데리야끼는 조금 매콤한 맛이였어요 신기 중독성 있어요  뒷발 족발 최고 뜯어 먹고 싶은 비주얼  매운족발인데 많이 맵진 않아서 딱 좋아요 족발은 국내산만 사용중이라고 하구요보쌈고기는 국내산다음으로 비싼 찰래산이라고 해요 너무 맛있어보인다 증말 막국수에 반반족발 그리고 데리야끼라니 꿀조합 이게 막국수에요 비벼주면 이렇게!!! 맛나게 되지요  족발을 함께 먹어줘요간장에 찍어먹어도 쌈을 싸 먹어도 맛나죠​따뜬하게 보쌈 먹으니 너무 맛있는데 배달 식을 까봐 걱정되잖아요 배달시 따뜻한 물봉지를 같이 보내서 따뜻하게 배달된다고 해요   막국수는 쫄깃하고 양념이 아주 찰떡이에요 족발은 부드럽고 쫄깃해요 전 싸먹은것보다 그냥 먹는파라 후후  찰지게 골고루 먹어주었어요​반반이라 다양하게 즐길수 있어 좋았어요맥주랑 꿀조합!현재 배달의민족이나 요기요 어플이용시 리뷰이벤트로 맛보기 데리야끼 서비스중이니 홀 아니라도 배달도 좋을것 같아요포장하시면 -2천원 할인!도 된다구요추운겨울 부드럽고 쫄깃한 족발이 땡기신다면 도야족발 어떠세요^^* ​#도야족발 #해운대맛집 #해운대족발 #해운대보쌈 #해운대좌동맛집 #해운대족발 #해운대보쌈 #족발 #보쌈 ​ 
​​​​동생들이랑 1차를 끝내고, 2차를 어디가지 하다 검색하다가고른 곳 달달부엌!​​1차를 좌동재래시장쪽에서 하다가 가려니 뭔가 멀더라구요.​​그래서 다른데 갈까~하다가 그냥 갔는데,완전 맛집이어서 완전  드리는 곳입니다.​​​​ 달달부엌광역시 해운대구 좌동로63번길 46 111호(롯데캐슬마스터 2차) 위치는 술집거리? 쪽이랑은 조금 멀었어요.그래서 가게 내부에 손님이 좀 없었나봐요 ㅠㅠ그래서 너무 슬펐어요.. 너무 맛있었는데!​​​​​  어닝과 간판에 이렇게 귀여운 술잔들이 그려져 있습니다.​​​  우드톤의 인테리어가 마음에 들었어요! ​​​​​ 테이블은 이렇게 4개 정도 였구요.깔끔한 인테리어에 잔잔한 음악까지!분위기가 너무 좋았습니다.​​​ ​​​ 이때 손님이 우리뿐이라맘 놓고 시끄럽게 떠들었네요^^;​​​​​​ 메뉴는 간편했어요!1차로 식사(?)를 하고 와서​오뎅탕하나 시켰습니다!​​​ 토마토맥주가 있길래 뭔지 궁금해서토마토맥주도 하나 시켰어요! ​​​ 먼저 나온 토마토 맥주 ! 토마토주스랑 맥주 섞은거래요!이렇게 한잔 나오는게 아니라​한병에 섞여나온거라서 넷이서 나눠마셨습니다!​​맛은! 오묘하게 맛있더라구요?4명 다 합격! ​​​​​ 그리고 이어서 나온 오뎅탕!진한 육수에 통통한 어묵까지​퀄리티 좋은 오뎅탕이었어요!멀리까지 걸어온 보람이 있었답니다! ​​​​ 곤약도 들어 있다구요오 ​​​​​ 아 그리고 기본으로 나오는 안주!멸치볶음 핵맛있어요! ​맛있어서 추가로 또 시킴요..사장님도 넘 친절쓰... ㅎㅎ ​​​​ 이렇게 앞접시랑 개인간장소스까지 주시구​​​​​​ 추가로 주문한 골뱅이무침.이것 또한 너무 맛잇었답니다..​소면이 기본으로 들어있지 않으니 소면추가하실분은 미리 꼭 하시길!​소면까지 있었다면 더 맛있었을 텐데..ㅠ 아쉽네요!추가할걸.......​​​ 사장님 장사 오래오래해주세요.(친분없음. 아는사람 아님 주의 ㅋㅋ)​​​​ 이렇게  골뱅이무침 덜어먹을 앞접시까지 따로 주시는 센~스!  ㅎㅎㅎㅎ​​남자사장님이 혼자 운영하시던데섬세하시고, 맛까지 너무 좋아서 완전 만족했어요!​​다음에 또 에서 모임가지게 된다면재방문의사 200% 입니다!​술집 강추! ​​ 
먹음직 고한/영월/태백맛집 레스토랑 대만족 후기 #고한맛집, #영월군맛집, #태백맛집, #레스토랑, #대만족후기  ​5월 중순. 휴가를 하루 내서 처갓집 부모님과  강원도 함백산으로 1박 2일 여행을 다녀왔다.​짧지만 굵은 등산 하고 내려와서 방문했던 대만족 식당 레스토랑 후기를 적어본다.​여행후기도 나중에 적어봐야지. 함백산 최단코스 쫌 힘들다. ㅎ 그래도 경치가 정말 최고~!​​숙소로 콘도를 예약했었는데 콘도에 레스토랑도 있었다.​아침 8시 쯤 출발해서 함백산 쪽에 11시 좀 넘어서 도착하고 만항재 갔다가 ​그냥 함백산 등산 후 늦은 점심을 여기서 해결하게 됐다.​주변에 워낙 뭐가 없는 곳이라 30분 정도씩 도시로 나가야되서 조금 먼 느낌이 있었다. 위치 : 만항재쉼터/산상의화원 인근 함백산로드 근처.지도에도 보이지만 정말 뭐가 없고 산과 길만있다. 도로도 엄청 꼬불거리고.​처음엔 좀 적응이 안됐는데 몇번 왔다갔다 하다보니 꼬불꼬불 도로도 적응이 되더라.​경사도 높은데 회전각도도 아주 계속 유턴을 하게 된다. ​콘도 내에 입구에 레스토랑이 있다. 콘도강원도 영월군 상동읍 함백산로 426 ​​ 영업시간 : 아침 8시 부터 저녁 8시, 라스트오더는 저녁 7시아침 8시부터 오픈 하시고 저녁 8시까지 영업을 하시는데 ​다음날 아침에 보니깐 7시 좀 넘어서 부터 뭔가 일을 하시더라. ​오픈시간을 몰라서 왜이리 일찍부터 일을 시작하시나 했었네 ㅎㅎ ​약간...좀(많이) 과장해서 한계령휴게소 느낌 나는 외관. 지금은 좀 올드한 외관.  ​야생화의 동네(?) 답게 이렇게 화분에 있는 꽃도 예쁨.​가만보니 조경 정리가 아주 깔끔한데? ㅎㅎ 나무들도 잘 정리되어 있고...​이런 화분에 꽃들은 보통 금방 시들어 있는 모습들이 많은데 관리를 열심히 잘 하신다.​다음날 아침에 일어나서 봤던 뭔가 하시는거 같았던게 이 주변 관리하시는 모습이었음.  ​입구 옆으로 테라스 자리가 있다. 깔끔하게 잘 정리되어 있넹.​이 콘도의 최고로 좋은 점이..공기가 엄청 좋다. 공기가 신선함이 그냥 느껴짐. ​테라스 자리는 밖에서 잘 안보이는 것 대비 생각보다 밝아서 좋은듯.​여기서 먹어도 기분 좋겠다.  ​밖에서도 먹을 수 있고..메뉴판 요약표..ㅎ 들어가서 메뉴 보니깐 똑같은데​잘 정리해서 만들어 놓으셨다.  ​내부는 약간 연식이 되어 보이는데 깨끗했다. ​타일 마감으로 되어 있는데 ​산속지역 특성상 벽지나 도장보다는 관리가 수월 하긴 할듯.(내 뇌피셜)​동해 망상해수욕장 옆에 있는 동해보양온천호텔 로비 부분 느낌 나는 인테리어. ㅎㅎ​그리고 삼척 강원종합박물관도 비슷. 세군데 뭔가 이어지는게 있다.  ​복층으로 되어 있어 위에서 도 먹을수 있고...​흔들렸지만 올려야겠다. 세모창으로 창문을 내서 밝게 되어 있음.  ​ 메뉴 : 한식부터 양식, 와인, 음료 커피 등등 많다.크..하늘과 맞닿은 듯한 구름 위 공간~ 설명이 적절하다.​한식, 양식, 커피숍 왠만한 먹을 만한 건 다 있다.  ​한식이 4가지 인데 여기서 산채비빔밥 2개(22,000원), 육개장(10,000원) 선택.​스테이크도 있구나. 가격이 다른 메뉴 대비 조금 나가는데 물론 맛있을 것 같다.  ​수제돈가스 페이지가 너무 흔들려서...ㅠ 요약본 찍어뒀던걸로 대체.​아이들용 돈가스는 치즈돈가스(13,000원) 선택. 아이들이 뭐라도 먹어야되니깐 싶었음.​하지만..ㅋㅋ 그냥 아무거나 시켜도 반찬이 너무 잘나온다. 이걸 몰랐네.​그리고 해산물 크림스파게티(14,000) 선택. ​양식에는 돈가스와 스파게티에는 추가되는 것이 있는데​돈가스는 양송이스프와 커피 또는 주스,​스파게티에는 마늘빵과 커피나 주스를 고를 수 있었다.​어른 4명, 아이 2명으로 이렇게 메뉴를 주문했다.  ​저녁 술안주로도 좋을 메뉴가 있고 음료, 커피, 빵메뉴 등등이 있다. 허니브레드도 있네.  ​ 드디어 먹기 시작.산채 비빔밥 등장. 넓은 대접에 여러 나물과 계란이 들어있다.​재료도 너무 신선해 보였고 아주 맛있었다.  어머님께서 극찬하심.​와이프 먹는거 나도 한입 먹었는데 고추장도 뭔가 다르게 맛있는듯. ​지금 아침에 적고 있는데 배고프네.  ​우왕 아까 아이들용 필요 없나 싶었던게 반찬이 끝내주게 나옴.​보통 비빔밥에 그냥 김치 나오지 않나...국물도 진하고 맛있는 국물 나오고​부침개, 새우, 가지, 샐러드 등등 ㅋ 다 맛있는데... ​밑반찬들이 가격대비 잘나와서 좋았다. 비빔밥만 먹어도 배부른데..​이럼 그냥 공기밥에 기본 반찬 주세요 해도 될.........  ​부침개도 맛있고 깔끔하다. 가지 같은것도 맛있었는데...다먹으면 더 주셨을까?​리필은 해보지 않았다. 워낙 먹을게 많아서...ㅎ  ​치즈돈가스와 스파게티 나올때 주셨던 양송이 스프와 마늘빵.​양송이 스프 달작지근하고 맛있었다. 뭔가 진함. 그리고 마늘빵은 겉바속촉.​한입 물고 바삭한데 부드러워서 깜놀했다.   ​해산물 크림 스파게티. 소스는 약간 걸쭉하고 속안에 새우와 그런것들이 있다. ​키조개 비슷한것도 있고...양도 많고 애들하고 나눠먹기도 했다.​너무너무 맛있는 스파게티였다.  ​치즈돈가스 맛집이라고 해서 골랐던 치돈.​크...샐러드와 밥도 잘 담겨있고 돈가스도 두껍네.  ​난 바삭한게 최고임. 돈가스는 바삭한 튀김옷 살찌게 먹는 걸로 먹는거 아님?ㅋㅋㅋ ​아...애들 주려고 자르는데 치즈가 막 튀어 나옴. 정신 없어지네. 비주얼이 안나온다..​고기 두께도 적당하고 치즈가 막 나온다. 이럴 때 얼른 먹어야대 하면서 애들한테 덜어줌.​돈가스도 맛있게 잘 먹었다.  ​아버님 드신 육개장은 사진은 안찍었는데 참 잘한다고 하셨다.​ ​예상보다 너무 맛있었다. 가격 대비 정말 맛있네. ​5만원 조금 넘는 금액으로 아주 배부르게 맛있게 먹었다.​어머님께서 어디 놀러와서 한끼 이렇게 가성비 있게 먹을 수 있나 싶다고 하셨다.​이게 공기도 좋고 등산도 빡세게(?) 하고와서 먹어서 그런가..​메뉴가 다 맛있네. 기본 반찬은 정말 최고.​​여기 지역이 어디가 어디까지 인지 몰라서 제목에 근처 동네명 다 붙였는데​정말 맛집이네..ㅎㅎㅎ 사실 좀 멀리 동네라 여기 밖에 없는데...;;;​이쪽 근방 다 가보지는 못했지만 강력 !​​ 레스토랑 후기​주변에 뭐가 별로 없는데 숨은 보석 같은 맛집기본반찬도 너무 좋고 먹어본 메뉴가 다 맛있음.이 동네 맛집 강추
