​​​​남편의 학회가 있어 출장간 겸 금요일에 두 아이를 데리고 으로 쫓아갔다. ​​ ​​가는 길 창밖풍경이 예뻐 어딘지 기록해놓는다. 이원면… 으잉? 종산이 위치한 곳이다. ​이곳을 나중에 와보기로 한다. ​​ ​​장장 3시간 가까이 기차를 타고 드디어 역에 도착한다. 아이 둘을 데리고 새벽부터 준비해서 오기란 정말 쉽지 않다. 자고 있는 둘째 옷을 갈아입히고 안고 정말 고난과 역경의 시간이었다. ​그래도 도착하니 정말 좋은 . ​​오후에나 학회가 끝이 난다 했는데 역으로 마중나온 남편과 같이 택시를 타고 웨조부로 향했다. ​​택시 타는 내내 기사님의 매너없는 운전으로 너무 힘들었다… 이 기사님 빼고 다른 기사님들은 매너가 완빵이었는데 토하는줄 알았음… ​​ ​​참으로 오래됐다….​3시체킨인데 12시에 도착한 클라스…전날 만실이라 잠시 기다려 달라 하셨지만,얼리체킨에 레잇쳌아웃까지 받으며 바로 배정이 되었다. ​파크뷰라 저층은 피하고 싶다는 주문이 통한걸까, 다행히 감사하게도 6층을 주셨다. ​​​ ​​패밀리 트윈, 더블침대하나 싱글침대하나 이렇게 두개와 정말 조만한 객실에 다 들어가있다.. ㅋㅋ​미리 요청한 가드도 준비되고 역시 는 역시… 웨조부는 사랑받는 이유가 있다. ​​ ​​해운대 뷰가 좋다고 하지만 의 푸릇함을 보고 싶어 파크뷰를 했는데 정말 잘 선택한듯하다. ​침대에 누워보면 대박인 뷰… ​​ ​​LL 층에서도 해운대로 바로 갈 수 있으나 로비를 통해 내려가는 길도 매우 좋다. 이렇게 예쁜 웨조부뷰라니!​​ ​​수영장에서 한시간여 물놀이를 하고 나오니 웨조부 앞 해변에 그늘이 진다. 대략 4시 30분쯤, 아이들 데리고 모래놀이를 할거라면 해가 없는 이 시간이 좋을 것 같다. ​​ ​​해가 질쯤 하늘이 예술이다 예술!! ​​ ​​파노라마 라운지를 갈지 오킴스를 갈지 머뭇거리다 적극적인 매니저님의 손길을 뿌리치지 못하고 들어간 오킴스..! ​​ ​​대박 성공적이다! ​창가뷰를 주셨다. ​시끄러운 분위기라 아이들과 가도 민폐가 되지 않는 ㅋㅋ 오히려 목소리 큰 아저씨들이 많아 감사한 정도다 ㅋㅋ ​그와중 기네스 드래프트는 목넘김이 제대로… 한입으로 끝낼 수가 없을 정도로 막 넘어간다. ​​​ ​​함께 주문한 칼라마리 샐러드는 정말 부드러워 아이들도 잘 먹었다. ​​​ ​​​방으로 돌아와 밖을보니 정말 더 좋다. ​뷰와 고층 아파트 뷰가 제대로다. ​​​​ ​​다음날 아침 먼저 나갔다온 남편이 꼭 나오라고 오는 길에 전화했다. 채비를 하고 남편이 오자마자 바통터치해서 다녀온 의 동백공원. ​아침에 가볍게 걷기 딱 좋은 코스다. ​​ ​​약 1km 정도, 곳곳에 표지판이 있어 얼마나 왔는지 알 수 있었다. ​​ ​​눈씻고 찾아봐야 있는 5월의 동백. 처음엔 장미인가 했는데 동백꽃이었다. ​​ ​​예전 노무현대통령 계실때 사용한 누리마루 APEC 하우스가 보인다. ​내부도 관람이 가능하니 꼭 보도록 한다. 내부에 들어가면 보이는 바다의 끝없는 수평선.. 진짜 와와 하며 봤던것 같다. ​​ ​​저 넘어로 광안대교도 보인다. 4-5년 전쯤 남편과 첫째와 토끼랑 같이 광안리를 갔었다. 1박의 짧은 일정이었지만 그때의 광안리는 참 좋았다. ​​ ​​예쁜 동백공원. ​​ ​​전망대에서 보는데 사람도 보이고 무덤같은게 보여 자세히 알아보니. ​​ ​ ​​​해운대 석각이었다. 바위 가운데 해운대라고 써있었다. ​최치원 선생이 지나다 해운대라고 음각을 했다고 하는데 일전 연암일기에서도 알수일듯 우리는 우리의 흔적을 낙서(?)로 남기곤 한다. 오래된 전통이라 하겠다. ​​​ ​​​해운대에서의 가장 좋았던 시간을 보내고 호텔로 돌아와 선물받은 타르트를 먹고 다음 행선지로 향한다. ​​​ 
​​<2019년 8월 6일>​​  이틀째​​이날은 태풍 예보가 있는 날이라오후 일정은 취소해야 하기에아침부터 좀 부지런하게 움직였다.​​골든튤립 해운대 호텔을 체크아웃한 뒤 근처에 주차를 하고우리는  산책을 했다.​​조금 이른 아침이라 그런지사람이 거의 없는 산책길이라 좋았다.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​아침부터 분주히 손님 맞이 준비를 하고 있는해운대 해수욕장 매표소​​ ​​은  웨스턴 조선 호텔 옆바닷가 데크길을 걸어가면 된다.​​ ​​한여름에 해운대에 휴가를 왔지만물 별로 안 좋아하는 우리는바다에는 안 들어갔다.​바다는 그냥 구경만 하는 걸로 ㅎㅎ​​ ​​신랑과 나의 발 인증샷도 남기고​​ ​​말로만 듣던 해운대 파라솔을 보니좀 재미있기도 하고​​ ​​ 관광안내도를 대~충 보고 지나가는 우리​​울창한 동백나무와우거진 소나무가 절경을 이루는아름다운 ​일주도로와 정상에 오르는 오솔길은산책로로 인기가 높은 곳이다.​​ ​​을 걸으며 해운대를 보는 게 예뻐서계속 뒤돌아 사진을 찍었다.​​ ​​은근 계단이 많기는 했지만이 정도는 쉽게 걸을 수 있는 정도였다.​​ ​​황옥공주 인어상도 보고​​이 인어상은 1974년 처음 설치되었으나1987년 태풍 셀마에 유실되어현재 상체 부분만이  박물관에 보관 중이며1989년 높이 2.5m 무게 4톤의 청동좌상 인어상을 새로 제작하여 설치했다.​​이 인어상에는 슬픈 전설이 있는데바다 건너 인어 나라 나란다국에서무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가늘 고국을 잊지 못해보름달이 뜨는 밤마다황옥에 비친 고국을 보며그립고 슬픈 마음을 달랬다고 한다.​​ ​​가는 길보다 돌아온 길이 예뻐서또다시 뒤돌아서 사진을 찍고​​생각해 보니 반대로 걸어왔으면더 예뻤겠구나 싶기는 했다.​​ ​​동백공원 출렁다리도 지나고​​ ​​걷다 보면 바다가 이렇게 가까운 곳도 있었고​​ ​​또다시 계단이 있어서 걸어 올라갔다.​​ ​​비슷비슷한 사진이지만열심히 찍었으니까 올려 보는 걸로 ㅎㅎ​​ ​​여기는 전망데크였던 것 같다.​​사실은 1년 반이 더 지난 기라 잘 기억이 안 난다.​한 달 전 기도 포스팅하려면기억이 가물가물한데 말이지 ㅋㅋ​​ ​​이날 오후 태풍 예보가 있었는데바다만 보면 전혀 모르겠단 말이지.​그래서 우리는 태풍이 안 올 거라 생각했다 ㅋ​​ ​​나무가 이상하게 휜 거 보면태풍 때문인 것 같아 좀 안타깝고​​ ​​이 길이 해파랑길인가 보다.​​ ​​여기도 또 전망데크라서 잠시 쉬고​​ ​​사람이 거의 없었는데해운대 등대 전망대에는 사람이 꽤 많았다.​​ ​​등대 아래로 해운대 석각도 보고​​이 석각은신라 말의 시인이자 학자였던고운 최치원 선생이 썼다고 전해진다.​​ ​​위쪽에 정자가 있어 잠시 올라가 보니​​ ​​정자에서 내려다 본 등대가 더 예쁘네.​​ ​​이 건물은 누리마루 APEC 하우스​​2005년 제13차 APEC 정상회담 회의장으로사용하기 위해 에 세운 건축물이다.​​건물 전체 조형은한국 전통건축인 정자를현대식으로 표현하였고지붕은 의 능선을 형상화한 것이다.​​ ​​ 갈맷길 안내도​​위쪽에 최치원 동상 가는 길도 있었는데거기까지는 가보지 않았다.​​ ​​이제 바다와 연결되는 길은 끝나고이렇게 나무가 울창한 길을 걸으면 된다.​​ ​​동백공원 입구의플라스틱 아일랜드 왕국의 특사코딜리아 페트도 보고​​ ​​옆에 있는 달 조형물도 보고​​ ​​동백공원 안내도도 보고​​ ​​ 웨스턴 조선 정문 쪽으로 나오면 산책길은 끝나는 것 같다.​​​​​- 사실 이런 바닷가 산책로는 너무 많이 걸어서이 너무 좋다, 이렇지는 않았다.​그래도 바다 산책로는 언제 걸어도 좋으니까 ㅎㅎ​​하지만 내가 다녀온 여름이 아닌동백꽃이 피는 겨울인 지금 산책을 한다면훨씬 좋을 것 같기는 하다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
더베이101 뷰날씨가 오락가락하던 , 해운대.이번 주는 정말 오래전에 에 산책하듯 갔다온 후, 오랜만에 을 다녀왔습니다. 해운대를 가면서 해변열차 타기 까지 시간이 남아서 갔다온건데요. 약 1시간 정도의 산책 코스로 딱 좋았습니다. 해운대에 오셨다면 바로 근처에 있는 ""도 같이 갔다오기 좋을 것 같아요. ​  광역시 해운대구 우동 710-1 *  해운대구 우동 710-1​▶주차 가능 (유료, 10분당 300원)▶누리마루를 둘러보고 천천히 산책해서 70분 소요▶광안대교, 더베이101 야경, 해운대 엘시티 뷰​  에 주차를 하고, 산책에 나선다. 금요일이라 주차 공간은 넉넉한 편이었는데, 산책 나오거나 놀러오신 분들이 꽤 많이 보였다.  시작하자마자 있는 오르막길만 통과하고 나면,  길은 걷기 수월한 편이었다. 초반 오르막만 감안한다면 구두 신고 와도 될 정도다. 이라는 이름에 걸맞게 거니는 길 주변으로 모두 엄청나게 큰 동백나무들이 있었다.    누리마루로 들어가봤다. 코로나로 인해서 일방통행 관람만 가능한데, 들어가면 APEC 정상회담 했을 당시의 모습, 사진 등이 남겨져 있었다.  각국 정상들이 한복 두루마기를 입고 있는 모습이 참 멋있어 보였다. 노무현 대통령님을 포함 정말 오랜만에 보는 고이즈미 총리, 부시 대통령, 후진타오 주석 이었다.  누리마루 안에서는 등대와 함께 이런 멋진 사진도 담을 수 있었다. 에서 베스트 사진을 뽑으라하면 이 사진이라고 말하고 싶다. 이순간은 날씨도 쾌청해서 동해바다의 시원스러움을 담아낼 수 있었다.   시원하게 파도소리도 담아보았다.  저 멀리 보이는 광안대교전망대 같은 곳도 있는데, 여기에서는 위 사진이 보이는 이 각도에서 찍는 것도 참 예뻤고, 전망대 끝자리에서 바다나 누리마루와 함께 찍는 것도 좋았다.  해운대 석각" 이라고 하여 무려 신라말,,, 최치원 선생이 이곳이 너무 멋있어서 해운대라고 새겼다- 라고 전해지는 곳이 있는데,  바로 저 돌 되겠다. 그 옛날에 어떻게 또 새겼을까 싶다만은, 그게 아직도 남아있다는 것도 신기하다. (여러 석상들도 남아있으니 가능하구나 싶다) 전망대에서 나오는데 발견한 너무 귀여운 길고양이들. 엄마가 처음엔 조각상인줄 알았다고 할 정도로, 얌전히 자고 있었다.  입구에 고양이들 집이 여러개 있고 밥그릇도 있더만, 고양이들이 살고 있나보다. 예쁜 치즈냥이들이었다.  길은 이런식으로 되어있어서 걷는데도 어려움이 없었고, 유모차로도 가능한 곳이라 보면 된다. 우리는 대신 가다가 바닷길 쪽으로 가깝게 나있는 나무데크를 이용하기 위해 계단밑으로 내려갔다.    나무데크를 따라 산책로를 걸어가면 바로 앞에 해운대와 엘시티를 볼 수 있는 뷰가 나타난다. 저 멀리, 우리가 오후에 탈 블루스카이라인 스카이캡슐과 해변열차가 보인다. (모노레일 같은 것) 나름 오랜만에 해운대 온건데, 솔직히 엄마와 나는 너무나도 많이 바껴버린 분위기에 적잖히 당황했다. 깔끔해진건 좋은데 삭막한 느낌이 든달까. 정감 있는 공간이었는데 황량하기도 하고, 저 엘시티라는게 멀리서도 어마어마한 위압감이었고 가까이 가보니 더 무시무시해서 그런 것 같다. 그리고 정말 바다 코앞에 있었다..   그래도 좋았던건 순수하게 자연이 보여주는 이 풍경이 참 예뻤기 때문이다.  출렁다리처럼 조성된 이 다리도 (사진 찍는데) 예뻐서 좋았고 , 가운데 유리가 있어서 아래가 보이게끔 되어있는데 앞에 바로 바다가 펼쳐져 있어서 굳이 필요했나 싶긴하다. 건너보니 출렁다리는 아니며 아주 튼튼한 연결다리다. 걱정없이 건너시면 된다.   에서 내려다본 바닷물은 너무나도 깨끗했다. 쓰레기도 없고, 바닷바람 시원하고, 깨끗한 이라 더 좋은 기억으로 남게 된것 같다. 쓰레기를 버리는 사람도 없고 쓰레기 자체가 없어서 좋았다.  이런 나무데크길을 쭉 따라 걷게 되어 있어서 편하다. 위에 넓고 평탄한 길이 있고, 이 나무데크는 별도로 바다 가까이에 있는 길이다.   어찌보면 계획도 없이, 해변열차를 타기 직전에 가볼까하고 급하게 온 곳이었다. 은 항상 계획대로 되는 것이 없는데, 이렇게 문득 만난 장소가 오히려 내마음에 쏙 들어왔다. 엄청 큰 동백나무가 빼곡하던, . 겨울에 동백이 한창일 때 다시 오자는 얘기를 하며 산책을 마쳤다.​ 우리는 차로 왔지만, 해운대에서 조선 호텔 쪽으로 걸어오면 과 연결되어 있어서 해운대와 함께 오기 좋을 것 같다. (물론 이 경우는 조금 많이 걸어야한다.) 보통 해운대 끝인 엘시티 쪽에서 조선호텔까지 걸어가는데만 약 30분이 소요되는 편이라 감안해서 다녀오셨음 좋겠다. :) 해운대와 광안대교 그리고 더베이101쪽까지 한번에 볼 수 있는 ""이었다. ​​# #가볼만한곳 # #누리마루 # #해운대 ​ 
2박 3일  의 마지막 날, 3일째. 오후에는 대구로 넘어가야 되기 때문에 아침에 부지런히 일어나서 해운대를 마저 즐기기로 했다.​ 일출시간을 전날 밤에 보고 자면 귀신같이 알람이 울리기도 전에 그 시간에 눈이 떠졌었다. 일출이 잘 보이는 건 아니었지만 해가 떠오르는 쯤의 하늘아래 해운대 바다도 찍어두고​ 2박동안 해운대뷰 보면서 잘 지내다 갑니다용~!!!!  10시쯤 체크아웃 하고, 호텔에 짐을 맡기고 아점을 먹으러 갔다.​ 크 오면 꼭 먹어야 하는 돼지국밥!!!! 에서 먹은 음식들 리뷰는 다음 포스팅에서 몰아서 할 예정!! 그리고 짝뚱과의 루틴인 놀러간 새로운 곳에서 인생네컷찍기!!를 하고 해운대 바다로 갔다​​​​​ 해운대 해수욕장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 10년전에도 해운대 해수욕장에 왔던 거 같은데 사진도 없고 기억이 잘 나지 않았다 ㅠ.ㅠ 아님 그 새 많이 변한것인감여튼 그 유명한  해운대 해수욕장~~ 실~~~컷 구경했다!!​ 해수욕장 옆 해변산책로도 굉장히 잘 되어 있는데 우리는 모래 위를 걷기로 했다!​ 크~~~ 하.. . 해운대 바다 보면서 여름만 되면 왜 그렇게들 수십만명이 몰리는지 알겠더라...첫번째로 너무 맑아서 놀랬고, 깊이도 적당한데다가 파도도 높지 않아서 진짜 들어가서 수영하고 놀고 싶었다...!!!!짝뚱이랑 올해 서해도 두 번이나 가고 동해도 얼마 전에 갔다와서 더 비교가 됐었다... 너무 놀고파...​ 요 해변을 따라 저기 보이는 까지 갈 예정!!​ 크.... 물 맑은 거 보소.... 진짜 놀랬다 해수욕장 물이 이렇게 맑을 수가...​ 그리고 또 진짜 신기했던게 저렇게 물 바로 가까이에 가도 모래 밀도(?)가 그대로여서 물 바로 옆에서도 걸을 수 있다는 것이다!!동해에서 저렇게 가까이 가면 백퍼 신발 다 버릴텐데...아예 신발 들고 산책하는 사람들도 많았는데 해운대 사는 사람들은 진짜 좋겠다...ㅠ.ㅠ​ 바다를 바라보고 오른쪽으로 보이는 과 웨스틴 조선호텔, 그리고 마린시티 건물들! 멋있오...​ 그리고 왼편으로는 저 멀리 와우산을 둘러 바다뷰를 감상하는 해운대 블루라인파크 레일도 보인다.​ 바다를 지키는 동상을 지나서 조선 호텔 앞을 지나  입구에 도착했다.​​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 해운대 버스터미널에서 대구행 1시차를 타야 했어서 우리는 에서 한 40분정도 밖에 시간을 쓸 수 없었으므로입구에서 보이는 산책로 지도를 보고 등대까지 갔다가 해안선을 따라 나있는 길로 다시 돌아오기로 했다.​​ 해운대에서 을 바라봤을 때에는 꽤 클 줄 알았는데 섬의 가장 끝부분에 있던 등대까지 한 10분 정도밖에 안 걸었던 것 같다.등대에서는 수학? 을 온듯한 남중 학생들이 단체사진을 찍고 있었다 ㅎㅎ​ 애기들 나올 때까지 밑에서 놀다가...  (알고보니 여기에서 그 유명한 최치원이 쓴 '해운대' 석각이 있다던데... 우린 왜 못보고 지나쳤을까...ㅠ.ㅠ )​ 애기들이 쫌 걸리길래 그냥 애기들 사진찍지 않은 구석탱이로 가서 뷰를 감상했다!바로 오른쪽에 있는 건물은 컨퍼런스홀인 '누리마루APEC하우스' 이고 저멀리 광안대교가 보인다.​ 뷰가 너무 예뻐 나도 껴서 한 컷 찍고 바다 좀 감상하다가 해안변 산책로로 내려갔다.​ 전망대 같은 곳에서 해운대쪽 사진도 찍고​ 예쁘니까 나도 껴서 찍고...ㅎㅎㅎㅎ​ 크 바로 옆 바다에 소나무가 위로 드리워지는 나무데크 산책로를 따라 걸었다.​ 조선호텔 쪽으로 쭉 이어지는 해안가쪽 산책로에선 이렇게 해안가쪽 바다를 감상하며 걸을 수 있다.그 와중에 바닷물 맑은 거 보소...정말 해운대 사는 사람들은 정말정말 좋겠다.....3333​ 이라는 이름에 알맞게 동백나무도 많이 있었고​ 숲 속 산책로인데 옆으로는 바다가 뙇! 있으니!! 그동안 걸어본 산책로 중에 제일 예쁜 곳인 것 같다...​ 그리고 나타난 흔들다리!!!!​ 우리가 지나갈 때 또 사람 하나도 없어서 사진도 많이 찍고~무서워하는 짝뚱 옆에서 폴짝폴짝 뛰기도 하고 ㅎㅎ​ 흔들 다리 위에서 보이는 우리가 걸어온 산책로... 너무 멋있어..​ 흔들다리는 요렇게 중간중간 유리로 되어 있었는데 오륙도 스카이워크 못 갔던 한을 푸는 것 같았다.그리고 뛰면 정말 흔들린다!!ㅋㅋㅋㅋ​ 다리를 지나니 보이는 그 유명한 인어상​ ​​이렇게 을 마지막으로  2박3일 이 마무리가 되었다.  
[국내 ] 전라남도-여수​안녕하세요!방랑특파원이에요 :) ​오늘은 여수 이야기를 들고 왔어요. 지난주에 올렸던 #여수요트투어​기회가 되신다면 해보시길 추천해요 :)​ 여수 요트투어 후기. 여수 블루요트 티켓 할인받기.[국내 ] 전라남도-여수 2 안녕하세요! 방랑특파원이에요 :) 어제 여수 의 시작 베네치아호텔 키즈...blog.naver.com ​몇 번이고 가도 좋은 #여수오동도 ​ 이야기를 들고 왔습니다!함께 감상하실까요? :)​  여수 오동도  ​여수 오동도는 몇 번인가 갔던 곳인데, 이번에도 짧게 다녀왔네요. ​여수 베네치아 호텔에서 멀지 않다 생각하고 걸어갔어요.  걸어가며 봤던 호텔도 예뻐 보이네요 :)​ ​여수 베네치아 호텔 키즈룸 & 키즈카페 후기가 궁금하시다면..​ 여수 코스 베네치아 호텔 키즈룸, 키즈카페 숙박후기[국내 ] 전라남도-여수 1 안녕하세요! 방랑특파원이에요 :) 경상도 을 하고 있던 방랑특파원이죠? ...blog.naver.com ​이렇게 지나가는 길에 소노캄도 있는데, 동남아 느낌 뿜뿜이라 찍어봤어요 :) ​ ​호텔에서 걸어가니 은근 꽤 거리가 있더라구요. 동백열차 타고 가자~ 하고 나름 위안을 삼으며 걸어갔는데...​헙! ​동백열차 점심시간 운행중지 ㅠㅠ일요일인데도 쉬는구나..ㅠ도착한게 12시 10분이어서 그냥 걸어가기로 합니다. ​오동도 가시는 분들 참고하세요!점심시간 12:00-13:00 운행중지입니다!​ ​이게 동백열차입니다! 이걸 타고 가면 빠르고 편한 것을.. 흑흑..돌아올 때 타는걸로 :)​ ​#오동도 # 이름처럼 안내도에도 동백꽃이 있네요 :)​ ​이 길로 쭈~욱 걸어가야 합니다!​ ​한참을 걸어 도착했어요! :)​ ​보이는 계단으로 올라가보아요. ​ ​울 회장님 호텔에서부터 아빠한테 안겨 왔거든요..;;뭔가.. 혼자 파워 가득가득 느낌..ㅎ​  ​중간중간 좋은 시나 문구들이 있어요. ​  ​회장님 포즈가 왜 경직되어 있는 것 같죠?ㅎ뒤로 보이는 바다와 소나무 그늘이 너무 예뻐요!​ ​조금 올라가면 이렇게 동백나무 가득한 공간에 의자가 놓여져 있는데..너무 예쁘더라구요 :)​ ​동백꽃이 거의 지는 4월 말에 갔는데, 그래도 아직 예쁜 모습이 많이 남아있더라구요. ​   ​조금 더 가다보면 용굴이 나옵니다. 오동도 용굴의 전설도 적혀 있구요!​  ​아래 보이는 계단으로 조금 더 내려가보아요. ​ ​다 내려가면 이런 모습이 펼쳐집니다 :)​ ​저 뒤로 보이시나요? #용굴 이에요! ​최대한 가까이에 가서 찍었지만, 내부 모습은 거의 보이지 않았어요 :)​ ​멀리 보이는 등대도 왜 이렇게 예쁜거죠? :)​  ​용굴을 살짝 보고, 내려왔어요. 벤치도 이렇게 귀여운 돌고래들이 있어요 :)​ ​제가 갔던 게 4월이라 바닥분수(7~8월)는 운용되지 않았고, 음악분수만 운용이 되었어요. ​15분간 연출되고, 매시 정각과 30분에 연출됩니다 :)​  ​음악분수 시간이 아직 좀 남아 우리의 자랑스러운 거북선을 보러 갔어요!아주 가까운 곳에 있어요 :)​  ​조금 기다리다보니 음악분수가 연출되더라구요!함께 감상해보실까요? :)​  ​음악분수도 보고, 동백열차 출발시간이 되어 티켓을 사러 갑니다. 가격은 저렴한 편인 것 같아요. 동백열차 시간표 참고하세요 :)​  티켓을 구매하고 조금 기다리니 이렇게 들어옵니다. ​ ​성인 2명, 유아는 무료라서 2,000원으로 탑승했습니다. ​ ​이렇게 오동도 일정을 마지막으로 이번 여수의 을 마쳤어요. 아름다운 여수에서 다시 만나요!그땐 다시 와서 하멜 등대로 가야겠어요 :) ​  1박 2일 여수토요일 밤 8시에 여수에 도착해서 일요일 낮 2시에 떠났어요. 정말 짧은 시간이죠? ㅠ​갑자기 가게 된 여수.. 요트 투어도 하고, 오동도에도 다녀오고, 맛있는 김밥과 게장도 먹고 왔어요!​짧지만 나름 즐겁게 즐기고 왔습니다 :) ​여수 1박 2일은 너무 짧아요..ㅠ2박 3일은 필수입니다! :) ​   방랑특파원의 또 다른 이야기가 궁금하시다구요? :) ​ ​ 
​​ 3일차,,,바로 오늘이 2박3일 일정으로 마지막 날입니다해가 뜰 시간에 맞추어 해운대 해변에서 해돋이를 보고 곧 바로 아침 조식까지 하고 룸으로 와서 짐을 챙겨 프런트에서 아예 체크아웃을 하고자동차는 오후 2시경쯤 까지는 있을거라 하고는 해운대해변을 출발하여 한 바퀴를 돌아 보기로 합니다~​해운대 해변~ ​호텔에서 5분이면 도착하는 해운대해변,,,이 해변을 지나 으로 갑니다​​ ​갈매기를 모으는 객들,,,먹이를 주니 저렇게 모여 드네요​​ ​오륙도가 희미히게 보여요​​ ​일출을 본다고 세벽에도 걸었었건만지금 이 시간에 다시 찿아와도 애들때 마냥 가슴설레는 것은 마찬가지였어요​​ ​수중방파제 조형등표​​ ​조용필의 “돌아와요 항”의 노래비​​ ​동생이 다음에는 꼭 투숙을 할거라 했던 조선호텔,,,이 다음에는 동생 덕분에저 호텔에서 지낼수 있을거란 기대를 해 봅니다~ㅎ​​ ​​ ​조형등표​​ ​해운대 해변​​ ​몇년전에 들렸었던 ,,,예전에는 한 바퀴를 돌았었기에오늘은 등대전망대에서 최치원동상이 있는 곳까지올랐다가 되돌아 오는 것으로 하고,,,​​ ​좌측 해변길을 걷기로 한다​​ ​벌써 황옥공주 인어상이 보이네요​​ ​앞으로 걷다 돌아보면 이렇게 시원하게 펼쳐진해운대 해변과 우뚝선 X the SKY 건물이 눈에 들어온다​​ ​전망대지도에서 알리기는 대마도까지 보인다 하지만아마도 요즘 계속 이어지는 날씨로 그 대마도를 보기란 하늘에 별따기 만큼 어려운 일이 아닌가 싶다~ㅜ​​ ​황옥공주 인어상황옥공주의 슬픈 사연이 있다하는 곳이죠~ㅉ​​ ​​ ​이렇게 아름다운 풍경이 있으니 몸은 앞을 향해 걷고 있지만마음은 자꾸 뒤를 돌아보게 되는거 있죠​​ ​한컷 담지만,,,​​ ​출렁다리,,,예전에는 장산 산행을 마치고이곳 을 한 바퀴를 역으로 돌았었어요​​ ​요래 돌아보면 펼쳐지는 이 풍경,,,눈이 많은 호강을 합니다~ㅎ​​ ​​ ​​ ​​ ​자꾸 멀어지는 해운대 해변,,,눈에 담고가슴에 담고그것도 모자라 카메라 앵글속에 까지 담아 옵니다~ㅎ​​ ​ㅋㅋ보이지도 않아요~ㅉ​​ ​,,,이번 에서의도 많은 추억을 한 아름 담아 갑니다~ㅎ​​ ​그렇죠,,,에 왔는데혹시라도 동백꽃도 못 보고 가는가 했는데 이제야동백꽃을 만납니다​​ ​바람이 제법 부는데 위험하게도혼자 바위위에서 낚시를 하고 계시네요~ㅉ​​ ​​  ​해운대 석각​​ ​​ ​​ ​전망대​​ ​아~오륙도와 광안대교를 볼수 있는군요​​ ​가깝게 델꼬 온 광안대교바로 어제 감천문화마을을 갈때에 광안대교와 항대교를 건너 보았답니다그리고 또길을 잘못 들어서서도 건너 보았고,,,아무튼 자그만치 3번이나 왕복을 했다는거 아닙니까~ㅋㅋ​​ ​누리마루 APEC하우스너무도 좋은 장소를 차지하고 있은걸요​​ ​​ ​자~이제는 이 전망대에서 최치원동상이 있는 곳으로 갑니다​​ ​정자에서 내려다 본  앞 바다~숨통이 확 트이는걸요~ㅎ​​ ​동백나무 숲 길을 따라 오르다 보면,,,​​ ​동상이 있는 광장을 만난다​​ ​최치원선생 동상​​ ​해운정​​ ​​ ​자~이제 또 자리를 떠야죠~​​ ​옴마야~금방이라도 터질듯한동백꽃 꽃봉오리를 만나네요​​ ​그렇죠~역시 토종 동백꽃이 이쁘지요~ㅎ​​ ​아니,,,저 애들은 목숨걸고 꽃사진을 담고 있어요나원 차암~~~ㅋ​​ ​​ ​다시 해운대해변으로 왔습니다~​​  ​​ ​​​오늘은 일출을 본다면서 새벽서 부터 해변을 걸었었고또 아침식사를 마치고는도 돌아 보았고요물론 이 은 장산산행을 마치고 들려 보긴 했지만이왕지사 이곳까지 왔는데 또 들려 보는건 당연지사 아닌가요?아무튼낭만 가득~감성 뿜뿜~ 너무도 아름다운 곳이다 보니 몇년전 찿았을때나 지금 현재나 가슴 설레는 것은 마찬가지였습니다~이제는 과 해운대를 뒤로하고범어사로 떠납니다~(2022년 2월 27일,일)​​ 
거제 섬  장승포항 지심도터미널 나들이 좋은 섬 지심도   거제는 참 예쁜 섬이 많은데요. 오늘은 가까워서 나들이에도 좋고 가볍게 트레킹 하기에도 좋은 지심도를 소개해 드릴게요.거제8경 중 하나인 곳으로 너무 아름답고가족단위로 가볼 만한 곳으로도 좋은 섬이랍니다.​ ​[지심도 소요시간]​사실은 장사도에 가고 싶었지만 장사도는 일정에 무리가 생기더라고요.그래서 동백꽃이 유명한 장사도를 대체할 수 있을 만한 다른 섬을 찾다가 지심도를 알게 되었습니다.결과적으로 너무 만족스러워요.​지난번 소개해 드린 이수도와 마찬가지로 지심도도 내륙에서 가까워요.지심도 터미널 (장승포)에서 15분 거리에 있답니다!​​▼거제도의 다른 섬, 이수도  이야기는 아래를 참고해 주세요.https://blog.naver.com/8sarah1004/222718958738 거제 섬  / 시방선착장 이수도 출렁다리 해돋이 전망대거제 섬  시방선착장 이수도 출렁다리 해돋이 전망대 거제에는 예쁜 섬이 참 많더라고요. 이번에 거제 ...blog.naver.com ​​ ​[ 지심도 배편 예약 ]​지심도 배편은 아래의 사이트 지심도 터미널 예매사이트에서 했어요.가격은 성인 14,000원 (왕복)으로 방문해서 결제하실 수도 있지만제가 방문했던 1월 말에는 네이버 예약시 동백꽃 엽서 증정 이벤트를 했거든요!​시기에 따라 이벤트가 있을 수 있으니 확인해 보시면 좋을 것 같습니다 ~​https://booking.naver.com/booking/12/bizes/56835/items/2026585?area=ple 네이버 예약 :: 지심도 왕복승선권 (장승포항)지심도를 왕복운행하는 배의 승선권입니다. 지심도 터미널(장승포)에서 편도로 약 15분 정도 소요됩니다. 나오는 시간은 아침 8:50부터 오후 4시 50분까지 2시간 간격으로 운항합니다. 나오는 배시간 : 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 10분 전까지 부두로 내려와주세요. *숙박손님은 다음날 원하는 시간에 섬에서 나오는 배를 탑승하시면 됩니다.booking.naver.com ​​ ​​지심도 가는 배는 이수도 가는 배보다는 더 컸어요.평일이라 그런지 배가 꽉 차지는 않았더라고요.​의자에 싱싱게장 안내가 프린트되어 있네요.싱싱게장은 워낙 유명한 곳이더라고요. 저도 다녀왔답니다.저처럼 뚜벅이 도 가능하지만​아, 참 지심도 근처 맛집으로는 싱싱게장과 배말칼국수 본점이 있습니다.틈새칼국수와 폴리스낙지도 후기가 좋았는데 방문해 보지는 못했어요.​​https://blog.naver.com/8sarah1004/222707753621 거제 지심도터미널 맛집 / 혼밥 맛집 배말칼국수거제 지심도터미널 맛집 혼밥 맛집 배말칼국수 거제도 혼자 을 계획해보니 혼밥 맛집을 검색하곤했는데...blog.naver.com ​https://www.instagram.com/p/CdHzVA1Jwmc/?utm_source=ig_web_copy_link ​​ ​​배 바깥쪽으로 나가면 시원한 바람맞으며 사진을 남길 수도 있어요.(배에서 이동하실 때는 당연히 주의 또 주의해 주세요.)​ ​​엄청 넓진 않지만 3~4팀은 같이 사진 남길 수 있는 정도의 공간이 있답니다.​​  ​​바다 가운데에서 바다를 보는 것은 또 다른 아름다움이 있는 것 같아요.​​  ​​이 시원함이 전해질까 싶어 영상으로도 담아왔습니다.​​ ​1월 말에도 이렇게 예뻤는데 지금은 얼마나 더 푸릇할까 싶어요.​​ ​​15분 정도 짧게 배를 타면 어느덧 지심도에 도착합니다!​지심도는 이수도보다는 언덕이 심하지 않은 편이라서(이수도도 전반적으로 심하지는 않지만 심한 구간이 있어요.)​아이들도 같이 걷기 좋은 섬이었어요. 가족 나들이로 추천드려요. ​​ ​​1시간 정도면 둘러보실 수 있습니다.앉아서 쉬어갈 곳도 많아서 더 여유롭게 걸으실 수도 있어요.​​  ​​사진을 찍으며 가다가 처음 도착했던 전망대.영상으로도 담아와봤어요.역시 영상이 더 잘 전해지는 것 같네요.​​ ​​앉아서 봐도 서서 봐도 너무 예뻤던 풍경들지심도가 괜히 거제8경 중 하나인 것이 아니구나 싶었어요.​​ ​​거제8경 누가 선별하는지 모르지만 너무 납득되지않나요..?!정말 그림 같지 았어요!​​ ​​거제도는 정말 깨끗한 자연 그대로의 모습을 많이 간직한 곳 같아요.​​ ​​그래서 정말이지 요즘 유행하는 힐링에 최적화된 곳이었어요.거제돔, 근포땅굴 등은 차량으로 이동하지 않으면 힘들지만저처럼 뚜벅이 도 가능하답니다.​​ ​​같은 곳에서 찍었는데도 빛이 포착되는 정도에 따라 조금씩 다른 느낌의 바다가 표현되는게 너무 신기해요.​사진 전공하시는 분들의 마음을 하며 조금이나마 느낄 수 있었습니다.​​ ​​지심도가 거제도의 이라고도 불리는 이유는 이렇게 예쁜 동백꽃들 때문이에요.​동백터널들이 몇 군데 있는데 이곳도 사진 찍기 참 좋았어요.​ ​​갑자기 동백꽃 필 무렵이라는 드라마가 생각나더라고요.(읭? 촬영지는 포항이지만요...)​​참, 트래킹 코스가 살짝 헷갈리던 지점이 여기인데요.이 동백터널 앞에 펜션 민박이 있어서 저는 길이 아닌가 보다 하고 밖으로 한참 헤맸는데그 민박 건물 뒷길로 지나면 코스가 이어지는 것이었어요!​혹시 이 글을 보시는 분들은 저처럼 헤매지 마시고 참고하셔요^^​​ ​​이렇게 예쁜 바다가 계속 펼쳐집니다.​​ ​​그러다 만난 쉼터에는 동백꽃 벤치들이 3개 정도 있었어요.​뒤로 바다가 보이는 벤치 자리도 있었는데 제가 방문했을 때에는 누군가 버리고 간 쓰레기 때문에 앉지 못했답니다.   ​시 쓰레기는 꼭 챙기셔야 하는데 말이죠..ㅜㅜ​ ​ ​​트래킹 코스들이 이렇게 걷기 좋게 잘 정비되어 있어요.그래도 역시 운동화를 신으셔야 걷기 좋겠지만!?혹시 데이트 중이시라면 낮은 굽의 편한 플랫 정도는 가능한 섬입니다.​  ​​이런 귀여운 볼거리들도 곳곳에 있었어요.​​ ​​걷다 보면 대나무 숲도 지나가게 된답니다.​1시간 코스인데도 정말 다양한 풍경들이 펼쳐져서 참 좋은 지심도였습니다.​​ ​정말이지 눈이 정화되는 느낌이었어요.거제도는 정말 서울의 복잡한 삶에 지친 분들이 힐링하러 가시기 너무 좋은 지인 것 같아요.​​​ ​​조금 더 걷다 보면 바다와 더 가까워지는 쉼터도 있어요.​​ ​​​사진들 다 보정 전혀 안 했는데어쩜 물이 이렇게 맑을까요....​동해 서해 남해 다 다른 매력이 있지만힐링과 제일 잘 맞는 바다는 남해인 것 같아요!!​​ ​​​이렇게 돌아오면 어느새 지심도를 한 바퀴 돌았더라고요.​저는 지심도에서 나와서 매미성으로 이동했는데요.​터미널 위치도 장승포에 있어서 이동하기에 좋고가볍게 걷고 오기 좋은 지심도였습니다.​​참고로, 장승포 쪽은 버스로 이동하기에도 편한 위치라서 뚜벅이 객들에게는 지심도 더욱더 추천드려요.​​ 지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 ​ 
​​​​​​오랜만에 메이윤 옷 입고  간 포스팅! ​​메이윤은 내가 처음 알던 시절과 달리 인기가 너모 너모 너모 너모 많아져서, 이제 옷 사기가 힘들다 ㅠ_ㅠ 마켓 열리자마자 5분 내로 품절되버리는 사태가 비일비재. 알람 맞추고 꼬박꼬박 구매하지 않는 이상 너무 어렵게 됬다.이 옷도 알람맞춰놓고 구매했는데   때 너무 잘 입었다. ​​​​with 메이윤 크롭니트+롱원피스 ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​나는 하늘색이랑 연보라색이랑 검정색 3종 샀는데,은 상콤해보이고 싶어서 하늘색/연보라색을 들고 갔다 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​이 날  날씨는 참으로 오묘했다.흐린데 쨍하고, 더운데 바람불면 추운..... 신기한  날씨​​​​​​ ​​​​​​무튼 매우 편했던 메이윤 크롭니트 + 스커트 입고 돌아다니기 시작했따​​​​..​​​  ​오늘의 일정​해운대 -   - 해변열차/블루라인파크 - 숙소복귀 (휴식/저녁) - 야경​​  ​​​​​​​  ​​​​​​일단 근처에서 오션뷰가 예쁘다는 곳의 식당 (씨엘로) 에 가서 밥을 먹었다저 파스타가 오겹살크림파스타..? 같은 것이었는데, 꾸~덕하니 너모 맛있어서 그릇 싹 비웠다 ㅠ.ㅠ ​​​​​ ​​​​​​​창 밖으로 완전 오션뷰였는데,요트 지나가는것 보고 저것 좀 보라고 했는데, 남편 카메라 보면 도대체 어떻게 찍었는지 모르겠는 사진들 투성이다​​​​​​​​ ​​​​​​이것도 대체 언제 찍어준것인지 ㅋㅋㅋ 뷰가 한가득 예쁘게 나와서 올려봄​​​​​​ ​​​​​​​​​​배부르게 먹고 해운대 가는길​​​​​​​  ​​​​​​​​​​내가 이번에 머리를 검정색으로 염색하고, 앞머리도 내렸는데,이유는 요즘 스우파에 빠져서............. 언니들(이 아닌 동생들이지만...)이 너무 멋있는거 ㅠㅠ특히 노제님이 느므느므느므 쉑시하고 예뻐서 따라서 잘라봤지만, 절대 그런 아우라 안나오죠 ^.^​​​​​​​ ​​​​​​​​ 은 종종 와봤지만 출장차원에서 왔던터라 광안리만 와봤고,오가면서 해운대를 먼~~ 발치서 보기만 했지 실제로 모래사장 밟아본 건 처음이었다 헤헤​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​남편이 담아준 해운대​​​​​​​  ​​​​​​​​​사람이 많다고 들었는데 여름 더위가 한 풀 꺾여서 그런지, 코로나 탓인지 사람은 별로 없었다​​​​​​​ ​​​​​​​​해운대에서 옆으로  빠지는 길이 있어서  바로 ㄱㄱ​​​​​​​ ​​​​​​​​​크, 바다는 바다다시원하니 너무 좋았다​​​​​ ​​​​​​​​ 산책길(?)은 정말 좋았다.서울에서 감히 상상도 못하는 파도소리를 들으면서 산책이라니 ㅠ ㅠ 살면 매일 산책오고 싶을 것 같다​​​​​​​ ​​​​​​부지런히 걸어봅니다​이 다리 건너는데 밑에가 투명해가지고 중간에 주저 앉을뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​​​​그 다음부터는 사진이 약간 겁먹은 느낌이다 푸하하​​​ ​​​​​​​​​​​15분?즘 슬슬 걸으니 보이는 APEC 하우스​​​​​ ​​​​​​​​​​​​아쉽게도 APEC 하우스는 코로나때문에 인원제한 운영중이다.정시에 오픈해서 선착순 N명만 받고 다시 닫고, 정시에 다시 여는 식으로 운영하고 있더라​우리는 15분 정도를 기다려야했는데, 남편이 해변열차에서도 사진을 찍어야한다고 하여 (...)아쉬움을 뒤로하고 주변에서만 사진 찍고 갔다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​날이 좋으면 대마도도 보인다는데,이 날 날이 흐린건지 쨍한건지 모르겠는 묘한 날씨라고 위에서 말했는데, 대마도가 보였다!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​한 아저씨가 저기 대마도 보인다고 크게 얘기해주셔서 그 쪽을 바라봤는데 정말 섬이 보이는것 아닌가.처음에는 '에이, 날이 이런데 뭐선 대마도야' 라고 생각하면서도 혹시나해서 다른 사람이 이곳에 서서 찍은 대마도 사진과 대조해봤는데, 정말 대마도가 맞았다..^.^ 왕신기​​​​​​​​​​..​​​​​​​​그렇게 예쁜 을 뒤로하고 블루라인파크, 해변열차를 타러 갔따! ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​난 개인적으로 에서 해변열차가 최고 좋았다. 헤헤 해변열차 포스팅은 다음 포스팅에 :) ​​​​​​​​​​​​​++ 메이윤 크롭니트랑 스커트는 진짜 편했다. 다음날 입은 연보라색도 너무 예뻤다. 메이윤으로 검색해서 들어오신 분들 참고하시라고 미리 올린다 +_+ ​​ ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​# #해운대 # #해운대투어 #메이윤 #메이윤크롭니트 #메이윤후기 #메이윤스커트 
 마지막 날입니다.호텔 테크아웃 하고 나서 캐리어를 잠시 맡기고 이 있는 더베이101로 왔습니다.도보로 20분쯤 걸리는데 날씨가 오전이라 좀 쌀쌀해서 택시타고 왔습니다.더베이101은 오전에 오면 뭐 아무것도 못한다는걸 가보고 알았네요.^^ 저녁에 와야하는데. 요즘같은 오후9시 영업시즌에는 할게 없다는더베이101에서 할게 없어서 그냥 이나 구경하자고 산책길에 무작정 올랐습니다.요런 포토존이 있네요큰딸이 20살이 된 기념이라고 22년 1월 1일 인증삿마누라님과도 한장동백꽃을 배경으로^^동백꽃이 이런거였군요의 랜드마크 누리마루입니다매시간 60명씩만 입장가능한데 우연히 11시 10분전에 도착해서 기다리지 않고 들어갔습니다. 이때가 2005년이였다니 세월 진짜 빠릅니다. 2005 APEC각국의 정상들이 회의를 하였던 원탁테이블에서 기념샷노무현 대통령, 참 안타까운 현대사의 인물입니다.누리마루의 야외경관은 정말 멋집니다.은 미세먼지가 없는것이지 정말 맑은 겨울날씨 입니다.여기서 각국의 정상들이 한복을 입고 기념촬영한 장소입니다.저희도 각자의 위치에서 기념삿멀리 광안대교를 배경으로 이 광안대교를 제대로 감상할 수 있는 곳이였어요. 참고하세요~ 포카리스웨트 광고에 나올듯한 등대입니다.등대 주변에도 포토존이 있습니다.의 해안가는 모두 포토존인듯 ^^부서지는 파도소리가 인상적인 해안가입니다.뒤쪽으로  해안산책로가 구성되 있습니다.계속 가다보면 조선호텔을 지나 해운대 해수욕장하고 연결됩니다.산책로의 경관은 정말 끝내줍니다. 누가 이런데서 이런 사진을 찍었던거 같아서 따라해 봅니다^^출렁다리^^ 진짜 출렁출렁 거려서 약간 무섭다는무섭다고 할만한데 여유를 부리는군요^^그닥 높지는 않지만 그래도 찍어봅니다^^뒤에 인어인가? 바다요정인가? 아무튼 이런 동상도 있습니다.해안가 바위에서 많은 사람들이 낚시도 하고 사진도 찍고 그러내요언니가 열심히 사진찍준듯 한데, 인생삿 하나도 못건졌다고 언니한테 불평이네요^^캐리어를 찾기위해 다시 호텔근처로 왔습니다.약간 또 출출해서, 대기줄이 있는 분식집에서 닭강정하고 십원빵을 먹어봅니다.이게 왜 줄을 서서 먹어야 하는지 이유를 전혀 모르겠네요.그냥 줄서니까 줄서서 사먹는듯^^그냥 재미삼아 먹는듯
소울아트스페이스광역시 해운대구 해운대해변로 30 해운대엑소디움 상가 작년 여름에 최영욱 선생님 전시 보러 간 이후로 메일로 꾸준히 전시 소식을 받아보고 있어요 ㅎ 제가 그 때 정말정말 최영욱 쌤 작품을 열심히 감상했거든요 ㅎ 아 우리 옛날 전원 원장쌤 이러면서 ㅎ근데 나중에 보니 감상하는 제 뒷모습이 전시장 계정 어딘가에 사진 올라가 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 열심히 봤던게 느껴졌나봄 ㅎㅎ 잼있네욤 ㅎ ​이번  에도 전시는 빠질 수 없다. 해외가면 필수. 그리고 국내 에도 왠만하면 전시장 있으면가보려고 하는데요. 작년에 갔던 소울 아트 스페이스가 좋았던 기억이 있어서 그리고 메일로 전시 소식 보니 이번에 전시 작가도 좋아보여서 동선에 추가! ​여러분 에 꼭 전시를 하나 보시는 거 추천드립니다. 아주 풍요로운 감성의 이 될겁니다! 먹고 마시고만 오면 아쉬워 어쩐지 ㅎㅎ ​그랜드 조선 에서 브런치 먹고 버스타고 소울 아트 스페이스로 고고고 ​​ 임상빈 , 구조 ​1층에 건축물을 구조적으로 멋지게 작업해 놓은 작가님의 전시가 있었고요.  이거 뉴욕에 생긴 이후로 가장 핫한 건물 아닌가 하면서 봤네요. 유튜브에서도 많이 봤던 허드슨 야드의 베슬 ​​​2층 전시로 올라갑니다. 저는 이 작가님이 더 제 스탈  임창민, 리슨 투 더 사일런스이 작품은 사고  싶더라고요. 가격도 물어보고 옴. ​엘지 모니터에 사진을 출력해서 붙인건데 최장 8시간 동안 창밖의 영상이 플레이된대요. 창 안과 밖은 같은 장소에서 찍은 것이 아닌 좀 다른 공간인데 그게 또 멋져요. 같은 지역이나 장소가 아닌데도 자연스럽게 연결이 되어 보이는데 실제 존재하지 않는 장면이기에 더 환상적으로 다가오는 것 같아요. 저런 곳이 있으면  가고 싶다 생각되지만 자세히 보면 터키같은 타일이 있는 인테리어인데 밖은 눈이 펑펑 내리고 있고...뭔가 유명한 감독의 영화에서 그것도 판타지물 영화에서 나올 것 같은 그런 풍경들 ㅎ ​정적인 사진의 공간성과 동적인 영상의 시간성이 결합되면서 존재하지 않는 가상의 풍경으로 완성 된 작품들은 하나하나 다 우리집 거실에 걸고 싶을만큼 좋더라고요!!​작품 안에서 시공간을 어떻게 결합할 것인지 그 결합을 통해 어떤 현상이 일어날지에 대한 작가적 관심에서 출발한 작업이라고 써져 있던데 이 프레임 하나에 사진과 영상이 함께 있어서 앉아서 멍하니 보고있게되는 아름다운 작품들이였어요. 모두 다 ㅎ 정말 하나 하나 다~~~  ​​ 소울 아트 스페이스에는 전시장에 가운데 벤치도 있어서 앉아서 감상할 수 있어서 아주 좋았고요. 작품이 제 스탈이여서 한참 바라보고 있었네요. 천오백만원이니깐 당장 살 순 없지만 ㅠㅠㅠㅠ 아 정말 사고 싶다.. 근데 그래도 일단 내 눈에 아주 가득~~~~ 담아오고 싶었어요.    ​​딱 봐도 제주도 풍경 ㅎ   ​​​​이건 전시장 벽색까지 너무 이뻐서 감탄 ㅎ 이 어두운 자주색 뭐야 너무 멋져   ​​​각기 다른 전시장 벽색을 이렇게 겹쳐서 보는 것도 참 예쁘네요  ​​한국적인 이미지의 작품들도 있어서 외국 사람들도 좋아하겠다 생각했어요.   ​​​이건 작은 사이즈의 작품인데 동영상은 안 돌아갔던 것 같은데 제 기억이 맞다면?  ​​​​침실에 놓고 싶은 그림이네 ㅎ   ​​​​이 작품 색도 참 멋집니다. 스페인의 그라나다와 설악산 설경의 조합 이래요  ​​​전시 설명도 간단히  찍어옴  '영상 설치 작업의 일회성을 극복하기 위해 이미지 프레임 안에 영상을 삽입하는 독창적인 방식을 고안해냈다.' '정적인 이미지로서의 사진이 갖는 공간성과 동적 이미지가 주는 시간성이 결합된 임창민의 작품은 관객의 시선을 사로잡기에 충분하다 '작가는 자신의 작품을 통해 관객들이 개인의 경험과 내면의 이야기를 연결시켜 사색하게 되기를 바란다. 정말 저 앉아서 계속 있게 되더라고요 ㅎ  ​​제일 맘에 들었던 작품 앞에서   ​​​​​​​약간 더 작은  사이즈의 작품도 있고   아 와서 좋은 전시 보고 아주 마음이 만족스러워졌어요 !!​​여러분도 전시  다니시는거 추천해요  때 추천하지만 그거 아니라도 주위에 많이 다니세요 그래야 작가들도 활동하지 ㅠㅠ​​여튼 전시 너무 좋았다는 것...!​좋다.......​​  ​​​​​으로 걸어갑니다  광역시 해운대구 우동 710-1 ​​굴거리 나무 잎 말고 저 밑에 줄기가 빨간게 신기하네 ​ ​​눈 부신 날씨   ​​멀리 광안대교를 바라보니 이쁘네 뭔가 캘리포니아 금문교 생각나네 ​​​​에 걸어오는데 바람 많이 불어서 그냥 집에 가자고 했으나 제가 강력히 저지하여 ㅎㅎ 결국 남표니씨랑 같이 올라온  ! 오길 잘 했어 ​동백꽃이 보고 싶었다구욤 ㅎ   생각하면서 떠올린거 동백꽃 ! ​​이날은 핑크 노을이 너무 그림 같았고 등대도 그림 같고 정말 딱 색이나 모든게.... 그림 같았음그렇지 않나요? ㅎ 톤이 딱 그래  ​​밑에 파도 치는 바위를 보니 제주도 생각도 나고   ​​동백 나무가 크긴 크더라고요. 그래서 이구나 하면서 황홀하지만 동백꽃이 많이 져서 ㅠㅠ 그건 아쉽 ​​하지만 나는 사진을 이쁘게 포착 잘해서 찍지 ㅎ ​​​핑크 스카이에 물든 엘시티 저건 또 만화같네 ㅎ  ​​ 산책 너무 좋았고요 !!​​​다시 해운대 안으로 들어왔는데 되게 오래된 건물에 느낌있게 자리 잡은 가게들이 많았어요  대림맨션광역시 해운대구 해운대해변로 302 이 건물 뭔가 일본생각났어요 ​​밖에서 보니깐 정말 정말...​​논픽션 매장도 있고 신기한 맨션 건물 ​그 중에 파이 가게 있길래 가봤는데 귀여웠지만 맛은 쏘쏘...  ​​귀엽긴했다.. ​​밤에 딱히 할 건 없었지만 (우린 술을 잘 안마시니깐) 그래도 재미있었어요. 돌아다니고 그러니깐 ㅎ ​ 
(일자: 2022년 1월 25일)​숙소(코모도호텔)에서 조식부페로 식사를 하고 오늘은 해운대 방면과 기장쪽을 보고 올라가기로 합니다.​1.​은 해운대가 시작되는 곳이라고 할수 있으며, 해안을 끼고 산책로가 잘 조성되어 있어 관광객들과 시민들도 많이 찾는  곳입니다.​특히 노무현 대통령때 개최되었던 APEC정상회의 장소인 '누리마루'가 있는 곳입니다. 그당시 국제적인 행사가 있어서인지 주변공간 조성이 잘 되어있고 주변으로  등대,광안대교,오륙도,해운대 해수욕장, 센텀시티 등과 어울려 뷰가 매우 좋습니다.​입구쪽 공원에  이름에 걸맞게 동백꽃이 우리를 반겨줍니다. 입구쪽이 해가 잘 들어 조금 일찍 핀듯 하네요. ​입구쪽에서 산책로를 따라 조금 올라가니 '누리마루 APEC하우스'가 나옵니다.​여기서 '누리'는 세상,세계를 뜻하고,'마루'는 정상이란 뜻으로,세계의 정상들이 모여 회담하던 곳이란 뜻이랍니다.​현재 누리마루는 코로나 때문에 3층으로 입장해서 해변공윈이 있는 1층으로 나가게 되어 있네요. ​APEC(아시아 태평양) 21개국 정상들이 회담하던 장소.... ​1층으로 나와 조성된 공원의 포토존에서... ​오륙도가 아름답게 보입니다. ​  ​등대가 보이는 곳에서....당시 21개국 정상들이 기념사진을 찍었던 곳입니다. ​  ​누리마루를 지나 조금 더 가니 등대전망대가 나옵니다. ​등대 전망대 아래에 있는 신라말 최치원이 이곳의 경관을 글씨로 남겼다는  석각(石刻)인 '海雲臺' ..... ​해운대 해수욕장과 달맞이고개가 보입니다. ​2. 송정해수욕장과 카페 수월경화​에서 해운대를 지나 기장방면으로 달맞이언덕 , 청사포를 지나면 송정해수욕장이 나옵니다.날씨는 잔뜩 흐렸지만, 동해 바다가 시원히 보이고,  포토존도 설치되어 있네요.마마 이곳이 서핑을 즐기는 곳인 것 같은데, 이날은 날씨가 안좋아 서핑타는 모습이 안보입니다.​ ​ 멀리 죽도공원이 보입니다. ​ ​송정해변 뒤로는 철길이 지나는데, 그 뒤쪽으로 카페, 식당들이 있습니다.그 곳 카페중 '수월경화'에서 차한잔 합니다.내부 인테리어가 예쁘네요. 창가 쪽으로는 송정해변이 보이고, 해운대와 송정해수욕장을 오가는 '해변열차'가 오가는 모습이 보는 재미를 더해 줍니다.마침 오픈시간(오전11시)에 입장해서 좋은  자리에서 여유롭게 차를 들 수 있었습니다. ​  ​ ​3. 해동용궁사​송정해수욕장에서 바다를 끼고 계속 가면서 해동용궁사에 도착했습니다.평일 코로나시국 인데도 관광객들이 엄청 많네요.경관 좋은 해안가에  잘 가꾸어진 모습이 많은 사람들을 부르는 듯 합니다.​주차장에서 입구로 향하니 멋진 모습의 일주문이 나옵니다. 기둥이 용조각으로 되어 있네요. ​일주문을 지나 계단을 내려가면서 해동용궁사의 멋진 모습들이 눈에 들어옵니다. ​ ​대웅전 앞에서..... ​  ​포대화상..... ​대웅전 앞에 있는 삼층석탑 뒤로 보이는 동해바다..... ​ ​바닷가의 '지장보살' ....기도를 드리려는 줄이 깁니다. ​  ​4.죽성성당과 빵카페 ​해동용궁사를 지나 연화리에 있는 식당에서 해물모듬과 전복죽으로 점심식사를 합니다.전복죽  맛이 매우 좋습니다. (식당이름: 모꼬지) ​점심식사를 맛있게 하고  죽성포구에 있는 죽성성당으로 향합니다.죽성성당은 원래 TV드라마 '드림'의 세트장으로 세운 것인데, 촬영후에는 관광객들이 찾는 명소가 되었답니다. 바닷가 성당과 등대가 잘 어울립니다. ​ ​이제 좀 더 북쪽으로 올라가 칠암포구에 있는 베이커리 카페 '칠암사계'에 들렀습니다.평일날인데도 손님들이 무척 많습니다.(매출이 엄청 많을 듯...부럽네요)빵 종류도 많고, 화려합니다.이곳은 소금빵이 유명한데 요건 나오자마자 바로 팔린답니다. 마침 소금빵 나오는 시간이라  집에 와서 먹을 것까지 샀네요. ​칠암포구에 등대들이 재미 있네요. 야구글로브, 야구공,야구배트.... ​ 해운대부터 기장방면으로 동해남부 해변으로 볼 거리, 먹거리도 많은 다시 한번 가보고 싶다는 생각이 드는 곳이네요.... 
주말에 날이 너무너무 좋아서 뭐라도 해야만 할것 같은 느낌☺️남편과 뭘 할까 고민하다 3월에 동백꽃이 절정이라는 얘기가 있길래 당일치기 코스로  지심도 를 선택해보았다.​​ 장승포 지심도 터미널 입구​​이곳은 우리가 지심도를 가기위해 배편을 이용 할  지심도 터미널이다.주차는 바로 앞에 무료주차장이 있고 주말에는 바로 앞 주민센터 주차장도 이용이 가능하니 주차 걱정은 할 필요가 없음!차 가지고 하는 사람들은 이런 관광지에 오면 주차가 은근 고역인데 가자마자 알아서 주차할 곳을 정해주시니 너무 편했다.​​  ​​우리는 미리 승선권을 예약을 해놓았기 때문에 이름을 이야기하니 승선권을 작성할 수 있는 종이를 주셨다.그런 후 이곳에서 간단하게 승선권을 작성하고 배 타기전까지 잘 가지고 있으면 된다.​​ 시간 꼼꼼히 체크하기!​​네이버로 배편을 미리 체크했지만 한번 더 꼼꼼히 체크 해 본다.​ 장승포 <-> 지심도 배편⛴평일 / 주말 2시간 간격 🌺2월말 - 4월말 1시간 간격🌺​✔️장승포 출발 (가는 길)am 8:30 - pm 4:30​✔️지심도 출발 (오는 길)am 8:50 - pm 4:50​평소엔 2시간 간격으로 평일 주말 동일하게 운행되지만2월 26일부터 4월 말까지는 주말 및 공휴일엔 1시간 간격으로 운행된다.​​ 깜짝 엽서 선물​​그리고 네이버 예약을 이용하면 이렇게 에서 찍은 예쁜 엽서를 5장 선물로 받을 수 있다.같은 돈이면 네이버로 배편 예약하고 엽서까지 받아오면 개이득☺️​ 네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com ✔️지심도 왕복승선권 네이버 예약은 이곳을 클릭 ​​ 민박도 운영하나 봄:)​​배 타기전 터미널 이곳 저곳을 살펴본다.코스 확인할 겸 지심도 지도를 살펴보다보니 해안절벽같은 마지막 코스마다 '그대 발길 돌리는 곳' 이라고 써져있는데이 지도를 만드신분의 감성이 느껴진다고 해야하나. 좀 낭만적인 느낌이 들었다.(이런거에 꽂히는 타입 ㅎㅎ)​​ ​​장승포에서 지심도까지 소요 시간은 15분에서 20분 정도로 그렇게 길지않지만 딱 바다를 즐기기 좋은 시간인듯!너무 길면 난 멀미남🤢​​  ​​아 ! 걷다보면 조금 목마르거나 할 수 있으니 간단한 물이나 음료는 미리 챙겨가셔도 좋을듯 하다.터미널 대각선으로 CU편의점이 있으니 이용해도 되고근처 카페도 있으니 시간 여유가 조금 있으시다면 커피 한잔 사서 들고 가셔도 된다.​​  ​​이것이 우리가 타고 갈 🌺 지심도 배편이다날이 너무너무 좋아서 바다위에 떠 있는 배만 봐도 설레는 기분.​​ ​​이제 배를 타러 들어가 보자.​​  ​​가는 배 내부는 이렇게 버스처럼 좌석 형태로 되어있고승선정원은 98명이다.​​ ​​배는 바깥에서 바람을 맞으며 타줘야 제 맛이 아닌가.처음엔 잘 몰라서 그냥 자리에 앉아있다가 한두명씩 뒷편 문을 이용하여 나가길래 따라 나가보았다.시원한 바닷바람을 맞으니 기분 너무 좋음!15분정도의 길지 않은 운행시간이라 바깥에서 거제 오션뷰 보는것만으로도 벌써 힐링이 되버림.​​ 한팀 다녀가고 남은 한팀 ㅎㅎ:) ​​이제 도착해서  투어를 해볼껀데 우리가 지심도에 도착한 시간이 1시 50분 정도였는데 대부분 10시30분 11시30분 배편을 많이 이용하시는지대략 200명 가까이되는 사람들이 서 있어서 배가 두번이나 다녀감 ㅎㅎ나만 여기 몰랐나벼....​​ ​​지심도를 한바퀴 여유있게 돌면 1시간 반에서 사진찍고 하다보면 2시간정도 소요 되는데 민박하는곳에 파전이나 동동주 같은 음식도 판매하니까 그런곳을 이용하면 한시간정도 더 잡으면 될듯하다.해발이 높지 않고 경사가 완만하다보니 아이들이나 부모님들과 함께 오기에도 좋은곳인듯하다.​​ ​​실은 올해는 날씨가 추워서 동백꽃이 흐드러지게 피지 않았단 얘기를 듣고 약간 실망을 하면 어쩌지? 하며 갔는데그냥 자연 그대로의 원시림 자체만으로도 힐링이 되고곳곳에 핀 홑동백을 발견하는 재미도 쏠쏠했다.​​  ​​가는 길마다 누가 만들어 놓은건지 모르겠지만동백꽃으로 사진 스팟도 만들어 놓았는데 너무 귀여움 ㅎ이거 길가에 만들어 놓으신 분 센스 인정!​​  ​​그리고 지심도는 동백꽃 외에도 거제 해안절벽 아래에서 보는 오션뷰가 미쳤음.곳곳에 의자도 마련되어 있어 바다바람을 맞으며 가만히 앉아만 있어도 너무 좋았다.카페에 앉아서 보는 오션뷰🌊해안절벽에서 느끼는 오션뷰 🌊둘다 다른 매력이 있음☺️​​ ​​이거 실제로보면 와 소리가 절로 나옴.이날 찍은 바다 사진과 동영상이 진짜 많은데 직접가서 보시라고 몇개 안올려드림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​인생샷을 한장 건져보자.하고 해안절벽 뷰로 한번 사진을 찍어보려 했지만 모든 사진이 이렇게 나옴.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 또 다른 코스로 가기 위해 지심도를 걷다보면또 누가 이렇게 귀여운 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진스팟을 생성해놓는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​가는 길마다 홑동백🌺이 보이고 자연이 주는 힐링이라는게 이런거구먼.​​  ​​이제 우리는 활주로쪽으로 길을 틀었다.표지판이 곳곳에 있는데 개인적으로 그냥 발길 가는곳으로 가는게 제일 좋은듯 :)섬 자체가 엄청 큰게 아니라 천천히 걸으면서 약간 오지탐방하듯 ㅎㅎ 돌아보는게 좋은것 같다.​  ​​활주로는 확실히 산 정상처럼 뻥 뚫려 있음!​​ 그네는 남편이 움직여주는게 제일 좋음. ​​이렇게 앉아서 쉴 수 있는 그네도 있고,​​  ​​동백꽃 조형물이 있는 의자 그리고 딱 보아도 사진 스팟인 하트손 조형물이 있다.여기서도 한 백장 찍었는데 백장 다 실패함 ㅋㅋㅋㅋㅋ우씨...이 쯤되면 내 얼굴이 문제인듯하다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 활주로에서 포진지쪽으로 발길을 돌리니 또 이렇게 미친 오션뷰가 나온다.절벽에 핀 소나무와 청록색의 바다가 어우러져서 너무 예쁘다.실제로 보면 장관임☺️​​ ​​아 그리고 중간중간 화장실도 있으니 이런부분도 체크하심 좋을듯하고,​​  ​​민박 운영 하시면서 음료나 음식을 판매하긴 하는데 페트병 사이다가 3.000원정도 하니 처음에 알려드렸듯이 미리 물이나 음료를 구매해서 오면 더 알뜰살뜰한 이 되지 않을까 싶다.​​ ​​우리는 이리 저리 돌면서 사진도 찍고 동백꽃 구경도 하고 해안선을 즐기다보니 2시간 살짝 안걸렸고 3시50분 배를 탈 수 있었다.​​ ​​ 지심도는 내가 거제에서 배를 타고 을 해본게 초등학교 이후로 처음인데 세삼 그때 기억도 나고 뭔가 마음의 힐링되고 너무 좋았던 코스였다.코스 자체가 걷기좋고 운동도 되고 힐링도 되다보니 누구와 함께 해도 아주 만족스러울 만한 코스가 되지 않을까 싶다.그럼  지심도  리뷰 끝🙋🏻‍♀️​ 지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리 
*** 3.10일  개화상황입니다! **​🚌 역에서 으로 ​역 본전돼지국밥에서 국밥한그릇하고 해운대 으로 이동한다. 해운대까지는 좌석버스로 1시간! 이번 나의 2박3일 짐은 저거와 손에 들고있는 카메라가 전부다. 옷은 필요없다! 아주 단촐하게 저걸로 끝! 카메라가방도 따로 없어서 팬미팅 굿즈 주머니를 사용한다. DSLR 카메라와 추가 렌즈한개가 쏙 들어간다.​  : 네이버방문자리뷰 130 · 블로그리뷰 2,460naver.me 이날 오후 4시까지는 계획이 없었다. 멀리가기 귀찮아서 호텔과 가까운 에 가보기로 했다. 마침 3월 초중순 동백꽃이 제철이니깐~! 은 전에 야경찍으러 왔는데 낮엔 첨온다.  투어의 시작은 웨스틴조선 앞에서 시작한다. 해운대 호텔을 잡을때 엄청 고민했다. 웨스틴조선 뷰 vs 신라스테이+더뷰 뷔페 난 먹는걸 택함!  이렇게 길을 따라가면 되나보다. 근데 나무는 분명 동백꽃인데 꽃은??  험... 꽃이 있긴한데, 이건 덜핀걸까? 이미 진걸까? 제주도는 이미 동백이 질때고, 여수는 예전에 3월말쯤 갔는데 그때 떨어지고 있었다. 이미 진거라 하긴 아직 꽃봉오리인게 많은걸 보면 안핀거 같기도 하고? 애매하다. 만발한 동백꽃은 없었지만, 있는거라도 찍어본다. 여긴 동백나무들이 다 오래됐는지 꽃들이 높이있다.​ 산책로를 따라가다 보면 APEC하우스가 나온다. 무료! 기념관과 회의실을 관람할 수 있다. 옛날에 저 정상회의 기념사진 찍는걸 뉴스에서 본적이 있다. 나에게 아주 생생한 기억인데 2005년이라고 한다. 사진이 너~무 88올림픽 시절같다. 아니 저때도 디카가 있었는데 사진 프린트가 오래된거 아닌가? 너무 세울이 느껴진다. 여긴 회의실! 개최국이라 가운데다.  여기 다녀오면 다 찍는사진. 딱 포토스팟에서 찍음 저각도로 나온다. 멋있네~ 전망대에서 바라본 해운대~ 저게 LCT인가보다. 나의 뷔페~~~  그리고 여기서 날씨가 좋으면 대마도가 보인다고 한다. 이날은 미세먼지 해무가 심해서 안보인다. 옛날에 에서 대마도 당일치기가 유행했던적이 있다. 그런데 수원에서 왕복KTX랑 배값이면 후쿠오카 저가항공 타고간다. 그래서 가본적 없음 APEC 하우스를 돌아나오니 여기가 더 남쪽인지 동백꽃이 더 피었다. 기념사진도 한방 찍어봤다. 마스크가 있어서 셀카에 부담이 없구만! 생각보다 한바퀴가 금방 끝남. 해운대도 한번 걸어보고.... 아직 체크인까지 시간은 남았고.. 카페를 가기엔 나에겐 저녁 뷔페가 있어서 조절을 해야한다. 국밥 소화가 빨리 되어야 할텐데...  우선 호텔에 한번 가보기로 한다!!! 쉬고싶다!!  호텔로 가는길~ 해운대도 포차거리가 있나보다??? 물론 난 안갔다. 해운대 1박은 해운대도 돌아보기 너무 짧은 시간이다. 여기저기 가볼수가 없네~~  
언제적인지 모르겠는,, 이제야쓰는 후기​​​  ​​[10월 13일]​&제주도  셋째날​​​전날 배가 너무 아프다했는데.. 그날이 찾아왔다..(실화냐)일부러 날짜 계산해서 갔는데 어째서...? 찾아보니 백신 부작용인것 같았다..​배가 아파서 오전 6시에 일어났고 잠도 안오길래 산책을 나갔다. 마지막날이기도 했고 예전에 좋았던 기억인 을 가고 싶었기 때문이다.​ 근처로 숙소를 잡아서 걸어서 10분정도 후에 도착했다.​​ ​가는길에 봤던 건물. 내 기억상 아빠가 예전에 만든다고 하셨던 건물같아서 사진을 찍어봤다. ​​​​  ​내가 너무 좋아하는 산책코스아침에 오니까 날씨가 너무 좋았고 풍경도 너무 좋았다. 살고 싶어져.​​​​  ​고양이가 절벽에서 햇빛을 맞으며 가만히 있길래 귀여워서 사진을 찍었다.귀여어... 근데 안 위험할까..?​​​​  ​에 있는 인어상쏟아지는 햇빛과 함께 진짜 잘어울렸다.이 풍경을 보면서 계단에 앉아 가만히 멍때렸다.관광오신 커플분 사진도 찍어드렸다.​​​​  ​해운대 바다를 좀 걷다가에서 살려면 나는 무슨 일을 해야할까 진지하게 고민해봤다.의 방송국에 취직해야하나​그때그때 원하는 지역에 가서 살고 싶다.이왕이면 바다가 가까운곳.​​​​ ​아침으로 옵스가서 애플파이랑 아메리카노 마셨다.애플파이 존맛,,​예전에 양이 갔다왔다고 사다줬던 옵스 학원전이 생각나서 나도 옵스를 가봤다.​해운대 옵스보다 마린시티 옵스가 더 가까워서 그곳으로 갔는데먹고 간다고 하니까 그 옆 레스토랑으로 안내해주셨음..음료주문도 거기서 했다.​완전완전 고급스러운 분위기의 양식 레스토랑 이어서  쬐끔 당황..​​​아침을 먹고 짐을 다 챙겨서 나왔다.캐리어를 들고 다닐수가 없어서 신세계 센텀시티에 있는 무료 캐리어보관소 가서 캐리어보관했다.못찾아서 조금 헤맸음...​캐리어 맡기고 박찬욱 사진전을 보려고 국제갤러리로 향했다.거리상으로는 가까웠는데 버스를 갈아타야하고 시간도 애매해서 걍 왕복으로 택시탔다.​ ​주소지를 알려드리고 갔는데 내려주신곳이 왠 공사장;;주변 돌아다니면서 지도보고 다시 길 찾았다.​​  ​생각보다 꽤 안쪽에 있었다. 부지가 컸고 서점,카페등등 안에 뭐가 많았다.건물밖에 박찬욱 전시 현수막이 크게 걸려있었다.​​  꺄아ㅏㄲ메인 출입구(?)로 들어가자마자 오른쪽으로 바로 있었던 것같고 무료입장이다.​ ​건물 밖 현수막에 걸려있던 사진.​사진전을 가기전에 인터뷰 기사를 읽고 갔다.박찬욱 감독님은 로케헌팅이든 어디든 가시면 하루정도는 일정을 빼서 흑백카메라와 컬러카메라를 하나씩 가지고 돌아다니면서 사진을 찍으신다고 한다.​​ ​​감독님이 진짜 귀엽다는 생각을 했던게 파라솔들이 귀신처럼 보여서 사진을 찍었다고 한다.영화 < 고스트 스토리 >의 귀신이 생각났다.​​ <고스트스토리> 의 한장면.영화 안무섭고 슬프고 감성적이니까 다들 보세요,,​​  ​귀여운 사진들 모음,,사물들을 보면서 사람 얼굴 같다고 생각해서 촬영을 하셨다고 한다.​저 의자들이랑 주유소통? 너무 귀엽고,,제자리에서 앞으로 나아가려 하지만 못가는 허수아비같은 애도 귀엽다.​​​  ​약간 그로테스크한 사진들.왜인지 오래 머물러서 봤던 사진들이다.​​갤러리에는 박찬욱 사진집도 있었다.사고 싶었는데 7만원인가 그랬음... 흑흑​ ​그 책 보다가 너무 귀여운 사진 발견...감독님 취향 너무 귀여우신거 아니냐며,,,​귀엽다! 돌고래!하시면서 찍으셨을 생각에좀 귀여우신듯ㅋㅎㅋㅎㅎ ​영화는 그렇게 그로테스크 하시면서 취향은 이렇게 귀여우시기 있읍니까...?​​​​택시타고 다시 와서<올 겨울에 찍을 영화> 봤다. ​부국제에서 봤던 유일한 한국영화.​나는 진짜 너무 좋았다. 영화가 흐릿하고 담배연기 같다고 사람들이 그랬는데 나는 그게 이 영화의 매력이라고 생각했다. 장면들이 예뻤고 감독이 무얼 말하고 싶었는지도 눈에 보여서 ( 물론 내가 생각했던게 아닐수도 있음) 꽤 재밌게 봤다. 1인 다역을 하는데 나는 그게 오히려 한사람이 아니라 남자주인공이 자신의 전여친들에게 하는 이야기 같았고 그냥 그 상대가 누구든 상관없이 자신의 감정을 털어놓는 것 같았다. 주인공에게 상대가 누구인지는 중요하지 않은 것 같았다. 신발이 계속해서 영화에 나오는데, 나중에는 그 신발을 가지고 떠나는 것도 같은 맥락 같았다.​GV도 보고 싶었는데 비행기 시간 놓칠까봐 그냥 갔다..아쉬워라...​​ ​캐리어를 다시 찾고  공항 도착.​​ ​망할 생리통때문에 타이레놀을 샀다.봉투에 담아줘서 걍 들고 입국장 통과하고 약먹을려고 꺼냈는데...이렇게 대용량 타이레놀을 줬다..이정도는 필요없었는데..ㅠㅜㅠ 돈도 3배나 냈음ㅋㅎ​​ 제주도는 에어서울을 탔고 평일이라 엄청 싸게 샀다.​나한테는 예전에 맥을 사면서 받은 비츠 스튜디오 3 헤드셋이 있는데 그게 노캔이 끝내줘서,,그거 노캔 키고 비행기에서 잤다.ㄹㅇ 꿀잠,, 자고 싶었으나 옆에 애기가 타서 꽤나 시끄러웠음..^^​​ ​제주 도착~!~와 근데 너무너무 더웠다..​나 에서는 트렌치코트입고..맨투맨 입고 그랬는데이때 맨투맨 + 반바지였는데 너무 더웠음​​ 제주도 첫 숙소는 사계쪽으로 잡았다.공항에서 숙소까지 한번에 가긴했는데...거의 한시간을 기다렸다.. 또르륵,,​​그렇게 또 한시간 반 정도 버스를 타고 겨우 숙소에 도착. <사계> 이라는 게하였는데 게하는 처음이라 1인실로 했다.침대 너무 편하고 좋았고게하 사장님이 너무너무 친절하셨고.. 좋으셨다.​​​ ​숙소에 9시 다돼서 도착하는 바람에 주변 식당이 다 문이 닫아서 편의점에서 컵밥사서 먹었다.​아침에 옵스에서 빵이랑 커피 마시고 아무것도 안먹어서 너무 배고팠다..​​나의 제주도 첫번째 식사,,​​​ ​게하 바깥에 선베드같은게 있어서 맥주마시면서 재즈틀어놓고 놀고 있는데 K한테 전화가 왔다.노트북 정리하고 K랑 통화하며 사계해변으로 걸어갔다.​길이 깜깜해서 조금 무섭긴 했다,,그리고 밤의 사계해변은 파도가 굉장히 많이쳐서 조금 무섭기도 했다.​K랑 며칠전 에서 인생 무상,,, 흑흑ㄱ 이런 이야기했는데 외국의 한 갤러리에서K의 작품을 전시하고 싶다고 연락이 온것이다..!​그러면서 자기가 나중에 이 내용으로 영화를 만든다면 요며칠을 굉장히 길게 표현할거라고 그랬다.나도 그래​​사실 그날이랑 겹쳐서 그런지 하루종일 기분이 너무나 안 좋고 몸도 안좋고 여러가지 생각한대로 안되가지고,,,너무 우울하고 외롭고 하루가 너무 길고 여러가지로 힘들었는데ㅠㅜ 흑흑ㄱ 그런 하루의 끝에 익숙한 목소리 들으니까 감정이 더 폭발해서 괜히 울뻔했다.​덕분에 그날 밤은 푹 잘 수 있었다.​​​​​​​​​​​ 
카페싸이드광역시 해운대구 동백로 52 카페 싸이드​ 해운대구 동백로 52우1동 747-7​매일 영업 08:00~23:00​* 시그니쳐 밀크 아이스크림과 최고급 원두를 함께 즐기는 카페 ‘카페싸이드’.​​​​​ 중딩이 중간고사 끝난 기념으로 온 .어디 가고싶은 곳이 별로 없는 녀석이 그래도 의지를 가지고 가고싶다고 얘기하는 곳이 있어서 흔쾌히 행.ㅎㅎ참 좋은 계절에 갔었던 이어서 더 좋았던것 같다.​도 거의 20도를 육박하는 한낮의 날씨여서 한낮엔 정말 반팔이 어울리지만, 그것도 잠시여서 아침 저녁으로 바람 불면 엄청 쌀쌀..​​​​​​ 다들 넘나 들떠 있던 객들..다들 서울서 한 기차 타고 내려온 사람들이 우루루 걸어 나가면 그렇게 기분이 묘할 수 가 없더라.​토요일 한낮의 서울역 광장.​​​​​​ 서울역에서 해운대 한방에 가는 버스를 타도 되고, 바로앞 지하철 역에서 지하철 타고 서면에서 한번 갈아타면 되지만,우린 시간도 아낄겸, 에너지도 아낄 겸 그냥 택시 탐.​와.. 해운대 즈음 가니까 차 엄청 막히더라..(일요일은 더 심하고..ㅠㅠ)​​​​​​ 해운대 일로온나.밥 먹으러 이로 온나..​말투가 넘 정겨워서 길 가다가 찍어 봤음.​​​​​ 더 베이 101에 도착. 택시 기사님들은 더 베이 101이라고 하면 잘 못알아 드르시더라..담부턴 그냥 해운대 웨스턴 조선 호텔이라고 해 줘야 할 것 같더라는…​​​​​​ 암튼 여기는 지난번에  왔을때 야경을 보러만 왔던 곳이라 대낮의 분위기가 넘나 궁금해서 들렀는데 참 좋더라.​아들과 둘이선 온 이라, 밤에 좀 돌아다니는 것이 아무래도 좀 조심스러워서. ㅎㅎ(해운대의 밤은 정말 화려하긴 함.. ㅎ)​​​​​​ 그날 구름이 많이 껴서 좀 흐리긴 했는데 그래도 바다를 한켠에 낀 고층 아파트들이 어찌나 멋지든지..​​​​​​ the bay 101.이 건물 이름 때문에 이곳이 더 베이 101인가 부다..​​​​​​ 요기는 알고보니 요트 투어 타는 입구더라..시간 되니까 사람들이 줄을 막 서기 시작..​요트 투어도 담에 오면 꼭 해 봐야지.​​​​​​​ 이 야외 테이블을 보니 안 먹을 수 없었던 아이스크림.​​​​​​ 음..의자와 테이블이 넘 편안한 구조로 만들어 져 있는거 아님?? ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 카페 싸이드 내부에도 테이블들이 꽤 많은 편인데, 빈 자리가 없어서 일단 밖으러 나가기러..​​​​​​ 이곳의 시그니쳐는 소프트 밀크 아이스크림인가부다.​미처 못 봤는데, 옆에 뻥티기 하나씩 끼워서 먹는게 레알 시그니쳐 인듯..​​​​​​ 우리 중딩이는 초코 매니아여서 일단 초코 아이스크림 하나 사 주고, 나는 모카 카페라테 주문..​​​​​​ ​ 메뉴판과 가격은 이정도..가격은 보통인것 같더라.​이런 곳은 디게 비쌀꺼라 생각했는데, 사람이 많은걸 보니 그 이유가 있는듯..​​​​​​​​​ 이렇게 약콩 두유를 카페에서 파는건 처음 봤음.주위를 보니 나이 많으신 어르신들도 카페 안에 꽤 많아서 아마 그런 분들을 위한 메뉴인듯.​​​​​​ 과일 주스와 마카롱도 있음.​​​​​​ 아이스 음료 구매 시 4천원을 추가하시면리유저블 컵에 음료를 담아 드립니다.​카페 싸이드 이유저블컵​ 그리고 핑크 블로섬 이라는 벚꽃향을 가득 담은 봄 시즌 메뉴가 진행 중이니 참고할 것.​​​​​​ 메뉴 나오길 기다리다가 본 다른 팀들의 탐나는 메뉴들.와~~~담엔 꼭 저거 먹어야겠다.​ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 음료 들고 나가다가 아들냄 앉아 있는 자리를 보니 완전 그림일쎄.​​​​​​​ 음료 놓아 두니까 더 그림일쎄.​​​​​​ 초코 아이스크림은 일반 소프트 아이스크림 위에 초코 시럽을 뿌린 것인데,​​​​​​ 초코 양이 꽤 많다.마지막에 먹을 때 까지도 초코를 함께 먹을수 있겠더라.​​​​​​ 나느은..모카 라떼를 시켜는데 뚜겅을 열었더니 녹차 라떼가.. 마스크 쓰고 다니면 서로 대화가 잘 안되서 이런 일이 종종 있..ㅎㅎㅎㅎ바꿔달라고 하려다가 녹차를 좋아하기도 해서 그냥 먹었음..(계산서를 뒤늦게 찾아보니, 영수증에도 녹차라떼라고 되어 있더라.. ㅠㅠ. 완전 내잘못.. ㅠㅠ )거기 손님 많을땐 엄청 내부가 시끄럽고, 주문대가 손님과 직원분의 거리가 좀 있어서 확실하게 주문을 해야 하겠더라..​​​​​​​​​  그리고 좀 앉아 있다가  산책.아들냄은 그냥 좀 쉬고 싶다고 해서 혼자 다녔는데 넘 좋았따.​​​​​​​​  주차장이 있긴 한데, 주차료가 좀 쎈 편이라고..그래도 시간 되니까 그마저도 자리가 없어서 차들 대기줄이 있을 정도..주말엔 이 부근이 다 인파로 어마어마 했었다.​​​​​​​​​​  동백공원.​​​​​ 요기 원래 야경 보러 오면 물에 비친 아파트의 음영샷을 찍는 포토 포인트 인데,,낮엔 이렇게 텅텅 비었네..​​​​​​  한참 올라가다 보니 누리마루 입장 시간이 안내되어 있었다.이 산책로는 시간 제한이 없는것 같고, 산책로 안에 있는 누리마루 건물의 입장시간을 얘기 하는것 같다.​​​​​ 가다 보면 양 갈래 길이 나오는데,일단 아래쪽으로 가 봄.​​​​​​​​​ 사진은 좀 어둡게 나왔는데, 걷다 보면 새소리도 들리고, 나무의 향기라고 해야하나.. 공기도 넘나 좋고 숲 안의 습한 기운도 느껴지는것이 기분이 참 좋았다.​​​​​​​ 산책로를 정말 잘 꾸며 놓았더라..쓰레기 하나 없이 관리도 잘 되어 있었고..​​​​​​​​ 저어 멀리 낮은 구름이 근사해 보인다.​​​​​​​​  혼자 기다리고 있을 아들냄 생각에 마음이 급해서 이 정도 까지 걷고 다시 되돌아 감.​​​​​​ 아까 갈래길에서 다시 올라감.​​​​​​​  이라는 이름 답게 동백 나무가 보이긴 했는데, 이미 시기가 아닌가 봄..떨어진 꽃들이 더 많더라.ㅎㅎ​​​​​​ 여기가 누리마루 입구.​​​​​​​​ 왼쪽으론 작은 정자 같은것도 보였고,​​​​​​​ 조금더 걸어가면 등대가 있고,  등대가 있는 전망대에 서면 이런 뷰를 만나게 됨.​​​​​​​​  밤에만 보다가 낮에 왔더니 저어 멀리 자잘하게 보이는 뷰들이 너무나 멋지더라..​​​​​​ 반대편으로는 해운대 해수욕장과 엘시티가 보이고..​​​​​​​​ 요기도 밤에 보는것 보단 개인적으론 낮에 보는게 더 근사하네..​​​​​​​​  ​ 크으..해운대 해수욕장에서 불과 조금 떨어진 곳인데 이렇게 멋진 곳이 있다니..​​​​​​​​ 세월의 흔적이 느껴지는 지도가 있었고,옆엔 망원경도 있었음.​​​​​​​ 아래쪽으로 내려가는 길이 있었는데, 시간상 여기까지만 보고 돌아와서 넘나 아쉽..​​​​​​​​ 하늘 빛이 조금만 더 밝고 맑았으면 더 푸르른 바다를 만날 수 있었을 텐데..​그래도 뻥 뚫린 바다를 보니 넘나 행복.​​​​​​​ 다시 카페 싸이드로 돌아 가는 길..​​​​​​​​​ 올라올 땐 못 봤던 운동기구 있는 작은 공원도 있었다.​​​​​​​​ 보면서 여기 시세는 얼마나 하나 궁금해서 그냥 호기심에 시세를 좀 찾아봤는데 대형 평수가 꽤 많더라..  아파트에 따라서 서울 아파트 가격에 맞먹는 곳도 있었고..하긴 이정도 뷰면 그정도는 되지 않을까..​​​​​​​​ 저어 멀리 줄서기 시작한 주차 대기 차량.​​​​​​​ 더베이 101 화장실은 밖에 이렇게 크게 세워져 있으니 참고 하시길..​​​​​​​ 잘 쉬었다 갑니다.​담에 남의편이랑  오면 또 올께요!!​​​​  * 더 베이 101 카페 싸이드와  산책 3줄 요약.- 카페 싸이드에서 주변 경치를 보며 먹는 아이스크림은 역시 꿀맛. 카페 옆에 튀김집이 있어서, 어른들은 맥주에 튀김 먹고 아이들은 아이스크림 사주면 최고의 조합이 아닐지..- 사람이 좀 많은 편이라 내부 자리가 없을 수도 있고, 아무래도 해안가 쪽이라 바람이 많이 부는터라 야외에 한참 앉아 있으면 좀 쌀쌀할 지도 모르니 가벼운 바람막이 정도는 챙겨 가는것을 추천.- 가볍게  둘러 보는데 20분이면 충분하니 한번쯤은 꼭 누리마루의 멋진 실루엣과 함께 셀타를 찍어 보시길 바람.​​​​  
시간에 구애받지 않고 다니다가 뜻밖에 매직아워를 만나고 보니 이 시간이 너무나 아까워졌습니다. 같은 시간대에 더 많은 풍경을 마주하고자 발걸음을 빨리 옮깁니다. ​​  ​해운대 해수욕장 끝에서 자연스럽게 이어지는 을 한 바퀴 돕니다. 산책하기 좋도록 나무 데크가 깔려있네요. ​ 황옥공주 인어상 제일 먼저 바닷가 바위에 있는 인어상을 만났습니다. '인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥(黃玉)에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다'는 모습의 인어상은 멀리서 바라봐도 외로움이 느껴집니다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​나무 데크길을 따라 걷다가 때때로 멈춰 서서 떠나온 해운대 해변을 바라봅니다. 마지막 옅은 노을빛이 사라지면서 해변의 불빛은 하나둘 늘어갑니다. ​​  산책로 옆에는 동백나무들이 빽빽하게 심어져있습니다. ​​ 지금은 한두 송이 꽃이 겨우 보일 뿐이지만 동백꽃 필 무렵이면 또 얼마나 예쁠지 상상만으로도 기분이 좋아집니다. ​​ 등대전망대 ​ 작고 귀여운 모습의  등대전망대에서는 보다 긴 호흡을 합니다.  한쪽으로는 해운대 해안선이 한눈에 들어오고 반대편으로는 누리마루 APEC 하우스와  광안대교까지 보이는 곳입니다. 또한 등대 아래쪽에는 남북국시대의 학자 최치원 선생이 바위에 '해운대'라고 새긴 석각이 남아있으니 자연히 머무는 시간이 길어졌습니다. ​​ 주변은 점점 어두워지고 희미하게만 보이던 달이 마침내 교교히 빛을 내리고 있는 밤이 되었습니다. ​​​ 누리마루 APEC 하우스​ 산책을 마치는 지점에서 조명이 들어온 건물 외관을 보면 충분하다고 생각했었습니다만 APEC 하우스는 그렇게 보고 지나가기에는 아까운 곳이었네요. ​ ​​ ​​ ​누리마루 APEC 하우스는 2005년 11월에 열린 APEC(Asia-Pacific Ecomonic Cooperation) 정상회담을 위해 세워졌습니다. 한국 정자의 모습을 현대적으로 표현하고 의 둥근 능선을 닮은 지붕을 얹은 건물은 건물 자체만으로도 충분히 아름다웠습니다. 거기에 해운대 앞바다를 한눈에 바라볼 수 있는 위치 조건은 그 어떤 APEC 회담장보다 뛰어나다는 찬사를 받을만하더군요. 그 진가를 미리 알았다면 조금 더 시간을 할애할 것을... 하는 아쉬움이 남습니다.   ​​​ 더베이 101​​재작년인가, 작년에 아들이 다녀온   사진 중에서 가장 인상적이었던 곳은 더베이101이었습니다. 마침 , APEC 하우스와 가깝기도 하고 야경을 보기에 좋은 시간이기도 하니 기쁘게 찾아갔습니다. ​  ​사실 더베이101은 뒤쪽에 있는 상가건물 이름입니다. 그곳에서 요트투어를 신청하고 바로 앞 작은 만에서 타고 나가는 거라 투어를 신청한 사람이 아니면 굳이 갈 이유가 없는 곳이었을 겁니다. 그런데 요트 선착장 앞에 있는 주상복합 건물의 불빛들과 바닷물에 일렁거리는 불빛의 그림자들이 어울린 풍경이 너무 멋져서 사람들이 찾아오는가 봅니다. 이름의 실체라든가 건물의 용도가 무슨 상관이겠나 싶어집니다. 그저 바라보는 것만으로 마음이 같이 반짝반짝 빛나는 기분이 되는걸~ ^^  ​​ ​​ ​​ ​한참을 바라보는 것으로   첫날의 일정을 마칩니다. ​​​​​p.s. ​길찾기 어플이 너무 잘 되어있어서 낯선 에서도 원하는 곳까지 쉽게 잘 찾아다녔습니다. 하루 동안 제법 걸었지만 걷는 것은 자신 있으니 그것도 문제없었고요. 동선이며 시간이며 딱딱 맞아떨어져서 은근히 신났던 하루였습니다. ​그런데... ​마지막 더베이101에서 광안리 호텔까지 가는 방법이 애매합니다. 호텔 가까이까지 가는 버스가 없어서 버스를 두 번 갈아타고 내려서 또 걸어가는 방법 50여 분 소요, 택시를 타면 10여 분이지만 길이 온통 빨간색(교통체증 극심하다는 뜻), 걸어가도 50여 분이랍니다. 3.8km 거리만 가면 되는데 세 가지 방법 중 어떤 것을 택해야 할지...? ​'4km 거리는 충분히 걸을만하잖아?' 하며 결국 걸어가기로 악수를 두고 말았습니다.ㅠㅠ  이제 호텔에 들어가면 안 나오려고 가는 길에 저녁 먹거리를 사고 그렇게 걸어가는 사이 교통체증이 좀 풀리면 거기서 택시를 타면 되겠다는 생각이었는데 가도 가도 저녁거리를 살 만한 곳은 안 나오고 그렇게 가다가다 보니 뒤늦게 택시를 타기에는 약오르고... ​  결국 꼬박 3.8km를 다 걸어서 호텔에 도착했습니다. 덕분에? 가는 길에 이런 야경도 보기는 했지만 하루 종일 22093걸음, 16.16km를 걸은 내 다리는 어쩔 것이냐며...흑흑~~ ​​​​2020년 12월 28일 월요일 ​​ 
오동도는 공중에서 보면 오동잎 같이 보였고,실제로 오동나무도 많았다고 합니다.그래서 이름도 오동도로 붙였다 하네요.그러나 지금은 동백나무가 많아 으로 불리기도 하지요.이번 여수에 들렸던 오동도는 산가득 차있는 동백나무에서 동백꽃의 모습도 볼 수 있었는데요,3번째 오동도 방문만에 처음으로 전망대로 난 숲길을 따라 관람을 해보았습니다. 지금부터 그 과정을 포스팅해보겠습니다. 😃   ​▼ 여수 오동도 풍경   ​  오동도 주차 여수 박람회 터널 끝의 공영주차장 무료 박람회터널전라남도 여수시 수정동 ​여수 박람회 터널 끝에 있는 무료 공영주차장에 주차를 하고,박람회 터널을 도보로 이동해 오동도 입구로 이동하는 중입니다.5분 가량만 걸으면 되니,복잡하지도 않고 무료라 더 좋은 이곳을 이용하는게 유리한거 같아요. 👍  ​박람회 터널은 도보 이용자도 많고,길이도 길지 않아 무리는 없었습니다.터널을 나오게 되면 오동도 유료 주차장 입구로 이어지는데,이곳은 주말과 공휴일은 만석인 경우가 많습니다. (노상 대신 주차타워는 비교적 여유가 있음) ​​좀 더 가까운 유료주차장 이용은 오동도 공영주차타워를 추천하는데,1시간 이내는 무료이고,실내라서 추위나 더위에 차를 조금이나마 보호도 할 수 있고,주차료도 저렴한 편 입니다.그리고 여수 해상 케이블카 탑승장과 연결도 되어 있어서,연계 이용이도 좋을 듯 싶어요. 오동도 공영주차타워 ​주차비 최초1시간 무료 10분당 200원 1일 최대 5,000원 (주말,공휴일 최대 10,000원) 오동도공영주차타워전라남도 여수시 오동도로 116 ​  오동도 이용시설 오동도 유료 주차장, 오동도 무료 짐보관, 오동도 유람선, 오동도 자전거 등 오동도유료주차장입구전라남도 여수시 수정동 ​​오동도 유료 주차장 입구를 통과하면 오동도 무료 물품보관소가 보입니다.도보 이용자들의 경우,짐 보관은 이곳에 하면 좋겠지만,역시 주말과 공휴일은 부족할 수 있으니 부지런히 움직이는게 좋을것 같네요. ​​한편에는 오동도 유람선 매표소도 있는데요,배를 타고 섬 주변 관광도하고,오동도 섬에 바로 내려주기도 합니다. 오동도 유람선 정보 ​운항코스 오동도입구-여수시가지-진남관-돌산대교-한려수도-오동도 비경 일주 ​요금 대인 12,000원 중고생 10,000원 소인 6,000원 ​소요시간 50분~60분 ​​오동도 유람선 매표소 발췌 ​매표소 바로 옆으로는 선착장이 있으니,유람선 관광도 한번 고려해보는 것도 좋을거 같아요.다음엔 저도 타볼 생각입니다. 😀  ​​오동도를 들어가는 방법 중 오동도 동백열차를 이용하는 방법도 있습니다.자판기에서 티켓 구입을 하고 탑승구에서 대기를 하면 되는데,운항시간을 참고해서 조율하는게 좋습니다. 오동도 동백열차 ​운행시간 09시30분~17시30분 ​요금 편도 1,000원 ​동백열차 요금표 발췌 ​그러나 대기시간이 길다면 도보를 이용하는 방법도 괜찮은 것 같습니다.🙂 15~20분 가량이면 도로를 이용해 음악분수대까지 이동이 가능하거든요. ​​오동도 자전거 대여도 좋은 이동 수단인데요,단점은 오동도 숲속 명소를 즐기기 어렵다는 단점이 있을거 같아요.오동도를 제대로 즐기기 위해서는 약간의 산행 비슷한 숲길을 올라야 하거든요. ㅎㅎ  ​  여수 오동도 입장료 없음 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​이제 본격적으로 오동도로 들어가 보겠습니다. 😃  ​오동도를 들어가는 길은 방파제를 만들며 낸 길이에요. ​인도와 차도 외에도,자전거 잔용도로도 있어서 규칙만 잘 지키면 안전하게 오갈 수 있습니다. 👍   ​오동도로 들어가는 탁트인 길을 걷다보면,멋진 뷰를 감상하며 걸을 수 있는데요,여수엑스포장 전망도 좋고,주변 소노캄 여수, 유탑 마리나 등의 호텔들 모습도 보기 좋았습니다.호텔에서 보는 오동도 전망은 더 좋겠죠? 🤭   ​이제 들어가는 도중,오동도 숲으로 길을 잡아보기로 했습니다.오동도는 세번째 방문이었지만 이 길은 처음 가보네요. 😃  ​데크 계단길로 잘 안내되고 있으니 잘 따라가보겠습니다.용굴 방향을 먼저 가리키고 있네요. ​오르다 기차소리가 들려 살짝 뒤돌아보니,동백열차가 지나가고 있군요.막상 보이니 타보고 싶어지네요. 🤭  ​그래도 부지런히 데크길을 따라 올라봅니다. ​우거진 동백나무 숲이 모습을 드러내기 시작이군요.  ​동백꽃 보다 봉우리들 더 많이 보읾 때였는데,지금쯤은 동백나무에 개화가 많이 진행되어 동백꽃이 흐드러지게 피어 있을거 같습니다. ​그러나 이때도 볕이 좋은 곳에서는 잘 피어있던 동백을 볼 수 있었습니다. ​보기에도 참 이쁘죠?집에 동백나무 분재가 있어서 겨우내 피던 꽃을 볼 수 있었지만.이렇게 오동도에서 군락을 이루어 피는 걸 보니 감회가 또 색다릅니다.  ​지나는 길에는 떨어진 꽃을 모아 하트를 만들어둔 것도 볼 수 있었어요.방문객들 손에 의해 만들어진 포토존의 탄생입니다. 🙂  ​다양하게 하트 모양을 만들어둔 모습이에요. ❤️ 그렇다고 일부러 꽃을 따서 만들어서는 안될거 같습니다. ​사실 동백군락을 제대로 처음 접한 곳은 서해 외연도라는 섬이었어요.어릴때 휴가로 방운했던 작은 섬이지만,섬 정상에 오르면 동백나무가 우거져 그야말로 갓을 씌워둔 것 마낭,섬을 채우고 있는 모습을 볼 수 있었지요. ​그래도 오동도의 동백은 빽빽함 대신,좀 더 여유있는 모습으로 우거진 것 같습니다. ​​그렇게 동백꽃 감상을 하다,어느새 오동도 용굴에 도착을 했네요.모습이 마치,그야말로 옛날옛적에 누군가 정과 망치를 이용해 뚫어 놓은 모습입니다. ​이런 곳에 전설이 없을 수 없죠. ㅎㅎ  오동도 용굴 전설 ​​여수시 연등동 연등천에 오동도 용굴과 통한다는 용굴이 있었다.비가 오면 오동도에 사는 용이 지하통로를 이동하여 연등천의 용굴로 와서 빗물을 먹고 간다는 이야기가 전해지고 있다.조선시대에 이르러 마을사람들이 안등천 용굴을 막은 후부터 오동도 바다에는 새벽 2시경이 되면 자산공원 등대 밑에 바다로 흘러내리는 샘터로 오동도 용굴에서 용이 이동하였다고 한다.그때문에 파도가 일고 바닷물이 갈라지는 소리가 밤하늘에 메아리쳤다.​오동도 용굴 안내판 발췌 ​전설이 사실인지를 확인하고 싶다면,새벽 2시에 용굴에서 파도와 소리가 과연 그러한지 확인해보면 될 것 같습니다.저는 그 시간은 자야하니,그냥 믿기로 했어요. 🤭  ​이곳에서 바라 본 오동도 바다 입니다.용굴 뿐 아니라,용이 살고 있을만큼 수려한 바다 풍경이 또한 일품인 것 같습니다. ​​다시 또 이동을 시작해보겠습니다.이번엔 계단길 나간을 이쁘게 꽃으로 장식해두었군요. ​오며가며 사람들이 올려둔 것인지,관리인이 부지런히 해둔 것인지는 모르겠지만,보는 사람들이 이뻐하고 사진을 담아가는 모습이 보기 좋았습니다. 😃  ​​갈림길이 나왔네요.우리는 오동도 해돋이 전망대로 길을 잡기로 했습니다. ​그러다가 여기서 금년 벚꽃 구경 개시를 했네요. 👍  ​두어 그루 뿐이고,아주 활짝 피지는 않았지만,벚꽃의 아름다움은 충분히 감상하며 좋아라 할 수 있었어요.우리나라가 원산지라서인지,왕벚나무를 보면 더 반가운거 같습니다. ​그 바통을 대나무가 이어 받아,해돋이 전망대를 향해 길을 계속 안내해주고 있습니다. ​그리고 이내 도착.대나무가 우거진 이쁜 계단길을 조금만 내려가면,  ​이런 바다 모습을 만나게 됩니다. ​용굴에서 용의 존재를 확인하고,이곳에 들려 해돋이를 하면 딱 좋은 일정이 될 것 같습니다. 👌  ​이곳은 계단식 의자에 앉아 바다를 감상할 수 있도록 시설도 갖추고 있었어요.땀도 식히고 머리도 식히기에 딱 좋은 멍소도 되주었습니다. ​이제 잔망대로 내려왔던 길을 다시 올라가 보겠습니다. ​​이제 잠시 휴식도 취할겸, 아이스커피 한 잔 하기로 했어요.고도상 정상에 해당할 것 같았는데요,오동도 전망대와 홍보관 정문 앞에는   ​동박새 꿈정원 이라는 휴식 공간이 있더라고요.전망대와 홍보관이 코로나로 인해 폐관 중이라 아쉬웠지만,휴식공간은 운영 중이라 다행이네요.  ​정원인 만큼 예쁜 조경과 치장된 야외 테이블들이 마련되어 있었는데요, ​구경하다보면 자리를 못잡을 수도 있으니,자리부터 잡는 것도 좋을 듯 싶어요. ​우리 테이블에서도 동백꽃 장식이 멋지게 맞이해주고 있군요. ​마치 숲속으로 봄 피크닉을 온 기분이 드는군요. 🙂 잠시 쉬면서 커피를 즐기고 가겠습니다. ​​잠시 휴식을 마치고,이제 오동도 음악분수가 있는 방향으로 길을 잡았습니다. ​그런데 그 길은 울창한 숲이 느껴지는군요.길지는 않지만,숲의 다양한 모습을 감상할 수 있으니,힐링이 되는 기분입니다. ​발바닥 지압을 위한 길도 닦아놨으니,용기를 내서 맨발로 걸어봐도 좋을 것 같군요. 😀  ​가는 길에는 '동백꽃으로 피어난 여인의 순정'이라는 제목의 안타까운 오동도 전설도 볼 수 있었어요. ​​그렇게 계속 발거음을 재촉하며 섬 구경을 이어갔습니다. ​오동도가 섬인 까닭에,특히 바다를 향한 다양한 뷰를 감상할 수 있었는데,육지의 해안선과 다도해다운 바다 풍경이 조화를 이루며 각양각색의 모습을 갖고 있더라고요.  ​그리고 광장에 거의 도달할 때쯤에는 새로 식수한 듯한 어린 동백나무 길도 거닐 수 있었는데요,오동도가 아직도 커가는 젊은 섬 같다는 생각이 문득 들었어요.그야말로 쌩쌩한 느낌이랄까?! ​이윽고 광장에 도착했습니다.오동도를 알리는 오동도 사인도 새로 보이는군요. ​오동도 선착장 앞으로 시원스런 광장의 모습은 여전하네요.과연 시원스럽습니다! 😀   ​때마침 동백열차가 도착하고 있네요.동백열차 시간표도 참고해두면 좋을거 같습니다.   ​그리고 이곳에도 여수의 상징 성웅 이순신 장군의 거북선 모형이 전시되어 있습니다.포토존 뿐 아니라 역사를 되새겨보는 교육의 장으로도 좋은 명소 같아요.실제로 인근 숲에는 다양한 규모의 현장학습을 할 수 있는 장소들이 잘 마련된걸 볼 수 있었어요. 👍  ​또한 오동도 관리사무소에는 수유실도 있고,유모차 등 오동도 에 필요한 각종 지원장비들도 보관해두고,관람객을 맞이하고 있었습니다. ​이제 오동도 을 마치고 돌아가는 길입니다. ​방파제 길을 걸으니,여수 해안선 모습이 절로 감상되네요. ​출입구를 통과하니 맛있는 먹거리를 파는 포장마차가 눈에 들어오네요.군것질도 하고,여수 정보도 살피며,이제 다음 목적지로 이동할 타이밍입니다.   ​  지난 주 동백꽃이 막 피기 시작할 때의 오동도 이었습니다.겉옷을 벗어도 좋을만큼 날씨도 시원해서 좋았고,이제 막 개화를 시작하는 동백과 활짝 핀 꽃을 함께 볼 수 있는 때라,더 다양한 아름다움을 느낄 수 있었던 것 같습니다. ​여러차례 오동도를 오갔지만,이런 숲길이 있다는 사실도 처음 알게 되었어요.봄철엔 여수의 아름답고 볼거리 많은 , 오동도 이 꼭 다시 떠오를것 같습니다. 🙂  오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​​ [네이버 인플루언서] 뉴카과 와인 ○ 뉴카's Travels 국내외  추억과 경험을 공유하고 싶어요. 팬 해주시는 인플님께는 맞 팬 꼭 드립니다!in.naver.com ​ 
날씨가 따뜻해진 요즘 남쪽 지방은 이제 여름을 연상케 할 정도로 기온이 많이 올랐는데요. 오늘은  을 소개하려고 합니다.  에 꼭 끼게 되는 인기 해수욕장과 블루라인 테마파크, 엘시티 전망대,  아쿠아리움, 해리단길 등  가볼만한곳이 한데 모여 있어 하루를 가장 알차게 보낼 수 있어 종합선물세트와 같은 곳입니다.  ​​ 1. 동백 아일랜드▶ 주소 :  해운대구 우동 710-1명칭은 섬이지만 퇴적 작용으로 자연스레 육지와 함 몸이 되었다고 합니다. 지금은 도로가 뚫려 이제 차량이나 도보로도 자유롭게 드나들 수 있는데요. 섬을 뒤덮은 동백나무 덕분에 개화시기에는  해운대  최고의 핫플로 인기가 높은 곳입니다.​ 기온이 온화하고 사철 아름다운 풍광을 즐길 수 있어 연중 자의 발길이 끊이지 않는데요. 여러 장점 덕분에 APEC 정상 회담장이 들어서기도 했습니다. 아래에서 소개하겠지만 정상회담장은 일반에 공개되어 있어 다시 정상이 회의를 벌였던 공간을 직접 들어가 볼 수 있습니다.섬 입구에 공영 주차장이 마련되어 있어 이곳을 시작으로  해운대 을 시작하는 것도 좋은 선택입니다.​​ 차량을 이용한다면 주차장이 마련된 입구에서 섬 일주를 시작하게 되는데요. 해안을 따라 멋진 풍광을 즐기며 걷다 보면 해안 산책로를 거쳐 해운대 해수욕장 길이 이어지게 됩니다.​​ ​​ 2. 누리마루 APEC 하우스▶ 주소 : 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스개방 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 APEC 하우스 내부 계단을 이용해 한층 내려가면 앞뜰로 이어지기 때문에 해변 풍경을 즐기기 좋습니다.  워낙 중요한 행사에 사용된 곳인 만큼 해운대 에서 가장 멋진 풍경을 즐길 수 있는 장소이니 놓치지 말고 즐겨 보세요.​​ 누리마루 APEC 하우스를 들어서면 화려함보다는 단아함이 강조된 공간이라는 인상을 받게 되는데요. 손님을 맞는 우리의 정서를 잘 반영한 분위기입니다.​​ 전시 공간에는 당시 우리나라를 찾은 정상들에게 나눠준 선물들도 볼 수 있는데 지금은 구식이 돼 버린 디카도 볼 수 있었습니다. 이어폰이 꽂힌 걸 보니 MP3 기능도 함께 했던 모양인데요. 당시에는 우리의 IT 수준을 보여주기 좋은 예였던 모양입니다.​​ 로비에서 각국 정상들이 함께한 사진을 볼 수 있었는데 한가운데 우리의 대통령이 자리 잡고 있다는 사실이 참 감동스럽네요. 한국의 전통의상인 두루마기를 곱게 차려입은 모습이 참 보기 좋은데요. 항상 이렇게 나란히 서서 웃는 모습으로 살아가면 얼마나 좋을까요?​​ 건물 중앙에 위치한 회담장에는 각국 정상들이 앉았던 원형 테이블이 그대로 보존되고 있습니다. 각각의 자리에는 국가명이 표기되어 있어 누가 어디에 앉았었는지 쉽게 알 수 있습니다.​​ 당시 VIP들이 휴식을 취했을 공간에는 큰 창을 통해 바깥 풍경을 시원하게 조망할 수 있습니다. 보존 공간으로 분리되어 있어 눈으로만 볼 수 있습니다.​​ 다른 한편에는 에서 가장 유명한 순간들을 담은 사진들이 전시되어 있어  의 재미를 더해주고 있습니다. 해운대 은 그 자체로도 아름다운 곳이지만 국가적, 역사적으로 큰 의미를 가진 곳으로 기억해야겠네요.​​ APEC 하우스 구경을 마치고 나면 등대를 겸하고 있는 전망대를 만날 수 있는데요. 바로 옆에는 통일신라 시대 최치원 선생의 글씨라고 전해지고 있는 해운대 석각을 찾아볼 수 있습니다.​​ 전망대에서는 해운대 일대의 풍경을 한눈에 즐길 수 있는데요. 망원경과 나란히 설치되어 있는 표지판에는 주변 지형에 대한 정보가 일목요연하게 정리되어 있어 더 재밌는 경치를 즐길 수 있습니다.​​ 전망대 바로 뒤편으로는 작은 정자가 마련되어 있으니 잠시 앉아 쉬고 싶다면 벤치보다는 정자에 올라 보세요. 바다 소리와 햇살을 즐기며 여유로운  의 한때를 즐기기 좋습니다.​​ 이제부터는 본격적으로   산책로를 즐길 차례인데요.  길을 따라 걸으면 자연스럽게 해안가 산책로로 이어집니다. 이 구간은 워낙 풍광이 좋기로 유명해 갈맷길과 해파랑길의 일부 구간이기도 합니다.​​ 3. 해안 산책로파도와 함께 걷기에서 즐길 수 있은 해안 풍경 중 가장 멋진 구간이라고 생각되는데요. 멀리까지 이어진 해변의 풍경은 세련된 도심의 마천루까지 한 번에 즐길 수 있어 더욱 특별한 분위기를 연출하고 있습니다.​​ 해운대 을 입구에서만 잠시 둘러보고 돌아간다면 정작 가장 핵심이 되는 해안 산책로를 놓칠 수 있는데요. 이 구간은 해운대 해수욕장에서 더 가깝고 해변 끝에서도 길이 이어집니다.​​ 만약 해수욕장에서 시작한다면 누리마루 APEC 하우스까지 갔다가 되돌아오는 것도 좋습니다. 어디서 시작하든 꼭 해안 산책로는 놓치지 마세요. 데크로 길을 잘 만들어 둔 덕분에 누구나 편하게 걸을 수 있습니다.​​ 섬 둘레를 따라 걷는 동안 볼 수 있는 해안 풍경은 계절을 가리지 않고 아름다운 자태를 뽐내는데요.  해운대 가볼만한곳으로 최고라고 할 수 있습니다. 꽃 피는 봄에는 바다에서 불어오는 바람이 한결 더 상쾌하게 느껴지기 때문에 이맘때가 가장 좋죠.​  해운대 해수욕장에 다다를 즘이 되면 바위 위에 앉아 바다를 내려다보고 있는 인어상을 만날 수 있습니다. 1974년에 세웠던 청동 동상은 태풍에 유실되었고 이후 1987년 새롭게 만든 동상이 지금까지 자리를 지키고 있다고 하네요.이 동상에는 고향을 그리워하던 황옥 공주가 바다거북에게 받은 구슬을 통해 고향의 모습을 보고 인어로 변했다는 전설이 담겨 있다고 합니다.​​ 드디어 섬 산책로를 완주하고 해운대에 도착했습니다. 에서 가장 유명한 해변인 만큼 서두에서 밝혔듯 주변에   가볼만한곳이 넘쳐납니다. 볼거리와 멀거리가 많고 가성비 좋은 숙소도 어렵지 않게 찾을 수 있어  해운대 의 베이스캠프로 삼기도 좋아요.​​ 만약 해운대를 시작으로   투어를 할 계획이라면 갈맷길을 따라 걸으면 됩니다. 거리 곳곳에 표시가 남겨져 있기 때문에 어렵지 않게 길목을 찾을 수 있는데요.  웨스틴 조선호텔 앞을 지나면 섬으로 길이 이어집니다.​​ 해변에서 바다를 바라보고 섰을 때 백사장 오른편 끝에 조그맣게 인어상과 데크길을 볼 수 있습니다.​​ 해운대 해수욕장은 여름철 국내 최고의 핫플레이스로 인기가 많은데요. 깨끗하고 넓은 백사장을 걸으며 시원하게 펼쳐진 바다를 즐기기 좋아 여름 이외의 계절에도 많은 자들이 찾는 곳이기도 합니다. 해상에 떠있는 조형물들은 좋은 사진 배경이 되어 주니 예쁜 사진도 많이 남겨보세요.​​ 만약 해운대에 차를 두고 투어를 시작할 계획이라면 해변과 나란히 달리는 도로 끝에 위치한 송림공원 공영주차장이 편합니다.오늘은 여기까지 오늘도 여러분의 멋진 을 응원합니다. Good Trip..!!​​ 이곳을 클릭하면 더 많은  이야기를 볼 수 있습니다. 팬 하기도 부탁드려요.​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
​에 팬텀싱어 갈라콘 보러가면서 얼떨결에 하게된  시티투어​시티투어를 하려고 한 건 아닌데 갑자기 갈려니 어딜갈지 몰라 생각 중에 시티투어가 생각이 나더라구요 ​코스도좋구 가격도 저렴해서 버스나 지하철 타고 이동하는것보다 오히려 시티투어 타는게 쌀것 같아요​아침 일찍 서둘러서 역 도착하니 시티투어 첫차타기전 시간이 남아 역에서 아침먹기​역에서 아침 저녁 두끼를 먹었는데아침엔 남포동수제비 란 곳에서 먹었는데저렴하면서 얼큰하고 맛나서 한그릇 먹고나니 힘이 팍팍 쏟더라능  반찬은 세가지 뿐이지만 보기에도 맛나보이지 않나요? ​​​역 1번 출구 옆 시티투어 타는곳입니다라마다호텔 바로앞입니다 ​​시티투어 노선 3개중 레드라인은 해운대 광안리  벡스코 등 유명관광지 를 도는 라인그린라인은 태종대  오륙도 해양박물관 옷도 해수욕장 자갈치시장 등을 방문하고,블루 라인은 송정해수욕장 죽도 기장시장 등을 도는코스로 의 동쪽편으로 하는 코스입니다​횐승역이 있어서 환승도 가능하고지하철처럼 이용한다면 엄청편리합니다​인터파크에서 24시간권으로 성인 12900 원(2100원할인) 청소년 7000 원(1000원할인)에 구입했어요​어디서 찾나 궁금했는데 기차 플랫폼에서 올라오니 바로 그티켓 찾는곳이 있더라구요인터파크 예매 톡 보여주고 찾기​ ​시티투어관련 모든 정보는 요기 홈피로~http://www.citytourbusan.com/m/01course/01.php 시티투어시티투어 코스는 단일권 (24시간) 티켓으로 레드라인 (역-해운대순환), 블루라인 (해운대-용궁사 기장시장순환), 그린라인 (역-태종대운행) 각 노선을 이용할 수 있습니다. 이용방법 레드라인 (역↔해운대순환), 블루라인 (해운대↔용궁사·기장시장순환), 그린라인 (역↔태종대운행) 순환형코스 이용방법 1. 레드라인 (역↔해운대순환) 2층버스  바로가기 - 역에서 출발하여 UN기념공원, 광안리, 마린시티, 해운대, 센텀시티 등 총 15개 정류장을 운행하며 의 명물인 항대교, 광안대교를 지날 수 있습니다. 2....www.citytourbusan.com ​아침 첫차는 뚜껑있는 2층버스우리는 뚜껑열린 시티투어생각했는데 지붕이 있더라능​다 똑같은게 아니고 두번째차는 지붕없는 진짜 시티투어버스, 마지막 저녁에 탄 건 그냥 보통 1층버스 였어요 시간대별로 다르게 운영하는듯​타고가는 중올만의 이고 아들램과 단둘이 가는건 첨이라 두근 두근 설렘~~​버스는 생각보다 손님이 많진 않았어요살짝 연배가 있는 분들이 많이 탐방송으로 지점마다 하나하나 상세히 설명해주고 영상도 보여줘서 좋더라구요 ​첫번째 내린곳 광안리해수욕장 ​아침이라 반짝반짝거리는 바다와 상쾌한 바람에 맘속 스트레스가  확 다 날라가네요사는분들 좋겄다 맨날 시원한 바다 불수있구 ​아들램은 바다에 발 담그고 싶다구 양말벗고 들어감 ㅎ10월말이고 날이 넘 좋아서 바다 구경하기 딱 좋은날 ​배차가 40분간격이라 40분 쉬고 담 차타고 으로 ~다음차는 진짜 뚜껑없는 시티투어버스 였어요우리가 생각하는 뚜껑없는 빨간 이층버스​V를 그리는 저손은 누규?​ ​수영만 요트경기장을 지나요기 완전 마린시티 바로 옆을 지나가는데마천루들이 장관이네요위로 울려다본다고 목부러지는 줄 ㅎ아이파크, 두산위브제니스, 트럼프월드같은 럭셔리 아파트들이 숲을 이루는 곳입니다요 마린시티광역시 수영구 수영동 481-2 ​에서 내려서 누리마루 가는길에 대한 설명이 있어요섬 지역에가면 유달리 동백꽃이 많은데 내륙에서보는 동백꽃과는 차원이 다르더라능​빨간 조화같은 동백만 보다가 바닷가에서 겹동백과 여리여리 예쁜 동백. 수십년된 동백 고목들 보고 완전 반했다능​통영바다 장사도 가면  고목 동백들이 섬을 뒤덮고 있더라구요 ​ ​​요기도 화사한 동백꽃들이 많아요 ​앞서가는 저 총각은 누규? 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​​버스에서 내려서 잠깐 걸어가니 누리마루가 보이네요APEC회담을 할때  누리마루 유명했었죠 ​십장생을 주제로한 그림  ​APEC기념관당시 사진들, 식사 메뉴, 기념품, 누리마루 모형 영상 등등 여러가지를 볼수 있어요 ​APEC(Asia-Pacific Economic Cooperation•아시아태평양경제 협력체)  제13차 회의가 2005 년 이곳에서 열렸습니다여기서 열렸다는것만말고 언제인지는 몰랐는데노무현 대통령 사진을 보고 아 노대통령 때였구나 하는 생각이~ 그당시 정싱들이 한 식사 누리마루 모형 기념품들 그당시 사진들 ​제 2차 정상회의장입구 입니다 ​​APEC 제2차 정상회의장이곳에서 세계 각국의 정상들이 모여서 회의를. 하였다는거네요미국 중국 일본 한국 호주 동남아국가들 등 정상들다 모여서 회의를 했으니 경비도 삼엄하고 준비도 엄청나게 했을듯​ ​외부연 카페처럼 편히 쉴수있는쇼파도 있구이용하는곳은 아니구ㅎ그날 정상들이 이용한 장소를 그대로 보존한것 ​​뒤로나와서 바라본 누리마루 모습 ​뒷마당에서 보면 바다가 보이구 저멀리 아까 지나온 마린시티도 보입니다 ​ 누리마루Apec하우스광역시 해운대구 우동 714-1 ​​​누리마루에서  둘레를 돌아오는 길에서 본 마린시티 ​마린시티의. 웅장한 자태가 가장 잘 보이는곳이네요하늘을 찌를듯 서있는 아파트들바벨탑같기도 하구 중세의 성들같기도하구 황금색을칠해서 번쩍번쩍 눈부신 건물도 있구ㅎ우쨌든 장관입니다^^  동백공원 안내도 ​시티투어 정류장요기서 내려서 40분만에  누리마루. 둘러보고 오니까 시간이 딱 맞네요 ​​오늘의 목적지 벡스코 도착팬텀싱어3공연은 2시인데 12 시 넘어 도착해서 점심먹고 들어가면 딱 맞을거같아 아들램과 점심 먹고 각자 따로 놀기로함ㅎ​ ​근처. 식당찾다가  딱 눈에 들어온 돈가스시식당벡스코 제1 전시장 주차장 바로 길건너에 있어요손님들이 바글바글하고 에뉴도 간단하고​돈까스+소우동세트가 무려 6500~7500원대게다가 비샥바샥 맛있고 양도 많아요이렇게 혀자로운 가격이라니?아마 소문난 곳인가봐요 손님들이 꽉차서 기다려야 할정도 ​​이것이 무려  6500원짜리 돈까스&우동세트랍니다 ​일식집 돈까스 라서 바삭하고 담백하니 맛있고우동도 시원하더라구요 ​사진만봐도. 맛나 보이는 비주얼이죠?갑자기 시티투어에서 맛집 포스팅이 된 느낌벡스코 담에 가면 이집 또 가야 겠어요양이많아 둘이서 먹다가먹다가 도저히 배가 불러서 몇점 남겼디능저녁에 돌아 올때 낮에 남긴 돈까스가 논에 아른거리더라구요ㅋㅋ​벡스코 가시면 이곳 돈가스시 강추입니다 ! ​​ 돈가스시광역시 해운대구 우동 1506 ​벡스코에서 팬싱3 갈라콘보고 시티투어 막차타고 돌아오는길 에 광안대교를 지나면서 찍은 영상입니다​막차는 1층 보통버스라 별 감흥은 없었구  광안대교를 지나면서 본 광안리  바닷가 풍경이 볼만했어요~토욜이라 차가 막혀서 버스가 시간보다 좀 늦게 오더라구요근데 종착지인 역에는 딱 정시에 도착하더라능ㅎ​  ​  어디갈지 고민되신다면 시티투어 추천합니다주요지점마다 방문하고 코스도 편리하게 잘 짜여져 있어서 편하게 할 수 있답니다^^ 
오동도  꽃 불 밝힌 오동도 등대와 하멜 등대를 찾아서 떠난 여수 글&사진/산마루, 일 : 220429"꽃 잎 뚝뚝 손 놓은 가지마다파도 따라 출렁이던 그 겨울빨갛게 아린 눈물 위에 서서더 깊어지고 싶었습니다.​- 오동도 동백(김기만) - 하얀 눈길 위로 툭 떨어진 동백꽃이 보고 싶은 날이있습니다. 첫새벽 아무도 걷지 않은 눈길을 걸어 오동도  동백 숲 눈길에 떨어진 동백꽃이 눈물 나게 보고 싶은 날이 있습니다. 하지만 올해도 그 약속을 지키지 못했습니다.오미크론의 역습 때문이라는 핑계를 대다가4월의 끝자락 동백숲길에 떨어져 아무렇게나뒹구는 동백꽃을 만나고 왔습니다. 더러는 발밑에 밟혀서 아프다는 말 한번해보지 못했을 오동도 동백꽃에게 미안하다는말 한마디 못해주고 떠나왔습니다. 여수  1번지, 동백꽃 지는 4월 여수 오동도 등대 스탬프투어  1. 여수 오동도 여수시 수정동 산 1-11, 061-659-1819, 무료관람, 동백열차 유료운행(편도, 일반1,000원, 65세 이상, 학생, 여수시민 500원)오동나무가 많아 오동도라 불리게 되었다는 여수시 수정동에 딸린 섬으로 멀리서 보면섬의 모습이 오동나무 잎을 닮았다고 합니다. 천천히 걸어서 여수 바다 구경하면서 갈 수도 있고동백열차 타고 편하게 갈 수도 있는 여수 지이지요. 동백열차 승차권 무인 발매기는 섬 입구에 하늘색동전 전용 1대, 노란색 신용카드 전용 2대가 있습니다. Previous imageNext image 방파제를 따라 도보로 걷다 보면 이렇게 2층 버스인 여수 낭만 버스도 만나고 오동도 앞바다를 한 바퀴 돌아드는 여수 관광 유람선도 볼 수 있으니하늘과 바다, 섬 3종 세트를  한눈에 담는 호사는걷는 사람만이 누릴 수 있는 특권입니다. 동백꽃 불 밝힌 오동도 등대를 만나기 위해오른쪽 계단으로 된 데크를 올라봅니다. 데크를 오르면 바로 동백 숲이 시작되고 2월쯤부터피기 시작한 동백꽃이 아직 일부가 남아 있어 봄기운을 받고 한결 진한 녹색으로 짙어진 동백잎 사이로 선명한 붉은 꽃잎을 볼 수 있습니다.오동나무가 많아 오동도라 불리던 섬이 언제부터동백나무 우거진 으로 불리게 된 것일까요.여기엔 이런 전설이 내려오는데요. 아주 오랜 옛날 오동도에 귀양온 어부 내외가 살고 있었는데 어느 날 남편이 고기잡이 나간 사이 도둑이 들어 아내를 범하려 하자, 부인은 도망치다 낭떠러지에 몸을 던져 정절을 지키게 되었고, 남편은 죽은 아내를 섬 높은 곳에 묻었는데 눈 덮인 무덤에 붉은 동백꽃이 피어나  섬을 덮게 되었다고 하며 이 때문에 붉은 동백 꽃말은 여인의 절개, 진실한 사랑, 겸손한 마음입니다.여수시청어느 시인은 동백나무가 꽃똥을 눈다고 표현하였던데 제 무게를 못 이겨 송이째 떨어진 동백꽃은 지고 나서도 아름다움 그 자체입니다. 어느 마음씨 고운 님이 떨어진 동백꽃을 주워 하트 모양을 만들었는데 비라도 퍼부을 듯이 잔뜩 구름 낀 하늘이 밝아지며 기분이 좋아졌습니다.아마도 오동도 등대를 지키는 등대지기 마음을 닮았나 봅니다. 동백 숲에 들면 산책로 대부분 산림 훼손을 방지하기위해 데크를 깔아 놓아서 산책로를 따라 걸으면섬 정상에 있는 등대로 이어집니다. 더러는 산책길을 벗어나는 것도 걷는 맛이죠. 이곳은 오동도 용굴로 여수시 연등동에 오동도용굴과 통하는 굴이 있어 비 오는 날이면 연등동에살던 용이 지하 용굴로 와서 빗물을 먹고 갔다고 하는데 조선 시대 연등천 용굴을 막은 이후 새벽 2시면 등대 밑 샘터로 용이 이동하느라고 파도가 일고 바닷물이 갈라지는 소리가메아리쳤다는 오동도 용굴 전설이 전해집니다.오동도 용굴에서 바라보이는 등대 밑에샘터가 있었다고 하는데 찾을 수 있을까요 오동도 용굴 앞 너른 바위는 여수 바다를 제대로감상할 수 있는 뷰 포인트이자 풍경 맛집입니다. Previous imageNext image 아름드리 동백나무마다 남자를 바다에 잃은여인네가 벗은 붉은 치마처럼 동백꽃이 알알이피었다가 지고 있습니다. 산책길 따라 늘어선 시들은 동백과여수를 노래한 글로 여기서는 누구나 꽃이 된이야기를 읽으며 우리도 꽃이 되지요. 오동도 에서 해를 가장 많이 받는 자리에터를 잡은 카페 동박새꿈정원 주인이 만들어내는 뜨거운 동백 꽃 차 한 잔에 가슴속 깊은 곳에숨어 있던 사랑의 감성이 되살아납니다. Previous imageNext image 애기동백꽃인 산다화를 발효해 만들었다는동백꽃차 한 잔에 님도 나도 늦봄이 다시피어오르기 시작합니다.  2. 오동도 등대 여수시 오동도로 238-32, ☎ 061-662-3999 관람시간 : 09:00~18:00, 매주 월요일 휴무암야도강(暗夜道光), 까만 밤 빛으로 길을인도한다는 글이 적힌 여수지방해양수산청 오동도 항로표지 관리소입니다. 충무공 이순신의 호국정신과 역사가 살아 숨 쉬는여수시 오동도 정상에 우뚝 선 오동도 등대입니다. 여수지방해양수산청 캡처1952년 5월 12일 첫 불을 밝힌 오동도 등대는8.4m 백원형 철근콘크리트 구조물이었으나2002년 8월 등대 종합 정비 공사 완료 후높이 27m 백색 8각형 철근 콘크리트 구조물로개축하여 오늘에 이르고 있습니다.  10초에 1회씩 빛으로 여수항과 광양항 일대를지나는 선박들의 길잡이가 되어 주고 있으며태풍 등 기상 악화 시를 대비해 30초에 1회씩취명하는 음파표지 시설을 갖추고 있습니다. 내부는 8층 높이 나선형 계단으로, 외부에는 전망대 올라가는 엘리베이터를 설치해 전망대에 오르면여수 시내와 남해, 하동까지 조망이 가능합니다. 현재는 코로나로 관람이 중지되어 아쉬운 발길을 돌려야 했습니다.​ 등대 안마당에는 작은 음악회 등 다양한 활동이 가능한 소무대가 있고  무료 제공되는 엽서를 작성해 느림보 우체통에넣으면 1년 뒤 배달해 준다고 해요.  등대와 바다에 관한 자료가 전시된 오동도 등대 홍보관역시 문이 닫혀 있어 내부를 볼 수 없어 아쉬웠습니다.  홍보관 옆 스탬프투어 날인대에서 등대 여권에스탬프를 찍은 뒤 등대를 배경으로 인증 사진은 필수,  오동도 동백 숲에는 동백나무 외에도 신이대,후박나무, 팽나무 등 200여 종의 나무들이어우러져 자라는 전라도 여수  1번지입니다. 여수박람회 유치를 위해 조성된 음악 분수에음악에 맞추어 시원한 물줄기가 솟아오르며 몽환적인 풍광을 선물해 주는데 잠시 영상으로 감상해 볼게요.   오동도 입구로 가기 위해서는 다시 동백열차를타도되고 방파제를 따라 걸어도 됩니다.  여수 밤바다의 낭만을 싣고 여수 낭만 버스 출발~^^ 동백꽃 피는 여수 오동도 조형물 배경으로인증 사진 남겨야겠죠. 1591년 전라좌도수군절도사로 임명된 충무공 이순신 장군이 일본 침략을 예견해만든 세계 최초 철갑선인 거북선 모형입니다. 장군이 안 계셨으면 어쩔뻔했는지 생각만 해도 아찔한 백성들이 생각나는 여수 입니다.  피었을 때도 예쁘지만 떨어졌어도 예쁜 꽃,동백꽃이 지는 계절 찾아온 오동도에서오늘 밤도 불을 밝히는 등대지기의 아름답고 거룩한 마음을 기억하겠습니다. 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11오동도등대전라남도 여수시 오동도로 238-32동박새꿈정원전라남도 여수시 오동도로 238-32오동도음악분수전라남도 여수시 수정동 2-2오동도관광안내소전라남도 여수시 오동도로 242  3. 하멜등대 여수시 종화동 1255-1, 여수구항 방파제, 2022년 4월 이달의 등대여수시는 은둔의 땅 조선을 전 세계에 알린 #하멜표류기의 저자 네덜란드인'헨드릭 하멜'과 인연이 깊은 도시입니다. 여수시는 지난 2004년 하멜이 마지막으로머물렀던 여수시 동문동 일대를 하멜 기념사업과 연계해 '하멜로'로 지정하고, 그 이듬해 해양수산부에서는 여수해양공원 구항 방파제 끝단에 등대를세우고 <여수구항방파제하멜등대>라 이름 붙였다고 합니다.   새롭게 시작된 등대스탬프투어 시즌 3,"재미있는 등대" 17곳 중 한 곳으로지난 4월 이달의 등대로 선정된 하멜 등대는여수 밤바다가 주는 빛의 향연을 제대로 느낄 수 있는 곳으로 여수  시 반드시 찾아야 할 곳입니다. 매일 밤 5초에 한 번씩 붉은빛을 깜박이며여수 구항을 드나드는 선박의 안전을 지켜주고 있습니다. ◆하멜등대 제원◆·불 밝힌 날 : 2005년 1월 28일·높이 10m 붉은색 무인등대임한국항로표지기술원여수 구항 방파제 입구에는 하멜에 관해자세한 기록이 전시된 하멜 기념관이 있습니다.  풍랑을 만나 제주도에 표류한 헨드릭 하멜이탈출하기 전 마지막으로 거주했던 전라좌수영,이국인이 바라본 조선의 땅과 사람들에 대한 기록을 살펴볼 수 있습니다.  하멜 전시관 뒤에는 여수 밤바다를 제대로 즐길 수 있는 낭만포차 거리가 있어 언제나 젊음의 열기로 가득한 곳입니다. 여수  시 사진 찍기 좋은 인스타 성지로이름난 "재미있는 등대" 하멜 등대를 찾아 인생 사진 남기는 것 잊지 마세요^^ 하멜등대전라남도 여수시 종화동 458-7여수낭만포차거리전라남도 여수시 하멜로 102 거북선대교아래이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6  4. 등대스탬프투어 시즌3, '재미있는 등대' 등대와 바다해랑이와 함께하는 "등대스탬프투어" 시즌 3"재미있는 등대"이 시작되었습니다. 등대와 바다 캡처 이번 새로 시작되는 등대스탬프투어 시즌 3재미있는 등대 편에는 재미있는 조형등대`17개소와 국립수산과학관이 추가되어해랑이와 함께 즐거운 등대 을 떠나게됩니다.​자세한 사항은 등대와 바다 누리집을 링크해드리니 참고하시기 바라며 많은 사람들이해랑이와 함께 재미있는 조형등대를 찾아서등대스탬프을 떠나보시기 바랍니다.​등대스탬프투어 완주 시 선착순 1,000명에게한정판 등대 뱃지를 증정하니 놓치지 마세요.^^ 등대와바다Community 커뮤니티 공지사항 보도자료 온라인 전시관 공지사항 커뮤니티 공지사항 재미있는 등대 시즌3 등대스탬프투어 안내 및 스탬프위치 작성자 : 관리자2 작성일 : 2022-04-14 조회수 : 4402 종이등대여권 신청일은 4.15일 (금) 부터 입니다. 여권 발송은 매주 수요일 발송이며,  4.18~22일 한주간은 매일 발송 됩니다. 모바일 여권 오픈일은 4. 22일(금) 오전 9시입 니다. ※등대 스탬프 위치 안내 ※ 첨부된 파일이 없습니다. 목록 다음글 등대스탬프투어 비대면 운영 시행(완주인증 우편접수) 이전글 항로표...www.lighthouse-museum.or.kr ​​​-본 포스팅은 해양수산부 등대 G 서포터즈 4월 기사입니다- 
내륙에서만 살아온 공주아빠는 바다에 대한 로망이 있는데요. 그래서 바다 도시인 을 틈만나면 가게 되는 것 같습니다. 숙소도 무조건 바닷가 근처로 정하는 이유도 그런거고요. 이번에도 해운대해수욕장 가까운 곳에 호텔을 정하고 해운대와  그리고  젊은이들의 핫플이라고 하는 해리단길까지 힐링산책을 즐겼네요. 짧은 시간이었지만 이번 에서 인상깊게 남는 순간이었습니다. ▶ 바다 산책길◀ 1. 해운대해수욕장2.  동백꽃3. 해리단길해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1해리단길광역시 해운대구 우동 510-7 구름이 많은 날씨였지만 푸근한 기온이 걷기 참 좋은 날이었습니다. 오히려 살랑살랑 불어오는 바닷바람이 반가울 정도였으니까요. 아마도 요즘은  바다도 한파로 인해 꽤 추울 것 같은데요. 추워도 을 갔다면 잠깐이라도  해운대의 탁트인을 바라보는 것은 필수가 아니겠어요? 이번 의 숙소는 이비스 버젯 앰배서더 해운대호텔이었는데요. 생긴 지 얼마안된 듯한 매우 깔끔한 호텔이었습니다. 혼자의 숙소로도 알맞는 사이즈였고요. 늦게 예약하는 바람에 오션뷰객실이 매진되는 바람에 시티뷰를 선택했는데요. 주변에 막힌 건물이 없어서 답답한 느낌은 없었습니다. 특히 해운대 해수욕장까지 도로만 건너면 바로 갈 수 있는 위치라는 것이 더욱 좋았습니다. 1. 해운대해수욕장지난밤 호텔 투숙할 때 호텔 위치를 직접 보니 이곳을 예약하길 참 잘했다는 생각이 들 정도로 해운대해수욕장과 더베이101이 가까웠는데요. 위치가 좋은데도 가격까지 가성비가 좋아서 더없이 좋았습니다. 일찍 일어나서 일출도 보고 싶었는데 아침에 일어나보니 구름이 잔뜩 껴서 일출은 보지 못했네요. 대신 체크아웃하고 근처 식당에서 아침식사를 한 후에 해운대 산책을 즐겨보기로 마음 먹었습니다. 에 올 때마다 해운대를 자주 오는 편인데도 해운대 해수욕장만 둘러보고 이나 근처 명소들을 제대로 걸어본 적은 없는 것 같아서 이번엔 이랑 해리단길도 좀 걸어봐야겠다고 생각을 했네요.  2. 사실 동백꽃이 활짝 피었을 것이라고는 예상하지 못했는데요. 이라는 이름에 걸맞게 이른 동백꽃들이 입구에서 활짝 피어서 공주아빠를 반겨주었습니다.  바다 산책만 생각했는데 뜻하지 않은  동백꽃들을 보니 더욱 기분이 좋아지더라고요. 울창한 동백숲은 아니었지만 한겨울  바닷가에 활짝 핀 동백꽃은 색다른 의 맛이었습니다. 무엇이든 어디든 자세히 봐야 그 매력을 더 많이 알 수 있다는 말이 맞는 것 같더라고요. 천천히 걷다보니  해운대의 또다른 매력을 볼 수 있었으니 말이죠. 을 한바퀴 크게 돌아볼 생각도 했는데요. 다음 일정 때문에 시간을 맞추려다 보니 반만 돌아보는 것이 맞을 것 같았습니다. 그래서 APEC 누리마루는 다음 의 핑계로 남겨두고 반만 걸어보기로 했습니다. 짧지만 웨스틴조선호텔로 가는 길에 출렁다리도 놓여져 있더라고요.  멀리 오동도도 보이고 조금 더 걸으면 해운대 해수욕장을 한눈에 볼 수 있는 장소도 나타나더라고요. 매번 해운대 해변에서  바다를 바라만 보다가 다른 각도에서 보는  해운대의 모습은 또다른 느낌이 들었습니다. 꽤 이국적인 모습이었고요. 바닷가 바위 위에 인어상이 독특한 인어상이 있어서 내려가 보니 슬픈 전설을 담고 있는 인어상이더라고요.  황옥공주 인어상넓은 바닷가에 있어서 그리 크게 보이지 않았는데 안내문을 보니 높이 2.5m에, 무게가 4톤이나 되는 거대한 인어상이었습니다. 바닷가에 있는 조각상들은 왜 대부분 슬픈 사연을 담고 있는걸까요?  바다는 물론 거대한 자연 앞에 인간은 한없이 작은 존재라는 것을 예부터 우리 인간들은 알고 있기 때문이 아닐까 하는 생각이 들었습니다. 황옥공주 인어상은 해운대 해수욕장에 즐비하게 늘어선 고층빌딩들에게 좀더 겸손의 미덕을 알려주는 듯도 했습니다. 3. 해리단길 예쁜 카페랑 맛집들이 많은 곳이라고 소문이 난 곳이라  오면 꼭 한번 가보고 싶었던 곳인데요. 쪽에 이곳까지 걸어오기는 좀 거리가 멀더라고요. 더구나 호텔에서 사용하는 공용주차장 무료시간도 오후12시까지라서 차를 가지고 해리단길 주변의 사설주차장에 주차를 하고 해리단길까지 걸어가보았습니다. 실제 해리단길은 옛해운대역 뒷편에 있는 위치해 있었습니다. 얼핏 보기에는 허름해 보이는 마을처럼 보이기도 했는데요. 곳곳이 옛주택을 개조한 카페와 식당이더라고요. 대부분 젊은 친구들이 골목을 가득 채우고 있었습니다. 사실 혼자 무언가를 하기에 걸어서 오기는 좀 어울리지 않는 곳이라는 생각도 들었는데요. 마침 한산해 보이는 식당이 있어서 들어가 함박스테이크로 좀 이른 점심식사를 즐겼습니다. 물론 해리단길의 명성에 맞게 맛도 좋고 가격도 나름 저렴해서 만족했습니다. 해리단길이 있는 (구)해운대역부터 해운대해수욕장 이벤트광장까지 이어진 길에선 제8회 해운대빛축제가 열리고 있더라고요. 밤에 이곳에 와보지 못한 것이 아쉬웠는데요. 내년 2월2일까지 매일밤 12시까지 진행을 한다고 하니 해운대빛축제가 끝나기 전에 다시한번 을 와야겠다는 생각이 들었습니다. 약 2시간동안의 짧은  바다 산책이었지만 해운대 해수욕장부터  동백꽃도 보고 해리단길까지 오랜만에 여유있게 걸어볼 수 있어서 참 좋았습니다.  ​ 
 2일차 아침이에요​1박2일 이라는 짧은 시간안에 최대한 많은것을 하고 싶은 나의맘을 가족들에게 강요할순 없어서.새벽 6시 혼자  산책을 나섰어요​ 순환산책로 그림이에요 현위치 표시에서 어느방향으로 걸어도 상관은 없는데..희안하게 모든사람들이 같은 방향으로 걷고 있더라구요.혼자만 역행 하고 있단걸 중간쯤 알아챘어요.ㅋㅋ아... 왜 나의 인생은 역행인가....삶에대한 고찰을 하며 걸었어요  사진작가 처럼 찍으려고 노력한 바다사진 이에요 ㅎ  이렇게 한바퀴 돌았더니 30분 정도 지난거 같아요.​다시 숙소로 돌아가서일찍 일어나 있는 둘째 데리고 해운대 바다로 나와 모래놀이 했어요 아들은 모래 파면서 행복하고저는 바다멍 하며 행복한 시간을 즐겼습니다.한시간 정도 즐기고 다음코스를 위해 다시 숙소로 고홈~​이날 의 아침을 보고..놀란점이 있어요 산책로 운동하는 사람들.해운대 바다에서 아침수영 하는 사람들.정말 이른 아침 운동하는 사람들이 많았고좋은 환경에서 자연스럽게 운동하는 모습이 보기 좋더라구요​( 그다음 일정  )오전9시 30분에 예약한 해변열차 타기 해변열차는 타로 포스팅 할 예정이에요 ^^​해변열차 타고 난뒤점심으로 해목 장어덮밥을 먹으려 했으나..2시간 웨이팅을 보고…빠른 포기​인스타에서 본 기장 돌판자장을 먹고 집으로 가기로 일정 수정 합니다. ㅎㅎ​기장 가는길에 있는 #기장카페 #코랄라니 해운대에서 차로 10분정도 걸렸어요#오션뷰카페 #코랄라니영업시간 10:00-22:00주차가능 (진짜 젤 좋아요 !! )​지나가는 길, 뷰맛집 이라길래 빠르게 뷰맛만 봤어요 ㅎㅎ  진짜 뷰가 너무 좋더라구요~실내도 엄청 큰데..3층까지 있는 갤러리 같은 건물이에요​다들 배고파 해서 언능 다시 출발해서 도착한#연화반점  기장읍 연화1길 125-6영업시간 10:30-21:00월요일 휴무주차장 없음 -악..생각치 못한..​가게 바로 앞에 주차장 요원이 계시길래연화반점 왔어요 했더니...거긴 주차없다고 ....골목길이라..빨리 차빼서...마을 입구쪽까지 이동해서 차세웠어요걸어서 5분? 정도 이동하는 짧은거리이긴 한댕.워낙 기장에 차가 많아서...주차 못할까봐 맘조렸어요.. ㅎ​하...근데... 여기도 줄서는 집이였어요대기명단에 이름쓰고 기다렸어요금방 자리가 나긴 합니다. ㅎ 2층으로 올라간 자리였고 옆건물에 가리긴 했지만 절반정도는 바다뷰에요ㅎㅎ밥먹고 저기 회색건물에서아나고 포장했어요 ​ 이집의 시그니쳐 메뉴인#돌판짜장 22.진짜 해산물 가득에 양도 푸짐 취팔러마를 이기고 짜장맛집으로 올랐어요저희집 애들 입맛평가 에서요 ㅎㅎ #돌판짬뽕 24.맵지않은 짬뽕이에요근데 맵찌리 아들은 맵다고 하더라구요.​  #벌집탕수육 23. // 미니탕수육 12.탕수육위에 벌집을 올려주시는데..극강의 단맛.짬뽕 한입 벌집한입 딱 맞아요보통 탕수육이랑 고기가 완젼 달라요탕수육 3개정도 합친 굵기에요 ​미니탕수육 따로 있는데.보통 2-3인 오면 돌판짜장에 탕수육미니가딱 좋다고 하시더라구요​맛있게 먹고 나와서 건너편 집에서 용인집 가서 먹을 아고나 포장했어요​#기장해담 연중무휴 10:30-21:00​그냥 아나고 포장하러 갔는데여기도 맛집이였네요 ㅎㅎ​#아나고회 50.  포장이라..찬이 좀 아쉽지만.어릴때 이후로 처음 먹어본 아나고 여전히 예전 그맛이더라구요맛있었어요​어릴때 횟집가면 아나고는 서비스로 나오던 거 기억나나요?그런때도 있었는데...오만원...ㅎㅎㅎ​ 횟집에서 풍선인형 따라하는 아들.막히면 국도로 우회도 하며 올라온 길은오후 2:30쯤 출발해서 오후7시쯤 도착했어요​이번 1박2일 은짧은시간 알차게 보내고 엄마생각에사전조사도 몇일을 하고 갔지만.다들 내맘과 다르게 그냥 쉬고 싶었던거 같아요.나의 노력이 조금 헛된거 같아서나만 아쉬웠던  입니다. ㅋㅋ​바라면 안되죠.마음을 비워야 합니다.^-----^​​ 
​                     거제시 소셜미디어 시민홍보단 최상미​낭만의 걷기 ,  지심도 둘레길  ​어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 마음이 새록새록 돋아나는 봄이에요.은 생각 그 자체만으로도 설레는데요.어디를 갈지, 무엇을 먹을지, 어디에서 묵을지, 을 준비하는 것만으로도 즐거움과 행복을 느낍니다.​섬을 생각할 때 제일 먼저 떠올려지는 곳은 바로 거제.거제는 우뚝 솟은 명산과 동쪽으로 깊은 바닷가가 있고 서쪽은 갯벌이 많은 바다, 리아스식 해안선을 가진 다양한 매력이 넘치는 지에요.설레는 봄, 산과 바다가 어우러진 거제 지심도 섬을 다녀왔어요.걷기를 좋아하는 분이라면 빨간 동백의 섬 지심도는 봄에 딱 어울리는 지거든요.​​ ​​지심도를 들어가기 위해서는 장승포에 있는 동백꽃 지심도 터미널을 이용해야 하는데요.​​ ▶ 장승포 ⇔ 지심도 운항 안내​​소요시간은 대략 15~20분으로 배편은 2시간 단위로 수시로 다니고 있어 다른 섬 보다는 이 수월한 것 같아요.평일이라 그런지 매표소 안은 한산한 모습이네요.​​ ​​승선 신고서에 기본적인 인적 사항을 작성하고 신분증을 준비해 시간에 맞춰 배에 오릅니다.​​ ​​15분이라는 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나고 저희를 태운 배는 지심도항에 도착했네요.​​ ​​"바위 위에 잠든 범아 다시 한번 일어나서 어흥 어흥 울어보렴.행여나 뉘 알손가 인어공주 찾아올 줄 천년만년 자지 말고 다시 한번 울어보렴!범바위 바위숲에 미역 따는 여인네야 흰 저고리 검은 머리 동백꽃이 너무고와 선창호 낚시꾼들 감성돔도 잊었는지 여인네만 바라보네."​섬 자를 반겨주는 지심도 바다밑 용궁에 살고 있다는 인어공주.이곳 섬에는 인어공주를 그리워하다가 죽은 호랑이에 얽힌 범바위의 전설이 전해지고 있어요.​​ ​​본격적으로 걸어볼게요.지심도는 자연 생태가 매우 잘 보존되어 있는 아름다운 섬으로 선착장에서 해안선 전망대까지 이어지는 산책로는 약 2km로 소요시간은 대략 1시간 30분~2시간 정도예요.​​ ​​자연 그대로의 원시림을 가진 이곳 섬은 짐을 나르는 경운기가 겨우 지나다니는 좁은 오솔길로 이루어져 있어 걷기에 안성맞춤으로 경사가 완만해 전국에서 걷고 싶은 길 17선, 트래킹 하기 좋은 섬으로 알려져 있어요.어린아이들도 어르신들도 걷기 수월하지만 그래도 둘레길이다 보니 발이 편한 운동화를 신으시면 좋겠죠.​​  ​​남해 끝자락에 자리한 거제도는 그 어느 곳보다 일찍 봄이 찾아온다고 하죠.하늘에서 내려다보면 섬 모양이 마음 心을 닮았다 하여 붙여진 이름 지심도.수목이 빽빽하게 들어서 섬 전체가 거대한 숲으로 보이는 지심도는 섬의 70%가 붉은 동백이 알싸하게 감싸 안고 있어 ''으로 더 잘 알려진 섬이에요.​​ ​​붉은 동백의 꽃말은 '사랑의 시작'이라고 하죠.섬 전체가 동백꽃으로 가득한 지심.동백꽃은 12월부터 꽃망울을 터트려 4월 초까지가 절정을 이룬다고 하는데요.​​ ​​섬 둘레길을 자박자박 걷다 보니 동백이 빽빽하게 들어차 있어 한낮인데도 어둡게 느껴지는데요.​​ ▶ 곰솔할배 ​​이곳 섬의 동백나무는 오랜 세월 사람의 손길을 타지 않은 원시림 그 자체로 키도 크고 굵기도 제법 굵어 동백이 피는 시기가 아니더라도 섬이 예뻐 트래킹 하기 좋답니다.​​  ​​바닷바람에 흔들리는 동백 나뭇가지 사이로 들어오는 자연 채광이 붉은 꽃송이가 수북하게 깔린 길을 비추며 환상적인 풍경을 자아냅니다.이곳 섬에는 흰 동백꽃도 만나볼 수 있다니 신기하죠.​​ ​​동백꽃에 그다지 매력을 못 느끼셨던 분들도 이곳 섬에 오면 동백앓이를 하시게 될 듯 싶어요.​​ ​​동백 오솔길을 자분자분 걷다 보면 마주하게 되는 작은 폐교.아담한 운동장이 있는 이곳은 예전에 일운초등학교 지심 분교였지만 지금은 마을회관으로 이용되고 있다고 해요.이미 피었다가 떨어진 동백꽃을 밟고 지나가는 게 왠지 미안하게 느껴지네요.​​ ​​섬 정상, 잔디가 넓게 펼쳐진 이곳은 어디일까요?섬에 꼭 있어야 하는 활주로라고 하는데요.사랑이 이루어지는 섬을 주제로 한 조형물 러브러브 하트상은 이곳의 포토존이라고 하죠.​​  ​​이곳에서는 눈앞에 시원하게 펼쳐지는 바다를 조망할 수 있어요.날씨가 화창한 날에는 멀리 대마도까지 보실 수 있다고 해요.​​ ​​동백과 대숲의 좁은 터널을 지나 해안선 전망대에 다다릅니다.​​ ​​지심도 해안가를 보면 파도, 조류 등의 침식으로 깎여 형성된 절벽을 볼 수 있는데 이를 해식절벽이라고 해요.​​ ​​해안 풍경이 멋지지만 조금 위험해 보여 안전에 유의하셔야 될 것 같아요.​​   ​​이곳은 일제 강점기에 조성되었던 구 일본군 탄약고와 방향지시석, 욱일기계양대, 일본군 전등소 소장 사택 같은 역사적인 장소를 볼 수 있어요.​ ​​둘레길을 따라 여유롭게 걷다 보면 동백나무뿐 아니라 울창하게 서 있는 대나무도 만나게 됩니다.대나무 사이로 들려오는 바람 소리는 최고의 연주자의 음악소리만큼 아름답게 들리네요.​​ ​​원시림에 불어오는 시원한 봄바람에 좀 더 오래 섬에 머물고 싶었지만 저희를 태우러 온 배가 보이네요.저희는 오후 14시 30분 배를 타고 지심도에 들어가 16시 50분 장승포행 마지막 배를 타고 나왔어요.평일 지심도는 하루 다섯 편의 배가 정기 운행하지만 성수기나 주말, 공휴일에는 1시간 간격으로 운행된다고 해요.상세한 정보는 홈페이지 또는 전화 문의하시면 좋을 것 같아요.■ 홈페이지 http://jisimdoro.com / ☏ 055-681-6007​ 지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리 ​ ​ 
 해운대 오늘은 국내 이야기. 그중에서 해운대에 있는 을  가볼만한곳으로 소개해 볼게요. 개인적으로  에서 가장 좋았던 곳이기도 합니다. 산책하며 사진 찍기 좋고 바다의 낭만이 가득한 곳으로의 초대. 스타트. ​ 위치 및 주차주차는 더베이101 맞은편으로 주차장▼이 있어요.  해운대의  은 딱 이곳 주차장부터 시작이라고 보셔도 좋겠어요. ​​주차장에서 바로 보이는 더베이101▼. 멋진 마천루 사진 찍고  산책로를 따르는 코스.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​ 더베이101 앞으로  산책로가 있는데, 이제부터 산책하는 기분으로 즐기는  시작이에요. 동백공원부터 해운대 해수욕장에 이르기까지 정말 멋진 코스랍니다. ​​을 한 바퀴 돌아 다시 주차장까지 오는데, 2~3시간 걸렸던 거 같아요. 곳곳에 이렇게▼ 예쁜 포토존도 있고 입장해 봐야 하는 곳도 있고,, 가던 길 멈춰 서서 풍경을 감상해야 하는 곳들도 많기 때문이랍니다. 왜  가볼만한곳 중 가장 좋았는지 직접 경험해보셔야 해요.​​ ​​큰 틀에서 산책하기 좋은... 걷기 좋은  관광지라 할 수 있겠어요.​​  ​  ​걷다 보면 유일하게 내부 입장을 할 수 있는 APEC 기념관이 있답니다. 안 보고 지나가면 엄청 아쉬운 공간이니 꼭꼭 들어가 보세요. 무료 운영이기도 하고요.​  ​​2005년 APEC 정상회의 당시 대접했던 음식들도 볼 수 있고요. ▼ 우리나라 음식 세계 어디에 내놓아도 빠지지 않죠.​​ ​​회의장을 보니, 한동안 잊고 있었던  APEC 정상회의가 생각이 나더라고요. 매스컴 등에서 집중 조명했던 것도 생각나고요. 새삼 기념관의 필요성을 깨닫게도 되었네요.​​  ​​APEC 기념관 내에서도 보이는 등대. ▼ 잠시 후 밖으로 나가 등대 앞까지 가볼 거랍니다.​​  ​​ 곳곳에 멋진 뷰를 자랑하는 곳들이 많아요. 때문에  가볼만한곳 추천으로 언제나 이름을 올리지만, 특히 APEC 기념관 일대 너무 좋더라고요. 저 멀리 광안대교▼도 보이네요.​​ ​​APEC 기념관 밖으로 나가게 되어있는 동선 안내를 따르면, 자연스럽게 멋진 뷰와 마주할 수 있어요.​​  ​ ​​밖으로 나와서 등대가 보이는 방향으로는 길이 막혀 있고 ▲, 더베이101 방향▼으로 해서 처음 들어왔던 입구까지 돌아가야 해요.​​ ​​  앞서 소개한 APEC하우스 입구 옆에 등대가 있어요. 등대가 너무 예뻐서 APEC하우스 패스하고 등대로 직진할까도 했었는데, 결론적으로는 두 곳 다 봐야 하는 필수 코스랍니다. ​​등대에 오를 수는 없어도, 등대 앞 팔각정이 등대 보다 높은 뷰를 선사하고 있다는 점도 기억하세요. ▼​​  ​​팔각정에서 바라보니 눈높이가 되어 버린  등대.  해운대하면, 해운대 해수욕장을 생각하기 쉬운데  내에 이렇게 다양한 볼거리들이 집합되어 있더라고요. 해운대 가볼만한곳을 넘어  통틀어 찐 가볼만한곳이라 생각해요.​​ ​​너무 예쁜 등대라 인증샷 찍는 사람들로 북적북적. 그리고 무료 망원경▼까지 구비되어 있는데, 날씨 좋은 날에는 마라도까지 보인다고 하더라고요.​​ ​  등대를 뒤로하고 이어지는 산책로.. 오르내리는 여러 갈림길이 있어요. 서서히 해운대 해수욕장을 향하는 길이라 또 다른 뷰를 선사하고 또 다른 볼거리를 제공한답니다.​ ​​산책로 곳곳에 멈춰 서서 바라보게 되는 해운대 전경. 트레킹 좋아하시는 분들은  에서 더더욱 필수 코스가 아닐까 생각되네요. ​​ ​​사람들의 발걸음을 멈추게 하는 마법. ㅎㅎ​​ ​​더베이101에 있는 마천루들 못지않게 예쁜 해운대 쌍둥이 빌딩도 보이네요.▼ 앞서봤던 바다들과는 확실히 다른 뷰 맞죠?​​  ​​참고로 물 한통 정도 들고 산책하시면 도움 되실 수 있어요. 은근 시간 많이 걸렸거든요.​​ ​​비록 길지는 않아도 흔들 다리가 있는데, 체감 흔들림은 최고예요. ㅎㅎ ▼ 다리는 건너보는 재미도 있지만, 다리 자체도 예쁘고 다리 뒤로 펼쳐진 뷰도 예뻐서 사진들도 많이 찍더라고요.​​ ​  보이는 사진은 황옥공주인어상이라고 해요. 이왕  왔으니 그냥 지나치지 마시고, 인어상 앞에서 인증샷도 남겨보세요. 산책로 아래로 내려갔다 올라와야 해서 귀찮을 수 있지만 패스하면 섭섭하실 거예요. ㅎㅎ  ​​  드디어  가볼만한곳  의 끝자락 해운대 해수욕장에 도착을 했네요. 비록 여름은 아니지만, 오히려 파라솔 없이 광활한 해변을 볼 수 있어서 좋은 점도 있답니다.  ​​계속이어서 저곳 쌍둥이 빌딩 앞까지 걸어갈 수도 있는데, 지금까지의 해운대 코스도 2~3시간 걷기만 했던 터라 해변에서 쉬는 타임을 가졌네요.​​ ​​동영상 ▼  ​지금까지   해운대 가볼만한곳  소개였습니다.  #해운대 #가볼만한곳 #해운대 #관광지 # 
   마지막 날이 밝았습니다. 다행히 날씨가 흐리지 않아 일출을 보기 위해 나왔어요. 바다에서 해가 떠오를 거라 생각해 기다리고 있었는데 와우산 주변이 붉어지더라고요.​​ 해가 와우산 위로 떠오른다는 것을 알고 으로 향했습니다.  해파랑길로 올라가다 보면 전망데크가 있는데 그곳에서 일출이 더 잘 보일 것 같았기 때문이에요.​​ 이른 아침임에도 불구하고 해운대해수욕장에서 수영하고 계시는 분들이 많으셨습니다.  웨스틴조선호텔 앞에서 준비하시고 바다로 차례로 들어가셨어요.​​ 서둘러 해파랑길로 이동해 등대 방향으로 걸어갔습니다. 가면서 와우산을 보니 해가 이미 떠오르고 있었어요.​   계속 계단을 오르며 중간마다 사진을 찍어서 구도가 조금씩 다릅니다. 사진을 순서대로 배치해 떠오르는 과정을 담아봤어요. ​​ 잔잔한 물결 때문인지 바다보단 얼음이 언 육지 같은 느낌을 줍니다.​​ 해가 어느 정도 떠올라서 더 이상 이동하지 않고 사진으로 담았습니다. 사진 속 장소는 해파랑길에서 황옥공주상을 지나 첫 번째로 만나는 전망데크입니다. ​  파도가 바위에 부서지는 모습도 정말 멋있습니다. 가디건만 간단히 걸치고 나왔지만 바람이 세게 불지 않아 춥지 않았어요.​​ 날이 맑아 멀리 있는 섬들도 보였습니다. 제 기억으론 오륙도인 것 같아요.​​ 햇빛이 바다 위로 길게 비치는 모습이 정말 아름다웠어요. 비록 바다에서 떠오르는 해는 보지 못했지만 에서 야경과 일출을 모두 봐서 만족합니다.​​ 일출을 본 적이 언제였는지 기억나지 않을 정도인데 이렇게 직접 보니 감회가 새로웠어요.​​  때마침 배 한 척이 지나가길래 타이밍을 맞춰 사진 찍어 보았습니다. 오른쪽에 보이는 등표가 무엇인지 궁금했는데 잠제등표더라고요. 잠제시설이란 파도를 약화시키기 위해 물 밑에 만든 방파제라고 합니다. ​​ 해운대해수욕장의 모래 유실을 막기 위해 설치되었다고 해요. 잠제시설이 선박 운행에 위험을 초래할 수 있기 때문에 그 위에 눈에 띄게 조형물을 설치했다고 합니다.​​ 숙소로 돌아가는 길에 황옥공주 인어상이 있는 곳으로 내려갔습니다.​​ 밤에 보았을 때와 또 다른 느낌입니다.​​ 인어상에는 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 전설이 있다고 해요.​​ 저도 열심히 사진으로 담았습니다.​​ 주변에 들리는 소리는 오직 파도 소리였어요. ​​ 아래에서 바라본 황옥공주 인어상입니다. 1974년에 처음 설치되었으나 1987년 태풍 셀마에 유실되어 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동좌상 인어상을 새로 제작하여 설치했다고 합니다.​​  황옥공주 인어상 밑에 조개류들이 많이 자라고 있더라고요.​​ 지금은 해가 완전히 다 떠올랐습니다.​​  계단으로 올라가는 길에 독특하게 생긴 식물이 있어 찍어보았어요. 혹시 무슨 식물인지 아시는 분 있으신가요? (해국이라고 합니다.^^)  ​​ 걷다 보니 출출해져서 아침을 먹기 위해 숙소로 발걸음을 돌렸습니다.​​ 에서의 일출은 잊지 못할 것 같아요. ​​   마지막 날이라고 생각하니 발걸음이 쉽게 떨어지지 않았어요.​​  그동안 자세히 보지 못했던 모래 작품들도 살펴봤는데 모래로 만든 것임에도 디테일이 살아있더라고요.​​ 해운대에서 일출을 보실 예정이라면 을 추천드립니다. 개인적으로 일출시간에 맞춰  작은 등대가 있는 전망데크로 가시면 보다 멋진 일출을 볼 수 있을 것 같습니다.​ 광역시 해운대구 우동 710-1 
드마히니 마린시티점에서 유럽감성을 즐긴 후 5분 정도 걸어 으로 향했다.  정말 많이 와봤지만 은 그리 많이 가 본 편은 아니었다.작년에 두 번 간 게 단가...? (사실 그 전에 갔는데 기억을 못 하는 걸 수도 있음ㅎ) 나   날짜 너무 잘 잡았어...날씨가 너무 완벽해... 구름 한 점 없는 하늘 너무 예쁘다 ㅎㅎ 바다가 반짝반짝 빛나효 사실  갔을 때가 2-3시 이쯤 제일 더울 때라 코트 벗고 다니고 싶었다...그치만 벗는 순간 짐이 되기 때문에 더위를 무릅쓰고 계속 입고 다녔다... 그녀는 모르는 우리의 투샷 태양을 피하고 싶어요,,,^^ 눈이 부셔요,,, 천천히 걸으며 열심히 눈과 카메라로 기록하기 제주도 바다 같기도 해 해운대 해수욕장에 도착했습니다!이날따라 외국인들이 정말 많았다. 여기서 사시는 분들인가,,,아님 ?나는 코트에 목도리까지 하고 있었는데 저분들 옷만 보면 이곳은 마치 여름,,, 역시 해수욕장 쪽으로 오니 바닷바람이 심하게 불기 시작,,, 날아가는 갈매기와 투샷 바다 처음 와 본 소감이 어떠니 쿼카야 아주 행복해요! 빼꼼-! 저 뒤에 웨스틴조선호텔,,,뭔가 외부는 낡았지만 내부는 좋을 것 같은 느낌,,,,서울에 있는 웨스틴조선호텔보다는 싼 걸로 알고 있는데 맞나...?에서 내려올 때 항상 저 호텔에서 조식먹거나 헬스하는 사람들과 눈 마주치는 게 넘 웃김,,, 바다 오면 찍어줘야 해 이런 사진 왠지 정겨운 신풍마트타이드 카페까지 열심히 걸어갔는데 만석에,,,심지어 대기까지 있었음,,,,기다릴 정도는 아닌 것 같아서 바로 노선변경ㅎ어디 갈까 고민하다가 택시타고 광안리로 넘어가기로 했다. 갑자기 날씨가 너무너무 추워서 오한이 느껴질 정도였다.나는 체한 건지 전속력으로 달린 택시 때문에 멀미한 건지 속이 안 좋아서 밥을 먹기가 뭐 한 상태였다.그치만 뭐라도 먹긴 해야 되므로 밥집을 찾아 나섰다. 뜨끈한 국물이 먹고 싶어서국수였나...? 파는 집을 찾아 갔는데 문을 닫았었다ㅠㅠ다시 근처 돌아다니다가 그냥 피자 먹을래? 하고 '위클리 광안'이라는 피자집에 들어갔다.배가 별로 안 고팠기 때문에 둘이서 마르게리따 피자 하나만 먹고 나왔다. 가격은 15,000원이었다.맛은 있었음...!! 다른 메뉴들도 먹어보고 싶구만 시연이는 오늘 밤 비행기를 타고 떠나야 하기 때문에 남은 시간까지 카페에서 때우다 가기로 했다.광안대교가 한 눈에 보이는 '카페인차저' 라는 카페에 왔다.창가쪽에는 자리가 없어서 안쪽에 앉았는데 여기도 뭐,,,나름 괜춘괜춘요즘 우리나라에도 에스프레소바가 많이 생겨나는 것 같다. 물론 딱 샷만 있는 에스프레스 말고 크림/우유/초코파우더 등을 추가해서 판매한다.에스프레소 가격은 2500원~3500원 정도.물론 다른 커피/음료도 판매한다. 아쉬운 마지막 날 밤이 이렇게 지나갔다.물론 혼자하는 도 좋아하는 나지만 시연이가 와준 덕분에 훨씬 재밌는 이었다.특히 낮에 갔던 드마히니는 혼자 가기는 좀 뻘쭘하니까,,,^^ 시연이는 김해공항 가고 나는 낮에 예약해놓은 숙소쪽으로 지하철을 타고 이동했다.​언젠가 둘이서 같이 해외 가는 날이 오기를!  ​ 
얼마전 가족으로 주말을 이용하여 여수, 순천 1박2일을 거리가 있어 많이 둘러보지는 못하고 비교적 짧은 일정이라 예전에 다녀간곳을 포함하여 대표적인 코스 위주로 다녀왔습니다. 여수 하면 그래도 상직적인곳이 많지만 오동도를 빼놓을 수 없겠어요. 지금 시기에 동백꽃이 피워나는 아름다운 을 국내 섬 으로 산책처럼 다녀왔습니다. 궁금했던 여수코스 오동도에 동백꽃은 조금 일렀는데 다음주부터는 필거같아요!​ ​수도권에서도 여수는 상당히 먼 거리인데 ktx를 이용하면 당일치기도 가능하겠습니다. 가까히 여수 엑스포역이 있어 오동도 주변으로 관광지가 밀집해 하기 좋네요! 가로수 조경으로 식재된 동백꽃이 피워   여수 오동도에도 동백꽃이 활짝 피웠으면 좋겠어요.​ ​여수 오동도 공용주차장은 항상 만차인데 5분정도 기다리니 출차를 하여 주차를 마치고 산책을 시작합니다. 동백열차를 타고 걸어갈까 했지만 관광객이 많네요!​ ​일전 여수를 하며 부모님 모시고 오동도 유람선을 탓는데 이제는 좋은 추억으로 기억할 수 있겠습니다.​ ​이번에도 아름다운 여수섬 을 계획하며 일정에 넣을까도 했지만 저녁에 야경과 불꽃을 볼 수 있는 이사부크루즈를 예약하여 유람선은 패쓰 했답니다.​ ​섬, 힐링 그리고 낭만이 있는 섬섬여수는 금오도, 거문도.백도, 안도, 연도, 개도,여자도, 하화도, 상화도를 비롯하여 최근에는 태고의 신비를 간직한 공룡의 섬 사도와 가고싶은 낭만의 섬 낭도는 각광받는 국내 섬 입니다. 낭도둘레길이 있어 걷기에 좋은 섬이죠.​ ​여수 엠블호텔로 더 기억되는 소노캄호텔의 전경입니다.​ ​오동도가 눈에 들어오는데 천천히 바다보며 걷는 산책길도 여유가 있네요! 방파제에는 벽화가 수를 놓아 지루할 틈이 없습니다. 수학때 기억이 오래가네요 ㅎ​ ​여수 처음 오셨어요? ㅋㅋ 가족이랍니다.​ ​여수는 야경이 아름다운 도시인데 낭만포차를 비롯하여 해상케이블카도 아주 낭만이며 바라보아도 예쁘답니다.​ ​​ ​동백열차와 자전거를 타고 오동도를 방문할 수 있습니다.​  ​​ ​해상산책로가 아주 멋지죠, 오동도를 둘러보고 나올때 걸어야겠습니다. 사계절 관광객이 찾는 여수10경이네요​ ​​ ​오동도 입구에서 천천히 걷다보니 15분 정도 소요된거 같아요, 입구에는 동백꽃이 조금씩 피웠습니다.​ ​한국의 아름다운길 100선에 선정된 아름다운 오동도, 충분히 걸을만한 가치와 이유가 있네요!​ ​겨울부터 봄까지 3000여 그루의 동백꽃이 핀다면 그야말로  오동도는 일대 장관이겠어요!​ ​해풍을 맞고 지고 피고를 시작하는 여수 오동도 동백꽃​ ​​ ​연인들의 데이트장소이자 가족코스로 무난하네요!​ ​오동도 안에는 등대가 있고, 음악분수공원, 맨발로 걸을 수 있는 산책로가 잘 마련되어 꽃피는 봄에는 걷기좋죠!​ ​​ ​산책길 옆으로 펼쳐진 해안은 대부분 암석해안으로 바위와 기암절벽이 어우러져 절경을 이루어 비경입니다.​ ​동백군락지를 지나 어느덧 중앙광장으로 내려왔네요!​ ​여수코스로 계획하였다면 이제 동백꽃이 피는 시기라 여수오동도 산책코스에 넣는다면 만족할거 같아요~​ ​이순신장군의 판옥선도 인상적입니다.​ ​멀리서 오동도 유람선이 접안을 하네요. ​  ​​ ​동백꽃이 피는 2.5km에 이르는 자연 숲 터널 산책로는 걷기에도 낭만적이라 황톳길을 다시 걷고 싶네요!​ ​방파제를 따라 걷다보면 해상산책로를 만나 더욱 푸르른 바다와 자산케이블 탑승장까지 조망이 되네요!​ ​국내 섬  하면 여객선을 타면 더욱 좋겠지만 768미터의 방파제를 걸으면 오롯히 여수 오동도랍니다.​ ​섬  자체가 하나의 동백꽃이라고 하는데 조금 이르게 찾아 아쉬움이 남지만 3월이 곧 다가오니 만나볼 수 있겠네요!​ ​​ ​​멀리서 바라보면 오동잎을 닮았다 하여 오동도라 불린다고 하네요, 3월이면 동백꽃으로 온 섬을 붉게 불들텐데 유람선을 타도 멋지고 이렇게 산책하며 만난다면 꽃섬이 되니 봄 날 붉게 수 놓은 동백꽃의 향연을 즐겨보는것도 여수코스 기억할만 하겠습니다.​​ 오동도유람선전라남도 여수시 수정동 332-23오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​​ ​ 
의 대표 꽃,  개화 소식!   코스“꽃피는 에 봄이 왔건만~” - 조용필, 돌아와요 항에​“Everybody come to ~” - 레게 강 같은 평화(하하&스컬), 바캉스 사계절 다 예쁘지만 빨간 꽃이 예쁘게 피는 겨울에는 더욱 예뻐지는  자세히 보러갈까요?  [1]  바다를 바라보며 걷다보면 광안대교, 누리마루 APEC하우스, 해운대 바닷가를 차례로 감상할 수 있어요.  동백‘섬’이지만 은 걸어서도 섬으로 들어갈 수 있어요.과거에는 섬이었지만 퇴적작용을 통해 육지와 섬이 연결되었답니다.​이름에 맞게 겨울철이 시작되면 곳곳에 예쁘게 피어있는 동백꽃도 볼 수 있는데요!인증샷을 남기기에 적절한 동백꽃은 산책로의 끝에 있답니다.  공영 주차장 근처에는 예쁜 포토존도 있어요.바로 액자프레임으로 되어있어 광안대교를 배경으로사진을 찍을 수 있는 곳이랍니다.혹시나 주차장을 이용하신다면 포토존에서 광안대교와 사진 한 장 남기는 것도 추천드립니다✨ 천천히 걷다보면 누리마루 APEC하우스가 보입니다.근처 전망대에선 광안리와 해운대를 동시에 볼 수 있어요. 편안한 산책로에 그늘도 많아 걷기에도 참 좋은 길이랍니다. 바다를 더 가까이에서 느낄 수 있는 예쁜 출렁 다리도 있답니다. 메인 산책로 이외에도 중간중간에 바다와 더욱 가까워질 수 있는 산책로가 있어요.나무 데크길을 배경으로 사진을 찍어도 좋고,데크길을 걸으며  해운대를 더욱 가까이에서 느껴도 좋답니다. 산책로를 걷다보면 마지막에 조선비치호텔이 보입니다.그 맞은편으로 고개를 돌려보면 인증샷을 찍기 너무 좋은 높이의 동백꽃들이 예쁘게 피어있어요!빨간 동백을 눈으로 즐겨주시면 좋을 것 같습니다❤️ 위치  해운대구 우동 710-1 광역시 해운대구 우동 710-1 주차장해운대 동백역 하차 후 도보 10분  [2]해운대 해수욕장  과 해운대 해수욕장은 아주 가깝게 붙어있어요!의 입구와 연결되기도 해서,함께 가보기 좋은 곳으로 추천드린답니다.  현재의 해운대해수욕장은 밤에는 해운대 빛축제가 한창 진행 중이랍니다.밤에 오면 또 다른 느낌이 가득해요! 조금 이른 시간에 가면 바다에 해가 있답니다.낮에는 푸른 하늘과 바다를 볼 수 있어요!​요즘 낮과 밤 모두 매력적인 해운대 해수욕장도꼭 방문해보세요💙​📌해운대 빛 축제 알아보기  가볼만한 곳 l 돌아온 의 화려한 빛 축제, 제 8회 해운대 빛축제 (해운대  코스)돌아온 의 아름다운 빛 물결 제 8회 해운대 빛축제 겨울 이 시작되었어요. 해운대에는 곳곳을 수놓...blog.naver.com 위치 해운대구 우동 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  [3]해운대시장 과 해운대 해수욕장을 걸었다면 배가 출출해지겠죠?근처에 있는 해운대 시장에는 의 특색이 담긴 음식들과 간식들이 있어요.  간단하게 즐길 수 있는 분식류부터아침식사도 가능할 수 있도록 이른 시간에 문을 여는 밥집까지!에서 맛볼 수 있는 다양한 음식과 맛집으로 유명한 식당도 만나볼 수 있으니,의 마무리는 맛있는 음식과 함께하는 것은 어떨까요~? 위치 해운대구 중동1로 42-16 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 ​​​​  ​ 
​​웨스틴조선 호텔 이용하면서 가장 좋았던 건 지난 포스팅에도 썼듯이 위치 ​​ 웨스틴 조선  호텔 추천 디럭스 해변 패밀리트윈, 까밀리아 조식, 수영장, 헬스장아이와  숙소는 웨스틴 조선  호텔 디럭스 해변 패밀리 트윈 조식포함으로 예약했다 4단계 중...m.blog.naver.com ​​, 해운대, 더베이101 옆이라 방에서 보이는 뷰도 끝내줬지만,호텔에서 도보로 위 세 곳을 모두 이용가능한 게 정말 큰 매력이었다 ​​ 에서 본 광안대교 야경​​ 더베이 101 그리고 호텔 앞 해운대해수욕장 ​​  ​먼저  산책하며 담은 야경 웨스틴조선 투숙객들은 아침 산책도 많이들 한다던데,난 나가보려다 같이 깨버린 꼬맹이 탓에 실패 ㅜ 그래도 셋이 같이 야경보고 산책한 시간은 좋았다 ​​ 해운대석각에서 보이는 해운대와 엘씨티 ​​  ​​해운대석각은 신라 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되어 자신의 아호를 딴 해운대를 암속에 새겨 이 곳의 지명이 유래되었다는 기록이 있다한다 ​​ ​​그 옛날엔 지금 같은 화려한 야경 대신 이렇게 밝은 달과 부서지는 파도가 보였겠지 ​​ ​​​ 누리마루 Apec 하우스 옆으로 등대와 전망대도 있다 ​​ ​​위쪽으로 정자도 있어서 올라가봤다 딱히 더 멋있지는 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​멀리 보이는 광안대교 사실 광안리해수욕장을 직접 가고 싶었지만 피곤한 꼬맹이와 남편의 거부로 아쉽지만 에서 보는 야경으로 만족했다 ​​ ​​색상이 계속 변하는  누리마루 하우스와광안대교의 조합이 제법 멋스럽다 ​​ ​​광안대교는 낮에도 밤에도 아름답다 ​​ ​​누리마루 Apec 하우스 자체는 궁금하지 않은데 저 아래 정자에는 내려가 보고 싶었지만 오후 다섯시면 관람이 종료된다 ​​ ​​그리고 다시 웨스틴조선 앞을 지나 더베이101 에 아이스크림 먹으러! ​와우 정말 이국적인 이 풍경 너무 좋다.다만 항구다 보니 바다 비린내가 나서 ㅋㅋㅋㅋ꼬맹이는 입구부터 코막고 걷기 시전 ​​  ​​건물 자체가 참 예쁜 더베이101달과 어우러져 더 멋있다 ​​  ​​여기서 타는 요트도 괜찮다고 하던데 우리집엔 배라면 딱 질색하는 남자분 있어서 포기 ​​ ​​이곳에 오니 젊음이 마구 느껴진다 ​​ ​​건물 내부보다는 대부분 바깥에 앉아있는 더베이101​​  ​​피쉬앤칩스만 보여 걱정했는데다행히 꼬맹이 막고 싶다던 아이스크림도 있다 ​​  ​​101 맥주나 해운대 맥주 같은 것도 있어서   와서 즐기기에 좋겠다 ​​ ​​아이스크림과 빵, 음료 판매하는 매장도 바로 옆에 있다 ​​ ​​밀크 아이스크림은 안 좋아하는 꼬맹이지만초코로 합의보고 주문 ​​ ​​더베이101 내부 자리도 넓직넓직하고 좋다 ​​ ​​그래도 더베이101 에서는 야경 보이는 야외 자리가 최고지 싶다 ​​ ​​해운대 IPA 였나. 아무튼  지역 맥주라 해서 주문했는데 훠우, 너무 독해서 다 못 먹었지만 여름날 바다에서 마시는 생맥주라니 그것만으로도 충분했던 시간.​​ ​​다음번에는 요트도 꼭 타보고 싶다 ​​  ​​  ​그리고 웨스틴조선 바로 앞 해운대해수욕장 호텔 바로 앞이라 그런지 투숙객 중에도 해수욕장 이용하는 사람들이 제법 많았다 ​​  ​​우리도 짧지만, 알차게 잘 놀았다 ​​  ​​아이랑 놀기에는 광안리해수욕장이 물이 더 얕고 좋은 듯 싶었지만 파도타고 놀기에는 해운대가 좋을 것 같다 ​호텔 덕분에 주위 지까지 알차게 잘 즐겼다 ​​​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
​ :: 나혼자 뚜벅이  세 번째 ::♥  해운대&광안리 ♥ 수백진국 -  - 아덴블랑제리(ADEN BOULANGERIE) - 광안리 해수욕장 - 봉계한우로스구이혼자   2일차 코스 ::   2일차 일정 ::​​창원& 의 첫 날인 창원에서계속 먹기만 한 하루를 보내고‼️다음날 해운대로 넘어가기 위해창원 종합(시외) 버스터미널로 이동했어요.* 창원 1일차 일정은 맨 아래 링크 걸어두었으니,궁금하신 분은 보러 오세요😉  숙소에서 창원 시외버스터미널까지택시나 버스가 시간적으로는 큰 차이가 없어서체크아웃할 시간에 맞춰 버스가 오면 버스를 타고놓치면 택시를 타야겠다고 생각했는데,마침 버스가 금방 도착한다고 해서 타러 갔어요. 숙소에서 도보 1분 거리인 이마트 정류장에서115번 버스를 타고 10분 정도를 달려서창원종합터미널 정류장에서 하차했어요.(택시도 10분 정도 걸린다고 나오더라구요.) 창원종합버스터미널 도착!​첫날에도 김해공항에서 창원으로 올 때이 정류장에서 내렸어요.그땐 바로 택시 타고 이동하느라터미널에 눈길도 안 줘서 못 봤는데생각보다 많이 크더라구요.  창원>해운대 시외버스 터미널 6,700원​​표를 예매하는 방법은 키오스크와유인 매표소, 두 가지가 있어요.​키오스크로 'ㅎ'을 검색했을 때 해운대가 안 보여서매표소에서 예매했는데 표를 받아보니 해운대로 찾았어야 했나봐요ㅋㅋㅋㅋ 시외버스 타고 해운대로 가는 중에을 달리고 있는데 🚌🚌 같은 목적지인 해운대를 가고 있는버스가 보여서 괜히 한 번 찍어봤어요. 📸​07. 해운대 시외버스 터미널주소 :  해운대구 해운대로 641번호 : 1688-0081 해운대는 시외버스터미널이사진처럼 정말 협소하더라구요.버스도 해운대 시외버스정류소반대편에서 하차했어요.  ‼️에서의 일정 본격적 STAR‼️  ​08. 국봉수백진국주소 :  해운대구 구남로 36-1 1층영업 : 매일 24시간번호 : 051-746-8800​숙소에 짐을 맡기고 점심을 먹으러해운대 구남로 문화광장 쪽으로 이동했어요.하면 국밥과 밀면을 먹어줘야 하기 때문에첫 끼는 든든하게 국밥으로 시작!!​맛집을 검색한 건 아니고 네이버 지도로광장 근처 국밥집을 검색해서마음에 드는 곳으로 정했어요.​광장을 쭉 걸으면서 구경했는데밀양돼지국밥이 유명한지 줄이 더 길더라구요.그래서 당연히 패스하고ㅋㅋㅋㅋ​해운대 오복돼지국밥을 생각하고 갔는데대기가 있어서 역시나 패스하고,,🥲  배도 고프고 너무너무 더워서( 날씨 무슨 일,, 🌞광장에 해를 피할 곳이 없어요. 😣)​대기 없는 곳을 찾다가 수백진국이 자리가 있어서망설임 없이 바로 돌진했어요. 🤓🤓배고픔에 대기란 없다.‼️‼️  아니,, 국밥 가격이 이렇게 비쌌나요?국밥 서민음식이었는데,,??🥲🥲​우리 동네는 아직 6~7천 원이었던 거 같은데,수백진국 가격대는 9천 원부터 시작이에요.하 정말 내 월급 빼고 다 오르는구나,,🥺🥺​국밥 가격에 놀라서 우리 동네 다른 체인 국밥집도찾아봤는데 이 정도 가격이긴 하네요.🤪🤪체인이 비싼가🤔🤔  반찬은 이렇게 나와요.배추김치, 깍두기, 부추, 마늘, 양파, 고추,쌈장, 새우 젓갈, 다데기 구성이에요.​반찬은 부족할 시 셀프 바를 이용하면 돼요.전 귀찮아서 반찬 아껴 먹었어요.^.^  돼지국밥 9,000원​🐷 역시 국밥은 돼지국밥이죠. 🐷 개인적으로 순대국밥은 잘 못 먹어서돼지국밥, 수육국밥 길만 파고 있어요ㅋㅋㅋ 아주 보글보글 제대로 끓고 있는돼지국밥을 보고 계십니다.gif  살짝 식힌 후 국밥의 상태를 확인해 봤어요.​국물만 맛봤을 때는 약간 슴슴해서소금으로 간을 해줬어요.(원래는 소금 간 안 하고 먹는데그러기에는 좀 슴슴 심심,,)​고기는 얇은데 한 입에 넣기에는살짝 크고 무엇보다 양이 많았어요.  저는 첫 입만 오리지널로 맛보고매운 걸 좋아하기 때문에다데기를 꼭 넣어서 먹어요‼️조금 넣었을 때 매콤함이 없어서 더 넣었어요.​배부른데 고기는 남기기 아까워서 고기만 건져서 먹고 나왔어요.😌😌​택시 기사님이 국밥이랑 밀면은거기서 거기라고 하셨는데ㅋㅋㅋㅋㅋ​9천 원이란 가격을 생각했을 때와, 맛집이다 정도는 아니지만고기 양은 많아서 괜찮은 것 같기도!?​더위 속에 삼십 분 이상 대기할 바에는전 이곳을 택할래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해운대 구남로 문화광장 한 편에는이렇게 전통 시장도 있는데 사람이 진짜 많았어요.​시작 지점은 떡볶이 같은 분식들이 자리 잡고 있고안쪽은 꼼장어, 회, 족발 등이 있더라구요.꼼장어가 제일 많아 보였어요.안쪽은 제가 못 먹는 것들이라 구경만 SSG~ 👀  국봉수백진국광역시 해운대구 구남로 36-1 1층 ​09. 해운대 주소 :  해운대구 우동 710-1번호 : 051-749-7621​배를 채웠으니 이번에는 소화 시킬 겸산책하러 해운대 으로 이동했어요.현지인이 산책코스로 잘 만들어놨다고 해서 전 날 도 일정에 추가했어요. 도 주차난이더라구요ㅋㅋㅋㅋ차가 길게 줄 서있었어요.역시 연휴에는 뚜벅이지!🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♀️승자의 미소😏😏  동백공원 산책로를 대충 확인하고⬅️⬅️ 출발​이날 해가 진짜 쨍쨍했는데그나마 나무들이 크게 늘어져있어서그늘길로 편하게 걸어갈 수 있었어요.  해운대 을 처음 온 줄 알았는데걷다 보니 와본 곳이었어요ㅋㅋㅋㅋ​오래되긴 했지만 익숙한 풍경을 보니전에 친구랑 왔던 기억이 나더라구요.​요즘 한 번 이상  다녀왔던 곳으로새롭게 혼자 을 다니고 있는데,그때의 추억들이 장소마다 떠올라서회상하는 재미도 있는 것 같아요.😌😌 해운대 동백공원 산책로에 중간중간 쉴 수 있는 벤치도 있어요.바로 옆이 바다인 산책로라니,,😲😲너무 좋은 곳이에요.❣️❣️ 바다도 가까이 볼 수 있어요.햇빛이 세서 뜨겁고 덥긴 하지만그만큼 날씨가 좋아서 미세먼지도 없었고바다도 파랗고 예뻤어요.🌊🌊 더위와 맞바꾼 공기.날은 참 좋다!폰카로도 잘 찍히는 풍경. 중간 샛길에 다리도 나오는데바다를 가까이 볼 수 있을 것 같아서 내려갔어요.  바다와 함께 황옥공주 인어상이 있었어요.​인어상이 외로워 보인다고 생각했는데, 은혜왕에게 시집 온 황옥공주가보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며그리움을 달랬다는 전설이 있대요. 인어를 보고 출렁다리를 빠르게 지나서(출렁다리 너무 싫어요. 🥺🥺)길을 따라오다 보니 해운대 해수욕장이 보였어요. 첫날에도 해운대 해수욕장을 둘러보긴 했지만둘째 날 일정에서 모아서 보여드릴게요.😆 광역시 해운대구 우동 710-1 ​산책을 하고 나니 발이 너무 아프더라구요.에서의 첫날은 광안리 카페를 가기로 해서전철을 타기 위해 또 걸었어요.에서 역으로 가는 버스가 없더라구요!!내 발 힘내!!🥲🥲 에서 제일 가까운 동백역이도보로 15분 정도 걸렸어요. 광안리 해수욕장 앞에 있는미리 찜해둔 오션뷰 카페를 가기 위해금련산역에서 하차했어요.  금련산역에서 도보 9분 거리에 있는컵앤컵카페에 도착했으나,,창가 명당자리는 다 만석이어서 도로 나왔어요.🥺​오션뷰 카페인데 오션뷰 자리 아니면의미 없짜나,,🥲🥲🥲​이쪽 라인은 사람이 진짜 많아서어딜 가나 자리가 없어 보였어요.​방황하다가 반대편 쪽으로 걸어가오션뷰를 볼 수 있는 카페가 있나살펴보다가 발견한 카페로 들어갔어요.​10. 아덴블랑제리(ADEN BOULANGERIE)주소 :  수영구 광안해변로 161 아덴 블랑제리영업 : 매일 9:30 ~ 22:00번호 : 010-8062-8711 바다 앞이고 테라스도 있고베이커리 카페라길래 발도 아프고더 지체하지 않고 들어가기로 했어요. 아덴블랑제리 2층뷰!원래 가고 싶었던 카페는 못 갔지만여기도 좋은 걸!?!? 👀✨️​2층은 창가 쪽에 자리가 없어서 3층으로 잡았어요.💙💙예쁘다💙💙3층도 구조는 거의 동일해요. 자리를 잡고 주문을 했어요.3층 창가 쪽 테이블에 무선 충전 표시가 있길래충전되는 줄 알고 자리를 잡았는데고장 났는지 안되더라구요ㅋㅋㅋㅋ  배가 고프지는 않았는데베이커리 카페에서 커피만 시키기는아쉬워서 디저트도 하나 시켰어요.  바닐라라떼 4,800원​오늘도 역시나 나는 아이스 바닐라라떼로!광안대교를 바라보며 홀로 짠-⭐️  바닐라라떼는 적당히 진하니 달달해서제 입맛에 맞는 맛이었어요.가격도 괜찮고 바닐라라떼 합격‼️ 초코 크로플 3,800원​따끈하게 갓 나오는 크로플은 아니고초코 코팅이 되어 있는 초코 크로플이에요.​크로플이 이미 만들어져있는 거라겉바속촉 이런 느낌은 아니고바삭~눅눅의 식감인데 처음에 한 입 먹고쏘쏘하네라고 생각했지만먹다 보니 계속 손이 가는 맛이었어요.​초코가 단데 초코 코팅이 많아서크로플과의 조화 비율을 생각하며초코 떼서 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 맛있어서 다 먹었어요.  테라스에 자리가 생겨서 바로 이동했어요.어린이날이라 차도 많고 사람도 많고ㅋㅋㅋㅋ도로에 계속 차가 빽빽하게 서있었어요.차 구경, 사람 구경~  오션뷰 카페는 이거지~~😆😆 광안대교뷰를 보며 멍 좀 때리다가슬슬 쌀쌀해지기 시작하기도 하고저녁 먹을 시간이 돼서 이동했어요.​원래 오려고 했던 카페는 아니었지만지나가다 발견한 카페치고 위치도 좋고가격도 음료는 4~5천 원대로,오션뷰 카페를 생각했을 때 저렴한 편이라서추천하는 카페에요! 카페 앞 신호등만 건너면 나오는광안리 해수욕장을 조금 걸으며구경하다가 저녁 먹으러 이동하기로 했어요.  해운대 해수욕장에서는 못 본 것 같은데광안리에는 비둘기가 왜 이렇게 많죠ㅋㅋㅋㅋ 광안리가 해운대보다 더 핫하다고는 하는데광안리는 바다 앞에 오션뷰 카페나 펍들이 많아서핫플이라고 하는 것 같아요.  그만큼 사람도 많고 정신이 없을 수 있다는 거ㅋㅋㅋ저는 해운대가 더 탁 트이고 넓어서 더 좋더라구요.​해운대랑 광안리는 가까우니까두 군데 다 가보는 것도 좋을 것 같아요.광활한 바다에서 느긋하게 멍 때리고 싶으면 해운대,놀고먹고 싶으면 광안리?! 아덴블랑제리광역시 수영구 광안해변로 161 아덴 블랑제리 ​11. 봉계한우로스구이​ 첫날의 마지막 일정은🐮 고기로 충전하기 🐮 ​은 해산물, 회라지만날 것을 안 먹는 저는육지 고기로 대체했어요.😆😆  자세한 리뷰는 아래 포스팅을 봐주세요!  해운대 센텀 맛집 #봉계한우 로스구이 한우등심로스 한우라면 한우 된장찌개 한우 제대로 먹고 왔우!국내산 한우가 아니면 1억을 준다는 센텀 한우 맛집 "봉계한우로스구이" 에서의 첫날 저녁, ...m.blog.naver.com   중에도 퀸덤은 못참지ㅋㅋㅋ일정을 마치고 숙소에 돌아와서씻지도 못하고 바로 퀸덤2 본방사수를 했어요.​퀸덤 1 때는 안 봤었는데퀸덤2를 보기 시작하니까 재밌더라구요.효만또,,,(효린 또 만점이라는 뜻)넘사벽 무대를 보니까매 회가 기대되는 거 있죠ㅋㅋㅋㅋ​이날은 보컬 유닛과 댄스 유닛이무대 중간 점검하는 편이었고보컬은 33, 댄스는 퀸이 나로 예상했는데역시나는 역시나~~​퀸이 나는 서사까지 완벽하고곡의 분위기까지 독보적이어서본 무대에서도 1위 예상했는데역시나는 역시나ㅋㅋㅋㅋ​공개되고 화제가 많이 됐었죠.노래도 좋아서 저도 매일 듣고, 보고 있어요!!역시 모니카쌤!  아무튼  와서까지 본방사수를 성공하고뚜벅이 18,013보를 기록하고에서의 첫날을 마무리 했어요.​내  테마 힐링과 느긋이라서이렇게 많이 걸을 생각이 전혀 없었는데날이 날인만큼 어쩔 수 없이많이 걷게 되었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기까지 에서의 첫날 일정이었어요.둘째 날 일정은 다음 포스팅으로 돌아올게요!기다려주세요!  ​💚💚 창원  일정 보러 가기 💚💚 창원  1일차 : 토도스, 어바웃제이(about j), 닥터스트레인지2, 서향, 깡돌찜닭, 스테이(STAY)창원:: 창원  1일차 일정 :: 토도스(TODOS) - 어바웃 제이(about j) - 닥터스트레인지2 - 서향 - 깡돌...m.blog.naver.com  * 봉계한우 로스구이 제외😉  # #해운대 #광안리 #혼자 #해운대혼자 #광안리혼자 #국내 #혼자 #돼지국밥 #해운대돼지국밥 #수백진국 # #해운대 #광안리카페 #광안리오션뷰카페 #아덴블랑제리 #ADEN #광안리해수욕장 #광안대교 #내돈내산 #내돈내먹 
숙소를 해운대 해수욕장 근처로 잡아서 아침에 일어나 해 뜨는 것을 보기 위해 바다로 나갔다.여행을 가서 일출을 볼 수 있는 곳이 있으면 일찍 나가는데 이곳에서도 해돋이를 보기 위해 아침에 나가  가볼만한곳  근처에서 보고 산책을 하고 왔다.​  가볼만한곳 해운대 해수욕장에서 일출을 보고 싶었는데 조금 옆으로 나가서 제대로 볼 수 없을 거 같아  쪽으로 이동을 하였다.전날 저녁에도 한 바퀴 돌며 산책을 하였던 곳인데 이렇게 아침에 다시 나오게 될 거라는 생각은 하지 못하였다.보통 새해 일출을 보러 오면 바닷가 백사장에서 와우산 달맞이고개 있는 곳에서 해가 떠오른다.그것만 생각하고 갔는데 전혀 다른 곳에서 해가 떠오른다.​ 조선호텔을 끼고 바닷가 쪽으로 으로 올라가다 보면 황옥공주 인어상을 볼 수 있다.청동좌상의 인어상에는 슬픈 전설이 어려있다.인어나라 나란다국에 살고 있던 황옥공주가 바다 건너 무궁나라 은혜왕에게 시집와서 고국을 잊지 못하고 매달 보름달이 뜨는 밤이면 황옥에 비치 고국을 그리워하며 슬픈 마음을 달랬다고 하는 전설이 전해지고 있는 곳이다.​ 황옥공주 인어상을 보고 있는 사이에 태양이 떠오르고 있다.바다 수평선 위로 떠오르는 일출은 아니지만 예쁜 모습을 보여주는 일출이다.조각상과 어우러져 더 예쁘게 보이는 거 같다.​ 아침 떠오르는 태양을 보고 숙소로 돌아갈까 하다 아침 산책 삼아  가볼만한곳 을 한번 돌아보기로 한다.남해안 동백나무가 자생하는 곳에 이라는 이름을 가지고 있는 곳이 참 많다.지금 해운대구의 해운대도 통칭 이라고 한다.이곳은 옛날에는 섬이었는데 장산폭포를 흘러내린 물과 조동 동쪽 부홍봉에서 내려온 물이 합류한 춘천이 좌동, 중동, 우동지역의 충적평야의 모래를 실어 내려서 육지와 연결된 육계도이다.​ 별생각 없이 걷다가 무언가 이상하다 생각했는데 예전과 달라진 달맞이 고개의 모습이었다.언제 생겼는지 모르겠지만 고층의 건물들이 들어서 있는 모습을 보여주고 있다.에 워낙 고층의 건물들이 저녁이면 화려한 야경을 만들어 내고 있어 전혀 눈치채지 못하고 있었던 것이다.​ 출렁다리도 바뀐 거 같다.빨간색의 기둥 입구가 마치 홍살문 같다는 느낌이 들어 들어서면 액운을 막아줄 거 같다.출렁다리 중간 부분은 바닥이 보이는 철망으로 되어 있어 걸어가는데 짜릿함을 느낄 수 있도록 해놓았다.아래로 내려다보이는 부분이 그렇게 높지 않아 짜릿한 느낌은 그렇게 강하게 오지는 않는다.​  바닷가를 따라 나무데크가 설치되어 있어 바다를 보면서 겉는 길은 그렇게 힘들이지 않고 걸울 수 있었다.바닷가 데크 따라 소나무가 멋지게 자리하고 있다.​ 뒤를 돌아보는데  저렇게 건물이 들어서 있으니 아직은 이질감이 느껴지는 거 같다.물론 거주하는 분들을 위해서 개발되는 것은 좋은 거 같은데 관광객의 입장에서는 꼭 그런 거 만은 아닌 거 같다. 해운대 하면 과 마주하고 있는 달맞이고개였는데 이제는 없어진 거 같다는 느낌이 든다.​ 아침 산책을 나왔는데 생각보다 날씨가 그렇게 많이 춥지는 않았다.한겨울에도 눈을 보기 힘든 이라 가볍게 입고 나와도 좋은 거 같다.​ 달맞이 고개의 큰 건물을 빼고 인증 사진 한 장 남긴다. 자주 방문할 거라 생각을 했는데 이번에 방문한 것이 4년 만에 방문한 것이다.이상하게 한번 가기 시작하면 계속 그곳만 가고 안 가기 시작하면 몇 년씩 안 가게 되는 거 같다.​  가볼만한곳  나무데크를 따라 걷는데 소나무들이 참 많다는 것을 느낀다.그런 소나무 위로 태양이 올라앉아 있는 모습이 예쁘게 다가온 듯 사진을 남겼다.​ 을 돌아보는데 그냥 사진을 찍지 않고 산책만 한다면  시간은 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않는다.일출을 보고 중간중간 사진도 찍고 하는 바람에 1시간이 넘어갔는데 30분 정도면 한 바퀴 돌아보는데 충분할 거 같다.덕분에 저녁에도 산책 나오신 분들이 많은 곳이다.​ 해운대 석각을 볼 수 있는 전망대가 마련되어 있다.이 석각은 신라말 대학자인 고운 최치원 선생이 가야산을 입산하러 갈 때, 이곳을 지나가다 자연경관에 매료되어 대를 쌓고 바다와 구름, 달과 산을 음미하면서 주변을 거닐다 암석에 본인의 아호인 「해운대」를 암석에 새겨 이곳의 지명이 되었다고 한다.​ 석각을 볼 수 있는 전망대에서 올려다보니 등대 하나가 보인다.아침 햇살에 하얀 등대가 붉은빛으로 물들어 있다.​  등대 이름이 맞나 모르겠다.그렇게 크지 않고 무인으로 운영되는 등대인듯하다.​  등대에서 바라보면 누리마루 APEC 하우스의 모습을 볼 수 있다.2005년 APEC 정상회담이 열린 장소이다.야간에 보면 더 예쁜 모습을 볼 수 있다.​ 이 사진은 아침에 찍은 것이 아닌 전날 저녁에  가볼만한곳 누리마루 야경이 보고 싶어 왔다가 찍은 사진이다.광안대교와 어우러진 모습이 참 예쁜 곳이다.아침저녁으로 산책 나오기 정말 좋은 거 같다.​  바다의 풍경도 너무 아름다운 거 같다.멀리 오륙도의 모습도 살짝 보인다.바로 내려갈까 하다 위쪽으로 올라가는 길 따라 올라가 본다.매번 올 때마다  주변만 돌아보고 갔는데 처음으로 운대산으로 올라가 보기로 한 것이다.​​ 길을 따라 올라가니 최지원 선생의 동상이 나온다.주변으로 최지원 선생 일대기를 볼 수 있는 곳이라 한 번쯤 돌아보는 것도 좋을 거 같다.​  은 겨울철이면 동백꽃이 지천으로 피어 아름다운 겨울꽃을 볼 수 있는 곳이다.지금부터 조금씩 피기 시작하여 아마도 다음 달이면 만개한 동백을 볼 수 있을 거 같다.​  최지원 선생 동상이 있는 곳으로 동백공원이 있어 이곳으로도 산책 나오신 분들이 많이 계신다.​  해운대 을 돌아보고 해운대 해수욕장으로 들어왔다.바닷가에 해운대해수욕장의 모래 유실 방지를 위해 에 설치한 수중 방파제 가 설치되어 있다.수중 방파제는 바닷속에 설치되어 선박의 안전을 위해 항로 표시 시설인 조형 등표를 설치한 것이다.​ 해운대 해수욕장 입구 해운대 표지석이 자리하고 있다.보통 표시 석을 세워서 설치하는데 누워 있는 모습이 더욱 인상적이다.​잠깐 아침 일출을 보기 위해 나간  가볼만한곳 해운대 해수욕장 해 뜨는 것을 따라가다 보니 으로 들어서 아침 산책 삼아 돌아보게 되었다.보통 야간에 야경을 보기 위해 많이 찾았던 곳인데 아침 시간도 나름 예쁜 모습을 보여주는 거 같아 좋았다.겨울 동백꽃이 지천으로 핀 모습을 보고 싶다는 생각이 든다.그때쯤 다시 한번 방문해야겠다.​#가볼만한곳 #해운대 #해운대해수욕장 # #해운대해수욕장 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
​​아침에 눈을 뜨니 날이 흐리네요.숙소에서 체크아웃하고 오전산책 코스로 을 한바퀴 돌기로 했어요.​​다리 오른쪽에 야경이 멋지기로 유명한 더베이 101이 있습니다.​ ​​지난밤의 알록달록한 불빛들은 다 어디로 갔는지~​어젯밤과는 또 다른 얼굴의 더베이 101~​ ​같은 곳인데 전혀 다른 느낌이네요.​ ​​다리를 지나 직진으로 가니깐 의 동백공원 순환산책로가 보이네요.​​ ​​흐리긴 하지만 공기는 맑네요.​ ​​누리마루 APEC 하우스와 동백공원 표지판​ ​​누리마루 APEC 하우스는 꼭 가보고 싶었는데 개방 중단이네요.​신랑이 APEC 때 출장가서 보내 준 사진이 너무 예뻐서  다음에 나도 꼭 가봐야지 했던곳인데...잠정 개방중단이라서 너무 아쉽네요.​ ​​ 원래대로라면 누리마루 APEC 하우스 개방시간은 09:00~17:00매월 첫째 월요일은 휴관​​​ ​아쉽지만 을 한바퀴 돌아 보기로 했어요.​ ​​가끔 아침 운동 하시는분들을 마주치네요.​ ​​동백공원에서 보이는 바다 조망입니다.노년에 에서 살고 싶다는 생각을 하게 해 준 건물들이 보이네요.​ ​도 길이 여러 갈래네요.처음부터 다른 길을 가면 시간이 너무 걸릴것 같아서 직진코스로 갔어요.​​ ​ ​누리마루 입구입니다.​개방중단 문구가 써 있어서 들어가도 되는지 입구에서 갈등하고 있으니깐 뒤에 오던 용감한 여자분이 초소에 계신분께 입장가능한지 물어보셨어요.​건물에만 못 들어가고 길은 상관없다는~​ ​​아까 길을 물어봤던 여자분들 3분이서 놀러 오셨나본데 친구들끼리 장난치며 가는 모습이 보기 좋네요.구수한 사투리로 걸죽한 농담을 하면서 쉴새없이 깔깔 웃는 모습이...여고생때로 돌아간것 같았어요.​같이 늙어 가면서 마음을 나눌 수 있는 친구들이 있다는 사실만으로도 살면서 큰 힘이 될것 같습니다.​​ ​​요즘 어딜가나 코로나 때문에 사람이 없네요.다행히 비가 올 것 같은 날씨 덕분에 사람이 더 없어서 언택트 여행은 성공적이네요.​가끔은 사람이 너무 없어서 무서워요.ㅜㅜ​ ​지금은 문닫은 누리마루 APEC 하우스 ​​2005년에 열린 13차 APEC 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 만든 건축물로 한국전통의 정자를 현대식으로 표현한 건물로 지붕은 의 능선을 표현했어요.​​건물 자체도 아름답지만 주위의 풍광이 더 없이 아름답습니다.​ ​누리마루를 못보고 가서 못내 아쉽네요.​ ​​아래에도 멋진 정자가 바닷가에 있네요.​ ​​산책하기 딱 좋은 코스가 바로 동백공원 코스네요.길도 좋고 경치도 좋고 위치까지 좋은 동백공원!​ ​​파란 하늘 이었으면 경치가 더 좋았겠지만 그래도 해가 없어서 걷기는 좋다고 위안을 삼습니다~^^​​ ​ 전망대에서 바라본 조망입니다.​ ​​누리마루 일부 모습이 전망대에서 보이네요.​​ ​​에서 해운대까지 시원하게 보입니다~바다 풍경은 보고만 있어도 힐링되는 느낌이네요.​ ​ 전망대​​해운대 석각 표지판이 있어서 호기심을 자극하네요.​​ ​ 해운대 석각신라 말의 유명한 문장가였던 최치원 선생님이 이곳을 지나다 자연경관이 너무나 아름다워암석에다 해운대란 세글자를 음각함으로써 해운대란 지명이 유래되었다는 전설이 내려오네요.​ 해운대 석각​  ​​ 가 여기저기 숨어 있네요.​전망대 앞에는 정자도 보이네요.​  ​​최치원 선생님 동상으로 가는 길입니다.​ ​계단을 오르니 최치원 선생님 동상이 똬악~​ ​​12세때 당나라로 유학을 가서 18세에 과거에 합격하셨던 최치원 선생님은  25세때에는 토황소격문을 지어 당나라에서도 이름을 떨치고 자금어대까지 하사 받은 분입니다.​​남의 나라에서 그 정도로 이름을 떨친 분이라면 대단하신분이실텐데 정작 신라로 오셔서는 뜻을 펼칠수가 없었습니다. ​​왕에게 시무10조를 올리고 기울어가는 신라를 바로 잡고자 했지만 결국 6두품의 한계를 벗어나지 못한 분이시죠.​ 최치원 동상​ ​​동상을 보고 다시 내려가는 길에 보이는 오래된 소나무들이 멋지네요.​ ​바닷가 산책로는 이런 풍경이 묘미네요.산이다가 어느새 바다가 보이면서~ 바뀌는 풍경들이 좋아요.​​내가 너무나 좋아하는 길이 나타났네요.​ 동백공원 해안산책로​​한쪽은 숲이고 한쪽은 물이 있는 테크길을 걷는것을 개인적으로 너무 좋아해요.동백공원해안산책로는 취항저격 제대로네요.​이런 길을 음악을 들으면서 걷다보면 마음에 안정이 오는것 같아요.뭐랄까~삶의 의욕이 마구 솟는다고 할까?​​시간만 많았다면 몇시간이고 이 풍경을 보면서 멍을 때렸을지도 모르겠네요.요즘은 아름다운 광경을 보면  숨이 턱 막히는것 같은 감동이 느껴지네요.​​ 동백공원 산책로​동백공원해안산책로를 걷다보니 황옥 공주 인어상이 보이네요.​앞에 철판으로 만들어진 의자가 보여서 앉아볼까 말까 더럽지는 않을까 고민만 하고 있을 때 예쁜 여학생이 당당히 자리를 잡네요~^^​젊음은 고민하지 않나봅니다~​반쯤 누워서 바다를 보는 여학생도 풍경속에 녹아드네요.​ ​​ 해안가 갯바위에서 누군가를 잊지 못해 마냥 바다를 보면서 사랑하는 이를  기다리는 모습인줄 알았는데 황옥을 보며 고향을 그리워하는 모습이라고 하네요~​일각에선 인어상의 주인공이 김수로 왕의 왕비인 아유타 공주인 허황후로 보기도 한다고 하네요.​​올 2월 국립 중앙박물관 가야전에서 봤던 파사석탑에서 만났던 허황후가 황옥공주 인어상의 주인공일지 모른다고 하니깐 왠지 반갑네요. ​ 황옥공주 인어상​ ​​여기서도 선명하게 보이는 해운대~​​ ​해운대 앞바다에 보이는 수중방파제등표가 보이네요.​해운대 해변가의 모래유실 방지를 위해 2017년에 건설한 수중 방파제의 위치를 알려줘서 지나가는 선박에게 위험을 알려주는 기능을 하는 조형물입니다.​하단에 노란색 칠을 다시해서 산뜻하게 보이네요.​"세계를 바라보다"라는 작품 이름에 맞는  모습이네요.​바라보는 방향에 따라 모습을 달리하는 해운대 수중방파제등표!!​ 수중방파제등표​ ​​ 동백공원해안산책로광역시 해운대구 우동 ​​ 는 누리마루 APEC하우스,전망대,해운대 석각,황옥공주인어상,동백공원해안산책로,수중방파제등표 많기도 하네요.​​동백공원 산책로를 따라 걷다보면 바로 해운대해수욕장으로 이어집니다.​ ​왼쪽에 보이는 건물이 호텔건물이었던것 같아요.이 길을 따라 걸으면...​ ​해운대 해수욕장으로 이어집니다.​ ​​해운대 해수욕장 앞의 바다는 20년 전과 달라진게 없어 보이네요.​ ​ ​​물론 바닷가 주위 풍경은 바꼈네요.​ 해운대​해운대 바닷가에 왔지만 바닷물에 발을 담그지도 못하고 발자국만 남기고 가네요.​ ​​요즘은 어딜가나 마스크가 필수네요.깜찍한 개구리가 마스크 쓰기를 독려하고 있어요.​​ ​해운대 해수욕장 주위로 호텔 건물들이 포진하고 있네요.​  ​​도로를 건너 가면 구남로 양 옆으로 식당가가 나옵니다.​​ 구남로​이번에 해수욕장들 도장깨기 하면서 느낀것중에 하나는 어딜가나 좋은 자리에 스타벅스가 들어서 있다는 거네요.​ ​​해운대 모래 사변을 바라 보면서 잠시 추억에 젖어 봅니다.​ ​​  ​​그러다 해운대엘레지를 읽어 보다 깜짝 놀랐네요.누가 지금 내 마음을 그대로 옮겨 적어 놓은것 같아요.ㅜㅜ​​ 해운대 엘레지​​언제까지나 언제까지나 헤어지지 말자고 맹세를 하고 다짐을 하던 너와 내가 아니냐세월이 가고 너도 또 가고 나만 혼자 외로이 그 때 그시절 그리운 시절 못잊어 내가 운다...중략​ ​해운대를 보고 있으니깐 괜히 감상적이 되네요.비가 와서 그런걸로~^^​아무리 그리워해도 그 시절은 다시 돌아오지 않는거니깐...​​해수욕장 맞은 편에는 이런 솔 숲이 있어서 쉬기 좋네요.​ ​​ 해운대​​과 해운대 해수욕장이 이어져 있어서  여행 올때 이 코스로 걸어도 괜찮은것 같아요. 자체만으로도 가 많네요.​​여행갈때 먹방보다는 하나라도 더 눈에 담고 오는걸 좋아해서 이번 여행도 무작정 많이 걸었네요.조용한 분위기에서 온전히 경치를 감상 할 수 있어서 좋았어요.​​이 큰 도시인건 알았지만 곳곳에 아름다운 풍광이 너무 많아서 떠나기 싫어지는 도시가 될 줄은 몰랐네요.​을 돌아 볼수록 이 주는 매력에 매료되어 가보고 싶어 지는 곳이 점점 많아지네요.​​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
은 제가 참 좋아하는 여행지역이에요~와 먹거리가 풍부하기 때문인데요, 멀어서 한 번 갔을때 뽕뽑고 와야 한답니다 ㅎㅎ​언니네 가족과 2박 3일 여행하면서 하루 5끼 먹으며 사육을 당했는데 중간 중간 소화도 시킬겸 에서 산책을 했어요. ​  ​ 해운대 가볼만한곳, 누리마루   ​고궁아니 유적지, 아니면 이렇게 공원을 가도 저는 관광안내도를 항상 보고 시작하는 편이에요~​전에는 그냥 다녔는데, 나중에 보면 가볼만한 명소들을 모르고 지나쳐 놓치는 경우가 꽤 있더라고요~가이드에는 코스별로 설명이 잘 되어 있으니 둘러보실때 미리 보고 참고하시기 바랍니다.​  ​ 웨스틴 조선호텔과 붙어있기 때문에 이 호텔에서 숙박하시는 분들은 아침 산책코스로 이용하기 딱 좋겠지만 대부분은 아마 차를 타고 오실꺼에요.​주차장은 넓은 편이었고 주차요금은 10분당 300원으로 저렴했어요. 성수기인 7~8월에는 10분당 500원이니 참고하시고요~​입장료는 무료입니다!​  ​요즘 날씨가 덥지만 봄이 시작할 무렵 다녀와서 동백꽃 필 무렵이었답니다. ​은 그늘이 많아서 더운날씨에도 산책하기 참 좋은  가볼만한곳 코스지만 1시간은 잡고 가야하기에 은근히 땀이 나더라고요. 운동화 신고 오시는게 좋을거 같네요​  ​요건 동백꽃인가요? '꽃피는~ 에 봄이 왔건만.."이 노래에서 나오는 지역이 여기 맞는거죠? ㅋㅋ 저희가 갔을때가 딱 이 조용필 노래에 해당하는 때였어요​  ​동백공원 나들이 코스는 여러가지가 있는데 입구 오른편 순환 도로를 따라 올라가면 누리마루 APEC 하우스가 나온답니다. ​올라가는 내내 아름다운 바다뷰를 볼 수 있었어요.​  ​APEC은 아시아 태평양 경제협력체로 여기에서 세계 각국 정상들이 모여 회의를 했다기에 조카의 교육을 위해 들어가봤어요지붕모양은 의 능선을 형상화했다고 해요​운영시간은 월~금 -9:00 - 20:00 이고 토~일 09:00 - 22:00 입니다.​  ​내부는 깨끗했고 건축한지 오랜 시간이 지났음에도 새것처럼 잘 관리되어 있었어요.천장의 단청은 한국의 전통문화를 느낄 수 있는 장식물로 인테리어를 했고 해운대 가볼만한곳답게 고급스러움이 느껴졌어요​  ​정상회담 사진이 전시되어 있었는데, 고 노무현 대통령님의 모습이 보여서 잠시 맴찢했습니다 ㅠㅠ​누리마루 APEC 하우스 들어가자 했을때, 언니네 가족은 대체 여길 왜 들어가냐며 투덜거렸죠~​  ​당시 제공되었던 식사 모형도 전시되어 있었는데요, 이걸 보자 언니, 조카, 형부는 활기를 띄기 시작했습니다. 서로 음식 맞추기를 하면서 배고파를 연발하더군요~​  ​각 국 정상들도 먹으면서 감탄했을만큼 화려한 우리 궁중 음식들은 자연송이와 너비아니, 대하찜, 신선로와 영양밥 등 저도 눈이 휘둥그레질 메뉴들이었어요​  ​기념품들도 전시되어 있었어요.​  ​회의장 안은 내부 모습을 관람하는건 가능했지만 바리게이트가 쳐있어서 가장자리에서 봐야 했어요.​카펫에서부터 물씬 풍겨나오는 고급스러움~15년이나 되었는데 어쩜 이렇게 깔끔한지 신기하더군요​  ​KOREA 라는 팻말에 왠지 마음이 뭉클~이 자리에 노무현 대통령이 앉아 회의 참석 하셨겠지요​  ​13차 회담을 위해 2005년 세운 누리마루는 풍광이 가장 뛰어난 곳이었다고 해요.복도에 휴식공간이 있었는데, 전면이 유리로 되어있어 멋진 바다 전경을 볼 수 있었어요.​인생샷은 이런곳에서 찍어야죠!​  ​조카가 억지로 인증샷을 찍었습니다.거기같이 나왔지만 나중에 보면 다 추억이 되겠지요 ㅋㅋ​  ​테라스로 나오니 더없이 멋진 절경이 눈앞에서 펼쳐지더라고요. 세계 정상들은 이곳에서 훌륭한 궁중 음식 먹으며 얼마나 기분이 좋았을까 상상을 해봅니다.​지금은 관광명소가 되었지만 한번의 회의를 위해 이런 건물을 지었다닌게 좀 그렇기도 했어요​  ​1층에 카페베네가 있더라고요. 들어가서 커피와 머핀을 사먹었어요​  ​ 해운대 바다와 저멀리 광안대교 배경사진이에요포즈를 잡고 있는거 같겠지만, 머핀 먹는거에요~환상적인 풍경에 왜 이 해운대 가볼만한곳으로 손꼽히는지 알겠더라고요​  ​APEC 하우스 맞은편에는 정자가 하나 있는데, 이것도 당시 누리마루 지을때 같이 세웠다고 해요.​  ​뒷편으로 산책로가 정말 잘 되어 있었어요.해운대 근처에 산다면 자주 와서 운동할꺼 같다는 생각이 들 정도였어요.​   ​강렬한 붉은색이 인상적인 동백꽃들이 예쁘더라고요.근데 지금은 5월이니까 아마 볼 수 없어 아쉬울 듯 합니다.​   ​외국인들은 특히 이 정자에서 사진을 많이 찍더라고요.누리마루와 정자 구경을 마치고 다시 산책로를 따라 전망대로 향했어요. ​  ​전망데크에서 보는 모습은 더 멋있었어요.넓은 바다와 누리마루, 정자, 광안대교와 초고층 아파트까지 한눈에 다 담아볼 수 있기 때문이죠​  ​여기서 한번더 노래를 불렀습니다."오륙도 돌아가는 연락선마다~"오륙도를 찾아야 했으니까요. ​섬이 두어개 보였는데, 뭐가 오륙도인지는 모르겠으나 마침 배 한척이 지나가자 형부는 저게 연락선이라더군요​  ​동백꽃이 화사하게 필때는 이곳이 전부 꽃이라 인생샷 핫플레이스로 유명한 해운대 가볼만한곳이래요.연인들도 많았고, 가족단위 방문객도 많았어요.​  ​꽃배경으로 조카사진도 어정쩡하게 찍어주고요~저희는 마스크를 이렇게 꼭 꼭 착용하고 돌아다녔답니다.​  ​이 지금은 퇴적작용으로 육지와 연결되어 있지만 원래는 정말 섬이었다고 해요.​  ​동백꽃은 처음부터 끝까지 가로수로 계속 이어집니다.의 봄을 느끼려거든 을 꼭 산책해야 한다는데, 저희 가족은 제대로 실감하고 왔어요.​  ​ 출렁다리에 도착했습니다.꽤 길어보이지만 짧아서 출렁이 느껴지지도 않더라고요. 그래서 조카랑 엄청 흔들어댔어요 ㅋㅋ​  ​출렁다리 데크는 바닥이 훤히 보이는 투명유리로 되어 있어서 세게 흔드니 조금 무서웠어요​이렇게 돌아나오면 가장자리를 한바퀴 돌아보는 코스이고 더 자세히 보실 분들은 최치원 동상이 있는 유적지를 거치면 되는데요, 저희는 배고파서 이정도만 봤어요. 그래도 한시간이나 걸렸답니다.​  ​ 해운대 가볼만한곳으로 공기맑고 산책하기 좋은  들러보시길 추천드립니다.​ 광역시 해운대구 우동 710-1  ​ 
지난해 12월 방문했던 . 이라 그런가 날씨가 서울보다 따뜻했다. 해운대에 있는 웨스틴 조선호텔 에서 1박을 하고 아침 식사후  산책에 나섰다.​​​ 호텔방에서 일출도 보고, 아주 그냥 뷰가 끝내줌.​​​​  웨스틴 조선호텔 스위트룸 나쁘지 않은데?!원래는  산책한 사진까지 같이 올릴라 그랬는데 하다 보니까 사진이 너무 많아서 그건 그냥 다음에 ...blog.naver.com ---> 자세한 호텔 숙박후기는 요기로!​​​​ 이른아침이라 그런지 해운대 바닷가에는 사람이 거의 없었다. 갈매기들만 날아다니고 있었음.​​​ 평화로워 보이는 아침 풍경.​​​  해운대 은 산책 명소 가볼만한곳으로도 유명한데 1999년 3월9일 기념물 제 36호로 지정되었다고 한다. ​해운대 해수욕장 서쪽에 있으며 형태가 다리미를 닮았다 하여 '다리미섬' 이라고도 불리운다고 하네. 나는 처음 들어보는 얘기지만.​​​ 예전에는 독립된 섬이었으나 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬으로 해운대 해수욕장의 백사장과 연결되어 있다. 옛날에는 동백 나무가 많았으나 현재는 소나무가 울창하다고 한다.​​​  섬에는 동백 공원이 있고, 공원 내에는 신라 말기의 유학자 최치원의 동상과 시비 가 있으며, 동쪽의 해벽에는 최치원이 '해운대' 라고 새긴 바위가 있다고 하는데 봤는지 못봤는지 생각이 안난다.ㅎㅎ​​​ 오래된 호텔 이긴 하지만 그래서 위치 하나는 정말 끝내준다. 터를 잘 잡았음.ㅎㅎ​​​  ​ 저기 바다 한가운데에 있는 저 동상이 뭔지 궁금했다. 호텔룸에서도 보였는데. 저게 뭘까. 궁금했는데 궁금증이 잠시후에 해결됐다.​​​​ ​​  해운대  관광 안내도. 산책길이 그리 길지 않아서 부담 없이 걷기에 좋다.​​​  호텔 뒷문으로 나오면 바로 연결 되는 길이 있음.​​​ 내가 궁금해 했던건 바로 해운대해수욕장 수중방파제등표 안내판 이랜다. 해수욕자의 모래 유실을 방지 하기 위해 연안정비사업으로 과 미포항쪽 수중에 방파제(330m)를 설치 하였다고 한다. ​수중방파제는 물 위에서 보이지 않기 때문에 선박이 방파제 위로 통과할 경우 물 밑에 있는 콘크리트 구조물과 부딪쳐 파손될 위험이 있어 방파제의 양쪽 끝에 항로표지시설인 조형등표를 설치 하여 수중방파제의 위치를 알려주고 있다함. 그게 바로 이거였음.​​​​ 조형등표는 파도가 만들어 내는 물방울과 물거품을 해치고 세계를 바라보는 사람의 모습과 세계로 도약하는 사람의 모습을 형상화한 민광식 작가의 '세계를 바라보다' 라는 조형물을 항로표지로 설치한 것 이라고 한다.​​​​ 또한 조형등표는 항로표지의 종류 중 특수표지에 해당하므로 국제기준에 따라 하부 콘크리트 부분은 황색 페인트를 칠했으며 야간에도 알아볼 수 있도록 황색 등화가 설치되어 있다고 함.​음..그랬구만 궁금증 해결!ㅎㅎ​​​ 조금 올라가다 보면 바로 이렇게 인어동상이 보인다.​​​​ 아침이라 그런가 올라가다 보니까 의외로 아침 산책을 하시는 주민분들이 꽤 계셨다. 이 등대까지 오면 의 중간 정도를 돌았다고 보면 된다.​​​​  ​​​ 저어기 광안대교도 보이고 누리마루도 보인다. 누리마루 APEC 하우스는 2015년 apec 정상회담을 위해 지어진 곳 으로 '세계의 정상이 모여 회의하는 집' 이라는 뜻을 가지고 있다고 한다.​​​ 한국 전통 정자를 현대식으로 지은 건물이고 외벽을 유리로 만들어  앞바다를 조망할수 있게 만들어 경치가 가장 아름다운 정상회의장이라는 평가를 받기도 했다고 함. ​요즘은 코로나 때문에 제한된 인원만 들어갈수 있는거 같았다. 앞에 뭐라고 안내판이 있었는데 미쳐 못찍었네.​​​ 우리나라의 대표적인 동백꽃 감상명소가 제주 카멜리아 힐, 거제도 지심도, 여수 오동도, 서천 마량리 동백숲, 광양 옥룡사지 동백림 그리고 여기   이라고 한다.​홑동백, 겹동백, 백동백등 다양한 종류의 동백꽃을 볼수 있다고 함.​​​  ​  해운대 산책 명소 가볼만한곳으로 둘러본 은 길이 어렵지 않아 설렁설렁 산책 하기 좋고 이렇게 한바퀴 돌아 다시 호텔까지 가는데 한 2~30분 정도 걸리는거 같다. 아침 일찍 일어나서 상쾌하게 바닷바람 쐬면서 산책하니 좋았음.​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​하유의 멘붕 라이프 by 하유글, 사진 무단 불법 도용, 사용 안돼요! 
코로나시대가 되면서 사람들은 국내로 여행을 많이 다니게 되었다.그중 인기 관광 도시인 !!에서도 인기가 많은 해운대는 사계절 많은 사람들이 찾는 곳으로 많은 호텔과 관광지가 모여있다.​고향 울산이나, 지금 살고 있는 대구에서 은 지역적으로도 가까워 많이 갔지만가도 가도 질리지 않는 사랑스러운 도시이다.​ 화창한 12월 어느 날, 소중한 친구와 1박 2일로 해운대로 여행을 떠났다.옛 추억을 떠올리며 기차를 타고 뚜벅이로 떠난  여행!친구와 단둘이 떠나는 여행은 너무 오랜만이라  떠나기 며칠 전부터 너무 설렜다.​​​ 숙소를 해운대로 예약하고, 차가 없는 뚜벅이 여행이기 때문에 해운대 주변을 돌아다니기로 했다.해운대에는 갈만한 곳이 꽤 많은데 오랜만에 을 가기로 했다.겨울은 동백꽃의 계절이니 을 가면 예쁜 동백꽃을 볼 수 있을 것 같아 바로 결정했다.​​​​ 해운대 해수욕장 고운 모래를 밟으며 목적지까지 걸어가기로 했다.은  웨스틴조선호텔 입구에서부터 시작된다.​모래 해변과 파도의 경계선을 따라 올라가는 길은 낭만 있고 아름다웠지만모래가 푹푹 빠져 걷기 힘들어 돌아올 땐 인도로 걸어왔다.​​​​  털 때문에 포동 포동 해 보이는 귀여운 갈매기미안하지만 비둘기는 비호감인데갈매기는 호감 새~ㅋ 너무 귀엽다.​​​​  걷다가 지치면 모래사장에 이름을 끄적이기도 하고 기념사진도 찍으며 쉬엄쉬엄 걸어갔다.​​​​​  날씨가 너무 맑아 기분도 UP!​​​​ 핸드폰 사진으로 찍어도 멋진 풍경들~!​​​​​ 수많은 사람들로 북적이는 여름바다도 좋지만깨끗하고 시원한 겨울바다도 너무 매력 있다.​​​ 백사장 끝까지 걸어오면 더 웨스턴 조선 호텔이 나오는데동백 섬 입구가 시작되는 지점이다.​​​ 동백공원은 순환 산책로로 원하는 방향으로 한 바퀴 돌고 오면 된다.소요시간이 짧아 가볍게 산책하기 좋은 코스이다.​​​ 은?남해안에는 동백 섬이라는 가진 섬이 많은데 제일 유명한 동백 섬은 해운대 동백 섬이라고 볼 수 있다.이곳은 예로부터 겨울철에 동백이 지천으로 피고 푸른 바다와 어우러져 아름다운 풍경을 자랑한다.신라의 유학자 최치원 선생의 발자취가 남아있는 곳으로 동상과 기념비가 세워져 있다.​​​ ​​​​​  우거진 동백나무숲~나이가 들수록 꽃이 좋다~예뻐 ㅋ​산책로가 잘 되어있어 걷기 운동을 하기 좋은 곳이었다.우리 동네였으면 좋겠다​​​​  겨울의 꽃 동백영어로는 카멜리아한글이나 영어나 이름이 예쁜 꽃​​​​ 16년 만에 다시 찾은 누리마루 APEC 하우스해운대의 대표 명소다.​​​​ ​​ 멀리 보이는 광안대교풍경이 너무 예뻤다.​​​​  ​​​​​  시선이 돌리는 곳마다 다 예뻐서 사진 찍기 바빴다.여기도 예뻐, 어머 저기도 예뻐~!!​​​​ 바다 건너 보이는 해운대 풍경망원경으로 가까이 느껴볼 수 있다.​​​​​  ​​​​​ 곳곳에서 볼 수 있는 어여쁜 동백​​​​ 핸드폰을 들고 사진작가처럼 수많은 사진들을 찍어 되다.예쁜 풍경을 그냥 둘 수 없어 ㅋ이럴 때 정말 좋은 카메라를 사고 싶다는 생각이 굴뚝같이 든다.​​​​​ 이 동네에 살면 매일 산책 나오고 싶을 듯 ㅋ​​​​​ 겨울 같지 않은 푸릇푸릇 한 풍경들~​​​​  마린시티자연과 잘 어우러진 도시 뷰밤에도 정말 예쁜 곳​​ ​​​​​​  을 한 바퀴 돌고 해변가 벤치에 누워 광합성을 했다.추운 날씨였지만 햇살이 따뜻하니 누워있을만했다~!근데 노숙자도 아니고 ㅋ 지금 생각하니 좋은 추억이다. 저 순간도 너무 그립다.​잠깐의 휴식을 취하고 힘을 내서 다음 목적지로 향했다.​​​​  ​해운대의 겨울바다를 느끼고동백꽃이 활짝 핀 동백 섬 한 바퀴 도는 소소한 여행 추천!! 짧지만 친구와 함께했던 행복한 여행이었다.겨울의 여행도 참 좋다는걸 느끼고 온 여행​​​  ​​​#여행 #겨울여행 #해운대 #해운대갈만한곳 #갈만한곳 #겨울바다 #해운대해수욕장 # #동백꽃​​​​​​​​​​​​ 
 이번에 12월  여행으로동백꽃이 그렇게 이쁘다는 에다녀왔습니다🌺 (이모티콘은 다른 꽃)​동백꽃이 있으니까 이겠지하고 미리 사전 조사도 하고 갔는데웬일... 동백꽃이 없던데요? 😭 ㅎㅎㅎㅎ​다른 글에 있다는 장소까지 올라갔다가다시 내려왔다가 ㅠㅠ 돌아다닌 결과겨우 찾은 한 장소....😢​제주도의 동백을 기대하시고 오면은아니되옵니다🙇‍♀️​대신 바다같은 다른 뷰들이 같이있어서 그런 면에서는 올 만한 곳이다❗​여름에 왔었는데 겨울에 오니 나름좋더라구요 ❤️ ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​광역시 해운대구 우동 710 -1​ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​​ 가볼 만한 곳은 공영주차장이 있습니다​비성수기에는 10분마다 300원이에요😊하루 주차는 8,000원입니다〰️​​  ​​주차장에서 내린 후부터는동백꽃 찾아 삼매경🚶‍♀️​제주도 동백꽃을 기대하고 갔더니정말 당황스러운 풍경 ㅠㅠ​근데 산책하기에는 정말좋은 길이에요👍​많은 분들이 강아지 산책 겸데이트 겸 걸으러 오신 것 같았어요❕​​아무튼 저의 목적은 산책이 아니라동백꽃 구경 + 사진​👀위의 사진에서 혹시살짝 살짝 보이는 붉은 꽃들이 보이시나요❔저게 다는 아니겠지란 마음으로 다시 걸었습니다​​   ​​또 다른 동백꽃 발견👆바닥에 동백꽃들이 벌써 떨어져 있길래이제 동백꽃 없는 건가 싶었어요 ㅠㅠ​친구가 그래 나 겨울에 왔었는데 네가 보여준 사진 같은 곳은 없었어하면서 큰 기대하지 말고 그냥 산책 왔다 생각하자고하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가벼운 마음으로 그럼다른 블로그에서 얘기했던 최치원 동상까지 가보자❕거긴 그나마 동백꽃이 있다고 하더라해서 올라갔습니다😉 얼마나 운동 부족인지그 다음날 제 종아리가 아직까지 아픕니다 ㅠㅠ정말 헬스 다 부질 없다...(?)   ​​중간 중간 표지판도 나와서확인하면서 걸어 올라갔어요!​나중에 나오는 동백꽃 포토존은바로 캡처본으로 알려드리겠습니다​여러분의 시간은 소중하니까요🙆‍♀️  ​​최치원 동상까지 가는 길은 오르막 길....🦵​분명 처음에는 날씨가 추웠었는데나중에는 더울 정도 ㅋㅋㅋㅋ​제가 이렇게 말은 했지만전혀 힘든 길은 아니었어요!​제가 마음이 급해 빨리 올라가려다보니 더 힘들었던 것 같습니다🙄​​  ​​올라가는 길중간 중간 동백꽃이 보였어요👏​이 때는 이걸로 만족하던 상태라ㅎㅎㅎ 친구랑 사진 찍자 찍자 했던 곳물론 사람이랑은 못 찍는 높이에 있었어요!그냥 나무만 찍어야 합니다요📸​​  ​​최치원 동상 가는 길....오르막길👆🤕​힘내서 올라가기🚶‍♀️​​✔️ 곳곳에 화장실이 있어서혹시 어린 아이들과 함께 오시는 분들도불편함이 없을 것 같습니다👍​​  ​​분명 최치원 동상 근처에 동백꽃들이있다고 했는데 온통 푸르른 초록빛🍃​말로는 기대 더 이상 안 한다고 했으면서속으로 했나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실망 한 가득🤣​그래도 의미있는 곳에 왔으니 잠시 쉬어가기​​  ​​최치원 한시비는 해운대 의 맨 꼭대기에 조성된고운 최치원 유적지 공원의 중앙에 자리하고 있습니다👆​ 새겨진 최치원 시인의 한시는 춘효, 추야우중, 우흥, 우정야우, 촉규화가여산 홍류동, 양산 임경대, 중독거승, 증산승 9편이 있습니다​​   ​​반대편으로 내려가는 길에사람과 함께 찍을 수 있는 높이에 있는동백꽃을 만났어요😊​반가운 마음에 같이 사진을 남겼습니다📸​그 후로도 계속 나오길래또 사진 찍기👍​한 송이 한 송이 하나가 소중한동백꽃들❤️ ㅎㅎㅎㅎㅎ​​✔️일부러 동백꽃을 제대로 보여주기 위해필터를 쓰거나 보정을 전혀 안 했기 때문에정말 실물 모습 그대로라고 생각해주시면 됩니다❗   ​​다 내려오니 보이는 풍경💙​바다가 보여서 속이 시-원춥지도 않아서 너무 좋았어요❗​바다는 언제든 보러 갈 수 있다생각하는 사람이라 바다에딱히 큰 감정이 없는데 이 날은 좋았어요   ​​해운대 해수욕장이 보이는 방향👆​반대쪽도 너무 이쁜데 저는 요기가조금 더 마음에 들었습니다💕​그래도 이렇게 이쁜 바다도 봤으니까여기 온 보람이 있다~​​  ​​여기서 사진 찍고 바다 보고 있었는데어! 떡볶이야!!! 동백꽃 있어!!!!!!!!!!!!!!!​해서 어디 어디!! 했는데 ㅠㅠ 에서본 동백꽃 중에 제-일 만개한 동백나무가있었어요😭 완전 포토존​근데 아무도 관심이 없는....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​저희만 사진 찍고 간 곳이었습니다🤣​​  ​​감격의 눈물💦​드디어 동백꽃과 사진을 찍을 수 있게 되었습니다  보정 안 한 생 날 것의 사진물론 카메라에 따라 색감이 달라진다고는하는데 실물이랑 비슷합니다🌺​같은 카메라도 빛에 따라 계속색이 변하니까 ㅠㅠ 하늘에 맞기는 걸로🤳​실물이 조금 더 색이 진하고이쁜 느낌이었어요🤍​​  ​​동백꽃이랑 전신샷을 찍었지만가까워지고 싶어서 반을 잘랐습니다​위에 하늘도 자르고 동백꽃 아닌 나무들도🖐️  그래도 동백나무랑 사진 남겨서 넘나 만족 ㅠㅠ여기는 왜 잘 남아있는 걸까요 행복하게🙆‍♀️​​ ​​저처럼 동백나무와 사진 남기고 싶으신 분들이분명 계실 것이라 믿고 바로 갈 수 있는 길을...!(네이버 지도 첨부)​빨간 동그라미가 있는 곳이저 위의 사진의 동백꽃이 있는 위치입니다❤️​주차장에서 바로 올 수 있는 직진코스가 있으니지도 보면서 바로 오시면 바다 구경하고 동백꽃이랑도사진 찍고 📸 짧게 다 보고 가기 끝❕​​  ​​아까 제가 찍었던 바다의 반대 방향입니다👐​대부분의 사람들이 동백꽃보다는 바다 구경하러많이 오신 것 같았어요❗​어느 계절에 오든 이쁜이었습니다😊​​  ​​동백꽃도 충분히 봤겠다🌺이제 눈에 들어오는 모든 동백꽃들이다 이쁘고 아까보다 눈에 잘 보이는 기분​지금은 주차장으로 가는 길〰️​​  ​​주차장 가는 길👆​남의 아파트 뷰지만 이쁜 풍경야경으로 유명한 아파트들이 보이네요😉​날씨가 좋아서 그런지 하늘이 이뻐서 그런지구름도 적당하고 그래서 모든 사진이이쁘게 나온 것 같습니다​​주차비가 아깝지 않은 구경을 마치고또 다른  여행을 위해 가는 길🚗​​​​모두 즐거운 여행 되세요오오오​​​  ​​​​​​+ 이웃님들께 한 마디정말 오랜만입니다  ㅠㅠ 이웃님들💕오랫동안 넘나 보고 싶었는데이제야 모든 걸 끝내고 짜잔❕​사실 공감이나 댓글을 없앤 거는블로그 저품질이 되지 않기 위해 노력해 본건데이게 잘 됐는지는 모르겠어요🤣​공감수에 비해조회수나 블로그 글마다 사람들이머무는 시간이 굉장히 이상해서공감을 없애봤더니 조금 나아지더라구요!​이웃분들이 공감을 눌러주신 건 정말 너무 감사한 일이지만글을 읽지 않고 공감을 누르거나 거의 몇 초 정도들어와서 공감을 남기고 가는 건 블로그 저품질이 되는길이라고 하더라구요 ㅠㅠ​통계를 보면 서로이웃인 분들이 평균적으로 아주 짧게머무르기도 하고  그래서 공감과 댓글을 없애보기도 하고​공감해준 이웃분들 중에 댓글이 없는 이웃분들은이웃을 끊어보기도 하고 해봤는데요것도 은근 스트레스 받더라구요😭​계속 신경 쓰게 되고 ㅠㅠ블로그가 한 번 저품질이 되면다시 되돌리는 건 너무 어려운 일이니까 어떻게 해야 되는지고민도 되고🥺 그랬습니다요​세 달 전 처음 블로그에 글을 올렸을 때는글이 검색도 안 되고 노출도 안 됐었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ이만큼이지만 그래도 조금은 성장한 것 같은데 다시그 때로 돌아갈 순 없다는 마음에 다 막아놨지만은이제 그냥 해탈입니다🤣​​이웃을 많이 끊어보기도 해서 다시 시작하는 마음으로❗​앞으로는 그냥  웬만한 모든 글에는공감이나 댓글 다 열어놓기로 했습니다요​글을 많이 올리다보면 사람들도덜 공감하게 되겠지요(?) ㅎㅎㅎㅎㅎ​대댓글은 나중에 달더라도 답방은바로 바로 가는 부지런한 이웃이 되도록노력하겠습니다 ㅠㅠ ​💦​​​오늘도 봐주셔서 감사해요연말 행복하게 마무리하시고내년은 더 더 행복하세요❤️​​​  ​​​​ 
더베이101 과 함께 런던에서의 추억을 되새기는 피시앤칩스로 배를 든든하게 채우고 바로 옆에 있는 해운대가볼만한곳  그리고 누리마루APEC하우스 탐방에 나서보지요 ​https://blog.naver.com/bomsworld_/222549439391  산책 명소 해운대  야경 feat. 누리마루 APEC하우스우텐더 해운대에서 더할나위 없었던 만족스러운 식사후 소화를 위해 해운대 일대를 어슬렁 거리지요 그러다...blog.naver.com  해운대 전화번호 : 051-749-7621주소 :  해운대구 우동701-1​누리마루APEC하우스전화번호 : 051-743-1974주소 :  해운대구 동백로116 누리마루APEC하우스운영시간 : 매일 09:00-17:00 매월 첫째 월요일 휴관 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스  보통 을 둘러볼때 차를 이용하는 경우는 거의 없겠지만 해운대 근처 주차장을 찾는 경우 10분에 300~500원의 저렴한 요금으로 동백공원 주차장을 이용할수도 있지요  해운대가볼만한곳 의 순환산책로를 따라 손쉽게 한바퀴 휘릭 둘러볼수있지요 해운대 의 산책로가 시작되는 지점에서 오른쪽으로 살짝 방향을 꺾어 나아가면 이라는 이름에 걸맞게 많은 동백꽃이 우리를 맞이하지요 다른 지방에서는 이미 지고 없어야할 동백꽃이지만  해운대 에서는 4월 초임에도 그모습을 볼수가 있고 전형적인 빨간 동백꽃뿐 아니라  하얗게 피어있는 녀석도 심심치 않게 발견할수 있지요 벚꽃시즌인만큼 해운대가볼만한곳 에서도 벚꽃을 볼수가 있어 걷는 재미를 더해주지요 멋스러운 소나무가 우리의 걸음을 멈추게 하고  그 맞은편에서도 초록초록한 자연의 색을 눈에 담을수가 있지요 커다란 소나무 바로 옆에는해운대가볼만한곳 에서 놓쳐서는 안될 누리마루APEC하우스가 있었고무료입장이기에 부담없이간만에 한번더 방문해 보기로 하지요 비행접시와 같은 모습을 자랑하는 누리마루APEC하우스의 정문을 지나처 입장하니 십이장생도라는 이름의 예사롭지 않은 포스를 풍기는 작품이 우리를 기다리고 있고작품에 대한 간략한 설명도 훑어보지요 2005년 APEC 정상회담 당시의 기념사진도 있었는데 그중 최근 논란의 중심에 있는 푸틴아저씨가 떡하니 서있어 화들짝 놀랄수밖에 없었지요 놀란 가슴을 쓸어내리고 조심스럽게 정상회의장 입구로 들어섰고 해운대가볼만한곳 누리마루APEC하우스의 메인장소가 눈앞에 펼쳐지지요 잠시 사람이 없는틈을 타 잽싸게 셀카를 남겨보고천천히 회의장을 둘러보지요 그러다 Repulic of 혹은 South Korea 가 아닌 깔끔하게 표기된 KOREA 푯말도 한장 남겨보고고대로 회의장을 빠져나오지요 회의장을 빠져나오니 이전에 왔을때는 미처 발견하지 못했던 해운대가볼만곳 누리마루APEC하우스의 멋진 뷰가 우리를 기다리고 있었고  해운대 앞바다와 함께 시원한 풍경을 한눈에 담을수가 있지요 누리마루APEC하우스 밑으로 내려갈수 있는 계단을 통해  아래쪽도 둘러보기로 했고옴총난 높이의 소나무에 시선을 빼앗기지요 총총 걸어가는 꼬상의 뒷모습을 차랍 남기고 셀카도 완성시키며 누리마루APEC하우스에서의 절거운 시간을 이어가지요 앞에는 저멀리 보이는 마린시티뷰가 웅장한 모습을 자랑하고 뒷쪽으로는 소마무에 둘러쌓인 해운대가볼만한곳 누리마루APEC하우스의 모습을 마지막으로 눈으로 담고다시 위쪽으로 올라가  탐방에 나서보지요 등대광장에도 잠시들러 광활하게 펼쳐진 수평선과  광안대교와 함께 조망할수 있는 누리마루APEC하우스의 모습도 즐겨보지요 아래쪽에 있는 길냥이와 소통하고자하는 꼬상의 간절한 뒷모습을 흥미롭게 바라보며 다시 길을 나설준비를 하지요  의 새로운 랜드마크 LCT 와의 인증샷을 끝으로  해운대 탐방은 마무리하고 고대로 찹찹찹 걸어 지하철역으로 향하지요   동백역으로 가는 도중에도 동백꽃과 벚꽃이 가득가득해 지루할틈이 없었고 지하철역 입구에서 만개한 벚꽃을 바라보며 해운대가볼만한곳  누리마루APEC하우스의 후기를 마무리하지요​ ​ 
지난주에 갑자기 이나 다녀와야겠단 생각에KTX를 예약하고, 숙소를 예약하고일사천리로 진행을 해서2박3일 여행을 하고 왔습니다!  으로 가는 열차는 아침 7시50분차라5시20분에 일어나서 준비를 하고 차를 탔어용비가 와서 앞머리 드라이를 한건...쥐도새도 모르게 사라졌어요구루뽀?ㅋㅋㅋ를 하면서 갔습니당  이번  왕복 KTX는 '둘이서반값' 이라는코레일의 훌륭한 이벤트로 정말 반값에 예매했어용둘이서 정말 반값으로! 한명 왕복 비용이 59,800원!두명이 왕복 119,600원에 예매가 가능했어요  처음에 그냥 예매했다가 뒤늦게 메뉴에서 발견하고예매했는데, 이미 많은 시간대가 매진이였어서간신히 예매 했어요ㅋㅋ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206초량밀면광역시 동구 중앙대로 225비프광장광역시 중구 비프광장로 36자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48해운대해수욕장광역시 해운대구 우동매드독스피자앤파스타광역시 해운대구 구남로 18 2층호텔야자해운대점광역시 해운대구 해운대해변로197번길 10-14광역시 해운대구 우동 710-1 하진이네광역시 해운대구 청사포로 151더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 이번에는 뚜벅이로 다녀야해서많은곳을 다녀오기는 힘들었구용여행 1일차는 이 코스로 다녀왔떠욥  코스 딱 좋더라구요 너무 빡빡하지도 않고여유있게 딱딱! 2박3일 코스 고민하시는 분들참고하시면 좋을듯해용! 아침 10시 7분에 에 도착해서첫 일정은 밀면 먹기!밀면 뭐 항상 먹으면 맛은 그냥 그런데도오면 꼭 먹고가는 음식중에 하나에요ㅎㅎ  이번에는  삼대밀면이라는 초량밀면에 갔는데오픈하고 바로라서 그런지 바로 들어갔고사람은 꽤 있었어용 초량밀면은역에서 나와서 길을 건너서우측으로 걸어가다보면 국민은행이 나오는데거기서 쪼금만 더 가면 나와용​걸어서 4분 거리인데, 네이버 지도 이놈시키가지하쇼핑센터로 굳이 들어가라고해서괜히 무겁게 캐리어만 끌고 다님...그냥 횡단보도 건너서 가시면 됩니당  비빔이 맛있다고 해서 주문을 했습니당가격은 5,000원이구용밀면은  올때마다 먹고가서아마 초량밀면도 먹었을수도 있는데뭐 어떤걸 먹었었는지 인상적인게 없어서기억이 없네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 주문하고 정말 금방 밀면이 나왔어용ㅋㅋ냉면 비쥬얼ㅋㅋ 초량밀면 역시 늘 먹던 밀면 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르겠어요 저는 어디든 다 똑같은거 같아요  양은 역시나 혜자스러움!ㅎㅎ밀면은 절대 줄서서 드시지 마세요저는 유명하다는 곳에서 먹어봤어도다 똑같았어요ㅋㅋㅋㅋ 전혀 다른점 못느낌   밀면을 먹은 후에는!원래 태종대를 가려고 했는데다누비열차가 우천으로 인해서 운영하지 않는대서그냥 스킵하고, 비프광장+자갈치시장이나 가서대충 구경하기로 했어용​비프광장까지는 버스타고 15분정도 걸렸나?가까웠어요 비프광장 그냥 쓰윽 둘러보고자갈치시장에 갔는데워후 시장분들도 호객행위 너무 심함...  뭐 늘 보던 그 광경 대충 구경하고끝쪽에 자갈치크루즈라고 있길래네이버에서 예약하고 여기서 타는게 맞는지물어보러 갔더니여기가 맞는데 사람이 20명이 안되면크루즈가 출항할 수 없다고 상황을 봐야한다고 했뚬  가기전부터 이 물난리가 나서 됐는데아니나 다를까 이날도 비가 매우매우 많이 왔어요  아지매, 지 속상해예ㅠㅠ 11시 반쯤에 2시 크루즈를 예약하고할일이 딱히 없어서국제시장 구경을 갔어요​자갈치에서 국제시장은 도보로 이동가능10분 정도 꽃분이네가 아직도 있긴 있는데예전 그 모습이 아니네용여기 포토존이 있어서 거기 안서고다른곳에 서면 저기 앉아계신분이 혼냄ㅋㅋㅋㅋ 국제시장을 보고다음은 그냥 가다보니 나온 부평깡통시장​여기에 오니....2014년의 추억이 떠올랐습니다ㅋㅋㅋㅋ 부평깡통시장에는 참 먹을거리가 많아용 그중에서 제일 눈에 띈건생맥주랑 소맥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 이것도 한번 먹어봐야겠당  그렇게 시간을 떼우다가아아 한잔이 너무 그리워서 한잔하고잠시 비를 피해 있다가 크루즈를 타러 갔더니20명이 안되서 출항불가ㅋㅋㅋㅋ내 이럴줄 알았어ㅠㅠ  결국 그냥 해운대해수욕장으로 향했습니당ㅠㅠ(크루즈는 3일차에 탔으니 3일차 이야기 참고!) 자갈치시장에서 해운대까지는버스로 1시간 정도가 걸렸어요좌석버스 같은 버스를 타고 이동했어용​버스에서 내리니 이렇게 귀요운두꺼비가 서있네용ㅋㅋ나는 진로는 별로 안좋아하지만너는 참으로 좋아해!!!!  귀요미랑 사진 한번 찍어야죠 그럼그럼너랑 포즈 똑같이했어!마스크도 잘썼지!?   그옆에는 이런 아리따운곳도 있어서또 한번 찍어봅니다ㅋ 사진 다 찍고 이제 다시 이동을 하니익숙한 해운대 해수욕장이 나왔습니다!  아 요즘 여기저기 이렇게 설치되있어서그냥 지나치지 못하게 해둠 ㅠㅠ줄서서 사진 찍음..​저 기다리는거 진짜 너무 시러해여ㅋㅋㅋㅋ 그래도 남는건 사진뿐이니깐무조건 추억될만한건 다 찍어야함ㅋㅋㅋ​제가 찍어드린 두분,사진이 맘에 들었을지 모르겠네요?ㅎㅎ 사진찍고 지나가는데우리 두꺼비 또 있음귀여워 죽겠네 증말​광안리에 펭수가 있다면해운대에는 니가 있구나!  짧은 해운대 구경을 마치고맥주한잔을 하러 나섰는데딱 들어갈만한 맥주집이 도저히 안보여서걷고 또 걸었어요 후우 찾고 찾다 들어간 매드독스!2층에 있어서 분위기 좋아보여서 들어갔는데저의 선택은 옳았습니다​여기는 3층인데, 영업을 안하고 있어서2층에 앉았어용(화장실 가려고 올라갔음ㅋㅋ) 대투더박​이런 화장실....갬성충만...  화장실 안은 이렇게 생겼어요ㅋㅋㅋ너무 멋있긴 한데거울을 아무리봐도 내얼굴이 어떻게 생겼는지알수가 없는 단점이 있네여ㅋㅋㅋㅋㅋ  화장실을 다녀오니 벌써 시원한 생맥주가 나와서저를 기다리고 있었습니다​아, 이 얼마나 먹고 싶었던 맥주인가... 뷰는 이래용ㅋㅋ​비가 오는 날이라실내에서 비를 보고 있으니 좋더라구용 저녁을 먹어야하니깐배부르지 않게 마르게리따 또띠아를 시켰습니당가격은 11,900원생맥주는 4,000원!​생맥주 두잔을 시원~하게 마시고숙소로 갑니다!매드독스 아주 맘에 들었어용다음에 해운대가면 또 가도 좋을듯해요! 숙소는 호텔야자 해운대점으로 했는데룸타입은 '분위기가 좋은 스탠다드' 였어용야놀자에서 예약했고 가격은 4만원이였던듯? 호텔급으로 깨끗하다는 리뷰가 많아서 선택했는데생각보다 깨끗해서 좋았어용요기조기 약간 녹슨부분이 있긴한데뭐 이용에 크게 거슬릴 부분들은 아니라서~  해운대해수욕장까지 도보 10분이고저녁을 먹을 청사포까지 택시로 12분정도에 있어서거리가 맘에 들어서 선택했던 숙소에용​조명이 조금 어두웠던 것 빼고는괜찮았습니당 좀 씻고, 옷 갈아입고에 가보려고 길을 나섰어요!​7분정도 거리에 있었는데가는길에 이런 귀여운 애가 있네용ㅎㅎ  무작정 걷다보니이 아니라더베이 쪽으로 들어와버린거....ㅋㅋㅋㅋ​덕분에 요트 구경만 하고 다시 돌아갔습니다ㅋㅋ 쪼~기 저 오른쪽 길로 들어가야으로 갈 수 있습니다ㅎㅎ 크으광안대교가 보여요여윽시 하면 광안대교! 요트 한대가 뜨니깐 더 분위기 있어보이네용ㅎㅎ   전망대 뷰가 좋다고 해서가보고 싶었는데 이 망할놈의 비는 계속 쏟아지고뭔 계단은 끝없이 이어져보여서가기싫어져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청사포 가는 택시를 불렀습니다ㅋㅋㅋ 택시타고 12분정도 가니깐청사포가 나왔어용​제가 정말 에서 제일 좋아하는 장소가청사포에용  고요~한 청사포언제와도 좋습니다! 청사포 왜 가요?조개구이 먹으러가죠!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하진이네로 향했습니당!저는 수민이네 보다는 하진이네가 괜찮더라구요ㅎㅎ 크 여기 처음 왔던 때가 생각나네요참 즐거웠는데...............  창가쪽에 앉으면 이정도의 뷰를 보면서식사하실 수 있습니당 조개모듬 中 (40,000원) 이랑대선을 시켰습니당​하면 대선 아이가!근데 저는 대선은 진짜 억지로 먹는....맛 없어요.... 기본찬들이 나오고조개를 구울 준비를 시작해봅니다ㅎㅎ 크 가리비 느무좋아 느무좋아 이정도의 양이에요으어 사진보니깐 또 먹고싶네용...​생각해보니을왕리에서 먹는 조개구이보다청사포 조개구이가 훨씬 싼거같아요을왕리 참 좋은데 조개구이가 느무 비쌈  조개구이는 굽는게 힘들어서먹기 싫다는 분들이 많던데저는 굽는거 좋아하고, 잘구움요!ㅎㅎ 요즘 새로나온 소주 '청춘'브라보가 적혀있는 잔이 예뻐서 찍어봤습니당ㅋㅋ 살짝 느끼해지려해서 라면을 시켰어용이게 2,000원이였을거에요맛있음! 서울에서는 양념에 케첩인가 초고추장인가를 넣어서치즈랑 막 버무려서 먹잖아용​근데 은 그냥 그런 양념없이조개국물이랑 치즈랑 자작자작하게 넣어서 먹는데그게 훨씬 맛있뚬...........  마지막에 숟가락으로 떠서 먹은 그 맛을정말 잊지 못해요...너무 맛있움 ㅠㅠ  저녁을 다 먹고서는 오면 꼭 한번씩은 간다는더베이 101에 갔어용​뷰가 증말 미쳐씀저 불빛들이 이렇게까지 예쁠일 입니까!?ㅋㅋ   갤럭시는 참....밤에 찍으면 사진이 안이뻐요ㅠㅠ 야경 실컷 구경하면서더베이로 향하는데사람들이 다 여기 몰려있는듯바글바글 합니다ㅋㅋ   곰인가..?코카콜라에서 나와서 여기 서있는건가..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  깔끔하게 맥주 한잔씩 하기로 했어용맥스 생맥주를 시켰고가격은 6,500원!  이런 아리따운 야경 보면서 맥주한잔 딱 하고가는길에 편의점 들러서 맥주 또 사들고숙소로 돌아갔습니당ㅋㅋ이렇게 1일차 일정이 끝났습니다!  셀카를 끝으로.... 2박3일 여행코스 1일차 포스팅을 마칩니다!ㅎㅎ2일차 이야기에서 만나요!  ​ 
​여행 n번째이제 해운대는 나와바리.해운대 나와바리가 해운대를 알려드릴께요.​ 저 거대한 빌딩은 L시티 저게 완공되고 나서는수시로 저걸 멍때리고 바라보고 있게 되요나름 고층빌딩 덕 이라 ㅋㅋ 전 여기서 본해운대뷰가 정말 좋아요😄 정감가는 달맞이길 방면도보여요​ 산책겸 가기 좋은 앤 누리마루 애팩하우스​​ 가는길에해국의 황옥공주도볼수 있고요​ 흔들거리는출렁다리도 있어요​ 자연미 가득한 해안산책로를20분 정도?걸으면 누리마루에닿아요​ 이부분도뷰가 디게 좋내요자연과 빌딩들이 대조되는느낌  동백나무 터널!동백꽃 필무렵오면 대박일듯​ 오우너무나 이쁜것​저기 큰건물 3쌍둥이는해운대 집값의 화룡정점 L시티 랍니다​  최전방에 바다를 향해 있는 흰등대여기 바다뷰가 청량함 그자체​​ 흰등대 옆에누리마루 애팩하우스가있어요​ 음 좀 멋있내?​​  누리마루 APEC하우스입장 09시 ~ 17시 마감입장인원을 제한한다는군요관람객이 적은편이라걱정하진 않아도 되요 입장 전 큐알코드 스캔요즘은 어딜가든해야해요누리마루도 마찬가지​ 누리마루 입구 도착​ 큐알코드를 스캔하고들어오면전통 병풍 그림이두둥 관람방향을 따라걸어가 보아요​ 먼저 나오는건APEC 기념관 등장​ 당시 APEC 정상회담에사용되었거나 관련된물품 등등이 있어요 벳지인듯 반지인듯값비싸 보이는 것들​ 좀 전에 봤던흰등대를 배경으로기념샷 찍은 정상들 ​​ 이곳의 라면사실 이거에요정상회의장이 당시회담때 모습 그대로 있거든요​ 회담장 복도으리으리 하군요​ 이곳이 회담장 이에요​ 거대한 원탁이 쫙.​  천장쪽에는 저런 창도 있더라구요영화 테넷의 시작부분에 나오던감시창 같은?​ 자세히 보면의자 앞에 각 정상들의소속 명판이 있어요 소소한 관람뒤나오는길회담장 뒤의 휴식공간이뷰가 좋아서 인상적​  광안대교도 보여요저기 높은 건물들은W아프트 에요​ 훈민정음이 새겨진 인테리어누리마루 곳곳이 이렇게전통을 잘살린 구석이많아요​ 코로나 기간 동안출구는 아래 계단으로내려가야해요​ 안타깝게도엘레베이터는운행정지 ㅜ​ ​​  ​​ 출구로 내려오면바로 코앞에바다가 펼쳐져요 광안대교 뷰여름에 오면시원하고 좋을듯​ ​ 평화로운과 누리마루애팩하우스.​​ 이곳으로 나오면다시  초입이에요​좋은 산책길되기를 바래요  ​더 많은 해운대 여행정보! ↓​https://pochoon-1.tistory.com/8​ 
해운대 가볼만한곳  산책하기​​해운대 한화리조트에 짐을 풀고 밖으로 나왔어요. 요즘 같은 시기에는 야외 산책하는 것이 제일 좋지요.  해운대가볼만한곳으로 1등으로 손꼽히는 곳이 바로 이곳 인데 이곳은 해운대의 분위기를 만끽하기에 참 좋은 곳이에요. 에 사는 사람들은 별 감흥이 없겠지만 외지에서 온 여행객들은  해안산책로를 따로 걸으면서 보는 바다 풍경에 넋을 놓곤 합니다. 사실 해안 풍경은 제가 봐도 참 좋은 것 같아요. 광안대교와 광안리 앞바다를 보며 걷다가 중간쯤이면 오륙도가 보이고 그리고 마지막에는 해운대해수욕장이 눈앞에 펼쳐지는 산책로니 좋을 수밖에 없는 것 같네요. ​#해운대가볼만한곳 #해운대 #산책 #야경​  광역시 해운대구 우동 710-1해운대광역시 해운대구 우동 ​짐을 풀고 밖으로 나오니 해가 많이 떨어졌네요. 요즘은 5시만 되면 어두워지니 4시가 다되어가면 거의 노을 풍경이랍니다. ​​  출발은 한화리조트가 있는 마린시티에서 했어요. 그 앞에 길에 다양한 것들이 있어요. 영화의 거리라고 해서 영화 포스터 등도 있고 트릭아트 그리고 오륙도를 볼 수 있는 망원경도 있어요. ​​  ​천천히 길을 따라 걸으니 마린시티 끝자락에 도착을 합니다. 이곳에서 보면 의 유명한 카페(?)인 더베이101이 있답니다. 그곳이  산책의 시작이라고 보면 됩니다. ​​​  ​물이 그렇게 깨끗해 보이지는 않는데 낚시하는 사람들이 제법 많이 보이네요.​​ ​요트 계류장(?)도 보이는데 해 질 녘이 되어서 은은히 붉은빛이 바다에 반사되어 황홀한 풍경을 만들어 냈어요. 오랜만에 DSLR을 어깨에 메고 다녔는데 사진 찍는 맛이 났네요. ​​ ​저곳이 바로 의 대표 음식점 및 카페 더베이101! 에 여행 오는 사람들의 필수 코스죠^^저는 워낙 많이 가봤으니~ 생략!​​   ​ 안쪽 길로 들어갔어요. 흙길을 걸을 수 있는 산책로가 잇네요. 중간중간 운동기구도 있고 벤치도 있어서 오후 시간을 즐기는 사람들이 많았습니다. ​​ ​예전에 이 앞 방파제에서 마린시티 야경을 많이 찍었는데 이것도 정말 옛날 일이네요.제가 2004년부터 블로그를 해왔는데 DSLR을 산 것은 2006년이니 정말 오래되긴 했네요^^​​​ ​에서 광안대교를 바라보는 포토존이 있어서 사진 한 컷!​​ ​ 산책로의 중간지점인 누리마루에 도착을 했습니다. 이곳은 예전에 APEC 정상회담을 한 곳으로 노무현 대통령, 오바마 대통령 등이 실제로 회의한 곳이네요.​​​ ​가운데 등대에는 많은 사람들이 있었어요.광안대교 뒤로 떨어지는 노을을 감상하기 위해 서 있는 것 같았네요. ​​ ​이곳  메인 뷰라고 할 수 있어요.누리마루와 광안대교를 함께 찍는 사진~~​​ ​오랜만에 노을을 보며 걸으니 기분이 참 좋았어요. ​​​ ​한쪽에는 최치원 선생님이 새긴 해운대 석각도 있답니다. 실제로 신라시대 최치원 선생님이 새긴 것인지 알 수는 없지만 그래도 아주 소중한 문화재이니 이렇게 보존을 하고 있어요. ​​​ ​광안대교 뷰를 돌아서면 이렇게 해운대해수욕장과 달맞이 고개를 바라보며 걷게 됩니다.​​​ ​달맞이고개와 해운대에 너무 높은 건물들이 들어서서 예전의 감성이 살지 않아요. 다 함께 누려야 할 해운대라면 공공재가 일부 몇몇을 위한 곳이 되어서는 안되는데..엘시티 때문에 몇 명 감옥에 갔지만 지금도 이해할 수 없는 사업이기는 해요..​​​ ​걷다 보니 유람선도 보이네요.생각보다 유람선을 타는 관광객들이 많아 보였어요. 사람들이 한가득이더라고요. ​​​ ​예전에는 해운대 하면 저 인어동상이 랜드마크였는데 이제는 사람들의 관심에도 없죠^^​​​  ​이런 현수교도 건너는 길도 있어요. ​​ ​천천히 걸으니 마린시티부터 해서 약 1시간 정도 걸린 것 같네요. 해운대해수욕장으로 내려오는 코스인데 산책하기에 정말 좋은 길인 것 같아요. 해운대가볼만한곳으로 손꼽히는 이유를 알 수가 있지요. 오랜만에 카메라 들고 다녔는데 다시 사진 찍고 싶은 생각이 스멀스멀 올라옵니다^^​모두들 행복한 주말 보내세요!!​  ​ 
 해운대  숙소 가기 전   챙기고 고래사어묵#놀거리 #  오늘 이야기할 여행 이야기는  해운대. 얼마 전 광안리 다녀온 숙소와 해수욕장 이야기 반응이 좋아 전날 찾았던 해운대 이야기를 남겨본다. 사실 이 이야기는 진작에 쓴 줄 알았다. 그래서 광안리 이야기를 남긴 거였는데 완전 착각하고 있었다. 해운대 가면 꼭 을 한 바퀴 돈다. 얼핏 보기엔 그냥 해변 옆 섬 같지만 은근  많은 섬. 산책하면서 눈으로 읽히는  바다 풍경은 이젠 익숙할법한데 올 때마다 새롭다. 그래서 자주 오나 봄. :)​​​​​   에 도착해 해운대를 찾았다. 지난봄 다녀온 여행은 바다를 찾아보기로 했다. 하면 공식처럼 해운대가 따라붙어 뻔한 여행지인 것 같아  한동안 멀리했는데 오랜만에 오니 좋다. 역시  대표 여행지답다. 도 많고 먹거리도 많고 그리고 놀거리까지 챙기기 좋은  해운대.  바다 구경은 잠시 미루고 을 먼저 찾기로 했다. 트레킹의 시작은 웨스틴조선호텔.​​​​​​  대표 여행지 중 하나인 해운대 해수욕장 옆 은 원래 육지와 떨어진 외딴섬이었지만 하천 퇴화 작용으로 인해 육지와 연결되어 걸어서 섬에 들어갈 수 있다. 이 섬은 이라 알려져 있지만 섬 형태가 다리미를 닮았다 해서 다리미섬이라고 불리기도 한다. 동백 피는 시기엔  동백 명소로 인기가 많은 곳이지만 예전보다 동백나무 비중이 많이 줄었다고 한다. 동백 시즌에 찾으면 더 예쁜 모습을 볼 수 있지만 다른 계절에 가도 산책하기 좋은 곳.​​​​​ ​​​​ 산책로에 들어서면 얼마 가지 않아 최치원 동상 가는 길이 나타나는데, 최치원 동상은 잠시 뒤에 보기로 하고 산책로 따라 걸었다. 곧장 최치원 동상 보러 가면   다 놓친다. 일단 직진.​​​​​​​​ 얼마쯤 걷다 보면   누리마루 APEC 하우스가 나온다. 누리마루 APEC 하우스는 2005년 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장이다. 처음 이 건물이 들어섰을 때 이 건물과  앞바다 함께 엄청 많이 촬영했는데 정말 오랜만이다. 개인적으로 낮보단 밤에 더 멋짐을 뿜어내는 곳.  누리마루는 한국 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현하고 지붕은 의 능선을 형상화한 디자인이라고 한다. 마침 내부 관람이 가능해 회의장 구경을 했다. 내부 관람도 정말 오랜만에 하는 듯. :)​​​​​ ​​​​ 입구에 들어서면 십이장생도가 보인다. 십이장생도 옆문으로 대회의장이 보이는데 이 문으로 들어갈 순 없다. 동선 따라 걸으면 반대편 문을 통해 대회의장을 들어갈 수 있다.​​​​​​ 먼저 APEC 기념관 관람이 시작된다. 이곳에서는 회의 당시 영상과 사진 그리고 다양한 자료를 만날 수 있다. 누리마루 디오라마도 전시되어 있다. 당시 정식 만찬 식단도 찾아볼 수 있다.​​​​​​ 기념관을 빠져나가면 제2차 정상회의장 안으로 들어갈 수 있다. 정상회의장은 석굴암 천장을 모티브로 설계했다고 알려져 있다. 정상들이 앉았던 테이블에 직접 앉아볼 순 없다. 동선 따라 주변을 둘러볼 수 있게 관람로가 되어 있다. 누리마루 APEC 하우스 3층에는 정상회의장과 정상 대기실 그리고 수행원 대기실로 구성되어 있고, 2층은 오찬장과 행사요원실 그리고 간이 주방과 홀로 구성되어 있다.​​​​​ ​​​​   누리마루 하우스는 12개의 외부 기둥으로 의 역동적인 모습을 표현했다. 한국 전통문화를 디자인에 접목시켰다고 한다. 대들보 형상에 전통 단청을 입힌 로비 천장과 대청마루 느낌의 로비 바닥 그리고 구름 모양을 형상화한 오찬장 등 곳곳에서 한국 전통 양식을 찾아볼 수 있다. 관람 동선은 3층에서 1층으로 향한다. 2층에서는 정상회의에 참가했던 각국 정상들을 만나볼 수 있다. 2층에서 보는 바다 풍경도 좋다. 2층에서 외부 계단을 이용해 1층으로 내려갔다.​​​​​ 누리마루 1층 야외로 나가면 정자가 하나 있다. 정자 아래 앉아 여유롭게 휴식을 취하는 사람들이 있었다. 나도 그곳에서 쉬고 싶어 기다렸지만 기회는 오지 않았다. ​​​​​  ​​ 이곳은 회의 마치고 각국 정상들이 기념촬영 한 곳이다. 설명을 보지 않았다면 그냥 계단이라고 생각했을 것 같다. 누리마루 산책로를 따라가면  산책로로 이어진다. 여기서 보는 마린시티부터 이기대까지 이어지는  바다 풍경이 예술이다. 누리마루에 있는 소나무엔 풍란이 살고 있다. 풍란에 관심 있으신 분은 누리마루 하우스 소나무길 걸으며 찾아보면 좋을 듯.​​​​​​ 누리마루를 지나  등대 전망대를 찾았다. 이곳에서 방금 전 다녀온 누리마루를 내려다볼 수 있다. 낮에도 풍경이 좋지만 야경도 좋은 곳이니  야경 관심 있다면 밤 산책으로 찾아보는 것 추천. 전망대에선 누리마루뿐 아니라 해운대까지 챙길 수 있다.​​​​​ 등대 전망대 옆으로 작은 전망대가 있는데, 작은 전망대 옆으로 해운대 석각을 발견할 수 있다. 해운대 석각은 신라시대 학자인 최치원이   일대 경관에 반해 자신의 호 '해운'을 따서 해운대라 새긴 것으로 알려져 있다. 이후 이 일대를 해운대라 불렀다고 전해진다.​​​​​ 등대 전망대에서 보면 정자가 하나 보이는데, 이 정자가 보이는 산책로를 따라 오르면 최치원 동상을 만날 수 있다. 산책로 주변엔 동백나무가 가득하다. 최치원은 신라 말기 학자로 알려져 있다. 어릴 적 총명해 당나라로 조기유학 다녀왔다고 한다. 하지만 신분제의 벽에 막혀 뜻을 펼치지 못했다고 전해지고 있다. ​​​​​ 동상 옆으로는 해운정이라 불리는 정자가 있는데, 내가 갔을 땐 문이 닫혀 있었다. 동상 주변으로 동백나무가 심어져 있는데 동백 시즌에 찾으면 멋진 모습을 볼 수 있다.​​​​​   최치원 동상에서 내려와 다시  해안산책로를 찾았다. 은 오륙도 해맞이공원부터 해운대 미포까지 이어지는 해파랑길 1코스에서도 만날 수 있다. 걷는 것 좋아한다면 해파랑길 1코스 걸어보는 것 추천.  해안산책로는 데크길로 되어 있어 누구나 쉽게 산책을 즐길 수 있다. 중간중간 쉼을 즐길 수 있는 해운대 전망대가 있어 쉬다 걷다 반복하며 여유로운 시간을 보낼 수 있다. ​​​​ 산책로 따라 걷다 보면 갯바위 위 청동상을 발견하게 된다. 이 청동상은 황옥공주 인어상이다. 1974년 설치된 인어상이 태풍 셀마로 유실돼 1989년 지금의 청동상이 자리 잡았다고 한다. 이 청동 인어상에는 애틋한 전설이 전해지고 있다. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다고 한다. 황옥공주는 인도 아유타국의 공주로 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후라고 전해지기도 한다. 인어라는 설정과 동화 같은 이야기보다 이 이야기가 더 설득력 있게 다가왔다.​​​​ 황옥공주와 헤어진 후 산책로를 따라 걸으면 해운대 해수욕장에 도착한다.  한 바퀴 돌고 해운대 해변을 걸었다. 청량한 날씨라 파란 하늘과 푸른 바다가 인상적인 해운대다. 오가는 파도를 보고 있으니 마음이 시원 깨끗하게 청소되는 기분이 들었다. 이렇게 바라보는 것만으로도 상쾌한 기분이 들으니 자꾸 여행을 꿈꾸는 것 같다.​​​​ 해운대 해변에는 족욕장이 있다. 내가 해운대를 찾았을 땐 운영을 하지 않았다. 이유는 짐작 가능한 그 이유다. 이 부분은 해운대 여행시 참고하시길. 내가 해운대를 찾았을 땐 해운대 해변에 모래조각이 하나 둘 생기기 시작했다. 완성된 모습인 것도 있고 성형 중인 것도 있었는데, 모래조각 덕분에 해운대 해변 가 풍성하다. 아마도 여름 시즌 대비해 조성하는 듯했는데 지금도 볼 수 있는지는 모르겠다.​​​​   해운대 해수욕장 빠져나와 해운대역까지 이어지는 먹자골목을 찾았다. 숙소 체크인하기 전 식사 한끼 하기 위해서였다. 먹고 싶은 건 개미집 낙곱새였는데 내가 여행중일 땐 이 골목에 있는 낙곱새는 공사 중이라 패스해야 했다. 고민 끝에 고래사어묵을 찾았다. 숙소에서 먹을 간식 사러 갔다가 이곳에서 간단하게 한끼 해결하기로 했다. 내가 주문한 건 황제새우김밥과 눈꽃치즈떡볶이. 황제새우김밥엔 왕새우가 통째로 들어가 있고, 눈꽃치즈떡볶이엔 실타래 같은 치즈가 올려져 있다. 치즈를 눈꽃처럼 뿌려놔 가열하지 않고 떡볶이와 섞는 것만으로도 살살 녹는다. 치즈가 들어가서 그런지 떡볶이는 부드러운 맛이다. 고래사 어묵이 넉넉하게 들어 있어 어묵볶이 같았다. 김밥에는 메인인 새우튀김과 함께 계란말이와 어묵이 들어 있다. 그냥 김밥만 먹으면 담백하고, 떡볶이 국물 찍어 먹으면 맛있게 먹을 수 있다. 떡볶이는 무난한 맛이었고 김밥은 새우애자 입맛에 안성맞춤이었다. 고래사어묵에서 식사하고 해운대 해변에 예약한 호텔을 찾아갔다. 이후 이야기는 다음 포스팅에 이어가기로. :)​​​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천 서면 여행코스 롯데호텔/부전시장/시민공원​​  유네스코 꿈나무 임시수도기념관​​  해운대 오션뷰 가성비 호텔​​​  김해공항 가까운 에어비앤비​​​  비 오는 날 가볼만한곳 경성대 부경대 문화골목해운대광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스고운최치원선생동상광역시 해운대구 동백로 99 
2021겨울 여행거북이회초밥거북이회초밥광역시 영도구 절영로49번길 42 서울에서 친구가 오면 항상 데려가는거북이회초밥이번 여행도 거북이회초밥으로 시작! 매번 같이 나오는 찬이 바뀌는데 올해는 굴이!! 굴 원래 안 좋아하는데 시원하고 맛나네? 물론 여기의 하이라이트는 묵은지에 직접 싸 먹는 초밥이지만..매운탕까지 클리어하고 소화시키러 가야지!!    광역시 해운대구 우동 710-1 해운대에서 가장 가을을 느낄수 있는 공영주차장도 있으니 조금 기다렸다 차를 주차하고 본격적으로 산책! 12월의 초입이였는데도 빨간 단풍이 아직 남아있어서 완전 가을 느낌 솔솔~한바퀴 도는데 40분?정도 걸리고 언덕도 없으니 소화시키기 딱인 코스 🎶   비비비당비비비당광역시 해운대구 달맞이길 239-16 칭구야가 서울에서부터 가보고 싶다고 픽해온 비비비당에서 가까울줄 알았다며..호기롭게 걸어갈 생각을했다니 ㅋㅋㅋㅋ 여긴 달맞이길에 있다구!! 주차는 건물 1층에 가능!현대적인 건물에 한옥이 안에 만들어진 느낌의 카페창가쪽에 앉으면 해운대바다의 전경을 한눈에 볼수 있는곳이지만  사람인 나에겐 음…미안 같이 공감해주지 못해서 ㅋㅋ  운 좋게 창가자리 겟! 주말이였는데 이상하게 사람들이 별로 없었다 오미크론 때문인지 사람들이 외출을 자제하는 분위기인가보다..우리는 커플세트로 주문해서 차2잔이랑 호박식혜,호박죽,다과가 나오는 세트 였었는데(30000)따로 주문하는거랑도 차이가 별로 없으니 세트로!!   천천히 코스처럼 차랑 다과를 가져다 주시는데 이런 슬로우 카페 너무 좋다구요난 호박식혜는 별루..라 칭구야가 다 먹어줌..오늘 포식하네~조금씩 시간이 지나 점점 노을이 지는 시간내가 잴루 좋아하는 시간인데 여기 오길 잘했다 할 정도로 예쁘게 물이 드는 해운대를 볼 수 있었다  ​  다과도 하나씩 맛보고 칭구야가 다 먹음내 취향은 아니구나..그래도 풍경값으로 이 정도면 뭐..그렇게 한참을 넋을 놓고 바라보았던 바다..집에서도 바다가 보이는데 이렇게 탁 트인 바다는 뭔가 멍~하게 보게 되는 거 같다   남천가야밀면남천가야밀면광역시 수영구 남천동로 106 오늘의 하이라이트는 광안리 드론쇼를 보는거여서 드론쇼가 저녁 7시 9시에 있다고 하니 후다닥 근처에서 저녁을 먹고 9시 드론쇼를 보기로 했다 에 왔으면 밀면 정도는 먹어줘야 하기에 남천동에서 가야밀면 찾기를 해서 찾은남천가야밀면만두 4개짜리 시킨 내 손 왜 그랬어!! 만두 너무 맛있고..나 가자미 올라가는 비빔밀면 너무 좋아하는데 여기 완존  스타일 제대로인 밀면집!!   역시 차 따위로는 배가 차지 않아! 진짜 순삭해버린 밀면과 만두 밀면 첨 먹어보는 칭구도 너무 맛있다며 허겁지겁 다 헤치워버림..  공연까지 좀 시간이 있기도 하고 무엇보다 광안리는 주차가 진짜 헬인데 그나마 무료주차가 가능한 커피스미스에 주차를 하고 브라우니랑 커피마시며 기다리기로 했다 (도장을 미리 받으면 그 시간까지만 무료주차가 되니 영수증 챙겨서 2시간 지나서 카운터에서 도장을 받는 걸 추천)안타깝게도 브라우니는 별루 였다 ☹️ 광안리 드론쇼매주 토요일 7시 9시에 광안리 드론쇼를 한다는소식을 접하고 바로 이번 여행 스케줄에 넣은 우리첨 보는 드론쇼! 너무 기대된다구!! 매번 다른 이벤트로 진행 된다고 해서 이번엔 어떤걸로 연출할까 궁금했는데 오징어게임!!    진짜 우아 소리밖에 나오지 않았던10분간 진행되는 쇼인데도 굉장히 잘 구성된 쇼여서 우리 드론 기술이 이 정도로 발달했나..진짜 박수 짝짝짝!  다시 거리두기가 강화되서 드론쇼를 중지 할수도 있다는데 이런건 많은 사람들이 다 같이 봐야 하는데..언제쯤 다 같이 맘 놓고 같이 소리지르며 즐길 수 있는걸까…괜히 찡하네  
해운대 오늘은 간단하게 저번에다녀왔었던해운대 볼만한곳 을 소개해드리려고 해요은 해운대구 우동에 위치해있구요그 유명한 오래된 웨스턴조선호텔 옆에 위치해있어요 ! 우선 옆에는 또 그 유명한 더베이101! 이 있습니다 ㅎㅎㅎ삼미건설에서 운영하고 있는데요이번에는민락동에 더베이101 2호점이 생긴다고 하죠부지가 어마어마하게 커서아마  일대에서는 굉장히 큰 규모를 자랑하는커뮤니티시설이 생길거 같아요 커피숖외에도 즐길거리가 민락동 인근으로 많이 생긴다고 하고내년까지 준공이 된다고 하니관심을 가지고 지켜보면 될거같습니다!ㅎㅎ우선 날씨도 화창하다 못해 뜨거울 지경인데요 먼저 더베이101에 가서 마린시티를 바라보며마린시티뷰가 끝내주죠?ㅎㅎ낮인데도 불구하고 마린시티라는 부촌이미지는시들지가 않네요 ㅎㅎㅎ아무래도 요즘 엘시티가 들어서면서 신흥 부촌의 이미지를 좌동에서 부각시키고 있는데그래도 아직까지는 준공년도가 오래됬어도마린시티의 위용은 어디가질 않습니다! ㅎㅎ사실 제가 예전에 갈때만 해도더베이101은 회원들에게만 제공되고요트나 서핑 위주의 용품판매를 겸하는 곳이었는데거기서 프라이빗한 공간을 즐기는 특권층의 공간이었는데이제는 상용화 되어서 그 유명한야경을 보러 사람들이 그렇게 많이 찾는다고 해요사실 유행이거나 그런 시기라고 생각했지만이제는 어느정도 랜드마크로 입지를 다져서꾸준하게 사람들이 드나들더라구요 ㅎㅎ  커피한잔 마시고차를 공영주차장으로 옮겨대고 을 거닐다보니..와... 정말 그림같지 않나요?에 살면서도 사실 자주 지나가더라도작정하고 이렇게 쳐다보는 일은 거의 없다고 봐야하는데사실 유심히 보게되면이렇게 이쁜곳이 또 있을까 싶어요 ㅋㅋㅋ아무래도 자주 보다보니 좀 무뎌지는 것 같다가도생각을 달리해서 보면어찌나 또 이쁜지..해가 쨍하니해가 있고 없고가이렇게 다를수가 있나요?ㅠㅠㅠㅠ 해가 없으면 또 어쩔뻔했어요 ㅋㅋㅋㅋ이쁘다 정말..​ 조금씩 다른각도에서찍어보았는데요사실 하면 크게 누리마루외에는 가 많지는 않아요그렇지만..이런 여유와 정취를 느끼면서있자면 정말 좋지 않을까요?제 개인적인 사견으로는이전에는 관광지로서의 역할을 하지만 다소 고급지고 부유한 층만 누리는 곳이라는경향이 강했는데이제는 너도 나도 상용화 되어서사실 유유자적한 느낌을 더 잘 나타내는 것 같은게 바로 해운대구 우동이에요 ㅎㅎ마린시티 같은경우에는 특히나 수도권의 부유층들이세컨하우스로도 많이 둔다고 하는데요그 말에 어느 정도 동조를 하는편입니다저도 부동산일을 하는 사람으로서투자나 매수문의 오시는 분들을 보면서울이나 수도권쪽 분들이 문의오시는 경우가 대다수 거든요 ㅎㅎㅎ에 거주하시거나사실 주말에는.. 비추드려요 ㅠㅠㅠㅠ사람이 너무 많거든요특히나 지금같은 여름철이나 한창일때는사람많을때는.. 비추에요 ㅎㅎㅎ사람없을때.. 그때가 진가를 발휘합니다 ㅎㅎ사람들 많이 없을때 한번 가보시면 좋을듯 해요저는 일부러 그럴때 찾아다니거든요 ㅎㅎ!! 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
 여행 가볼만한 곳:  한바퀴(웨스틴 조선호텔 )  웨스틴 조선 호텔 에서 나오면 바로 이다. 앞은 해운대 바다, 뒤에는 이라니, 웨스틴 조선 호텔 자리 정말 잘잡았구나. 미스트처럼 비가 흩뿌리는 날씨를 뚫고 을 둘러보기로 했다. ​비를 피해 앉은 귀여운 고양이. ​비가 오는  정말 예뻤다. 비가 오지 않아도 비가 와도 눈이 와도 예쁠 풍경.  ​에서 자라는 식물들도 진짜 다 예뻤음. 만져도 보고 향기도 맡아보고. 이니까 동백꽃이 필 때 와도 정말 예쁘겠지? ​뭔가 이런 다리도 예쁨.  너무 힘들지 않고 산책하기 좋은 코스이다. 다른 루트들도 있던데 진짜 짐이 없었다면 다른 루트들도 다 돌아보고 싶다는 생각이 들만큼 예뻤다. ​​해운대 해물탕 맛집 명품 해물탕 해운대를 나와서 큰 도로를 따라 내려가면 여기는 맛집이 줄지어 있는 곳이다. 그중에 여기 명품해물탕이 본인피셜 해물탕은 가장 맛집으로 유명하단다. ​명품해물탕 메뉴판.  ​해운대 명품해물탕 비주얼, 45,000원. 보기에 아주 푸짐하게 잘 나왔다. 전복도 살아있고 해산물이 전체적으로 싱싱하게 느껴졌다. 미안해 애들아.  ​미안 먹을 거면서 쿡쿡 찔러봐서.    ​맛있음. 해물들이 싱싱해서 그런지 따로 뭐 하지 않았는데 맛있게 먹었다. ​ 
​​ 해운대 앞바다와 광안대교를 한눈에 바라 보는 곳  해운대  누리마루/광안대교 야경   여행을 하게 되면 단연 해운대는 꼭 가보게 되는 곳입니다. 특히 해운대 조선비치호텔 뒷편에 있는 은 수십년 동안  시민들의 소중한 공원으로 해운대 앞바다와 광안리를 바라볼 수 있는 곳으로 산책 도로가 잘 조성되어 있으며 더베이101 같은 멋진 곳이 있어 외식하러도 많이 가는 곳입니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101   가볼만한곳 해운대 ,광안대교 야경 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 해운대 ,광안대교 야경 해운대 해수욕장 끝자락 조선비치호텔 뒷편에 위치한 아름다운 곳입니다.의 대표적인 여행지인 해운대, 그 중  바다를 보기 너무도 좋은 곳이 바로 이곳 입니다. 신라 시대 최치원이 당나라 유학을 마치고 돌아와 해운대에 도착했었다고 하네요. 이곳에는 그가 적은 해운대라는 글씨로 만든 바위가 있습니다. 특히 광안대교와 해운대 앞바다를 한눈에 내려다 볼 수 있는 누리마루 전망대는 많은 시민들의 산책로이자 여행객들이 반드시 보고 가야할 멋진 뷰를 제공합니다. 해​운대 은 별도의 전용 주차장이 있어 주차한 후 도보로 돌아보아야 합니다. 사실 십 수년 전까지는 차도를 따라 드라이브처럼 돌아볼 수 있는 곳이었지만 APEC 정상회담 때 누리마루가 조성되면서 이 일대가 차량은 통제되는 공원으로 탈바꿈하였습니다. 주​차장 일대는 더베이101도 있으며  마리나 요트 계류장이 있습니다. 이곳에서 건너편 마천루들이 바다물에 비친 야경이 아주 유명하죠. 예전에는 자유롭게 드나들고 낚시꾼들도 많았으나 최근에는 사고의 위험 등이 발생하여 통제되고 있습니다. 해​운대 마천루 일대의 아파트는 화려하기 그지 없습니다. 40층 이상의 고층 건물들이 즐비하며 마치 홍콩의 마천루를 연상캐 하는 멋진 건물들이죠. 강남 아파트 만큼 비싼 아파트들입니다. 동​백섬 산책로는 험하지 않고 도로로 이루어져 완만하여 정말 산책하기 좋은 길입니다. 다 돌아보는데 대략 30분~1시간 정도 천천히 걸어도 볼 수 있습니다.  누​리마루 전망대는 나무데크로 갯바위 위에 조성되어 광안대교와 해운대 앞바다를 전망할 수 있는 포인트로  산책로의 정점이라고 할 수 있습니다.  갯​바위 아래로 내려가 삼각대를 두고 촬영한 장노출 사진입니다. 파도가 부드럽게 담겼죠! 누리마루 APEC 센터는 2005년 APEC이 개최된 곳을 기념하여 현재도 그 이름을 계속 사용하고 있습니다. 지금도 컨벤션 센터 등으로 사용되고 있죠. 광​안대교도 해가 지면서 조명이 들어와 멋진 야경이 연출되는 곳입니다.  누​리마루 APEC센터도 밤이 되면 조명이 들어와 광안대교와 함께 멋진 야경을 연출해줍니다. 그래서 은 야간에도 많은 분들이 산책이나 야경을 보기 위해 찾습니다.  광​안대교는 조성될 때는 광안리 해수욕장의 전경을 헤친다고 반대가 심했는데 현재는 도로의 편의성과 야경 등으로 인기가 높습니다. 사실 광안리에서 바다를 바라볼 때는 진짜 대교 때문에 바다뷰가 엉망이긴 합니다 ㅋ 다른  가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳 모음 : 해동용궁사,오륙도 스카이워크,기장 죽성성당,청사포,광안대교, 등​​ 동부쪽을 돌아보는 드라이브 코스 기장죽성성당-기장 해동용궁사-송정-청사포해운대-광안대...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  해운대  정리  여행 중 1순위로 꼽는 곳이 아마도 해운대 일대가 아닐까 합니다. 해운대를 중심으로 광안리,용호동 오륙도 스카이워크 등이 연결되고 반대편으로는 기장으로 용궁사 등이 이어져 많은 여행객들이 찾는 곳이죠. 해운대 은 낮에도 좋지만 특히  앞바다의 야경이 훌륭해서 해가 지는 시점에 찾아보시면 아주 멋진 야경을 감상할 수 있습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
​ 산책   마린시티에 위치한 한화리조트에서 까지는 걸어서 15분 정도면 도착하는 거리에 위치해 있어서 한화리조트에 묵을 때마다 까지가 저희 가족의 산책 코스이기도 해요.​ ​​​아빠손 붙잡고 산책길을 떠납니다. 마린시티 인도를 거닐다보면 의 부자들이 다 이곳에 있는 듯...온갖 외제차들의 향연 모터쇼를 보는듯하기도 해요:D​​​ ​​​열심히 걷다보면 중간에 페인팅 스폿이 있는데...포토존이죠. 그냥 지나치면 안되는 곳!​​​ ​​​이렇게 포토존을 만나면 포즈 취하며 사진을 꼭 찍어야 하고요...친절하게 사진찍는 위치도 딱 표시가 되어 있어요.​​​ ​​​해운대 영화의 거리라 산책하다 영화의 역사를 훑고 지나가볼 수 있어요. 산책하는 길에 들이 참 많아요.​​​ ​​​동백이 겨울의 꽃이라 의 동백꽃들이 굉장히 기대가 되었는데..제주도 만큼은 아니지만 동백꽃들이 어느정도 피어있긴 하더군요.​​​ ​​​모든 동백나무에 꽃들이 피어있는 것이 아니라 이라는 이름이 무색하지 않나...하는 약간의 실망감을 갖기는 했으나...바다풍경이 워낙 좋아서 동백꽃은 잊혀짐...​제주도 동백군락을 생각했는데 의 동백꽃은 그 정도는 아니었다는 점....;;;​​​ ​​​ 산책길을 따라 가다가 만난 인어공주상.저 아줌마는 왜 찌찌는 안가렸냐며 창피하다는 아이들...창피하게 사진한컷 남겼고요...​​​ ​​​해운대 백사장도 금세 도착하는 생각보다 짧았던 산책 동선이었어요.​​​ ​​​해운대 백사장에 있는 미끄럼틀은 비엔날레 출품작이라 하는데 아이들이 직접 탈 수 있도록 만들어진 공간입니다. 엉덩이에 불이 나도록 타주는게 예의죠^^​​​ ​​​마린시티 -  - 해운대 - 마린시티 이렇게 되돌아 오는 길에 만난 낙조가 광안대교 다리에 걸려 아주 열일중이었어요. 지나가던 사람들의 핸드폰이 모두 저 해지는 풍경을 향하고 있었죠.​​​ ​​​남는건 사진뿐이라 저희가족도 눈에 담고 사진에 담아봅니다.4시50분경의 풍경....넘어가는 해의 빛깔이 너무나 따스하고 아름다웠던 순간이었어요.​무언가를 특별하게 하지 않아도 걷는것만으로도 기분이 좋은 때가 바로 이런 순간이 아닐까 싶어요.​  ​​​ 
#입장료 무료. 주차료 공영주차장 이용원PD 여행추천이유에는 #동백꽃 도 한가득웨스틴조선호텔 입구부터 시작되는 은 해운대와 광안리를 모두 볼 수 있는 #여행명소 길다란 나무들이 길 양옆으로 자라고 있어 걸으며 산책하기 좋은 #_가볼만한 곳 이다. 걸으며 힐링할 수 있는 여행지을 산책하면 나무도 만나고 바다도 보이고 요트들도 보면서 걸을 수 있는 여행지 나무데크길을 따라 걸으면 #바다소리 와 풍경을 보며 산책을 즐길 수 있다. 흔들다리도 나오고 인어석상도 만날 수 있는 #걷기좋은_여행지 이다.  옛날에는 섬이었으나 지금은 육지와 연결된 육계도이다. #동백나무 와 소나무가 울창하고 정상에는 최치원 선생 동상과 비가 있으며  전체가 광역시 지정 기념물 제46호로 지정되어 있다. 2005년 제13차 #APEC정상회의 가 개최된 곳이기도 하다.바다를 바라보며 걷는 것만으로도 #힐링이_되는 동백나무와 소나무가 어우러져 자라는 섬의 생김새 그대로를 살려 만든 #동백공원 은 산기슭을 따라 걸을 수 있도록, 구름다리와 전망대, 툇마루 계단 등을 놓았다. 바다의 멋진 풍경이 내게로 온다.
 01 해운대 일출과 야경[HAEUNDAE]아침 일찍 일어나서 해운대 해수욕장으로 가봤어요🚶🏻​사실 더 자고 싶었는데, 일출을 보고 싶다는 마음이 더 커서 힘겹게 일어났네요😂​ [시그니엘 과 일출]평일 아침이라 사람들이 많이 없을 줄 알았는데, 조깅하시는 분들이 정말 많으시더라구요😲(정말 새벽조깅하시는 분들 존경👍🏻)​조금 더 걸어볼까 하다가 출근을 해야해서 주말에 다시 오기로..​ [해운대 야경]아침 모습과 사뭇 다른 에서 바라본 해운대 야경.​저는 해운대보다 광안리가 더 멋있다고 생각했었는데, 이렇게 에서 해운대 야경을 보니까 홍콩 야경도 생각나면서 멋있더라구요👍🏻​​ 02  동백공원 산책과 야경[동백공원 산책로][ 입구를 향해] 더베이101을 지나서 더 가다보면 동백공원 순환산책로 안내판이 보이실거에요🤗​그러면 동백공원 순환산책로 안내도가 나오고 오른쪽으로 가시면  산책 시작!!​ [생각보다 많은 사람들] 밤 시간이기도 하고 평일이어서 사람들이 많이 없을 줄 알았는데, 식사 후에 가볍게 산책을 하러 오신 분들이 많으신 것 같더라구요🤩​ [누리마루 APEC 하우스]5분정도 걸으면 누리마루 APEC 하우스가 나오는데, 늦은 시간이라 그런지 잠겨있었어요~​ [광안대교 야경] 그리고 조금만 더 가면 전망대가 나오는데, 방금 전 지나갔던 APEC 하우스와 광안대교가 이렇게 한 눈에 같이 보였어요👍🏻​불빛들이 조금씩 색을 바꿔가면서 보이는 야경이라 더 낭만있기도 하고, 급 센치해지더라구요☺️​ [등대?]그리고 뒤에는 등대가 있었는데, 작동하는 등대라기 보다는 조형물에 가까워보였어요..​ [바로 뒤에는 해운대 야경]그리고 바로 반대편에는 해운대의 야경이 보이더라구요❗️(이거이거 야경 맛집일세~)​ [최치원 동상으로 가는 안쪽 길] 집으로 가기 위해 다시 돌아가는 길에 위쪽으로 올라가는 길이 있었는데, 바로 최치원 동상이 있는 길이었어요.​바깥쪽 길과는 다르게 조금 더 나무 사이로 걷는 길이어서 좋아보였지만, 너무 피곤해서 패쑤😂​ [해안산책데크]그리고 밤에는 가지 않았지만, 자세히 보니 해파랑길때 걸었던 해안산책데크에도 곳곳에 조명이 있어서 걷는 분들도 계시더라구요🤗(가실 분들은 참조하세요!!)​ [동백꽃인가요?]해운대에 놀러오셨다면, 밤에는 가볍게  동백공원을 산책하는 것도 좋으실 것 같아요🤗(해운대와 광안대교는 덤으로 즐길 수 있음)​지금까지 쿨피스야였습니다❗️​ 동백공원광역시 해운대구 동백로 99광역시 해운대구 우동 710-1 ​​ 
 하면 생각나는 곳의 상징이라고도 할 수 있을 만큼 유명한 곳바로 해운대입니다.넓은 모래사장이 펼쳐져 있는 해운대에는해수욕장 뿐만 아니라 근처에 또 다른 인 이 있습니다.그래서 이번에는 해운대에 있는 또다른  해운대 과 에 있는 누리마루 APEC하우스를 소개해드리고자 합니다.​이번 포스팅해운대 과 누리마루 APEC하우스입니다.  하얀 백사장이 넓게 펼쳐져 있는 해운대 해수욕장해운대 해수욕장에서 노는것도 좋지만해수욕장 끝 웨스턴 조선호텔이 있는 곳에는 해운대의 또다른 라고 할 수 있는 이 있습니다.  해운대 해수욕장 끝웨스턴 조선호텔 쪽으로 가면 으로 올라가는 길이 있습니다.  올라가는 길 데크 계단 옆에 있던 의 지도 하면 생각나는게 APEC하우스 밖에 없었는데지도를 보니  안에는 길을 따라서 다양한  등이 있었습니다.   데크길을 따라서 산책하듯이 을 걷기 시작했습니다.  걷다보니 바다가 있는 곳바위들 사이로 저 멀리 보이는 황옥공주 인어상이 나왔습니다.​황옥공주는 이 지역의 전설로대략적으로나마 이야기를 하자면 바다건너 나란다국에서 무궁나라로 시집을 온 황옥공주가고국인 나란다국을 그리워하다가 인어가 되었다는 그런 이야기입니다.​이러한 이야기를 바탕으로 만든 황옥공주의 인어상은의 하나의 로 만들어졌다고 할 수 있겠습니다.  황옥공주 인어상이 있는 곳에는 동상까지 내려가 볼 수 있게 되어있었습니다.하지만 이날따라 강하게 치던 파도는 동상까지 내려갈 엄두를 내지 못하게 했습니다.  바다가 잠잠한 날에는 아래쪽으로 내려가서 구경해도 될듯 했지만이날은 안전을 위해서 위쪽에서 동상을 보기만 했습니다.  황옥공주 인어상을 지나서 계속 걸어가니동백공원 출렁다리라고 하는 다리 하나가 나왔습니다.  출렁다리를 건너서 찍은 다리의 모습출렁다리라고 해서 무서울 정도로 출렁거리는 다리는 아니었습니다.그냥 걷다보면 살짝 출렁임을 느끼는 정도의 다리  다만 바닥 쪽에는 아래쪽을 볼 수 있게끔 철망으로 되어있었습니다.적당한 스릴(?)을 즐기라고 만들어진 듯 싶었는데뭐...애초에 출렁임이 크지 않기에 무난하게 지나올 수 있었습니다.  조금 떨어진 지점에서 바라본 출렁다리의 전체 모습짧은 거리라서 그런지 출렁다리의 느낌은 크게 안들고튼튼해보이기까지하는 출렁다리였습니다.  출렁다리를 지나 바닷가를 따라서 만들어진 데크길을 걷는 길특별히 하는거 없이 걸을 뿐이지만 바다바람을 맞으며 걷는 다는 것 자체가 기분을 상쾌하게 만들어주었습니다.  데크길을 따라서 쭉 걷다보니저 끝에 멀리 등대가 보이기 시작했습니다.  커다란 등대는 아니었지만 넓은 바다가 보이는 곳에 있는 등대는하나의 풍경화를 그려내고 있었습니다.  등대가 있던 곳에서 바라본 누리마루 APEC하우스조금 떨어진 곳에 다음으로 갈 곳인 누리마루 APEC하우스가 보였습니다.   누리마루 APEC하우스로 가는길  누리마루 APEC하우스에는 많은 사람들이 방문하고 있었습니다.저 또한 다른 사람들과 마찬가지로 안으로 들어가보았습니다.  가장 먼저 보였던 것은 십장생이 그려져있는 커다란 그림이었습니다.  이윽고 관람입구를 따라서 안으로 들어가보았습니다.앞에는 단체 관광을 온듯한 팀이 들어가고 있었습니다.  APEC하우스의 내부 회의장으로 쓰였던 방의 모습  회의장 안쪽에는 정상회의용 명판과 여러 APEC관련된 물품들이 전시가 되어있었습니다.  노무현 대통령의 친필이 적혀있는 정상 방명록도 있었고  모형이지만 정말 맛있어보이고 고급스러워 보였던당시의 식사 메뉴도 전시가 되어있었습니다.  커다란 창문 밖으로는 해운대 앞바다가 보이고 위치에 따라서는 의 등대도 보였습니다.​누리마루 APEC하우스를 한바퀴 쭉 둘러보고나서에서 해운대로 다시 돌아가기로 했습니다.  해운대로 돌아가는 길에  한켠에 해운대 석각이란 것이 눈에 들어왔습니다.그냥 지나칠까 말까 하다가, 에 또 언제올지 모른다고 생각해서얼른 보고가자는 생각에 해운대 석각으로 갔습니다.  해운대라는 글귀가 적혀있던 해운대 석각신라 말 최치원이 해운대라는 글씨를 이곳에 새겼고이후 이 해운대 석각의 글씨를 따라서 해운대라는 지명이 생겼다고 하는 이야기가 전해져 내려오고 있습니다.​비록 최치원이 직접 이 글씨를 썼는지는 확인이 불가능 하지만고려 말 기록에 이 글씨와 관련된 기록이 전해져 오기에적어도 고려말 이전에는 이 글씨가 씌여졌다고 합니다.   해운대 석각까지 보고나서짧은  구경을 마치고 이제 다시 해운대로 돌아갈 시간넓은 해운대의 모래사장과 바다, 그리고 저 멀리 보이는 고층건물이마치 하나의 그림과 같은 풍경을 연출하고 있었습니다.  에서 다시 돌아온 해운대 해수욕장모래사장 위에는 처음 구경할때 못보았던 구조물들이 있었습니다.붉은색 튜브들로 마치 이글루처럼 만든 구조물  형형색색의 물고기도 있었습니다.귀엽거나 아름다운 느낌보다는 살짝 기괴한 느낌의 물고기였지만그래도 심심할뻔한 모래사장에 하나의 를 제공해주었습니다.  마지막으로 해운대라는 걸 알리고 있었던모래사장의 해운대 문구앞에는 해운대에 온것에 대한 기념사진을 찍는 여러 사람들이 모여있었습니다.​해운대 문구를 끝으로 해운대의 구경이 모두 끝났습니다.​해운대 해수욕장 끝쪽에 위치해있던 은모래사장이 펼쳐져있는 해운대에서 또다른 느낌을 주었고누리마루를 비롯해  안에 다양한 들은 해운대의 가치를 더 높혀주고 있었습니다.​ 해운대에 놀러오게된다면해운대의 모래사장에서 노는것도 좋지만때로는 기분전환 겸  산책도 좋겠다는 생각이 들었습니다.​그러면 지금까지해운대 과 누리마루 APEC하우스였습니다.​ 광역시 해운대구 우동 710-1 누리마루Apec하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스  ​ 
오랜만에 쓰는  이야기^^ 투어버스를 타고 마린시티에서 하차!!다음 역이 이긴 하지만 마린시티에서 커피도 한잔하고 겸사겸사 둘려볼 겸 요기서 하차했어요. 요즘 날씨가 덥지도 않고 춥지도 않은 1년 중 몇 안 되는 완벽한 날씨라 투어버스 이용하기가 너무 좋았어요.​ 걸어가다 보니 바다도 보이고 ~일렁이는 물결에 설렘도 두 배오랜만의 타지 나들이라 신남도 두배~~~​ 가는 길이 아주 잘 되어있어요.​​ 꽃을 든 소녀상이 반겨줍니다.바람, 구름, 습도 모든 것이 완벽한 계절이네요.​ 가는 길에 더베이101도 지나요.저녁에 오면 반짝이는 불빛이 아름다운 핫플이죠.요기서 맥주 한잔 때리는 것도 넘 근사해요​ 순환산책로라는 이름답게 한 바퀴를 둘러보는 공원 같은 곳입니다.차가 다니는 도로가 아니어서 매연 없는 공기를 마시면서 운동할 수 있는 이곳 주민들의 헬스장이기도 하죠.​ 동그랗게 길이 나 있어 굳이 지도를 볼 필요는 없지만 오랜만에 왔으니 요것도 한번 봐주고요.​ 녹음이 푸르른 걸 보니 심신이 정화되는 느낌이네요.​ 누리마루도 둘러보고 가려고 했는데 5시에 폐관인 걸 간과했지 뭐예요. ㅜㅜ도착했을 땐 이미 문이 닫혀있었어요.apec 정상회담이 열렸던 곳이어서 그 당시의 분위기를 그대로 느낄 수 있어요.내부의 풍경이 또 아주 좋은 곳이라 이곳을 지난다면 꼭 들러볼 만한 가치가 있는 곳입니다.​​ 누리마루 바로 옆 전망대가 있어요.​ 망원경이 있어 멀리도 볼 수 있어요.​ 요기서 바라본 바다가 캬~~~ 예술입니다.​ 누리마루 맞은편에 있는 샛길로 들어가면 정상으로 갈 수 있어요.​ 여기서 바라보는 해운대 또한 가슴이 뻥 뚫리는 시원한 뷰네요.​ 흔들림이 살짝 느껴졌던 다리중간이 투명 유리로 되어있지만 유리가 안 닦여있어 그냥 뿌옇게 되어있어요.그래서인지 무서움이 느껴지질 않네요.​ 계속 내려가다 보면 조선비치 호텔과 연결된 해변이 나와요.​ 제일 아래까지 오면 해운대여신 황옥공주를 만날 수 있어요.근사하진 않아도 소소한 가 있고 좋은 경치가 있는  이었습니다 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
​ 해운대 동백꽃 피는  데이트 코스로 추천 합니다.낚시 하시는 분들과 겨울 바다를 감상하시는 분들의 뒷모습마저 너무 분위기 있어 보이던 산책하기 좋은 곳이랍니다.​누가 이렇게 이쁜 곳을 가꾸었을까 궁금했었는데 BNK 은행 임직원 모두의 뜻을 모아 4천여본의 동백나무 등으로 구성된 동백상징숲을 만드셨다고 하는군요.아름다운 숲을 선물해 주셔서 고개숙여 감사드립니다.​​ ​일요일 낮 12시를 넘어선 모습인데요.주차를 기다리는 차들이 줄줄이 서 있는 모습을 볼수 있었는데 기다리지 못해서 돌아 나가시는 분들도 많았어요.​저희는 요 붐비는 시간전에 도착해서 아주 스피드하게 주차성공!그럼, 지금부터  해운대 동백꽃 피는  데이트 코스로 추천 해드릴수 있었던 저희 부부데이트 코스를 담아 보도록 할게요.​​ ​도착하자마자 주차장 화장실을 이용했는데 뒤쪽으로  더베이 101이 위치해 있어, 오후쯤에 오신다면 더베이 야경도 챙겨 볼수 있을것 같아요.저희는 아깝게 놓쳤지만 이쁜 크리스마스 트리도 있다고 하니 크리스마스에 더욱 데이트 하기 좋을듯 하네요.​​ 동백공원 순환산책로 안내도▶위치 :  해운대구 우동 710-1 (동백역 1번 출구에서697m)▶주차장 : 동백공원 공영주차장 (연중무휴 24시간 운영 : 무인정산으로 22:00~07:00 요금 감면, 할인적용)▶주차요금-(무인카드전용 무인정산) : 비성수기(7~8월 제외) : 2급지 10분마다 300원 / 1일주차 8,000원성수기(7~8월) : 1급지 10분마다 500원 / 1일주차 15,000원월주차 : (주간) 90,000원 / (야간) 70,000원▶특징 : 1999년 3월 9일 기념물 제46호로 지정▶소요시간 : 1시간 20분 정도광역시 해운대구 우동 710-1 ​ ​저희 부부는 1시간 20분 정도 머물러서 주차요금 2,400원을 지불했구요.주말 오후 시간대에는 주차장이 많이 혼잡하다는 점 참고 하셔야 할듯 합니다.​​ ​초입부터 핑쿠 세상이 펼쳐진 이 참 기분 좋았는데요.주요관광지로는 APEC 나루공원과 해운대해수욕장, 달맞이길, , 영화의거리 등이 있답니다.​APEC 나루공원은 수목으로 잘 정돈된 공원 안에 산책로가 있고 연녹색 잔디밭에는 중간중간 돌길이 놓여 있어 산책을 즐기거나 자전거를 타기 좋다고 합니다.​​ ​해운대해수욕장은 하면 제일 먼저 떠올리는 을 대표하는 명소이므로 설명이 필요 없을듯 하구요.팔경의 하나인 달맞이길은 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경으로 이 지역을 대표하는 명소라고 합니다.​그리고, 마지막 은 해운대해수욕장에서 탁 트인 바다를 조망하다 오른쪽으로 눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에 조선비치호텔이 위치해 있고, 그 뒤편으로 아담한 이 자리해 있습니다.​​ ​그리고, 마지막으로 마린시티 해안 800m 구간에 '영화와 놀고 즐기기' 주제로 만들어진 거리 영화관련 즐길거리가 가득한 영화의 거리가 있답니다.가 많은  주요관광지 코스로 데이트를 즐긴다면 아주 퍼팩트 할것 같아요.​​ ​자 그럼, 출발전 잠시! 알록달록 꽃구경부터 먼저 해보실까요?초입부터 반겨 주는 동백 덕분에 기분이 어찌나 업 되었던지 추운것도 잊어버렸답니다.​​   ​하얀색 동백은 잘 볼수 없는 꽃이라 더욱 애가 타도록 순백의 아름다움이었으며, 핑쿠동백, 빨강동백 어느것 하나 이쁘지 않은 것이 없더라고요.​​  ​이쁜건 보고 또 보긔~  ​웨스턴 조선호텔 앞 모습인데 여기 너무 이뻐서 사진 찍기 좋았어요.손잡고 데이트 하기 참 이쁜곳:)그런데, 사진이 개발새발이네요ㅠ​​ ​초입에 최치원 선생 동상가는 길이 나오는데 끝까지 걸어 가도 가는 길이 나와서 저희는 그냥 끝까지 쭉 가서 위쪽 최치원 동상에 올라갔다 다시 내려와 주차장쪽으로 이동했었어요.​ 누리마루 APEC 하우스 ​ ▶시간 : 09:00~17:00▶정기휴관 : 매월 첫째 월요일▶입장 : 3층정문 / 퇴장 : 1층 야외 후문▶관람객 인원제한​인원제한으로 누리마루 APEC 하우스 실내입장은 할수 없었지만 아래쪽으로 알록달록 단풍길과 동백이 참 예뻤습니다.가능하다면 입장 후 1층 야외 후문으로 퇴장해 아래쪽으로 걸어 보아도 좋을듯 했어요.​​ ​제 4회 산복도로문학축제 내사랑  시화전 시, 동백꽃으로 피다.기간 : 이미 지나감!장소 : 해운대 동백공원​산책하며 여유롭게 아름다운 글귀들을 읽다 보니,  해운대 동백꽃 피는  데이트 코스로 참 좋아 너무 잘 와 보았다 했다지요.​​ ​그리고, 전망대 맞은 편으로 100m 정도를 오르면 최치원선생 동상으로 갈수 있었지만 조금 더 바다풍경을 즐기기로 하고 끝까지 걸어 보기로 했습니다.​​ ​왜 이라 부르나 했더니 한 어부와 그의 아내 이야기에서 유래 되었다네요.옛날에 한 어부가 바다에 고기잡이를 나갔다 거센 파도 때문에 그만 돌아오지 못했대요.그래서 어부의 아내는 다리미산 꼭대기에서 날마다 바다를 바라 보며 남편을 하염없이 기다렸고, 결국 울다 지쳐 죽고 말았답니다.​마을 사람들은 다리미산 꼭대기에 불쌍한 아내의 무덤을 만들어 주었고, 몇년 후 아내의 무덤가에 동백나무가 솟아 나와 붉디붉은 동백꽃 한송이가 피었답니다.그 뒤 동백나무가 숲을 이루게 되어 이 섬을 '동백꽃 섬'이라 불렀는데 세월이 흐르면서 ''으로 부르게 되었답니다.​​ ​하염없이 기다리다 한송이 꽃으로 피어나다니요.그래서 꽃말이 '그대를 누구보다 사랑합니다' '진실한사랑' '겸손한마음' 인가 보네요.기다리다 지쳐 죽을만큼 사랑했으니 진실한 사랑이겠지요.​​ ​전망대 데크에서 본 누리마루 모습:)​​ ​그리고, 좌측으로 빼어난 자연경관과 어우러져 다양한 와 즐길 거리가 있는 최적의 관광지이며 세계적인 해수욕장 해운대해수욕장과 잠제시설이 선박 운행에 위험을 초래할 수 있어 그 위에 눈에 띄게 설치한 조형물로 '세계를 바라보다' 라는 주제를 담고 있는 잠제등표가 위치해 있으며, 대한팔경의 하나로 꼽힐 정도로 풍광이 아름답고 월출의 장관과 일몰의 경이로움을 함께 감상할수 있는 환상의 드라이브 코스 달맞이길이위치해 있다고 안내되어 있었어요.​​ ​그리고, 등대가 있는데 등대는 사진에서 짤려 버렸네요.날씨가 맑은 날에는 에서 50km 정도 떨어져 있는 대마도를 볼수 있다는데 저희는 보지는 못했습니다.대마도를 볼 수 있는 날은 평균 60일 정도로 추정 된다고 하니 3대가 복을 쌓으면 볼수 있을지도 모르겠네요.ㅋ​그리고, 우측 마지막은 옹기종기 모여 있는 섬이 때로는 다섯으로, 때로는 여섯으로 보인다고 해서 붙여진 이름 오륙도 랍니다.올! 방패섬과 솔섬의 중허리가 밀물일 때 물이 들면 두 섬으로 나뉘어져 여섯 섬이 되고, 썰물일 때는 물이 빠져 하나로 붙어서 다섯 섬으로 보인다는군요. 궁금증 타파!!!​​ ​해운대석각은 전망대에 서서 내려다 보아도 찾을수 있었는데 전망데크 바로 아래쪽에 위치해 있었어요.​​ ​해운대석각은 9세기 신라말 대학자 고운 최치원 선생이 이곳의 자연 경관에 매료돼 본인의 아호를 딴 해운대를 암석에 새겨 지명이 유래되었다고 전해온다네요.​​ ​지금부터 4월까지 아름답게 수놓아질 알록달록한 동백을 상상하며 걷는 길은 무척이나 걷기 좋은 산책길이었습니다.바다를 끼고 걷는 길이 더 시원하고 풍경이 좋아 이길로 걷는걸 추천하고프네요.​​ ​조금 더 걷다 보면 우측으로 나무다리가 보이는데 저희가 갔을때는 도색(?) 중이라 출입이 금지되어 있었어요.다리를 건너면 해운대 해수욕장으로 이어지는 계단을 만날 수 있다는데 아쉬웠어요.그리고, 70m 정도를 가면 황옥공주인어상도 위치해 있다는군요.옆쪽 데크계단으로 내려가서 300m 정도를 가면  등대전망대로 갈수 있으며, 400m 정도를 가면 누리마루 APEC 하우스로 돌아가게 된답니다.​​ ​가는 길을 멈출수는 없는 법!앞으로 조금 더 전진하다 보니 또, 최치원 선생 동상가는 길이 나옵니다.​이번에는 묻따~go최치원 선생 동상가는 길 양옆으로도 동백이 만개하면 정말 아름다울것 같았어요.​​ ​올라가는 길 우측으로 대따 운치있는 길이었는데 안타깝게도  사진으로는 다 담을 수가 없었어요ㅜ​​ ​어서와 반가워!인사라도 건네듯 고운 자태로 앉아 있는 동백이:)​​ ​저희는 길 끝까지 걸어가 동상 팻말이 보이는 곳으로 올라갔기 때문에 먼저, 뒷모습을 마주할수 있었습니다.​​ 고운 최치원 동상그리고, 좌우에 해운정이라는 팔각정과 유적비가 세워져 있었어요.저희는 여기서 왔던 길로 다시 돌아 나갔는데 아마, 동상 맞은편 길로 가도 길이 있는듯 했어요.그쪽으로 오시는 분들도 있으셨거든요.​​ 해운정 아직은 만개로 가득한 꽃들을 만날수는 없었지만 정말 이곳만큼 동백나무가 많은 곳이 또 있을까 싶었습니다.활짝 만개하면 너무 너무 환상적일것 같아 조금은 이른 감이 있었지만 산책하기도 너무 좋고 생각보다 사람들이 많지 않아 복잡하지 않아 좋았습니다.​​ ​어느 쪽에서 출발해도 한바퀴를 둘러 볼수 있었지만 웨스턴조선호텔에서 출발, 누리마루 APEC 하우스를 지나 전망데크가 위치한 곳으로 방향을 잡는다면 섬을 한바퀴 도는 내내 오른쪽으로 탁 트인 바다를 조망할수 있어 가장 좋을듯 합니다.오늘은  해운대 동백꽃 피는  데이트 코스로 추천해 보았는데요.꽃도 이쁘고 길도 이쁘고 바다도 이쁜 곳이라 나이 많은 부부도 설레게 만든 곳이었습니다.​ 
 해운대 에서 홍매화보고 동백꽃을 보기위해 으로갔어요. 공영주차장이 있어서 주차했고, 지갑찾느라 출구 앞에서 시간이 지연되고있으니 직원이 문 열어보시더라구요. 별 기대없이 하이브리드 주차료 감면되는지 물어봤는데 감면된다는거예요. 덕분에 주차료도 조금 아꼈어요~ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 의 동백은 정말 얼마만에 방문인지 모르겠어요. 예전에 대학교 입학 한 그해 여름 고등학교 절친들과 한번오고, 회사 연수로 한번 방문한뒤 정말 오랫만에 온것 같아요. 그 사이 참 많이 변하기도 했구요~ ​​​​​​​  데크길은 해운대해수욕장 서쪽에 위치하고 있으며 예전에는 독립된 섬이였으나 오랜 세월에 걸친 퇴적 작용으로 현재는 육지화된 섬이예요. 나무 데크로 해안산책로를 따라 둘레길이 잘 조성이 되어있어 가볍게 바다보며 산책하기에 부족함이 없어요.​​​​​​ 황옥공주 인어상1974년 설치된 황옥공주 인어상은 1987년 태풍 셀마로 유실이되었고 1989년 새롭게 제작되었다고해요. 황옥공주 인어상은 슬픈 전설이 있는데 바다건너 인어나라 나란다국에서 무궁나라 은혜항에 시집온 황옥 공주는 늘 고국을 잊지못해 보름달이뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 슬프고 그리운 마음을 달랬다고해요. ​​​​​​​  산책로  데크길을 따라 걷다보면 바다뷰와 함께 고층 아파트가 이국적인 모습인것 같아요. 또한 멀리 미포 철길의 스카이 캡슐의 모습도 보이더라구요~ 가 많으니 산책길이 더 즐거워 지는것 같아요.​​​​​​​​ 해운대 출렁다리 에는 출렁다리도 있어요.올해 세번째 출렁다리가 되겠네요 ㅎㅎ에는 짧지만 출렁다리를 지나는 재미도 느낄 수 있고 곳곳에 예쁘게 피어난 동백꽃도 산책로의 큰 즐거움인것 같아요. ​​​​​​​ 해운대 석각에는 최치원동상이 있고 해운대 석각이 있는데 이또한 최치원 선생이 썼다고 전해지고 있어요. 최치원이 어지러운 정국을떠나 가야산으로 입산하러갈때 이곳을 지나가다 경관이 너무 빼어나도 아름다워 암석에 ‘해운대’라는 세글자를 새겼으며 지금의 지명이 되었다고해요. 특히 ‘해운’든 최치원의 아호에서 따왔다고해요.​​​​​​​ 광안대교와 누리마루하우스 등대에서 바라보니 광안대교까지 보이더라구요~ 해가 서서히 질 시간이라 일몰도 너무 예쁘고 누리루 APEC 하우스도 너무 예뻐요~​​​​​​​ 누리마루 APEC 하우스 저희는  누리마루 APEC하우스까지 둘러보고왔어요. 입장료는 무료이며 입장시간은 09시부터 17시까지였어요. (매월 첫쨋주 월요일 휴관) 나올때보니 저희가 마지막 손님이였더라구요~​​​​​​​ 누리마루 내부 누리마루 APEC하우스는 2005년11월 18일~19일에 열린 13차 APEC정상회담 회의장의 세운 건물로 지금은 기념관으로 이용되고 있어요. 내부에는 APEC당시 사진 뿐 아니라 기념품들을 둘러볼수있어요.​​​​​​​  누리마루는 한국의 전통 건축인 ‘정자’를 현대적으로 표현했으며 지붕은 의 능선을 형상화하고 내부 장식은 한국의 전통문화를 시각적으로 표현했다고해요~​​​​​​​ 전망이 아름다운 누리마루 테라스 테라스는 대청마루를 컨셉으로 하고 있으며 오륙도, 광안대교, 달맞이언덕을 조망할 수있도록 되어있어 조망도 너무 좋더라구요~​​​​​​  동백꽃활짝 내려오는 길에 동백나무들이 많이 있더라구요. 예전에는 동백나무가 많이읶었다는데 지금은 동백보다 송림이 더 많다고해요. 에는 동백꽃이 지고 있어서 조금 더 일찍 올걸~ 하는 아쉬움이 남기도 했지만 오랫만에  나들이는 너무 좋았어요~​​​​​​​​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스동백공영주차장광역시 해운대구 우동 1151-3 
동백꽃으로 유명한 을 다녀왔습니다. 가수 조용필이 노래한 '돌아와요 항에'의 첫 가시는 "꽃 피는 에 봄이 왔건만 형제 떠난 항에 갈매기가 슬피 우네~"로 시작하죠? 동백꽃은 2월부터 꽃망울을 터트리기 시작해서 3월까지 아름다운 꽃망울을 구경할 수 있습니다. 3월에 제가 에서 직접 찍은 동백꽃 사진을 먼저 한번 보시기 바랍니다. 아름다운 동백꽃은 내년에 다시 만나는 걸로 하고 오늘은 비 오는 날씨지만 을 다시 한번 방문해 보았습니다. 올 3월에 을 방문해서 사진을 찍어 본 동백꽃  을 방문하는 방법은 자가용을 이용할 경우 웨스틴 조선호텔 부근 더베이 101 옆 공영주차장에 주차를 하면 되고 대중교통을 이용할 경우에는  도시철도 2호선 동백역에서 하차하여 1번 출구로 나와서 도보로 약 13분 정도 걸어가면 됩니다.  도시철도 2호선 동백역 도보로 13분 거리에 동백역이 있다  입구로 가다 보면 해운대 유람선 TIFFANY21 BUSAN 선착장, The Bay 101, 웨스틴 조선호텔 등의 건물을 볼 수 있습니다. 입구 주변은 깔끔하게 정리 정돈이 되어 있었습니다.  혹시 그거 아시나요? 은 그 이름처럼 원래 육지와 떨어져 있던 섬이었다고 합니다. 그런데 오랜 세월 동안 흙과 자갈 등의 퇴적 작용 등으로 현재처럼 육지와 연결이 되었다고 합니다.  안에는 2005년 아시아태평양 경제협력체 회의를 했던 누리마루 APEC 하우스와 산책로, 수변 산책데크, 고운 최치원 선생 동상, 전망대 등 다양한 가  순환로를 따라 배치되어 있습니다.   산책로는 차량과 오토바이, 자전거 등이 진입할 수 없고, 산책로 폭이 넓어 안전하고 쾌적하게 걸을 수 있어서 참 좋았습니다. 비가 오락가락하는 날씨였지만 산책을 나온 분들을 볼 수 있었습니다.   맨 처음 만난 곳은 누리마루 APEC 하우스입니다. APEC은 아시아태평양 경제협력체로서 1989년 호주 캔버라에서 12개국/지역 간 각료 회의로 출범하여 1993년부터 매년 정상 회의를 개최하였습니다. 우리나라는 2005년 에서 개최가 되었으며 정상 회의를 이곳  누리마루 APEC 하우스에서 개최하였습니다. 당시 정상 회의장과 행사 관련 다양한 물건을 전시해 놓았습니다.   다음으로 만난 곳은 고운 최치원 선생 동상입니다. 신라시대 학자이자 문장가로 이름을 날린 고운 최치원 선생은 12세에 당나라로 건너가 18세에 과거에 등과를 하였습니다. 25세에 당나라에서 황소의 난이 일어났을 때 "토황소격문(討黃巢檄文"(황소를 토벌하는 격문)을 지어 반란군 황소로 하여금 반역을 포기하라는 글을 적었습니다. 이 글은 매우 뛰어난 명문(名文) 이어서 당시 당나라에서도 크게 회자가 되었다고 합니다.  최치원 선생은 29세에 고국(신라)으로 돌아왔으나 많은 질시 속에 지방을 전전하다가 벼슬을 버리고 가야산으로 향하던 중 이곳에 들렀다가 아름다운 풍광에 매료되어 오랫동안 머물렀고 자신의 자(字)인 해운(海雲)을 바위에 새겨 넣은 후 해운대라 불리게 되었다고 합니다.  산책로를 따라 걷다 보면 해운대 석각을 발견할 수 있는데 9세기 말경  고운 최치원 선생이 이곳의 경치에 매료되어 본인의 아호를 딴 '해운대'를 암석에 새겨 이곳의 지명이 해운대로 불리게 되었다고 합니다. 바다와 구름을 바라볼 수 있는 아름다운 경치를 가진 곳이라는 의미로 이름을 참 잘 지었다는 생각이 들었습니다.  해운대 석각을 지나면 출렁다리를 만날 수 있습니다. 나무로 만든 데크 위를 걸을 때 살짝살짝 움직이는 느낌을 받습니다. 바닥은 유리와 철조망으로 만들어 아래를 내려다볼 수 있도록 했습니다. 가족들과 함께 방문했을 때 기념사진을 찍거나 직접 출렁다리를 건너면서 재미를 느껴보시기 바랍니다.  에는 황옥공주의 전설이 전해집니다.   무궁국 은혜왕과 결혼한 인어나라 나란다국 황옥공주는 고향을 그리워했다고 합니다. 그래서, 나란다국에서 황옥공주를 모시던 거북이 찾아와 구슬을 전해주었는데, 보름달이 뜨는 날 구슬을 달빛에 비춰보니 공주의 다리가 지느러미로 변해 마음껏 바다를 헤엄쳤다는 전설입니다. 이후  앞바다에 인어가 살고 있다는 전설이 전해져 온다고 합니다.   산책로를 따라 걷다 보면 해운대해수욕장으로 가는 길과도 연결이 되어 있습니다. 비 오고 흐린 날씨의 해운대해수욕장의 경치는 또 다른 느낌을 전해주네요. 이것으로  산책 후기를 마무리하겠습니다. 생활 속거리두기 방역지침을 준수하고 해운대  산책을 한번 다녀와 보시기 바랍니다.   글/사진 : 해랑 7기  김필종 ​  
 해운대 가볼만한곳  걷고 해운대 해수욕장 모래축제 준비중 여행 2박 3일 중 첫날은 해운대에서 1박을 했어요. 역에서 제일 먼저 찾아간 장소는 오륙도 수선화 구경 후  택시 타고 건너와  둘레길 한바퀴 돌아보며 미포 정거장까지 당시 엄청 많이 걸었던 날입니다.  해운대 가볼만한곳 해운대 해수욕장 모래축제 준비로 바쁜 손길도 보구요. 해변열차 타고 송정해수욕장까지 두루 만나보고 왔던 날이었어요. 원래 계획은 더베이 101에서 일몰과 야경 보며 맥주 한잔하고 싶었는데요. 다리도 아프고  금방이라도 비가 내릴듯 흐린 날씨라 일찍 숙소로 돌아가기로 결정하여 대신 시간적 여유가 많아  에서 해운대까지 걸어봤어요.  예약해둔 호텔이 해운대 해수욕장 인근에 위치하였기에 택시로 가기엔 너무 가깝고 반대로 걸어서 가기엔 조금 멀었지만 과감히 걷는 걸로 결정~ 여행 가방을 최대한 간편하게 다녔기에 걸을만했는데 막상 숙소에 들어오니 아들이 다리 아프다고  투덜투덜... ㅎ 1.   해운대구 우동 710-1 해운대  시작은 더베이 101 마린시티 뷰 보면서 걸어봤구요. 산책로 따라 동백꽃 구경하며 걷는 것도 운치 있고 괜찮았어요.  개인적으로 몇 번의 경험이 있지만 과 누리마루 Apec 하우스는 순전히 아들에게 보여주고 싶어 선택한 여행이었어요.그런데  둘레길 도는 동안 동백꽃 때문에 제가 더 좋았던 것 같아요.  2.누리마루 Apec 하우스  해운대구 동백로 116바다 보며 걷는 동안 누리마루 Apec 하우스 도착 잠깐 입장하여 둘러봤어요. 세계 각국의 정상들이 모여 회의를 하는 곳으로 2005년 아시아태평양 경제협력체 회담이 이뤄졌던 곳으로 지금은 누구나 찾아볼 수 있도록 개방이 되어 있어요. 우리나라 대표 정상회담장으로 의미가 깊다고 볼 수 있을 텐데요. 당시 의상과 음식 등 행사가 진행되었던 영상들을 볼 수 있답니다. 누리마루 Apec 하우스 구경 후 다시 걷기 시작~등대가 있는 곳에서 바라보면 광안대교와 해운대 양쪽 모두 관람할 수 있는 위치랍니다. 예약해둔 숙소가 미포 방파제 인근이라 어쩔 수 없이 걸어가야 했어요.^^ 사람들이 많이 다니는 산책길이 아닌 해안가 따라 걸어보기로 결정하였고 아이도 만족하여 힘들지 않게  해운대  돌아봤어요. 중간 출렁다리와 황옥공주 인어상도 볼 수 있어요.  끝에는  웨스틴 조선호텔이 위치하는데 이곳에서 숙박해도 좋겠더라구요. 3.해운대 해수욕장 해운대구 우동 조선호텔 인근 해운대 포토존이 있는 건 처음 봤어요. 그동안 몇번 와봤지만 이곳을 그냥 지나치기만 했나 봅니다.   명소 해운대해수욕장 수심이 얕고 조수의 변화가 없기 때문에 해수욕장으로 인기가 많은 곳이지요. 인근 숙박, 식당, 오락시설이 잘 되어 있기 때문에 해마다 여름철 최고의 피서지로 각광받고 있는 곳이지요. 해운대가 처음인 아들을 위해 찾아본 장소에요. 바다 보며 여유롭게 놀고 싶어 일부러 호텔 숙소도 근처에 잡아 뒀답니다.  대부분 친구들과 놀러온 분들이 많아 보였는데요. 우리 아이 또래들만 봐도  백사장에서 뛰어노는 모습들이 예뻐보였네요. 3-1 해운대 모래축제 준비중~찾았던 3월 30일 해운대 해수욕장  모래축제 준비로 한창이었어요.  운이 좋았는지 작품 준비중에 있는 모습을 보고 왔는데요. 2022년 해운대 모래축제는 ‘모래로 만나는 세계여행 ’이라는 주제로 행사기간은 2022년 5월 20일 ~23일까지 4일간 열리구요.  행사가 끝나도 모래작품 전시기간은 5월 20일~6월 6일까지 볼 수 있기 때문에 이 기간  가볼만한곳으로 찾아보면 좋을것 같아요.  해운대 모래축제 장소는 안내소가 있는 정 중앙에 위치하고 있기 때문에 쉽게 찾아볼 수 있구요. 엄청난 모래양에 놀라웠어요. 이번 작품은 에펠탑, 피라미드, 등 세계의 랜드마크 15점을 전시하며 개막일에는 해상 불꽃쇼가 펼쳐지고  샌드보드와 어린이 모래 놀이터를 비롯 당야한 참여 프로그램이 진행될 거라고 하니 기대해 보셔도 좋을듯요. 당시 자유의 여신상 모래 작품을 만들고 있었는데요. 지금쯤이면 더 많은 작품이 만들어져 있을듯싶어요. 그동안 코로나19로 미뤄왔던 축제들이 이제 조금씩 진행되는 모습을 볼 수 있는데요.   해운대 해수욕장에서 열리는 모래축제 역시 야외에서 열리는 곳이라 조금은 안심도 되고 5월엔 기대해 봐도 좋을듯싶어요. 4.엑스더스카이 전망대 해운대 달맞이길 30 /051-731-0099국내 최대 전망대를 자랑하는 엑스더스카이 아찔한 뷰를 비롯 해운대 전망을 내려다볼 수 있는 곳이랍니다. 100층에서 인증샷은 기본 ~ 이날 날씨가 너무 아쉬웠는데요. 맑은날은 바다를 배경으로 사진 찍으면 인생샷 담아볼 수 있을듯요. 카페, 식당, 전망대 포토존, 스타벅스 등 가 있구요. 360도 돌아보며 의 전경을 한눈에 내려다 볼 수 있는 멋진 장소였어요. 입장료가 비싸기는 하지만   가볼만한곳으로 선택해보길 바래요. 전국 스타벅스 중 전망이 가장 높은 곳이 아닐까 싶은데요. 아들과 데이트하며 카페 놀이로 쉬어가는 시간이었어요. 5.해운대 스카이캡슐 해운대구 청사포로116  해운대 여행한다면 해변열차 또는 스카이캡슐은 타보는게 좋아요. 두가지 모두 이용 시 인원이 많을 경우 가격이 부담스러울 수 있지만 그럼에도 추천하고픈 곳이에요. 처음 타보는 아들을 위해 스카이캡슐과 해변열차 두 가지 모두 이용해 봤는데요. 달맞이 터널 하차하여 미포 정거장까지는 일부러 걸어서 이용했는데  주변 포토존도 많고 괜찮았던 코스였어요. 우린 두 가지 모두 이용하느라 2시간 정도 걸렸는데요. 해변 열차만 이용하여도 왕복 1시간 거리니 시간적 여유를  두고 찾아보면 좋아요.  해운대 가볼만한곳 5곳 소개해 봤는데요. 이밖에도 명소들이 많으니 참고해서 떠나보셔도 좋을듯요. 여행일 2022년 3월 31일~4월 1일  광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스해운대해수욕장광역시 해운대구 우동엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
안녕하세요^^​지난 여수 여행의 목적은휴양이었어요~!​근데 여수까지 왔는데그냥 가긴 아쉬워서 찾아간  관광지 오동도​ 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​오동도는 여수에 있는 작은 섬이에요.멀리서 보면 섬이 오동잎처럼 보이고오동나무가 많아서 오동도라고 불리고동백나무가 많아‘’ ‘바다의 꽃섬’이라고도 불린다고 해요.​해마다 이맘 때쯤에 동백꽃이 이쁘게 핀다고 해서 찾아가 보았어요.​ ​여기 공영주차장에 주차를 하려고 했는데줄을 잘못 들어서는 바람에옆에 있는 작은 공영주차장에 차를 대고~​ ​걸어서 들어가요~~ 저 위로 가면 전망대와 케이블카 타는 곳이 있는데우리는 으로🌺​ ​파란 하늘과 어우러진여수 소노캄의 외관이에요.​ 오동도로 들어가는 방법은 두 가지!​방파제 길을 따라 걸어 가도 되고,동백열차를 타고 가도 되지요.​  ​우리는 동백열차를 타고 들어가려고11시 50분쯤 도착했는데12:00 - 13:00 점심 시간 티켓팅 하자마자티켓 부스 문을 닫으셨어요~조금 더 늦었으면 못 탈 뻔 ㅋㅋ  ​👉동백 열차 편도 요금👈​일반 1,000원초등 - 대학생 500원65세 이상 500원여수시민 500원​동백열차 티켓은 편도로만 끊을 수 있어요!들어갈 때는 동백열차를 타고나올 때는 천천히 걸어 나오려구요.​ ​티켓팅 하고 줄을 서서 기다리는데하늘이 너무 이뻐요~~방파제 길 너머 저 멀리 나무들이 있는 곳이오동도에요.걸어서 한 10-15분 정도 소요될 듯 해요.​ ​동백 열차가 왔어요~~ 서울대공원에 있는 코끼리 열차 같은그런 느낌 이에요 :)​  ​창밖으로 바다 구경을 하다 보니오동도에 금방 도착했어요~!​ ​동백꽃을 드디어 보는 구나~~동백꽃을 실제로 본 적이 없는데설레는 마음을 안고😍​ ​오동도에서 모터보트, 유람선 등의레저를 이용 할 수도 있어요.​ ​매점과 기념품 샵도 있어서올라갔다가 내려와서 시원한 음료 하나씩 드시더라고요~ ​ ​매점 옆에 있는 길 따라오동도 한려해상 국립공원구경을 시작 해볼게요~!​ ​나란히 서 있는 부부나무~시작부터 사랑이 돋는 섬이네요💕​ ​남근목, 갯바위 방향으로 갔어요.​​이렇게 데크길로 되어 있어서걷기에는 참 편해요.​  ​곳곳에 대나무가 참 많더라고요~이순신 장군이 이 섬에 대나무를 심게 한 후대나무가 번성하자 죽도라고불렀다고도 해요.​ ​멋드러진 대나무 숲길이에요.​ ​대나무 숲길을 지나데크 계단을 따라 내려가 보니푸른 바다가 보여요~~!​ ​바다를 배경으로 갯바위에서인증샷 찰칵!​ ​기암절벽 사이로 보이는 아름다운 바다 모습  ​이 곳이 아마도 동백꽃이 만개했다면동백꽃을 가장 많이 볼 수 있는 곳이 아닐까 싶어요. ​동백꽃의 개화시기가 1월-3월3월 하순이 절정기라고 해요.  ​만개한 동백꽃을 보지 못한 아쉬움도 있었지만추운 겨울 잘 이겨내고 봄을 맞이하는 동백꽃의 꽃봉우리가너무 아름답게 보이네요~!​오동도에서 전해져오는 전설 가운데 한 이야기에요.​한 부부가 오동도에 귀양 와서 살았는데 어느 날 남편이 바다로 나간 사이 도둑이 들어와 재물을 훔치고 아내의 몸을 빼앗으려 하였고아내는 도망치다 도둑에게 붙잡히려는 순간 절벽 아래로 몸을 던졌다.시신을 발견한 남편은 오동도 정상에 아내를 묻어 주었는데그 해 겨울 하얀 눈이 쌓인 무덤가에 동백꽃이 피어났다.​ ​곳곳에 포토존이 많이 있어요.덕분에 이쁜 사진을 많이 담아 왔어요^^​  ​나무가 멋드러지게 휘어져 자라고 있어요.​ ​여기도 대나무가 울창하게 자라멋진 포토샵존을 만들어 주었어요.사람들이 줄서서 인생샷 남기는 곳이에요.​오동도에서도 핫플인용굴과 바람골도 보고 오고 싶었는데힘들다며 투덜대기 시작하는 아이들.. ㅋㅋ​그래 여기까지면 됐어~~!발길을 돌려 오동도에서 내려왔어요^^조금 허무하지만 짧고 굵게 오동도를 보고 왔네요~!​  ​1591년 전라좌도수군절도사로 임명된 충무공 이순신께서일본의 침략의 예견하여 건조한 세계 최초의 철갑선​ ​물이 맑아서 물고기들도 잘 보이는지한참을 저러고 서 있었어요~!​ ​오동도에서 걸어서 나오는 길아쉬운 마음에 뒤를 돌아오동도 헤어짐의 인사를 ㅋㅋ​안녕 오동도~!다음에 동백꽃이 만개할 때 또 올게^^  ​​밥 때가 되어서여수 서시장을 찾아갔어요~! 서시장전라남도 여수시 서교연등천길 43 ​아이들이 수영하러 펜션으로 가자고 재촉해서저를 여수 서시장에 내려주고신랑은 여수 서시장 인근에 있는여수 수산시장으로 갔어요~ !​ 여수수산시장전라남도 여수시 여객선터미널길 24 ​어딘지 모르고 내렸는데여수 서시장의 후문인가봐요.​  ​각자 맡은 미션 수행 하러 고고 ㅋㅋ​신랑은 수산시장가서 회떠오기로 하고저는 서시장에서 소고기, 등갈비를 겟그리고 마트에서 물이랑 맥주사서숙소로~~!​ ​여수에 왔으니 회는 먹어줘야쥬~도미랑 우럭 떠와서 저녁에 맛있게 냠냠!​그럼 여수에서의 마지막 포스팅 마칠게요^^ ​https://blog.naver.com/allavu21/222661431732 전남 여수_ 가볼만한 곳 여행지 추천 이순신광장과 주차부터 주변 먹거리 키스링, 여수당, 황금손가락까지안녕하세요 :D 전남 여수의 대표적인 여행지로 제일 먼저 꼽히는 곳이죠~! 바로 이순신광장 이순신장군 동...blog.naver.com https://blog.naver.com/allavu21/222662743117 전남 여수_ 전객실 오션뷰 풀빌라 포시즌 리조트 리베라 여수 2박 3일 여행 숙박 후기안녕하세요~^^ 지난 주말 다녀온 여행 중 여수에서의 숙박 후기를 전해요~ 여수에서 2박 3일 묵은 곳은 여...blog.naver.com ​#여수오동도 #오동도 #여수여행지 #여수가볼만한곳 # #여수동백꽃 #여수 #동백열차 #여수오동도가는길 #여수동백열차 #오동도가는길 #오동도가는방법 #여수거북선 #여수서시장 #여수수산시장회 #오동도공영주차장 #오동도동백열차시간표 #동백열차요금 #오동도포토존 #포토존 #동백꽃개화시기  
붉은 동백꽃과 바다 산책1.위치:  해운대구 우동 710-12.주차장: 비성수기10분당 300원, 성수기(7~8월) 10분당 500원넓은 바다를 품은  산책하기 좋은 곳 을 다녀왔습니다. 자차로 오시는 분들은 공원공영주차장을 이용하시면되구요 지하철을 타고오시는 분들은 동백역 1번출구 도보로 약 15분 정도 거리에 위치하고 있습니다. 주말에는 주차장이 비교적 복잡한 편인데 주중에는 자리가 여유로워요  ​ 바다위에 떠있는 큰 다리가 광안대교입니다. 눈앞에 보이는 빌딩숲은 마린시티이구요 주차장 옆에는 더베이101이 있습니다. 이곳은 의 야경명소로도 한 곳입니다.   여기서부터 둘레길입니다. 걷기에도 좋고 러닝하기에도 좋은 넓이로 산책로가 잘 되어있습니다. 이 섬은 해운대해수욕장과 연결되어있구요 과거에는 독립된 섬이었는데 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬이되었습니다. 그리고 통일신라 시대 학자 고운 최치원선생과도 연관이 있는 곳이에요  ​ 주자장에서 10분남짓 걸으면 둥근 지붕의 건물의을 만나게됩니다. 섬의 가장 아래쪽 모퉁이에 위치한 이 건물은 2005년 APEC 정상회의가 개최된 누리마루입니다.  이 곳에서 아시아, 태평양 APEC 회원국 정상들이 모여  무역, 투자 자유화와 경제협력 방안 논의 하였습니다. 그 당시 우리나라는 노무현대통령 시절이었구요 요 저는 고등학교 3학년이었습니다. 부시, 푸틴등 각국의 정상들이 우리나라의 전통한복을 입고 회의를 하던 모습이 아직도 어렴풋이 기억이 나네요 ​ 회담이 끝난 후 시에서 일반인들에게 개방을 해주었구요 2006년도에 관람객이 하루평균 1만명이나 될 정도로 인기를 끌었습니다. 현재는 국가간 장관회의나 기업간 CEO 및 임원회의등 고급 회의시설로 활용되고 있습니다.  ​ 맑았으면 더 좋았을텐데 아쉽게도 조망이 좋지않았어요 빗방울이 조금씩 날리는 흐린날씨였습니다. 광안대교를 향해 항해하는 요트는 더베이101에서 운영하는 요트입니다.  ​ ​ 끝없이 펼쳐진 오션뷰를 감상할 수 있는 누리마루 옆쪽의 전망대입니다. 아래쪽에는 해운대 석각이 있습니다. 신라 말기 학자였던 고운 최치원 선생이 썻다고 전해지는데요 신라말기 어지럽고 복잡한 정세를 떠나 가야산으로 입산하러 갈 때, 이곳을 지나가다 대를 쌓고 바다와 구름 달과 산을 음미면서 암석에 해운대라는 세글자 새겼습니다. 그리고 이곳의 지명이 되었다고 전해집니다. ​ ​ 전망대에서 시원한 풍광을 감상하며 잠시 쉬었습니다. 사진에 보이는 해변은 해운대해수욕장입니다 우뚝 솟은 엘시티가 인상적이네요 한여름에 국내 최대 인파가 몰리는 을 대표하는 명소입니다.  그리고 그 옆으로 계속 가면 달맞이길이에요   ​ 해변을 따라 달맞이길까지 산책로가 이어져 있습니다. 바다 가운데 떠있는 녹색 사람 조형물은 파도를 약화시키기고 백사장의 모래유실을 막기 위해 물 밑에 만든 방파제 잠제등표입니다.  ​ 옛날에 바다로 고기잡이를 나갔다가 거센 파도로 돌아오지 못한 어부, 그리고 애타는 마음으로 남편을 기다리다 어부의 아내는 울다 지쳐 죽고 말았습니다. 마을 사람들은 아내의 무덤을 만들어 주었는데 무덤에서 동백나무가 솟아 났고 숲을 이루게되어 으로 부르게되었다고 합니다. ​ ​ 울창한 나무들이 덮혀 있어서 공기도 맑고 그늘도 많습니다. 관광객들은 물론이고 운동을 즐기는 분들, 가족 나들이 오신 분들, 그리고 어르신들, 사시사철 많은 시민들이 찾고 있습니다.  ​ 이른 봄에 피는 동백나무의 붉은 꽃이 이목을 끕니다. 이미 꽃잎들이 많이 떨어지긴 했지만 그래도 아직 피어나는 꽃이 있네요 이 시기에 동백꽃 찍으러 다니시는 분들도 꽤 있으세요 ​ 은근 가파른 길을 따라 섬 중심부로 올라가면 최치원 선생비를 만나게 됩니다. 신라시대 천재라고 불리는 한 분이시죠 제가 블로그 포스팅 목적으로 이곳저곳 명소를 찾아다닐 때마다 자주 등장 하시는 위인이십니다.   ​ ​​ 길 옆에 길냥이 들이 몇마리 있었어요 크게 경계하지 않던데 사람에게 조금 길들여진듯 합니다. 파란색 쥐 인형을 가지고 아주 자아도취 되어 신나게 장난치면서 놀고 있더라구요 제가 가까이 다가가니 아무 일 없었다는 듯이 그자리에 털썩 누워버리네요 자기는 시크하게 행동한 것처럼 생각하는 것 같은데 저는 심장이 아플정도로 너무 귀여웠습니다. 어쩌면 냥이들이 이 섬의 주인일지도 몰라요  주변에는 영화의거리, 더베이101, 달맞이길, 마린시티등등 의 주요 관광지가 많습니다. 그리고 바다도 볼 수있고 시원한바람도 많이 불어와요 산책하기 좋은 곳입니다. 광역시 해운대구 우동 710-1 # #해운대 #여행 #가볼만한곳 #산책하기좋은곳 #관광 #해운대여행 #마린시티 #누리마루  
 해운대에 바람 쐬러 갔다가 들른 #해운대술집 #꽃피는 다녀왔어요포차 느낌으로 #닭도리탕맛집 여기 추천해요!​ 해운대 포차느낌의 닭도리탕 맛집꽃피는 ​0507-1424-5001 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호16:00-새벽2시 / 매주 일요일 휴무무선 인터넷, 남/여 화장실 구분, 국민지원금네이버 플레이스 업체 소개해운대에 위치한 맛집 겸 술집~ 푸짐한 양에 한 끼 하기도 좋고 안주로도 좋죠. 꽃피는은 닭도리탕과 닭튀김 맛집으로 합니다. 특히나 닭도리탕은 국물이 많은 종로식으로 2017년 11월 생방송 투데이 맛집 방송에 2017년 6월 라디오 99.9 '노래하나 얘기 둘'에 맛집으로 출연했습니다. 분위기 좋은 인테리어에서 맛있는 요리 드시고 가세요. * 주차는 씨클라우드호텔 지하주차장 이용(테이블당 2시간 무료) * 화장실은 매장 바로 옆 이용네이버 플레이스 업체 소개해운대 바닷가 바로 앞에 있는 씨클라우드 호텔 1층에 있어요위치 정말 좋죠?주차도 여기 지하에 하고 2시간 지원 가능해요!  ​  해운대 술집 꽃피는  외부닭도리탕맛집으로 한 꽃피는 으로 들어갑니다~원래 닭도리탕으로 엄청 한 곳인데해운대 바닷가 가까운 곳으로 이전했다고 해요해운대 사는 친구가 말해준 피셜^^  ​  해운대 술집 꽃피는  내부내부는 정말 포차 느낌이었어요벽에는 이렇게 영상을 볼 수 있었어요신랑이 여기서 축구나 야구 보면 정말 좋겠다고 그러고저는 콘서트 보면 좋겠다고 그러고 ㅋㅋㅋ   ​이 자리 너무 분위기 있지 않나요?   해운대 술집 꽃피는  메뉴가격도 나쁘지않죠?해운대는..관광지라서 가격 착한 곳이 많이 없는데여긴   ​저희는 꽃동 닭도리탕 닭튀김맥주 1병 이렇게 주문했어요​1병이 2병되고 2병이 한박스 되는거죠ㅋㅋ  ​이렇게 앉으니까 손님들이 많이 들어왔어요제가 정말 시간을 잘 맞추는 건지제가 들어가면 손님들이 들어오더라고요 ㅋㅋㅋ혹시 손님이 안 오면 저를 불러주세요~   해운대 술집 꽃피는  닭도리탕주문한 닭도리탕과 닭튀김이 나왔어요저는 지금까지 닭도리탕이 일본말이라고 쓰는 걸 멀리했는데일본 말이 아니라고 해요 얼마 전에 그 사실을 알고 혼자 얼마나 놀랬던지누가 이상한 정보를 흘린 거냐고 ㅋㅋ​암튼음식이 나온 걸 보니 기분이 너무 좋아요~   닭도리탕 보는 순간 또 한잔해야죠~  떡도 많이 들어있고양이 많았어요이거.. 작은 사이즈 맞나요?? ​  그냥 지나갈 수가 없잖아요그래서 짠~한잔합니다!! ​떡도 많고 닭도 많고너무 행복한 시간이에요닭집에서만 볼 수 있는 개인 집게너무 갖고 싶어서 또 폭풍 검색 ㅋㅋ  ​얼큰한 닭도리탕 정말 맛있었어요매운 거 좋아하면 양념을 추가해 주신다고 하셨는데저는 매운 걸 잘 못 먹으니까 그냥 먹기로 했어요그런데 닭도리탕...아시죠?나도 모르게 계속 국물 떠먹고 있는 거 ㅋㅋ여기 꽃피는 서는 제가 수저를 놓은 적이 없는 것 같아요뭐~술잔도 놓은 적 없는 것 같지만 ㅋㅋ   ​오이를 기본 반찬으로 주시더라고요칼칼한 닭도리탕 먹고시원한 오이 먹으니 최고의 조합이구나 싶었어요닭튀김 가져다주시면서 말도 안 했는데 사장님이 오이 리필도 해주셨어요 사장님 정말 친절!    해운대 술집 꽃피는  닭튀김뭘 튀겨도 맛있다고 했지만닭을 튀긴 게 제일 맛있잖아요미쳤어요 미쳤어!   튀김이 깨끗하지 않아요?깨끗한 기름으로 튀기면 저런 색깔이 나온다고 들었던 것 같은데그래서 저는 치킨집 가면 양념보다 후라이드를 선호합니다!먹음직스러운 비주얼tmi 저 집게.. 폭풍 검색하다가 결국 구입 ㅋㅋ ​이럴 때 필요한 건 뭐다?!스피디한 맥주 한 잔!   함께 나온 양념에 찍어 먹어봤어요여기는 양념이 맛있어서양념 닭튀김으로 시켜도 엄청 맛있었겠어요~​  닭도리탕과 닭튀김 그리고 오이이렇게 정말 환상의 호흡을 자랑하는 조합이더라고요  ​이렇게 집게를 들고 있거나 수저를 들고 있거나 ㅋㅋ   해운대 술집 꽃피는  칼국수사리(feat.애호박)칼국수 사리 넣으면 더 맛있다고 해서 넣어보기로 했어요엥?여러 가게를 다니며 사리를 먹었지만애호박과 함께 나오는 사리는 첨 봅니다^^   ​애호박과 함께 칼국수 사리를 퐁당 넣어서 끓였어요 인스타보면 면을 몽땅 다 들어서 사진 찍어두니더 맛있어 보여서 시도해 보았지만아직은.. 잘 안되더라구요더 연습해 볼게요 ㅋㅋ ​이럴 때 또 필요해요!스피디한 맥주 한 잔~  양념이 너무 맛있게 베인 칼국수에애호박을 얹고 그 위에 깍두기를 얹어서 먹어 보라고 적혀있어서 그대로 따라 해보았어요​세상에나~이건 사장님의 먹는 꿀팁이었나봐요!최고였어요! 그 뒤론 이야기하면서 수저로는 닭도리탕 떠먹으면서맥주 한잔하면서 즐거운 시간을 보냈어요  해운대 왔으면! 해운대 바닷가 가야죠~사실 아까 가게 가기 전에 다녀왔는데또 은 밤바다 아니겠습니까~그래서 갔는데파도가 더 심해진 것 같아요 ㅋ이날 바람도 많고 해무도 심했어요그래서 더 운치있었던^^​​그래도 춥다 해도아이스 아메리카노 한잔 들고 바람맞고 왔어요~해운대는 모래축제 준비가 한창이더라고요5월 20일부터 23일까지 한다고 하니꼭 가보세요!세계여행이 테마라고 하더라고요해운대에서 세계여행하시고꽃피는  가셔서 맛있게 배부르게 드셔보세요~좋은 추억 한 장 더 만들어보세요!! ​https://www.instagram.com/lovely.sjsj 러블리썬(@lovely.sjsj) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 454명, 팔로잉 273명, 게시물 854개 - 러블리썬(@lovely.sjsj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호 #해운대술집 #해운대맛집 #해운대치킨 #해운대치킨집 #해운대 #해운대꽃피는 #해운대닭도리탕 #해운대여행맛집 #해운대여행맛집추천 #해운대맛집추천 #해운대치킨집추천 #해운대여행필수코스 #여행코스 #여행코스추천   ​​​​​​​#러블리썬 
이번 행의 목적?중 하나가 이시가리회 영접남포동 자갈치,영도 에 지인이 아는 이시가리 전문점들이 있지만1박2일 동선땜시 어쩔수 없이해운대 을 선택했어요 횟집원래 인기 있는곳인데다가 얼마전 정용진 부회장 오고난뒤 더 핫해진곳토박이인 동생에게 예약을부탁했더니 잘 잡아 주네요 ㅎㅎㅎㅎ고마워 쑤~~ 횟집광역시 해운대구 해운대해변로209번나길 17 우동 근생  기본세팅 울동네 찌짐도 나와주고...여기에다가 방아잎이랑 땡초 더 다져 넣고 홍합쪼사 넣음 대박인데...그럼 서울분들은 못 드시겠지?ㅋㅋㅋ시골에서 엄마가 방아잎  보내 줬는데기겁을 하시더라ㅎㅎㅎㅎㅎ옛날 내가 고수 냄새 맡고 딱 저랬었지울렁울렁 그냥 세트?메뉴를 주문했던지라신선한 해물종류도 몇가지 나옵니다.다 술안주.장사가 원체 잘 되는곳이라 그런지선도 하나는 죽여줌 낙지도 나와주고.. 모듬회이시가리부터 방어? 참돔,광어인걸로회알못이라회는 확인후 다시 수정하는걸로어쨋든 6시 방향 이시가리는 맞음 잔을 채워라~~쨘~~ 광어랑 참돔 같고 이건 방어? ㅎㅎㅎㅎ이건 알지이시가리요즘 나 완전 이시가리에 꼽혀 있어요회알못에 회는 진짜 연중행사로먹는편인데도 이시가리는 먹고 싶단 생각이 절로절로 납니다.요맘때 가오리회나 무침도 참 맛나는데......근데서울에선 잘 안 먹나 봐요횟집을 안 가서인지 잘 못본거 같습니다. 맛난 아구수육도 나와주고솔까 요거 하나만 있어도 난 꽐라보장이지...아구수육에 당연 밥통이나 애가 들어가야수육인데 요즘은 돈 더 받을려고수육엔 그냥 살탱이만글구 내장수육을 시켜야 밥통과 애를 볼수 있단건슬~~~퍼 매운탕  조림까지...​회알못이라 많은 경험 없지만상당히 만족스러웠던 횟집​저렴한건 아닌데  그렇다고 아주 비싸다는 아니었던좋은 포지션에 맛난 음식까지...내가 해물이나 회 종류 좋아했다면여기 술 완전 꽐라 보장각.ㅋㅋㅋㅋ​어쨋든 난 좋았어요​요즘 에서 가장 핫한 횟집중 한곳이라니예약 단디 잘 하시고한번 슥 가서맛난 회 한사라 하고 오세요!!​​ 
​​마린시티에서 점심을 먹은후산책을 하다 해운대 으로방향을 잡았다.​ ​마린시티도 단순한 고층 주택가가 아닌이젠 관광지가 다된것 같다.지나가는 관광객들이 많이 보인다.​​ ​여기가 ...에서 태어나 50년 이상을 살았지만이 섬이라고 생각한적이 없었다.해운대 백사장과 연결되어 있고항상 걸어다녔기 때문에...​ ​주말이라 사진상에 보이는  요트도줄을 서서 타고 있었다.평일에는 한가한 편...그러고보니 아직 타보지 못했는데 조만간 한번 타봐야겠다.​ ​여기가 의 부촌이라 불리는 마린시티...​ ​ 초입 부분이다.의 상징이 지금은 누리마루 APEC 기념관이지만전에는 조선비치 호텔이었다.어릴적엔 해운대에선 조선비치호텔과극동호텔이 했었는데그당시 극동호텔 실외에 유일하게제법 큰호텔 풀장이 있어 풀장에서 놀다가 손등에 도장을 받고해수욕장으로 나와서 놀았던 기억이 난다.​ ​의 상징인 동백꽃...봄이되니 꽃들이 거의 다 시들었다.그러고 보면 벚꽃은 시들지않고바람에 날리며멋지게 사라지는듯 하다.ㅎㅎ​ ​ 산책로 입구...​ ​대략 1킬로 정도인데 가다보면갈맷길도 있어 거기로 가면조금 더 거리가 멀어진다.​ ​한가로운 주말 오후...​ ​산책로 중간쯤에 있는 누리마루 APEC 하우스.​ ​코로나로 얼마전 까지 오픈하지 않았었는데지금은 오픈중...​ ​누리마루 기념관은 무료입장.​ ​APEC 정상회담때 나왔던 식사라고 한다.​ ​그당시 전세계를 대표하는 얼굴들도 보이고...​ ​정상회담 테이블... ​정상들이 앉았었던 바다전망의휴게실... ​APEC 하우스에서 바라본  등대.​ ​따사로운 봄날이라 산책하기에더없이 좋은날... ​ 포토존인 등대...​ ​등대에서 바라본 누리마루. ​의 상징중 하나인 광안대교도멀리 보인다.​ ​ᆢᆢᆢ ​등대에서 바라본 해운대 해수욕장. ​이날은 갈맷길로 방향을 잡았다. ​아직 벚꽃이 남은곳도 있었고. ​해운대 맑은 바다...해운대 바다가 에선 송정과 더불어물이 깨끗하다는 이야기를 예전부터 많이 했었다.그래서인지 해수욕장 모래유실이다른곳보다 심한편...​​ ​갈맷길이 길지는 않지만 뷰가 좋고잘만들어져 있다.​ ​걸어온 길...​ ​갈맷길 끝 부분이다.​ ​조선비치 앞길로 연결됨. ​의 상징 해운대 해수욕장...​ ​​을 걷다보니 흥얼거려지는 노래가있어 올려봅니다.이태리 농구선수 출신이었던 사르데냐 출신의마리사 산니아의 까사 비앙카입니다.하얀집이란 노래로 한국에서도 했었던노래였죠.노래에 하얀집은 성인으로 가는 통로였습니다.그래서 주인공과 아이들은이 하얀집에 들어가길 두려워 했었죠.어린시절의 추억을 생각하는 그런 노래입니다.​https://youtu.be/M9H3FK_y5PQ ​​​​​ 
​ 해운대를 찾았다면,  일대를 한 번쯤은 걷는다. 아침 산책으로도 좋고, 낮이나 일몰 무렵에 가볍게 들러도 좋다. 해운대 해수욕장 서쪽 끝, 웨스틴 조선호텔에서 시작해 나무데크 산책로를 따라 반대편 APEC 나루공원까지의 루트는 여행자는 물론 현지인도 사랑하는 걷기좋은길이다. 무려 11년 만에  일대를 걸어봤다. ​의 대부분 산책로는 두 가지 굵직한 길이 통과한다. 에서 시작해 강원도 고성까지 동해안을 따라 이어지는 해파랑길, 그리고  일대의 산책로를 말하는 갈맷길이 있다. 공교롭게도 해운대 해수욕장에서  일대로 이어지는 산책로는 이 두 가지 길이 모두 통과하는 지점이다. 그래서 그런지 산책로 주변에 이들 길을 표시하는 리본이 자주 보인다. ​ ​아침 일찍 호텔 체크아웃을 마친 뒤, 해운대 해수욕장을 찾았다. 촬영 시점은 지난 3월 초, 봄바람이 불어오던 시기였는데, 아마 지금은 완연한 봄날씨일 것이다. 3월 초와 달리 해운대 해수욕장 주변은 아침저녁에도 비교적 따뜻할 것이라 생각한다. 그렇기에 해변 산책로를 따라 걷는 현지인과 여행자도 더 많이 늘었을지도 모른다. ​해운대 해수욕장 주변 산책로는 아침 운동을 위해 찾은 현지인이 많았다. 그들은 산책로를 따라 걷기도 하고, 뛰기도 했는데, 우리처럼 해운대 해수욕장에서 시작해 까지 크게 한 바퀴 도는 모양이다. 대략 두 시간 정도의 시간이 있었기에  일대를 둘러보기엔 충분했다. 이후 해리단길, 광안리 해수욕장 등을 찾을 생각이다. ​ ​웨스틴 조선호텔 뒤쪽의 산책로에 접근하면, 바다 암석지대가 바로 나온다. 나무데크 계단을 따라 조금 오르면, 앞쪽으로 멋진 암석해변이 펼쳐진다. 뒤쪽으로는 해운대 해수욕장의 백사장이 자리하는데, 앞으로는 암석해변이 펼쳐진다. 서로 다른 느낌의 두 바다를 동시에 조망할 수 있는 구간이 바로 여기다. ​바위 산책로 한쪽에는 여의주를 든 인어공주 동상이 자리하고 있다. '인어공주 동상' 하면,  덴마크 코펜하겐의 그것이 제일 먼저 떠오르는데, 에도 있을 줄은 몰랐다. 알고 보니  해운대에서도 꽤 한 조형물이었는데,  일대를 산책하는 여행자들이 지나다 이것과 기념사진을 찍기도 한다. 망원렌즈를 물리고 멀리 서서 인어공주 동상을 촬영하고, 다음 포인트로 이동한다. ​ ​인어공주 동상을 지나면, 해운대 출렁다리가 나온다. 출렁다리는  산책로 일대의 주요 포인트 가운데 하나다. 국내 곳곳에 꽤 많은 출렁다리가 만들어졌는데, 이곳은 비교적 아담하다. 다리 구간은 매우 짧아 금세 통과한다. 실제로 출렁거리는지도 잘 모를 정도로 금세 지난다. 출렁다리 구간을 통과하면, 갈림길이 나오는데, APEC 나루공원 방향은 왼쪽이다. ​대략 오전 9시 30분을 지나는 시각,  산책로를 찾는 여행자들이 점점 늘고 있다. 아직 팬데믹 시기를 지나고 있기에 산책로에서는 마스크를 착용해야 하며, 안전사고 예방을 위해 우측통행해야 한다. 여행자들은 서로 앞서거니 뒤서거니 하면서 주변 풍광을 보고 감탄한다. 해변을 배경으로 기념사진을 자주 찍기도 했다. ​ ​인어공주 동상과 해운대 해변이 저만치 멀어졌을 무렵, 전방에 백색 등대가 하나 모습을 드러낸다.  끄트머리에 자리한 등대인데, 매일 밤 주변을 오가는 고깃배들에게 소중한 길잡이 역할을 한다. 또한 등대 주변은 여행자들에게 멋진 전망대로 기능한다. 전망대 난간 끄트머리에 서면,  일대의 앞바다가 파노라마 전망으로 펼쳐진다.​산책이나 조깅을 즐기던 이들은 자연스레 등대 전망대로 접근해 잠시 쉬어간다. 여기까지 왔다면, APEC 나루공원이 지척이다. 참고로 그곳은 매일 오전 10시에 개방하며, 입장료가 없다. 아직 오픈까지 15분 정도 남은 상황, 등대 전망대 주변을 스케치하면서 기다린다. 우리처럼 APEC 나루공원 입장을 기다리는 여행자들이 전망대 주변을 서성이고 있다. ​ ​APEC 나루공원 주변 풍경이다. 군데군데 빨간색 동백꽃이  활짝 피어 있는데, 아마 지금 시점이면 다 졌을 수도 있겠다. 바람이 제법 거세서 그런지 주변을 걷던 여행자들은 바람막이 점퍼나 카디건 등을 꺼내 주섬주섬 입기도 했다. 멀리 광안대교의 모습도 살짝 보이는데, APEC 나루공원 앞마당에 내려가면, 멋진 구도로 촬영할 수 있다. 나루공원 관련 포스팅은 다음에 상세히 다룰 것을 약속한다. ​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
해운대 해수욕장 가는길아침일찍 일어났는데 애들은 일어나려면 시간이 좀 남아서 해수욕장을 혼자 산책하기로 했다. 해운대 해수욕장의 아침해운대해수욕장에는 이른 아침부터 사람들이 꽤 있었다. 해운대 자연보호 헌장비이제는 자연보호라는 말이 많이 낯설다. 강압적 독재정권시절의 유적이다. 해운대 해수욕장 전경바다수영 동호인들이 을 한바퀴 돌아서 도착하고 있다. 웨스틴 조선호텔웨스틴조선호텔 이란는 이름만 봐서는 조선일보 계열사처럼 보이는데 실제로는 신세계 계열사라고 한다. 이마트 정용진 회장이 일베짓 하면서 덩달아 신세계까지 이미지를 망쳐놓았다. 하여간 '조선'시대 자체를 좋아하지 않는데 일베신문 조선일보까지 추가로 연상되어서 맘에 들지 않는다. 인어상 이 인어상은 1987년 태풍 셀마로 유실되었다가 1989년 다시 복원하였다고 한다.  높이 2.5m, 무게 4톤의 청동좌상이다. 인어하면 안데르센의 인어공주를 떠올리지만 인어에 대한 전설은 전세계 바닷가 지역에는 하나씩은 있다고 한다. 나란다국의 황옥 공주는 무궁국의 은혜왕에게 시집을 왔는데, 세월이 흘러 고국을 매우 그리워하였다고 한다. 호위하던 거북이 이를 안타깝게 여겨 황옥 왕비에게 황옥(黃玉)을 주면서, 보름달이 뜨는 날 황옥을 꺼내어 달에 비추어 보라고 일러 주었는데, 꿈에 그리던 고국의 아름다운 달밤이 나타나서 황옥 왕비는 인어 공주로 변신되어 바닷속을 마음대로 헤엄칠 수 있었다고 한다. 이름이나 유래를 봤을 때 인도 아유타국(阿踰陀國)에서 금관가야 김수로왕(金首露王)에게 시집온 왕비 허황옥(許皇玉)을 떠올리게 한다. 산책길 주변으로 산책로가 잘 정비되어 있다.  바닷가해운대해수욕장 전경타워팰리스가 나의 모교의 스카이라인을 바꾸어 놓은 것처럼 엘시티가 해운대의 스카이라인을 바꾸어 놓았다. 산책 데크해운대 석각 및  주변해운대 석각 일주도로 APEC기념 전망대 아래쪽에 위치하고 있는 석각은 신라말의 시인이자 학자였던 고운 최치원 선생이 썼다고 전해진다. 최치원이 어지러운 정국을 떠나 가야산으로 입산하러 갈 때, 이곳을 지나다가 자연경관이 너무나도 아름다워 대를 쌓고 바다와 구름, 달과 산을 음미하면서 주변을 거닐다가 암석에다 해운대라는 세글자를 음각함으로써 이곳의 지명이 되었다고 전해진다.​ 석각에 새겨진 해운대란 각자가 최치원의 자필이라고 할만한 확실한 기록은 보이지 않는다. 다만 고려시대의 문신 정포(1309~1345)의 시 가운데 대는 황폐하여 흔적도 없고, 오직 해운의 이름만 남았구나라고 하는 구절이 있는 것을 볼때 이미 당시부터 에 석각이 있었음을 알 수 있다. 멀리서도 선명하게 알아 볼 수 있을 정도로 깊게 새긴 것이 인상적이다. 등대이 암초가 있는 섬이다 보니 등대도 설치되어 있다. 광안대교광안대교와 APEC하우스정자최치원 동상 및 시비이 은 최치원의 발자취가 남아 있는 유적지여서 섬의 정상에는 최치원 선생의 동상과 기념비가 세워져 있다. 최치원 좌상고운 최치원선생 유적비나오는 길동백나무가 자생하는 남해안에는 # 이라는 이름을 가진 섬이 원래 많다고 한다. 지금 #해운대구 의 #해운대 도 통칭은 이었다. 은 예부터 겨울철에 동백이 지천으로 피어 꽃방석을 이루고 바다와 구름, 달과 산이 한데 어울렸던 곳이다. 이곳은 옛날에는 섬이었으나 #장산폭포 를 흘러내린 물과 조동 동쪽 부흥봉에서 내려온 물이 합류한 춘천이 좌동, 중동, 우동 지역의 충적평야의 모래를 실어 내려서 육지와 연결된 #육계도 이다.  예부터 경관이 매우 빼어나 한 시인 묵객들이 즐겨 찾는 곳이다.  ​슬슬 애들 엄마한테 그만 돌아오라는 전화가 와서 숙소로 돌아간다. 해송 숲길해운대해수욕장 주변에 해송이 울창하다. 포장마차2000년경에 에서 선배결혼식 할때 전날 밤을 세워 술을 먹던 곳이다. 그때가 유일하게 밤을 새워 술을 먹은 때였다. 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
​안녕하세요? 주말 아침 산책으로 다녀온해운대  포스팅하겠습니다. ^^​ ​저희 부부의 유일한(?) 낙이자 주말 루틴은함께 모닝커피하며 산책하기 인데요.​​이번엔오랜만에  해운대 을 방문했습니다. ​출발할때 집앞에서 커피를 테이크아웃!(에서 커피살 곳이 없어요)​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​9시경 도착했어요. 공영주차장에 주차를 하고을 한 바퀴 걷기로 했어요. ​ ​​날씨는 온화했고, 하늘은 꽤 쾌창했어요.아침이라 조깅하는 사람들과 걷는 사람들,개들 산책시키는 사람들이 제법 많았습니다. ​여유가 막 느껴짐!  ​의 중심 부분은 동백나무를 비롯한 나무들이 울창하고, 섬의 둘레로 갈맷길이 만들어져 있습니다. ​바다를 보며 산책하기위해 갈맷길로 내려가걸어보았습니다. ​  공영주차장#주차장 공영주차장 바로 앞으로 마린시티가 펼쳐져있습니다.​​​공영주차장 바로 옆에 더베이 101가 있어요.해운대 마린시티의 멋진 야경을 보기 위해 저녁이면많은 사람들이 찾는 곳이죠.​​​​​ ​초록색의 루트로는 보통 운동하는 사람들이주로 다니구요. 저희는 바다도 볼겸 산책을 할 꺼라아래의 갈맷길로 걷기로 했습니다. ​​​화장실은 입구와 섬 중앙에 있으니 참고하세요^^섬이 작아서 한 바퀴 걷는데 시간이 많이 소요되진 않습니다. (걷기만한다면 1시간이내)​​​​  ​ ​마린시티 옆으로는 광안대교와 광안리의 모습도보여요. 광안대교 뒷쪽으로 보이는 높은 빌딩이 W아파트인가봐요. ㅎ​​   ​잔잔하게 파도치는 바다를 보고 있으니가슴이 뻥 뚫리는 듯한 시원함이 느껴졌어요.ㅎ​​ ​오른쪽으로 누리마루의 모습이 보입니다.누리마루는 따로 들어가진 않았어요. 코로나시국이니가급적 실내는 피하기로 했습니다.​실내는 개방되어 있습니다. 누리마루를 통해서아래지상으로 내려가실 수 있습니다.​​​ ​짠~!드디어 갈맷길 데크길로 내려가봅니다. 바다 색깔 동해온듯 마냥 넘 예쁘네요.해운대 이런 색은 첨 보는 듯 ㅎㅎㅎ​멀리 LCT 가 우뚝 솟은게 보이네요.요즘 어딜가나 건물만 보임   ​ ​​아침시각이라 그런지 해운대 백사장에 사람은별로 없더라구요. 해운대 바다 위에 조각상같은부표가 떠있더라구요. 신기했어요. ​​​ 한 황옥공주 인어상​황옥공주 인어상 광역시 해운대구  해안가 갯바위에 있다.​1987년 태풍 셀마로 인해 1974년 설치한 인어상이 유실되어 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동 인어상을다시 설치하였다. 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있다. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥(黃玉)에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 것이다. ​황옥공주는 인도 아유타국(阿踰陀國)의 공주로, 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후(許皇后)라고 보는 향토사학자들도 있다.​​네이버 지식백과​보름달 뜨는 밤, 고향에 대한 그리움과 슬픔을 달랬다는 전설이 있다고 해요.​손에 뭔가 동그란 것을 들고 있어요.황옥 공주니깐 옥?? 일까요?​황옥공주는 가야의 김수로왕의 부인인 허황후일지도모른다는 추측이 있어서 더욱 애틋하게 느껴지네요.​ 세계를 바라보다잠제등표는 선박 운항에 위험을 초래할 수 있어눈에 띄게 설치한 조형물이라고 해요. '세계를 바라보다'라는 주제를 담고 있습니다.​그래서 인지 해운대의 반대방향을 바라보고 서 있어요.조형물도 하나도 신경써서 만든 듯한 느낌이 들어요.​​​ ​​갈맷길을 따라 끝까지 걸으시면 해운대 백사장으로이어지는 길이 나타납니다. ​두둥!​바닷가로 내려가서 백사장 따라 쭉 이어서 걸으셔도좋을 것 같아요. 저흰 신랑의 장트라블로 다시 으로 되돌아가 화장실 찾아 삼만리 ... ㅎㅎㅎ  화장실은  입구에 2개, 가운데 1개 있습니다. ​저희가 있던 곳에서 가장 가까운  꼭대기 가운데위치한 화장실로 gogo!​​  ​왼편으로 조선비치 호텔이 보이네요. ​아이들이나 나이있으신 어른들과도 함께 걷기에도좋아 보입니다.​사진엔 바다를 중심으로 찍었는데, 동백나무 숲이 울창한 섬의 중심부분도 멋있어요. 중심부로 가려면 오르막이 있어요.​해운대 은해운대와 광안리바다를 둘다 볼 수 있고, 동시에 숲속 산책도 함께 가능해요.​​ ​​순환산책로를 따라 걸어 공영주차장으로 가는 길에조깅하는 분들을 2번 마주쳤어요. ㅎㅎㅎ  조깅하시는 분들이 빠를 수도 있지만 섬의 크기가그렇게 크진 않아요.​산책하시는 코스에 따라 30분~1시간 정도 소요될 걸로 예상됩니다.  운동기구와 벤치도 곳곳에마련되어 있어요.(저흰 사진찍고 천천히 구경하느라 1시간소요)​​여행오시면 아침엔  산책,저녁엔 마린시티 야경을 즐겨보시길 바래요!  ​ 
🕊  갈맷길 2코스(2-1구간)문탠로드~민락교(5.7km/2시간)1월 22일(토) 12:11~15:30오늘은 무려 2개월 만에 갈맷길을 걷기 위해 나왔다. 내일 비가 온다고 해서 오늘 헬스장을 포기하고 걸어보자 했는데 내일도 날씨가 더 따뜻하고 좋네? 연속으로 걸어볼까?(했지만 포스팅을 쓰는 지금 또 지쳐버렸다..) 지난 1-2코스 문탠로드에서 길을 잃어버려 매우 어려웠던 기억이 있는 만큼 갈맷길 공포증 생기는 줄 알았어.. 문탠로드로 가지 않고 빌리고 싶은 책이 해운대도서관에 있길래 신해운대역으로 가서 해운대 도서관을 들렀다. 예전에 만들어놓은 책이음 대출증으로  전 도서관에서 대출이 가능하다. 달맞이길까지 또 걸어 올라갈 순 없어서 버스를 타고 부근에서 내렸다. 다시 시작이구나.. 오잉 에 추리문학관이라는 곳이 있구나! 바로 블로그 리뷰를 찾아보니까 많지는 않던데 추리 소설 위주로 있는 작은 북카페같은 곳인가 보다. 나중에 가봐야지! 이제 해운대하면 가장 먼저 생각나는 이미지.. 엘시티 타워. 이래서 무슨 수를 쓰더라도 이런 걸 만드는구나. 문득 고개를 돌렸는데 가까이에 떡하니 보여서 깜짝 놀랐네. 저 멀리 바다가 보인다♡ 바로 기분이 좋아지는 마법☆  사진엔 대마도 없어요서울은 얼마 전까지 눈오고 추웠던데 오늘도 은 매우 따뜻하고 맑습니다..☆ 대마도 보일 것 같은 날씨라고 했는데 역시 진짜 보였다ㅋㅋㅋ 아.. 그렇게나 찾아헤맸던 문탠로드 도장 찍는 곳 등장이다.. 위치 찾으시는 분들 네이버지도에 '문탠로드시점' 찍으시면 됩니다..  저 위치가 핫한 건지.. 그냥 달맞이길이라 원래 인기가 많은 건지.. 저기에서 브이로그용 영상만 찍으려면 사람들이 너무 많이 지나가서ㅋㅋㅋㅋ 뭐 어떻게 할 수가 없다ㅋㅋㅋ 오늘은 심지어 카메라 준비하고 있는데 도장 찍으시는 어머니, 아버지가 기다리고 계셔서 양보해드림ㅋㅋㅋ[12:11] 오늘은 갈맷길 화살표를 절대 잃어버리지 않으리.. 해운대 바다 쪽으로 바로 내려가는 길 말고 큰 길을 따라 쭉 내려가본다. 그 때 7시간 걷고 뻗어버린 스타벅스도 다시 만났구나.. 이렇게 가까운 데 왜 이렇게 멀어보였니..^^ 친구들이랑 시도때도 없이 다녔던 해운대 해수욕장으로 걸어가는 길ㅋㅋㅋㅋ 갈맷길이었니..? 다들 바다 배경으로 사진 찍고 인생샷 남기고 있지만 그런 거 필요없다 오늘은 바닷가에서 화살표 안 놓치고 잘 따라가는 거 목표다ㅋㅋㅋㅋ 송정에서의 실수를 반복하지 않으리..! 갈매기는 없고 비둘기만 가득한 바닷가 많은데 그래도 해운대엔 갈매기 친구들이 많오..ㅎ 해외에 비해 크기는 아기자기 귀엽기만 하지만ㅎㅎㅎㅎ 12시가 좀 지난 시간이라 배도 살짝 고프고 라떼 같은 거 먹고 싶어서 바로 사이렌오더로 스타벅스부터 들렀다. 잠깐 한 눈 팔아도 화살표에 집중해서 정신 퍼뜩 차리고 다니기. 돌체 밀크 블랙 티! 쫌 달지만.. 당 떨어질 때 아주 적합해..ㅎ 안녕 부기야? 너 해운대에도 있고 출세했구나? 우리 똑디(아이파크 마스코트)도 있으면 좋겠고만.. 정신차려 최지윤  해운대는 질리도록 많이 봤으니까.. 해운대는 타임랩스로 쉬익쉭- 웨스틴 조선 은 멀리서만 봤지 옆 산책길은 또 처음이었다. 이래서 내가 을 안 가봤고만..? 전에 1-2코스 걸을 때 아난티코브처럼 왠지 가면 안 될 것 같아서..(쭈굴) 정말 나는야 날씨 요정🧚‍♀️ 따뜻할 때 나오기야 나오지만 날씨가 좋아도 너무 좋다구♡ 청명 용궁에 토끼를 데리고 간 거북이가 데리고 왔다는 황옥 인어공주 동상도 있었네! 이쪽으로 처음 와보니 처음 봤어.  어딘가 익숙한 길이야.. 2-2코스로 지정돼 있는 이기대공원과 비슷하다ㅎㅎㅎ 원래 오늘 여기까지 걸으려고 했으나 GG.. 담에 또 이렇게 좋은 길 걸어야지..ㅎ This is 해운대~!토요일이라 을 걷는 사람들도 많았지만 꽤 안 보일 때 또 혼자 사진 찍고 놀기 시전ㅎㅎㅎ 걷는 짤도ㅋㅋㅋㅋ 찍어보구(아 영상 못 찍었다) 신나는 게 짱이야오늘 제일 맘에 드는 샷♡ 나 신나 보여! 친구들이 에 동백꽃 있녜서 없어~~~ 다 졌어~~ 하자마자 나타난 동백꽃🌺 거의 다 져서 떨어지긴 했는데 이렇게 몇 군데 아직 피어있는 동백꽃들이 남아있었다. 두 번째 도장을 찍기 바로 직전~! 해운대 석각이 뭐지? 길을 따라 가보니 고운(또는 해운) 최치원 선생이 썼다고 알려진 석각이 저 멀리에 있었다. 와 6년 동안 에 살면서 이런 게 있는지도 몰랐는데.. 게다가 나의 시조인 최치원 선생님이 새겼으며 거기에서 '해운대'라는 이름이 유래됐다고 하니 조금 소름이 돋았다. 전국에서 가장 한 해수욕장이 우리 시조님이 만든 것(?)이라니… 뽕차오른다 2-1 구간 중간 도장 위치는 등대 앞에 있으니까 참고~[13:31] 의외로  살면서 못 가본 곳들이 몇 군데 있는데 그 중 하나가 누리마루 APEC 하우스다. 예전에 APEC 회의 한다고 나라가 들떴던 기억이 있는데 해운대는 많이 왔어도 이 곳을 딱히 방문한 적은 없었다. 근데 딴 곳으로 빠져벌이기~̊₊✯͡ 어디로 가는 걸까요~~? 바로바로~ 최치원 선생비 가는 길 화살표가 보여서 APEC하우스에서 방향을 틀어 약간의 등산(?)을 하고 왔다. 이런 곳이 있는 줄 몰랐다 정말ㅠㅠㅠㅠ  이 곳으로 올라와보면 최치원 선생의 약전과 일대기가 적혀있는 안내비가 세워져있다. 신분(6두품)의 한계에도 뛰어난 능력으로 왕실의 인정을 받고 이외에도 팔방미인의 면모를 보이며 많은 이들의 존경을 받았다고 알려진 분이다. 어릴 땐 왜 나의 시조는 왕이나 장군이 아닐까 생각했던 적도 있는데 커갈수록 최치원의 진면모를 생각하게 되면서 후손인게 자랑스러워졌다. 훌륭한 사람이 되자 지윤아! 최치원선생비가 있는 공원 뒤쪽으로도 길이 나있는데 그 곳으로 내려와도 역시 APEC 하우스로 가는 길이 나왔다. 나한텐 갈맷길이 중요하니까 그냥 보러 가지 말까.. 하다가 그래도 여기까지 왔는데~ 오늘 안 보면 굳이 또 보러 안 올 것 같아서 APEC 하우스가 있는 쪽으로 갈맷길을 되돌아갔다.​누리마루 APEC 하우스 관람과 2-1코스 다음 이야기는 다음 포스트에서..♥︎ 𝓒𝓸𝓶𝓲𝓷𝓰 𝓢𝓸𝓸𝓷~ 
​에 30년이 넘게 살아오면서 이곳저곳을무작정 걷거나 자전거를 타고 다닐 때가 많은데그 가운데 정말 많이 오가며 익숙한 길이바로  갈맷길 2코스 1구간입니다.​ ​실은 여기가 갈맷길인지도 모르고 그냥 걸었어요.햇볕을 쬐며 걷다 보면 기분이 좋아지기도 하고복잡했던 생각이 정리되며 맑아지기도 하며​ ​때론 너무도 그리울 때의 기억을 떠올리며발걸음을 옮기면 저도 모르게 치유되는 것을여러 번 경험하게 되다 보니 걷는 것을 좋아하게 됐어요.​ ​센텀시티의 APEC 나루공원에서부터 해운대해수욕장까지한 번 걸어보겠노라 마음먹고 길을 나서는데​  ​수영 강변을 따라가다 보면 이렇게 샛길이 나오고옆으로 벡스코 2전시장 옆에 올림픽공원이나오고 계속 직진을 하면 우동삼거리에​ ​횡단보도가 나타나는데 이것은 저번에 왔을 땐분명히 없었는데 감사하게도 최근에 생긴 것 같아요.​  출처 - 카카오​이렇게 건너간 다음부터  갈맷길 2코스 1구간이여기서부터 시작되는데 수영 2호 교 다리를 건너면광안리해수욕장으로 가는 길이 갈맷길 2코스 2구간으로이렇게 자연스럽게 길이 이어지게 됩니다.​ ​우동항에서 요트경기장까지는 인적이 드문 곳으로주변 학교의 학생들이나 거주민들 말고는가끔 자전거가 지나가는 것을 보는 정도이죠.​ 갈맷길2코스1구간광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔 ​ 수영만 요트경기장24시간 무료 주차 가능​ ​1986년 아시안게임, 1988년 서울 올림픽을 위해만들어진 곳으로 총면적이 23만 803제곱 미터에 달하며488여 척의 보트, 요트와 500대의 주차공간이 있고​ ​이렇게 넓은 광장이 있어 영화의 전당이 생기기 전에는이곳에서 국제영화제 개폐막 식을 했었습니다.​ ​주차 관리자께 여쭤보니 24시간 365일 무료주차가 가능한데 대신 빈 주차공간을 알아서​ ​찾아야 된다고 하셨고 그래서 주위를 둘러보니이미 차들이 빼곡히 세워져 있었습니다.​  ​광장 가운데 있는 건물 안에는 올림픽 금메달 수상자의기념물이 있었고 화장실이 있어 이용할 수 있었으며​ ​길가에는 아시안게임과 올림픽의 흔적이 이렇게레트로한 모습으로 남아있어 재밌었습니다.​ 마린시티​ ​요트경기장을 벗어나면 마린시티가 나오는데이곳은 수영만 매립지로 2000년대가 되어서야지금의 형태로 건물들이 들어서기 시작했고​ ​해운대 두산 위브 더 제니스와 아이파크 같은초고층 빌딩까지 들어서게 되면서 이젠에서 이름 있는 동네가 되었습니다.​ ​산토리니와 같은 모습으로 꾸며 놓은 이곳에는 영화인들의 핸드프린팅이 있고​ ​광안대교와 이기대 그리고 오륙도도 보이는 뷰가참 좋고 특히 광안리에 불꽃축제가 있을 때는이곳에도 많은 사람들이 불꽃쇼를 감상하기도 했죠.​  ​멋진 바다 뷰에 이렇게 곳곳이 영화의 거리이고분위기 좋은 카페와 레스토랑 등도 자리 잡고 있는 데다호텔, 콘도 같은 시설들도 마련되어 있어 관광지로서이점이 있고 무엇보다 해운대 해수욕장과 가깝습니다.​ ​저는 이곳에서 와서 바닷바람을 맞으며 걷는 것을참 좋아해서 셀 수 없이 많이 왔던 것 같은데올 때마다 마린시티의 이국적인 풍경에 매료되는데근처에 대형마트도 있어서 편리성도 좋은 곳이에요.​ ​맞은편으로 동백 섬이 보이고 이제부터는 관광지로이미 이름있는 곳들이 나오기 시작합니다.​ , 누리마루누리마루 9:00 - 17:00   휴무 :  매달 첫째 주 월요일​은 육계도로서 이는 퇴적작용으로 육지와 연결된섬을 뜻하는데 그래서 육지처럼 자유롭게 갈 수 있습니다.​ ​더베이 101 같은 복합문화시설과 웨스틴 조선호텔도 있고 무엇보다  산책로 중간지점에는2005 APEC 정상회담이 열렸던 누리마루가 있어​  ​각국의 정상들이 모였던 회의장과 시설들을둘러볼 수 있고 문화해설을 들을 수도 있습니다.​ ​동백 섬은 최치원 선생과 깊은 관련이 있는 곳으로가운데로 조금 올라가면 최치원 선생 기념비가 있고​  ​등대 전망대 바로 옆으로는 최치원 선생이 새긴 것으로알려진 '해운대' 글씨 돌판도 보입니다.​ ​이 지점에는 나무 계단과 바위 그리고 바다가 보이는 경치가 정말 좋은데 난간에 가만히 기대어 아름다운 풍경을 감상하노라면 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다.​ ​오랜만에 다시 만난 황옥 공주는 여전히 바위에 앉아무언가를 그리운 듯 바라보는데 인어 공주인그녀가 으로 시집와서 고국을그리워하였다는 전설이 전해지고 있죠.​ 해운대 해수욕장​ ​드디어 해운대 해수욕장이 나타나는데 갈맷길 2코스 1구간에서 가장 한 곳이고명실상부 의 대표 관광지로 알려진 곳입니다.​ 모래축제 22.5.20 -23 (전시기간 ~ 6.6)​여름에 피서객이 많은 것은 물론 그 외의 계절에도 이렇게 많은 인파가 찾는 곳으로 지금은 모래축제 준비가 한창이라 모래 위에 어떤 예술작품이 만들어지고 있는 것이 멋져요.​ ​아쿠아리움이 있어 바다 생물들을 구경할 수도 있고곳곳에 먹거리, 즐길 거리가 가득하나 해변의 모래사장과 ​ ​바다 풍경 자체도 좋고 광안리, 송정 등 다른 해수욕장과 비교했을 때 모래의 풍성함이나 무게감은 단연 이곳이 좋습니다.​ ​그래도 예전엔 바닷가 바로 뒤로 소나무 방풍림들이 많아서백사장이 더 풍성했는데 개발이 되면서 모래가 전보다조금씩 유실되는 것은 어쩔 수 없나 봅니다.​ ​백사장에는 시 소통 캐릭터인 부기가 함께 꽃길만 걷자며맛있는 음식을 양손에 들고 새침한 표정으로 서있는 것이귀여워서 웃음이 나와 한참을 쳐다봤습니다.​  ​중앙 광장을 지나 호텔들이 있는 곳엔 이렇게 공원도 마련되어 있어 쉬어가기 좋고 예전에 한국콘도가 있던 자리에는 엘시티가 들어서 초고층 빌딩이 이곳에도 위치하게 됩니다.​ 미포, 블루라인파크, 문탠로드​  ​​끝까지 걸어오면 나오는 이곳은 미포이며 유람선을 탈 수 있고 위로 조금 올라가면 미포 블루라인파크 해변 열차와 스카이 캡슐을 즐길 수 있는 관광 명소가 이어집니다.​ ​그대로 갈맷길을 따라 올라가면 달맞이고개를 만나는데 지금은 푸른 잎이 되었으나 불과 얼마 전까지만 해도 벚꽃이 ​ ​만개하여 아름다운 풍경이었기에 2주 전 벚꽃 만개 때의 분위기로 바꿔서 살펴보겠습니다.​ 2022.4.1 벚꽃 만개 당시​길을 따라 올라갈 때 가로수가 전부 벚나무로  3월 말~ 4월 초에 우리의 맘을 설레게 하는데 달맞이 길이 있는 이 고개는 와우산으로 해발 109미터로 가볍게 오를만한 높이인데 올라가다 보면​ ​바다의 풍경이 참 아름다워 감탄사가 나오고 가볍게 데이트하거나 걷기 좋은 코스로 이렇게 가다가 문탠로드 입구가 나타나면 비로소 갈맷길 2코스 1구간은 끝이 납니다.​ ​문탠로드부터는 갈맷길 1코스 2구간으로 청사포와 구덕포 그리고 송정으로 이어지는 환상의 코스를 즐길 수 있습니다.​ ​그동안 사랑하며 걸어왔던 길거리가 갈맷길이었다는 것을 안 것이 얼마 안 되는데 이곳이 많이 알려져서 많은 이들이 이 아름다운 갈맷길의 진가를 알게 되면 좋겠습니다.​지금까지 갈맷길 2코스 1구간 이야기였습니다.​​/ 해운대구 SNS 서포터즈 해랑 9기 꼼꼼현이 
현재 해운대해수욕장은 모래축제 준비가 한창이고,모래위에 작가들이 세계 지역의 랜드마크를 작품으로 만들고 있다.​벌써 해수욕장에서 수영하는 사람도 있고, 코로나 이후 가장 자유로운 모습처럼 보인다.​해운대해수욕장에서 웨스틴조선 호텔쪽으로 가면 호텔 뒤에  산책길이 있는데 일몰 시간 근처에 산책을 하면 그 모습이 아름답다.멀리 석양에 비친 광안대교도 볼 수 있고, 오륙도의 모습도 보인다.​오륙도 이름 유래는 밀물과 썰물시 바위의 갯수 5개~6개로 바뀐다고 해서 오륙도이다.​몇 년만에 마스크를 벗고 제대로 산책을 하니 기분이 날라갈 것 같네~~~ 마운틴 러쉬모어 -  큰바위 얼굴 피사의 사탑 물이 맑다  출렁다리 에서 본 엘시티 등대 광안대교 해운대 시드니 오페라하우스 해운대 모래축제 에펠탑-너무 낮아 ㅋㅋ 타지마할 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 광역시 해운대구 우동 710-1 
전남 여수 은 동백꽃으로 하며 여수의 가볼만한곳으로 핫한 장소이다. 여수 여행을 하면 누구나 한번쯤은 활짝핀 동백꽃을 보러 가보기도 하고 섬둘레길을 걸으면서 바라보이는 파도치는 바다의 풍경이 멋진 여수의 을 걸어보고 왔다3월 중순에 가본 은 그날따라 비가 굉장히 많이 왔지만 우산을 쓰면서 걷는 속의 기분은 그래도 좋았다는 걸음걸이이다.비록 아직은  전체 활짝피진 못했지만 전체 피는 의 풍경을 보고 싶었다. 몽오리진 꽃봉오리가 몇일 있지만 다 필것 같아 아쉬웠지만 부분적으로 핀 빨간 동백꽃이 남도의 봄을 알리는것 같아 좋았다.​  ▲여수 여행에서 빼놓을수 없는 봄날은 오동도의 동백꽃섬이다. 공영 주차장에 주차후 으로 들어가는 입구엔 멋진 벽화 글씨가 환영을 한다.​ ▲ 방파제를 걸어 들어오면 보이는 오동도라는 영어 글씨도 봄비가 내리는 날 풍경이 멋스럽게 보인다.​  ▲내가 간날에는 비가 내리고 아직은 동백꽃이 전체 활짝 피진 못했지만 막 피기 시작하는 꽃들이 여수여행을 환영하는것 같다.​ ▲굵은 나무줄기에 피어있는 빨간 동백꽃이 나를 반기는것 같다.​  ▲봄비에 젖은 빨간 꽃잎이 머리속을 싱그럽게 해주어 여행길이 즐거운것 같다.​  ▲봄비와 비바람이 많이 불었지만 우산속에서의 여행길은 정말 즐거움의 시간들이다.​  ▲오동도의 의 둘레길은 데크길로 정말 잘되어 있다. 동백나무숲속길을 걷는 기분이 비가 오고 바람이 불어도 운치가 있어 더 좋은것 같다.​  ▲어느 여행객이 꽃잎으로 만들었는진 모르지만 추억으로 담아보았다. ㅎ​ ▲동백숲길을 걷다 용굴로 내려가는 계단의 표말이 보여 바다로 내려가 보았다.​  ▲비가 오면 오동도에 사는 용이 지하통로를 이용한다는 전설이 있는 용굴 내려가는 계단이다. 계단에서 내려가 용굴을 보기 위한 전망대에서는 아찔한 바위와 비바람이 많이 불어오는 관계로 오래 있진 못했지만 비가오는 바다도 여행속의 추억거리가 되어 좋았다.​ ▲비가 오면 지하통로로 이용한다는 용굴인데 엄청 오는 비에 용이 나타날라나?그냥 전설로 남겨놓고 구경하고 왔다.​ ▲전설속의 용굴 전망대에서 바라본 바다풍경 ~~​  ▲하얀등대로 가는길에 보이는 멋진 터널이다.​  ▲하얀등대 주위의 걸어가는 길목이 멋져 한참 서서 여기저기 보는 시간들이 좋았다.​ ▲오동도 의 해돋이 전망대이다. 양쪽의 조릿대 터널로 들어가는 계단이 다른 풍경이 보여 아름다운 해돋이가 보고 싶게 한다.​  ▲조릿대 터널로 내려가는 풍경이 정말 좋은것 같다. 터널 계단에서 보이는 바다가 여행길을 시원스럽게 해주어 좋다.​ ▲연인들이 이벤트로 하는 포토존이라 하는데 비에 젖어 아무도 없는 의자를 담아 보았다. ㅎ​  ▲섬을 돌면 양쪽에 뻗어있는 나무 터널이 있다. 내려가는 계단속이 궁금증이 생기게 한다.​  ▲비바람이 쳐도 우산속의 바다 풍경은 운치가 있어 좋다. ^*^​  ▲다른 풍경이 보일것 같은 터널속 ~~​  ▲오동도를 오고가는 방파제의 벽화가 재미나다.​ ▲오동도로 들어오는 열차가 있지만 걸으면서 보이는 봄비 내리는 풍경이 더 운치있어 좋다.​  ▲걸으면서 보이는 항구의 풍경 ~~​ ▲비바람에 많이 추웠지만 폰으로 담은 셀카속 사진이 또하나의 추억여행으로 남겨지는 시간이다. ​​​ ​ 
​지난 1월 4박 5일간 경남지역을 두루 돌아다니며  해운대에서도 하루를 묵었습니다. 해운대는 해수욕장으로도 하지만 사진을 찍는 사람들 사이에서는  야경 명소로 더 많이 알려져 있습니다.​해운대  주차장 근처에서는 화려하게 빛나는 마천루와 더불어 거울 같은 반영까지 담을 수 있어 최고의 야경 촬영 장소로 인기를 끌고 있습니다.​​ ​지난 여행에서도 해가 질 무렵이 되니 자연스레 해운대 으로 향했고, 카메라를 들고 마천루 앞으로 갔습니다. 그런데 이날따라 마천루보다 광안대교와 어우러진  일몰이 눈에 확 들어오더군요.​​ ​  초입에 있는 주차장 인근에는 낚시를 즐기는 사람들이 많이 보였고 뭔가 잡히는지는 모르지만 다들 진지한 모습들이었습니다.​​​ ​태양이 점점 기울고 하늘빛이 황금빛으로 변해가자 저는 광안대교 야경과 일몰을 담기 위해 마천루 앞을 떠나 해운대  쪽 해변으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​해변에는 엉뚱하게 길냥이들이 여러 마리 있었는데 보통은 주택가 골목에서 돌아다녀야 할 애들이 여기 뭐 먹을 게 있는지 바닷가 주변을 배회하고 있었습니다.​​​ ​으로 올라가는 산책로 초입에는 몇몇 가지 조형물들이 있었는데 광안대교 일몰을 마치 액자처럼 감상할 수 있게 해주는 조형물도 있어 인상적이었습니다.​​​ ​일몰시간이 가까워오자 점점 하늘이 황금빛으로 변하고 제 카메라는 바빠지기 시작했습니다. 사실 일몰보다는 해운대 야경을 찍으러 이곳에 온 것인데 생각보다 광안대교 일몰 풍경이 더 멋있어서 바닷가 쪽으로 내려올 수밖에 없었습니다. ​​​ ​그리고 막상 해변으로 내려와보니 광안대교도 멋있지만 물에서 여유롭게 둥둥 떠다니고 있는 새들이 더욱 인상적이었습니다.​​​ ​태양이 서서히 내려앉더니 생각지도 못한 촬영을 하게 되었는데 바로 태양이 광안대교 교각에 정확하게 걸리는 풍경이었습니다.​​​ ​날씨가 좋은 날은 그냥 일몰 풍경만 담아도 좋지만 이렇게 생각지도 못한 구도를 잡을 수 있게 되니  에 참 잘 왔다는 생각이 들었습니다.​​​ ​그동안 다대포를 비롯해서 곳곳에서  일몰을 촬영했지만 이곳의 광안대교 일몰이 이렇게 운치가 있을 줄은 전혀 생각지 못했습니다. 그냥 일몰도 멋진데 바다 위에 새들도 둥둥 떠다니니 더욱 색다른 모습이더군요.​​​ ​시시각각 저무는 태양이 계속해서 대교의 교각과 어우러지는 모습, 그리고 그 앞에서 노니는 새들의 어우러짐은 촬영을 하는 내내 묘한 쾌감을 주기도 했습니다.​​​ ​다만 아쉬웠던 점은 렌즈가 표준 화각 렌즈밖에 없었다는 점입니다. 만일 망원렌즈도 있었다면  태양이나 새들의 모습을 보다 특별하게 담을 수 있지 않았을까 합니다.​​​ ​잠시 식사를 하고 오니  해운대 에 어둠이 완전하게 내렸습니다. 이제는 그 한 해운대 야경을 담아볼 차례입니다. 만일 망원렌즈와 삼각대가 있었다면 광안대교 야경도 노려 보았을 텐데 그 부분은 좀 아쉽습니다.​​​ ​우선은 대충 카메라 감도를 올려서 자연스러운 사진을 몇 장 찍고는 물이 고인 곳을 찾아 바닥에 카메라를 놓고 장노출을 이용해 정식으로 해운대 야경을 담아 보았습니다. ​​​ ​오래전부터  야경 명소로 알려진  해운대 은 사진 애호가들이 양동이를 가져와 바닷물을 퍼서 바닥에 반영을 만들고는 했는데 이제는 이게 대중화되어 곳곳에서 바닥에 물을 뿌리고 스마트폰으로 사진을 찍고 있더군요.​​​ ​어떨 때는 보면 바닥에 물이 하나도 없고 양동이도 없어서 난감할 때도 있는데 이날은 이미 많은 사람들이 반영 사진을 찍었는지 곳곳에 웅덩이가 많이 보였습니다.​​​ ​지나가는 유람선까지 장노출로 촬영한 뒤에는 다시 카메라 감도를 올려 일반적인 사진도 촬영을 하고 이날은 해운대 야경 촬영을 마쳤습니다.​​​ ​오늘은  야경 명소로 널리 알려진 해운대  주차장에서 일몰과 야경을 촬영한 이야기를 작성해 보았습니다. 이제 날도 풀리면 으로 여행을 떠나실 분들도 많으실 텐데 해운대에서 멋진 야경 사진 한번 담아 보시는 건 어떨까 합니다.​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :   해운대- UltraOrange`s Light Illusion - 
​  걷기 좋은곳, 해운대와  산책 하기 (ft. 갈맷길)2022.01.23(일)​파라다이스 호텔에서 조식을 먹은 후 바로 앞 해운대로 나갔다.시원한 공기가 개운하게 느껴지는 날이었다.오랫만에 해운대 바닷바람을 쐬니 기분이 좋구나!​ 위치 깡패인 파라다이스 호텔을 나서면​​  왼편으로는 엄청난 화제를 모았던 엘시티 건물이 위용을 자랑하고, 오른편으로는 이 자리하고 있는 해운대그런데 모래 색깔이 너무 다른걸 보니 아마도 백사장 모래 유실이 심해 모래를 부은 듯~​​ 해운대 모래가 밟고 싶어 내려가 본다.겨울이라 사람들이 많이 없고 조용해서 걷기 좋았다.처음에는 소화도 시킬겸 해변만 조금 걸을려고 했는데, 걷다 보니 좋아서 계속 걷게 되더라는.​​ 거기엔 요녀석들도 한 몫 했다.예쁜 갈매기들이 옹기종기 모여 있는 모습이 참 예쁘다.내가 아주 가까이 가서야 날개짓을 하고, 어떤 애는 그냥 그대로 제 갈길 가는 모습이 너무 귀여웠다.해운대의 쿨한 갈매기들~^^​  ​ 무리 지어 있는 갈매기 떼를 지나면 파도만 넘실거리는 해운대 백사장​​ 요 귀여운 녀석이 내 앞에서 계속 알짱거린다.ㅋㅋㅋ파도가 밀려 와도 아랑곳 하지 않고 제 갈길만 가는.​​ 멋진 포즈를 취해 주길래 한번 찍어 주고~^^​​  걷다 보니 까지 와 버렸네.아직 체크아웃까지 시간이 있으니 오랫만에 도 한바퀴 돌아 볼까?​​ 한눈에 보이는 해운대 해변을 끼고 내노라 하는 호텔들이 즐비하다.​​ 황옥공주 인어상 해안가에 자리해 있는 황옥공주 인어상은 1974년에 처음 설치되었으나 1987년 태풍 셀마 때 유실되어 현재 상체부분만 박물관에 보관중이며, 1989년에 새로 제작되었다고.바다 건너 인어나라 나란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집 온 황옥공주가 늘 고국을 잊지 못해 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달래었다고 한다.그래서인가? 참 슬퍼 보이는 인어상~​​   해안가를 따라 나무테크길이 잘 되어 있다.몇년만에 다시 걸어 보는 ~그 사이 출렁다리가 생겼더라는.​​ 해운대 석각9세기 신라말 대학자 고운 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되어 본인의 아호를 딴 <해운대>를 암석에 새겨 해운대 지명이 유래되었다고 전해 진다. 최치원 선생은 안가 본 곳이 없구나!한 곳은 거의 다 다녀가신듯~ㅋㅋㅋ​​  흐린 날씨였지만 자연의 선물인 오륙도가 선명하게 보이고, 고개를 돌리면 인간의 창조물인 마천루 엘시티가 떡~ 하니 보인다.말도 많고 탈도 많은 엘시티​​   등대는 사람이 많아서 지나가며 보기만 하고 최치원선생 동상도 체크아웃 시간에 늦을까 봐  PASS~​​ 누리마루 APEC하우스2005년 11월18 ~ 19일에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 해운대 에 세운 건물이다.이미 아래까지 몇번이나 내려가 봐서 그냥 지나 쳤다.​​ 사람들이 입장하려고 기다리고 있는 모습​​ 을 산책하는 주민들도 눈에 많이 띄었다.이런 곳이 주변에 있다는 것은 축복이지!​​  바다에 조각상이 왜 있냐며 불평 했었는데, 알고 보니 해운대 모래 유실을 막기 위해 물 밑에 방파제를 만들었는데, 선박 운행에 위험하지 않도록 눈에 띄게 하기 위해서 설치한 조형물이라고 한다.​​ 산책로도 잘 되어 있는 해운대 해변​​ 걷다 보니 옛날에는 그냥 지나쳤겠지만 지금은 그럴 수가 없는 "해운대 엘레지"우리 어머님의 기억 속에 유일하게 남아 있던 노래였기에.ㅠㅠ​​   제 8회 해운대 빛 축제기간2021.11.27 ~ 2022.02.02인데 우린 어제 저녁에 왜 못 봤지?아쉽네.ㅠ​​  다시 원점으로~조식만 먹고 올려다가 해변으로 잠시 나갔었는데 결국은 까지 다 걷고 왔더니 체크아웃 시간이 다 되었다.1박 2일간 알찬  여행이었다.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
바람이 조금 있는 날이지만 미포에서 출발~해운대 해수욕장 ~ 한 바퀴 돌고 돌아오는 산책을 출발합니다. 미포선착장엘시티를 지나 미포로 내려가는 길에 바람이 엄청나게 부네요. 사진을 찍기가 힘들 정도로 바람이 불고 앞에서 올라오는 사람들이 밀리다시피 올라옵니다.  이 지역은 빌딩풍이 엄청나게 센 지역이라 바람이 있는 날에는 각별한 주의가 필요해 보입니다. 미포에서 바라다 본 모습 :  해운대 해수욕장과  이 한눈에 들어오고 아주 잘 깔끔하게 정리되어 있는 풍경입니다. 파라다이스 호텔 앞 소나무는 잘 생기고 건강한 모습이어서 아주 보기 좋습니다. 만남의 광장에는 해운대 해수욕장 주변 안내판이 준비되어 있으니 초행길이신 분은 참고하시면 좋을 듯합니다. 해운대 해수욕장은 해변의 모습뿐만 아니라 소나무가 해변을 따라 끝까지 아주 잘 관리되어 있어 산책하기가 더 좋습니다. 지금보다 날씨가 더 따뜻해져 햇살이 따가우면 송림 그늘에서 쉬어도 좋을 듯합니다. 걷다 보면 <해운대 엘레지> 가사가 새겨진 표지석도 있습니다. 해변의 끝에는 웨스틴조선 호텔이  입구에 있습니다. 해운대에 오면 눈에 잘 띄는 위치에 있고, 오래되었는데도 자리를 잘 지키고 있네요. 자료를 찾아보니 1978년 개관되었다합니다. <돌아와요 항에> 노래비도 송림을 배경으로 서 있습니다. 해운대 해수욕장을 몇 번 왔었는데도 처음 보는 것 같습니다.관심이 없으면 눈에 들어오지 않는 것이겠죠... 오늘은 천천히 걸으면서 무엇이 있나 관심을 가지니 보입니다.  들어가는 길이기도 하고 웨스틴 조선 호텔 입구가 있는 길입니다. 꽃피는 에 봄이 왔건만... 너무 잘 어울리는 따뜻한 날씨입니다...근데 엘시티 부근은 웬 강풍이 부는지 이곳과는 천지차이입니다. 해운대 해수욕장 해변 길이가 약 2km이고 이 한 바퀴가 930m라고 되어 있으니 오늘 산책 거리는 3km 정도되고 다시 돌아가는 것 까지 포함하면 6km는 걸을 수 있겠네요. 의 키 큰 동백나무에 꽃이 피어 있습니다.  입구에서 오른쪽으로 시작하는 길인데 대부분 사람들이 화살표가 있는 오른쪽을 택해 걷는 모습입니다. 해변 반대편에도 동백꽃이 피어있습니다. 걷다 보면 주요 관광지를 알려주는 안내판과 걸어온 거리를 알려주는 안내표지가 있어 거리를 가늠하기가 좋습니다. 누리마루가  일주의 절반을 나타내 주는 지점이기도 합니다. 누리마루에서 정면 바다 쪽으로 본 풍경입니다. 오륙도, 이기대가 있는 용호동 쪽이 잘 보이네요.  등대누리마루에서 조금 더 걸으면 등대가 있는 전망대가 나오는데, 전망대에서 본 풍경입니다. 반대편으로 고개를 돌리면 해운대 풍경도 잘 보이네요. 등대가 있는 전망대에 사람들이 많아 조금 떨어진 해운대 석각 표지판 있는 곳에서 사진을 찍었습니다. 표지판 설명을 보면 이 석각은 신라 말의 시인이자 학자였던 고운 최치원 선생이 썼다고 전한다. 최치원이 어지러운 정국을 떠나 가야산으로 입산하러 갈 때, 이곳을 지나가다 자연경관이 너무나도 아름다워 대를 쌓고 바다와 구름, 달과 산을 음미하면서 주변을 거닐다가 암석에다 해운대란 세 글자를 음각함으로써 이곳의 지명이 되었다고 전해온다. 석각에 새겨진 해운대란 각자가 최치원의 자필이라고 할 만한 확실한 기록은 보이지 않는다.다만 고려 시대의 문신인 정포의 시 가운데 '대는 황폐하여 흔적도 없고, 오직 해운의 이름만 남아 있구나'하는 구절을 볼 때, 이미 당시부터 에 석각이 있었음을 알 수 있다. 해운대 석각은 광역시 기념물 제45호입니다. 예나 지금이나 기록을 잘 해야 올바른 역사를 남겨줄 수 있겠구나 하는 생각이 듭니다. 을 한 바퀴 돌고 나오는 길에 최치원 선생 동상이 있는 안쪽으로 올라갔습니다. 최치원 선생 동상이 있는  정상으로 가는 길도 완만한 경사가 있지만 걷기 편하게 잘 정비되어 있습니다. 수령이 꽤 되어 보이는 소나무와 동백나무가 잘 어울리는 풍경입니다. 고운 최치원 선생의 뒷모습이 먼저 보입니다. 고운 최치원 선생 상최치원 선생은 황소의 난 때 <토황소격문>을 지어 문장가로 해졌다는 이야기가 생각납니다. 최치원 선생을 보고 팔각정을 지나는데 고양이 두 마리가 아침 세수를 하고 있다가 인기척이 들리니 경계를 합니다. 겁 많은 한 마리가 자리를 잽싸게 피하고 남은 한 마리는 갈등을 보이고 있습니다. 의 산책로는 섬 전체를 도는 잘 포장된 길만 있는 게 아니라 이렇게 해변을 따라 데크길을 만들어 놓은 곳도 있습니다. 다리를 건너는데 뻐걱삐걱 소리가 납니다. 중간에는 밑이 보이게 만들어 놨습니다. 슬픈 전설을 가진 황옥공주 인어상입니다. 황옥공주 인어상을 잘 볼 수 있는 뷰포인트까지 데크가 잘 놓여있고 설명 표지판도 있습니다. 황옥공주 인어상 뷰포인트 전망대에서 해운대 해변을 본 풍경입니다. 황옥공주 인어상을 보고 데크길을 걸어오면 웨스틴조선 호텔과 해변이 만나는 면으로 나오게 됩니다. 해운대 해수욕장 쪽에서 올 때 을 돌지 않고 해변의 풍경을 보고 싶다면 이 길을 통해 데크길을 걸으면 해수욕장 모래밭이 잘 보이는 풍경을 감상할 수 있습니다. 해운대 해수욕장 모래밭해수욕장의 모래사장의 면적이 넓게 잘 보입니다. 해운대 해수욕장에는 해변과 맞닿은 길과 함께 이렇게 송림 사이로 난 길도 있습니다. 길 끝에 보이는 포장마차는 낮에는 조용하지만 밤에 영업을 시작하면 화려한 불빛이 빛나겠지요. 오늘 몰랐던 한 가지를 알았습니다. 바다에 있는 저게 뭐지?라고 생각하면서도 단순 조형물이겠거니 생각했는데 기능이 있는 잠제등표네요.   잠재등표란 잠제시설이 선박 운행에 위험을 초래할 수 있어 그 위에 눈에 띄게 설치한 조형물.<잠제시설이란 파도를 약화시키기 위해 물 밑에 만들어지는 방파제로 해운대 해수욕장의 모래 유실을 막기 위해 설치됐다.>   광역시 해운대구 우동 710-1해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 웨스틴조선호텔광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스미포항광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 ​ 해운대 문탠로드 명품 산책코스(2)미포에서 출발하여 약 2.5km의 문탠로드를 걷다 보면 청사포에 다다르게 된다. 청사포 방파제로 내려가 주...blog.naver.com ​ 
▣ 경로해운대 지하철 역→ 구남로→ 해수욕장→  해안 길→ 누리마루→ 운대산→ 운촌→ 간비오산 봉수대→ 옥녀봉→ 중봉→ 중봉 전망대→ 정상→ 억새밭→ 장산 습지→ (구) 헬기장→ 영남대164봉 능선​▣ 식량김밥, 땅콩강정, 견과류, 물(500mL x 3)​▣ 상비품손전등, 구급약, 보조배터리, 장갑, 휴지, 믹스커피, 깔판 등​▣ 램블러 트립 http://rblr.co/0dSjz 해운대  장산 영산대(164봉 능선)해운대역 구남로 백사장  운대산 간비오산봉수대 옥녀봉 중봉 중봉전망대 정상 억새밭 돌탑(경찰특공대, 안적사, 웃반송) 영산대164봉능선 매주 산에 가는 것이 즐거움이나 딱히 어딜 가고 싶은 곳은 없다. 거리를 화려하게 만들어주는 5월임을 알려주는 장미 향기를 맡으며 모처럼 아침 바다를 보기 위해 해운대로 간다. 해운대역에 내려 자유의 여신상 개선문 풍차 등과 꽃 장식이 있는 구남로를 지나 해수욕장에 오니 모래축제 (다음 주 금요일부터 3일간) 준비가 한창이다. 추억 속의 아침 바다는 밤새 차가워진 해변 공기를 햇살이 바다에 반...rblr.co ​매주 산에 가는 것이 즐거움이나 딱히 어딜 가고 싶은 곳은 없다. 거리를 화려하게 만들어주는 5월임을 알려주는 장미 향기를 맡으며 모처럼 아침 바다를 보기 위해 해운대로 간다. 해운대역에 내려 자유의 여신상 개선문 풍차 등과 꽃 장식이 있는 구남로를 지나 해수욕장에 오니 모래축제 (다음 주 금요일부터 3일간) 준비가 한창이다. 추억 속의 아침 바다는 밤새 차가워진 해변 공기를 햇살이 바다에 반짝임과 함께 주는 따뜻함이다. 그 시간은 이미 지났지만 평화로운 해변은 여유로움을 즐기기엔 충분하다. 맑은 날에 해안 길을 따라 걸으며 보는 바다는 맑고 파란 수평선이 선명하다. 누리마루 전망대에서 운대산으로 올라 고운(해운) 최치원 상을 지나온다.  관광지라 주변이 매우 깨끗하고 화장실이 곳곳에 잘 갖추어져 있다. 조선비치를 지나오면 ( 와서 여기 야경은 꼭 찍어야 하는) 한국에서 가장 핫한(?) 마천루가 있다. 이전에는 해운대 일몰이 일품이었는데... 7번가 피자가게 옆으로 장산의 들머리에 들어서니 오랜만에 보는 애기똥풀이 반갑다. 오래전 이 코스를 처음 왔을 때 한여름에 그늘도 별로 없어 숨이 턱턱 막혔던 기억이 나는데, 오늘은 때죽나무의 진한 향기를 맡으며 황홀감에 살짝 취해서 걸으니 힘이 솟아 난다. 물론 그늘도 충분하다. 봉수대를 지나 롯데 아파트 위에서 광안대교를 보고, 군부대를 지나 잘 쉬어가던 옥녀봉을 지나쳐 중봉에 오른다. 어느새 잘 자란 소나무가 정상의 시야를 가려 인증숏만 찍고, 중봉 전망대에서 센텀시티를 한 컷 찍고 정상까지 오른다. 맑은 날씨에 탁 트인 조망이 도시와 바다를 조망하기에 훌륭하다. 처음 오는 사람들은 대부분 감탄사를... 특히 외국인들은 올라오면서 처음 하는 말이 wonderful!!이다. 코로나 이후에는 미세먼지도 많이 줄어 가시거리도 매우 길고 좋다. 평소와 달리 맑은 날씨에도 대마도가 보이진 않지만 조망은 매우 훌륭하다. 넓은 바위가 있는 곳에서 동래와 금정산 능선을 조망하고 (정상석에) 돌아와 보니, 새로 생긴 정상(0.5km) 이정표가 보여 가보니 화장실은 공사 중이고 휴식공간이 설치되어 있다. 군부대로 가는 (진짜) 정상은 막혀 있고 '마지막 점검 중'이라는 현수막이 붙어있다. 1월부터 개방한다고 하더니 4월 5월 계속 미뤄지고 있다. 개방이 임박함에는 틀림없는 것 같다. 정상에서는 해운대와 동래를 한곳에서 조망할 수 있지만, 아쉬움을 뒤로하고 억새밭으로 간다. 여러 사람들이 삼삼오오 앉아 식사를 하고 있다. 아직 시간이 되지 않아 장산 습지를 지나 (구) 헬기장 나무 그늘에서 등산화를 벗고 충전을 하며 느긋하게 식사를 한다. 영산대 164봉을 지나 날머리에 오니 문이 막혀 있다. 끈으로 묶여 있는 문을 지나 철문에 걸려있는 고리를 돌려 나와 오늘 산행을 마무리한다.​​해운대 구남로, 해운대 해수욕장, 의 해안 길, 마천루, 향기로움으로 가득한 산행길에 맑은 날 조망 장미해운대역 앞(지하철)구남로구남로모래축제 (준비 중)해운대 해수욕장 해안 길LCT더베이 101과 마린시티간비오산 들머리 (7번가 피자, s-oil)애기똥풀자주괭이밥오솔길노란꽃창포간비오산봉수대봉수대에서광안대교노린재 나무장산 중봉중봉 전망대에서 (중봉과 중봉 전망대는 다름)장산 (곧 바뀔) 정상에서 정상에서 동래 조망장산 (곧 바뀔) 정상석​ 새로 생긴 정상 이정표정상 개방 전장산 습지붉은병꽃나무때죽나무164봉여기로 나감장산 정상석new 장산 정상석​ new 장산 정상석​ 
 삼천포 맛집으로 한 사천  (팔포옥)    사천  횟집. (팔포옥) 안녕 가이즈? 김꼬깜이다. 얼마 전에 남해 다녀왔는데 첫 날은 사천에 묵었고 다음 날은 남해에 묵었는데 저는 결과적으로 좋기는 삼천포가 더 좋았습니다. (남해 갔을 때 해무 때문에 뷰가 하나도 없었기 때문... 남해는 뷰를 빼면 아무것도 없는 동네) 왜냐하면 이 때 묵었던 부엉이호텔도 넘 좋았고, 저녁으로 먹었던 물회와 감자탕도 맛있었기 때문22222... 저녁에 갔는데 나올 때 해가 져서 사진이 다른데 같은 날이고 제가 찍은 사진 맞음!   아무튼 경남 사천 맛집 검색하니까 팔포옥? 이라는 감자탕집이 많이 나와서 거기를 가려고 했는데 아무리 가도 팔포옥은 없고 이라는 음식점만 있는 게 아니겠어요. 몇 번을 헤매다가 이 건물 앞에 팔포옥 배달 오토바이가 서 있길래 혹시나 싶어 들어가서 여쭈어봤더니 여기가 팔포옥이라고ㅠㅜ 으로 다시 상호를 변경하셨다고 하더라구요ㅠㅠ (원래 이었는데 겨울철에 잠깐 업종변경을 하셨다고 함)   일단 들어와서 앉아는 봄...​감자탕 먹으러 왔다가 갑자기 분위기 물회됐다... 슬퍼하고 있었더니 감자탕도 찾는 분들이 많아 ​메뉴에 다시 추가하실 건데 아직 적어두지 않았다고 주문은 된다고 하셔서 오예    기본찬부터 일단 감자탕 小자를 주문하고 그래도 횟집인데 와서 감자탕만 주문하긴 좀 죄송스럽기에 생선물회 추가. 오빠가 회덮밥 먹고 싶대서 감자탕은 남으면 포장하지 뭐 하고 회덮밥도 하나 추가했더랬다. 기본찬도 잘 나온다. ​이것저것 잘 나오는데 감자탕 고기 찍어먹을 소스에 와사비 올라간 거 보고 아 이 집은 됐다 배운 집이로구나. 괜히 사천 맛집으로 나오는 집이 아니구나 함. 삼천포 맛집의 자격이 있다. 저 해초무침? 같은 거. 다시마 옆에 있는 거 뭔지 모르겠지만 오돌오돌하니 식감이 좋았음.     감자탕(小/25,000won) 와 이 집 감자탕 맛집이시네... 아니 무슨 감자탕 소자 시켰는데 이렇게 많이 나온단 말입니까 깜짝 놀라서 봤더니 돼지고기, 무, 배추, 쌀, 고춧가루까지 다 국내산이라고 적혀있는데 사장님 이래서 남는 거나 있나요 삼천포 인심 오져버리셨다... 안 그래도 요즘 뒤늦게 응답하라 1994에 빠져있어서 포블리 김성균 덕에 삼천포에 관심 업되고 있는 판에 이렇게 또 삼천포 맛집으로 좋은 이미지 가져가버리신다 그래. ​제법 본격적으로 진한 국물에 폭 익은 돼지등뼈에 무청시래기까지. 이것은 맛이 없을 수가 없음. 제 입에는 간이 좀 세긴 했는데 신서방은 자기가 먹어본 감자탕 중 제일 맛있다고 진짜 좋아했어요. 먹다가 제법 많이 남아서   포장했는데 이거 볶음밥 꼭 먹어줘야 한다고.    ​다만 아쉬운 건 그렇게 야무지게 포장해놓고 숙소에서 놓고 나왔다는 것...ㅠㅠ 다음에 사천 갈 일 있으면 한 번 더 들르지 뭐. 아무튼 25,000원짜리 감자탕이라기엔 너무 크고 아름다운 메뉴였다.  가면 물회도 맛있지만 부디 감자탕도 놓치지 않기를 바랍니다...   회덮밥(1인분/15,000won) 크게 기대 안 했는데 생각보다 맛있어서 놀랐던 경남 사천 맛집 의 회덮밥. 이래서 원래 횟집으로 했다고 하셨구나. 기본적으로 음식을 잘 하시는 분들인 것 같아요. 감자탕도 그렇고 회덮밥도 그렇고 물회도 그렇고. 생선회 듬뿍듬뿍 들어간 회덮밥에 초장 넣고 싹싹 비벼서 한 숟가락 굿굿 쏘굿. 감자탕이랑 같이 먹었는데 자기는 완벽했다던 신서방ㅋㅋㅋ 회덮밥을 되게 오랜만에 먹어서 엄청 맛있었나봐요.     생선물회(1인분/15,000won) 전복물회랑 생선물회 중 그래도 물회는 생선이지하고 생선물회로 주문. 새콤달콤한 올해 첫 물회였는데 이거 맛있었어요. 사실 냉면밥처럼 물회에 밥을 말아먹는 것에 대해 어색함을 느끼는 우리지만 ㅋㅋㅋ 그래도 물회에는 찬밥 말아드시는 것이 국룰이라고 하니 국룰을 따라야지요... 면사리 말아드시고 싶은 분은 주문할 때 따로 말하시면 면사리 추가 가능하다고 되어있더라구요. 면사리도 맛있을 듯.   양념이 새콤달콤하니 맛있어서 빠빠빨간맛 궁금해 허니 됐다 완전 여름맛... 좀 더 시원했으면 더 완벽했을 텐데 그래도 맛있었어요. 여름에 사람들이 많이들 찾을 것 같은 삼천포 맛집 . 사천 물회 맛집 찾고 계심 한 번 들러보시길. 감자탕도 맛있었으니 인원이 좀 있다면 메뉴 둘 다 시켜보는 걸 추천합니다.    팔포옥경상남도 사천시 목섬길 10   · 사진 및 게시글 내용 무단활용 및 2차가공 금지 · 공감/댓글/이웃추가는 언제나 감사드립니다. ​Copyright ⓒ 2021 김꼬깜 All rights reserved. 
​​​​브런치로 한 더베이101맛집캥거루포인트에 다녀왔어요​항상 웨이팅이 많은 곳이라단단히 마음먹고 갔는데역시나 이른 시간부터 자리가 거의 꽉 찼더라고요:)​​ ​​더베이101맛집 캥거루포인트는세계적인 요리학교 르꼬르동블루 출신 셰프들이 만드는호주식 브런치 레스토랑이라고 해요​​ ​​평일 오전 11시쯤 갔는데 얼핏 보기에 꽉 찬 테이블맛집 인기가 대단하더라고요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​다행히 저희가 갔을 때는자리가 있어서 바로 안내를 받고 메뉴판을 봤어요​더베이101맛집 캥거루포인트는캥거루포인트 굿모닝 세트라고오전09:00 - 10:00 (주말 공휴일 제외)에만 판매하는 브런치가 있어요​이른 아침 브런치 즐기기에 더할 나위 없이좋은 메뉴여서 인근 주민들은 물론해운대 여행객들이 즐겨찾기 좋겠더라고요​​ ​​맛집 캥거루포인트에는포도상회라는 와인아울렛이 샵인샵으로 함께 있는데요​다양한 와인들을 저렴한 가격에 구매할 수 있고매장에서도 즐길 수 있다고 해요​​ ​​야외 테라스석과 실내석그리고 포도상회 안쪽에 위치한 자리까지맛집에는 테이블이 제법 많은데우리는 안쪽 조용한 자리에 자리를 잡았어요​​ ​​안쪽에는 대형 와인 쿨러 2대와유아의자도 여러 개 비치되어 있어요​​  ​​더베이101맛집 캥거루포인트에서눈에 띄는 벽화와 그림들이 있는데작가 이록님의 작품이라고 해요​위트 있는 그림들이 시선을 사로잡고맛집의 분위기와도 잘 어울렸어요​음식 기다리는 동안 그림도 감상하고너무 좋았던 시간이에요:)​​ ​​더베이101맛집 대표 브런치 메뉴어지 빅 브렉퍼스트 18.0샤워도우, 스크램블에그, 콩피토마토, 베이크드빈, 아스파라거스, 소시지, 양송이, 샐러드​​   ​​다른 테이블에서 시키는 거 보고우리도 시켰던 어지 빅 브렉퍼스트​바삭한 호밀빵에 부드러운 에그스크램블, 육즙 가득한 짭조름한 소시지에 베이컨, 양송이와 아스파라거스의 적절한 야채까지완벽한 브런치 한상이었어요양도 제법 많아서 든든하더라고요​​ ​​바질리코타 브레이징비프 피자 19.0바질페스토, 브레이징비프, 수제리코타치즈,만체고치즈, 그을린야채​​  ​​피자 도우에 바질 페스토가 한가득리코타치즈가 덩어리째 올려져 있고 그 위에 만체고치즈가 눈처럼 소복이 쌓인 피자건강한 한 끼로 충분했어요​바질 페스토 좋아하시는 분이라면무조건 추천드려요♥​​ ​​인스타에 보니까노홍철님도 다녀간 더베이101맛집이더라고요​프런트 옆 벽에 있는 연예인들 싸인 속에FT아일랜드의 이홍기님의 싸인도 보이네요​​ ​​우리가 나올 때쯤 기다리는 손님들로가득했던 맛집ㅎㅎㅎㅎ일찍 오길 잘했다며​다음에 신랑 쉬는 평일에캥거루포인트 굿모닝세트 즐기러 또 오고 싶어요​​ ​​더베이101맛집 브런치 즐기고 나와서광안대교 보이는 바다 보며 힐링하는 시간도 가졌어요​어디서나 바다를 즐길 수 있는러라 또 행복했던 날이었어요ㅎㅎㅎㅎ​분위기 좋은 맛집에서호주식 브런치 즐겨보시길 추천드려요:)​​  캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 주소 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호​전화051-744-5009​영업시간매일 09:00 - 22:00​주차상가내 주차 가능​​​​​  #더베이101맛집 #캥거루포인트 #맛집 
​대한민국 제2의 도시 은 바다와 산을 두루 끼고 있는 데다 각 구마다 번화한 도심지를 갖추고 있어 들러볼 만한 곳이 셀 수 없을 정도로 많다. 때문에 여행 계획을 세울 때 막연히  가볼만한곳을 찾아본다면 동선을 짜는 것도 쉽지 않을 텐데 이럴 때는 각 구 별로 명소들을 정리해봐도 나쁘지 않을 것 같다. 오늘은 그중에서도  이나 블루라인파크 등 해운대 놀거리들을 위주로 정리해 소개해보려 한다. ​​​  해운대 가볼만한곳​ 1. 죽도공원주소 :  해운대구 송정해변로 1-23대중교통 : 송정역 2번 출구에서 약 1km 먼저 소개해볼 곳은 바로 해운대구 송정동에 위치한 죽도공원이다. 규모는 그리 크지 않지만 해변 옆으로 세워진 작은 동산과 송림 숲이 운치가 있고, 공원에 올라 내려다 보는 해변 뷰가 꽤 멋진 곳이다. 송정해변을 찾아가보실 분들은 겸사겸사 같이 들러보기 좋은 곳이다. 공원 해안가에 위치한 송일정 정자에서는 아름다운 기암괴석 너머로 이어진 송정 일대 해변 풍경을 조망하기 좋다. 뚜벅이 여행자들이라면 구태여 다른 해운대 놀거리들도 많은데다 해운대  쪽 해변 뷰가 더 멋지기 때문에 패스해도 좋지만, 자차 여행자들이라면 겸사겸사 같이 들러봐도 괜찮은 곳.​​​ 2. 청사포다릿돌전망대주소 :  해운대구 중동 산3-9개방시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시다음 해운대 가볼만한곳은 청사포다릿돌전망대이다. 이곳은 해운대 블루라인파크를 이용하는 분들이 같이 들러보기 좋은 곳이다. 보통 미포 정거장에서 열차를 많이들 타는데, 청사포 정거장에 내린 뒤 약 10분 정도 걸어가면 만나볼 수 있는 전망대이다.​​ ​입장료는 무료이고, 눈, 비가 내리는 날이나 강풍 주의보가 발령된 날에는 개방이 제한될 수도 있음을 참고하시면 좋을 것 같다. 전망대에서 청사포 정거장 쪽으로 걸어가는 길목은 산책로와 처롤로 되어 있어서 산책 중에 이렇게 열차가 오가는 모습도 구경해볼 수 있다. 전망대 구간에는 바닥이 투명 유리로 된 곳도 있어서 앉아서 기념 사진 찍기에도 괜찮은 곳이다.​​ ​전망대 구경한 뒤에는 다음 목적지인  으로 가기 전, 해리단길 근처에 위치한 밀면지에 잠시 들러 점심을 먹어주었다.ㅎㅎ 의 대표 먹거리 하면 아마 가장 한 게 돼지국밥과 밀면이 아닐까 싶다. 해운대구 쪽에는 유서 깊고 한 맛집들이 많이 있으니 여행 중에 힙하고 분위기 좋은 식당도 좋지만 이런 로컬 음식 식당을 들러보는 것도 좋겠다.​​​ 3. 해운대 주소 :  해운대구 우동 710-1연락처 : 051-749-7621대중교통 : 2호선 동백역 1번출구에서 약 700m세 번째  가볼만한곳은 바로 해운대 이다. 아마  여행을 간다면 빼놓을 수 없는 필수 코스가 이곳이 아닐까 싶다. 자차로 이용할 경우 대개 더베이101 옆 공영주차장에 차를 대고 한 바퀴를 빙 둘러보게 될 텐데, 섬을 둘러보면서 앞으로 쭉 나아가다보면 해변을 지나 다시 원점으로 돌아오게 되어 있다.  을 걷는 와중에 누리마루 APEC 하우스도 둘러볼 수 있는데 참고로 이 건물은 APEC 정상회의장 중 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가 받은 곳이라고 한다.​​ ​누리마루 APEC 하우스를 지나쳐 조금 걸어가면 작은 등대가 나오는데 날씨가 좋은 날에는 이곳에서 대마도까지 망원경 없이도 육안으로 확인할 수 있다. 등대 오른편으로는 아까 지나쳐온 APEC 하우스가 보이는데, 특히 저곳은 건물 야경이 멋진 곳으로도 하다. 해질녘 이후로 건물 야경을 담아보고 싶은 분들은 밤 시간에 이곳을 찾아봐도 좋을 것 같다.​​ ​등대를 지나치면서, 해안을 따라 이어진 산책길을 걸어 쭉 걷다보면 해운대 해수욕장과 그 뒤로 세워진 마천루 빌딩들이 눈에 들어온다.  내에도 도심과 바다, 자연 경관을 즐길 수 있는 트래킹 코스가 많이 있기는 하지만  이 그 중에서도 코스가 짧고 경사로가 거의 없어 연령 상관 없이 걷기가 좋다. 또, 눈에 담을 수 있는 풍경이 멋지고 볼거리가 많으면서도 걷는 시간이 오래 소요되지 않아 시간을 아끼고 싶은 여행자들이 선택하기에 제일 좋은 산책 코스가 아닐까 싶다.​​​ 4. 달맞이길과 해리단길주소 :  해운대구 달맞이길 190다음으로 언급해볼 해운대 가볼만한곳은 달맞이길이다. 이곳은 해운대구 중2동에 위치한 고갯길로, 다른 이름으로 달맞이고개라고도 부른다. 해운대에서 송정해수욕장으로 이어지는 와우산의 중턱에 자리잡은 길로, 길 안쪽으로 큰 규모의 카페와 레스토랑 등이 많아서 많은 분들이 드라이브 겸 외식을 즐기기 위해 이곳으로 찾아온다.​​ ​달맞이길 공영주차장 옆에도 정자가 있긴 하지만 그쪽에는 나무가 많아서 풍경이 가려져 잘 보이지 않고, 길의 끝쪽에 위치한 '해마루'라는 곳을 찾으면 이곳 정자에서  야경도 감상해볼 수 있다. 주변에 다른 불빛이 거의 없어서 별도 잘 올려다 보이는데다 삼각대 없이도 이렇게 많은 별들이 총총 떠오른 컷도 담아가볼 수 있는 곳.​​ ​달맞이길에서 식사와 차를 해결해봐도 좋고, 그 외로 의 젊은이(..라고 하니 뭔가 나이 먹은 티를 내는 것 같지만;;ㅋ)들이 좋아할 법한 감성 넘치는 밥집과 카페들이 몰린 곳을 찾고 싶다면 해리단길로 발걸음을 옮겨봐도 좋을 것 같다. 다양한 카테고리의 식당들이 많고 저마다 특색 있는 인테리어와 분위기를 겸비한 카페도 있어 골라가볼 만한 곳이 많음.​​​ 5. 더베이 101주소 :  해운대구 동백로 52문의전화 : 051-726-8888달맞이길이나 해리단길에서 저녁 식사를 마무리한 뒤에는 화려한  야경을 보러 더베이101로 이동할 차례다. 주차장은 앞서 소개했던 해운대  공영주차장에 대면 되고, 그 바로 옆이 더베이101이다. 원래 더베이101은 식음료를 판매하는 복합문화공간인데, 이곳 바로 맞은편에 위치한 주상복합 야경이 아름다워 세를 타게 되었다.​​ ​야경을 감상할 수 있는 데크 앞 쪽으로, 해운대 놀거리 중 하나인 요트 투어도 수시로 진행되고 있으니 보다 색다르게 의 밤을 느껴보고 싶은 분들은 요트를 타보셔도 좋을 것 같다. 전망대나 황령산 야경처럼 높은 지대에서 내려다보는 야경도 멋지지만, 이렇게 땅에서 올려다보는 느낌도 색다른 것 같다. 지하철 역에서 도보로 이동 가능하고 해운대 해수욕장을 끼고 걸어가볼만해서 뚜벅이 여행자들을 위한  가볼만한곳 추천을 할 때 늘 빼놓지 않고 거론되는 스팟이다.​​​ 6. 해운대 블루라인파크 미포정거장 주소 :  해운대구 중동 947-1문의전화 : 051-701-5548예매 : https://www.bluelinepark.com/마지막으로 소개해볼  가볼만한곳은 바로 해운대 블루라인파크다. 해운대 놀거리 중에서 가장 한 곳으로 인기가 워낙 높기 때문에, 주말에 이용하실 분들은 넉넉잡아 최소 여행 한달 반 전쯤에는 공식 홈페이지에서 미리 객차를 예약하는 것이 좋다. 시간 별로 정해진 인원수만 탑승이 가능하기 때문에 당일 예매는 거의 불가능하다 생각하면 편하다. ​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​또, 출발 시간을 지정해 예약할 경우 출발 시간보다 30분 늦게 도착할 경우에는 탑승이 제한되며 환불도 불가하다고 하니 이 점을 염두에 두시길 바란다. 위에 언급한 예매 사이트를 찾아가보면 비용과 주차비 지원을 받을 수 있는 주차장 안내까지 되어 있으니 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​해운대 가볼만한곳, 블루라인파크 열차는 다같이 타는 해변열차와, 프라이빗하게 일행끼리만 탈 수 있는 스카이캡슐로 나뉘는데 특히 스카이캡슐의 인기가 많으니 방문 전 미리 예약은 필수이다. 스카이캡슐은 해운대 일대의 해안절경을 높이 7~10m 위의 레일을 지나치며 관람하게 된다. 정거장은 해운대 미포에서 청사포까지 약 2km 구간이다. 보통은 미포에서 청사포로 향하는 경우가 제일 많고, 스카이캡슐 편도를 타고 올 때는 해변열차를 타던가 아니면 그 반대로 하는 경우가 대부분이다.​​ ​하지만 당시 나랑 남편은 해운대 블루라인파크의 명성을 얕보고; 여행 첫날이 되어서야 슬슬 예매해볼까? 하다가 표가 거의 남지 않았다는 것을 확인할 수 있었다. ;;ㅎ 그나마 이날은 설날 당일이었던지라 사람들이 덜해, 청사포에서 미포로 가는 티켓 중 극소량만이 남아 있어 이거라도 겨우 예매할 수 있었다. 덕분에 청사포로 고고한 다음에, 열차를 타기 전 남는 시간 동안 청사포 해변 일대를 구경해보았다. 앞서 언급한 스카이워크는 전날 둘러보았기 때문에 패스. 여튼, 청사포에 내리면 이런 해안 풍경이나 스카이워크까지 걸어보면서 관광을 즐기시면 될 것 같다.​​ ​그리고 탑승 시간이 되어 드디어 열차에 올라타보았다. 운행 시간은 약 30여분, 꽤 긴 편이었다. 속도도 적당해서 창 너머로 펼쳐진 풍경을 찍거나 레일 위를 달리는 알록달록한 다른 스카이캡슐 컷을 담아보기에도 충분한 정도였음. 다만 객실 내부가 생각보다 좁기 때문에 어른 둘에 아이 두명, 이렇게 4명 정도는 모를까 덩치 큰 성인 네 명이 타려면 좀 구겨서 타는 느낌이겠다- 싶기는 했다.​​ ​열차를 타고 미포에 도착. 미포에서 청사포 가는 길에 해변열차를 탈 수도 있겠지만, 사실 열차를 타면서 바라보는 풍경이야 똑같은 데다 이미 스카이캡슐을 타면서 많이 본 터라 미포에서 청사포로 돌아갈 때는 택시를 이용하기로 했다. 여튼, 미포 정거장에 내린 뒤에는 밖으로 나가 해변 쪽을 더 구경해보기로 했음.​​ ​어마무시하게 많은 갈매기들이 깍깍대던 해운대 인근 방파제길 쪽에서 사진도 여럿 남겨보았다. 다른 지역에서 본 것과 달리 갈매기들 색이 굉장히 하얗고 깨끗했다. 후에 택시를 타고 청사포로 돌아가는 길에 기사님이  좋죠~? 하고 물어보실 때, 바다도 깨끗하고 갈매기마저 다른 지역이랑 색이 다른 것 같다 하니까 기사님 말씀이 동해 맑은 물은 차원이 다르다며 맑은 물가에 사니 갈매기 털도 때깔이 다른 것이라 하시더란. ㅎㅎ​​ ​청사포로 돌아온 뒤, 해운대구를 뜨기 전 마지막으로 하구 앞에 위치한 앨리스 도넛에서 가볍게 당충전을 해주었다. 딸기잼이 들어 있는 딸기 초코 코팅 도넛이 특히 맛있었는데 자세한 이야기는 나중에 따로 써야지. 이것으로 해운대 가볼만한곳 소개를 끝내본다. 다음 번에는 해변열차를 타고 송정정거장까지 다녀오면서 이야기를 남겨봐야지. ㅎㅎ​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​ ​ 
#사천 이라고 푸짐한 #생선구이정식 을 먹을 수 있는 집이 #삼천포 에 있어서 방문했어요!입구에 플랜카드가 크게~ 생선3~5종+ 해물(멍게)+된장찌개+맛난 반찬 6찬 이상이라니 *_* 상세한 설명에 이끌려 들어가봅니다 입구 바로 앞에 주차장이라서 주차 수월하고 바로 건너편에도 사천팔포먹거리 주차장이 있어요! 주차 걱정 ㄴㄴ  #사천시대표축제참가음식점 으로 #삼천포전복죽 이랑 #물회 가 한 집이네요! 매장 안은 볕도 잘 들고 널찍한 룸이 3방으로 나뉘어 있어요! 그래서 적당한 단체모임하기에 좋을듯! 매장으로 들어서기 전에 옆으로 보니 수족관이 있어서 해산물이 싱싱하게 살아있는 모습이 보여서 좋았어요! 뗏다 붙일 수 있는 4인석을 기준으로 8인석, 4인석 위주로 다양하게 좌석이 이뤄져있어요! 주방 앞쪽으로 손수 반찬을 준비해주시는 사장님!   메뉴판입니다! 생선구이정식이 만오천으로 저렴해요*_* 이집 오면 무조건 생선구이정식 추천이에요! 거기에 #사천물회맛집 이라니 #전복물회 도 주문해봅니다. 찬이 6개 나온다고 했는데 7찬이었어요! 정갈하고 물리지않게 곁들여 먹을 수 있는 반찬 메뉴들 *_* 샐러드도 맛나게! 요건 젊은 분들 취향을 좀 맞춘 메뉴 같아요 ㅎㅎ 애기들이라든가? ㅎㅎ  배추나물이랑 멸치조림! 둘다 신선하고 맛났어요!  애호박볶음이랑 소화제같은 시원한 동치미!! 다 맛나서 남긴 게 없었네요^^..  물회랑 같이 나온 멍개! 맛보기로 이렇게 실한 녀석을 챙겨주셔서 너무 좋았어요! 이게 별도 주문이 아닌 세트 구성이라니 ㅠㅠ 혜자혜자!! 멍개도 신선하지 않으면 먹을 수가 없는데, 증말 신선해서 호로록~ 잘 먹었어요! 비린내 없구요!  멍개가 싱싱하기도 하고 두툼하니 먹을 맛 났어요! 정식집에서 이렇게 메뉴에 포함된 멍개 먹긴 처음인듯 ㅎㅎ   김치랑 해초도 맛있어서 다 먹을 즈음에 남아있지 않았습니다..^^.. 정말 먹기 좋은 반찬들만 다 나와서 남길 게 없어요 ㅎㅎ 양이 많아서 남길 수 있을 뿐..  따순 밥 먹기 전에 시원~한 #전복물회 한 사발했어요^^ 전복도 한가득!! 따로 주셨어요! 사르르한 살얼음이 너모 맘에 들어요^^ 마치 눈꽃빙수같은 느낌!! #전복물회맛집 다르구만^^ 전복 윤기가 촤르르~~~ 맛나보여서 그냥 생으로도 먹어봤어요! 꼬들~꼬쑵!!ㅠㅠ  이맛이야b  물회에 전복 퐁당! 비벼비볏!!! 전복이 더 맛깔나졌어요b  물회는 언제 먹어도 맛나요 b 해산물이 신선하니 더 맛나고!! 밥도 주셨는데.. 먹을 게 너무 많아서 밥 한 공기는 못 먹었어요 ㅠㅠ 물회 자체만 해도 너무 많아요 ㅋㅋ  물회를 다 먹을 쯤에 나온 꽃게된장국*_* 영혼의 닭고기수프.. 가 아니라 영혼의 된장찌개^^ 칼칼시원하지 딱 좋았어요. 엄마 손맛 느껴지는 된장국!!  빠글빠글 끓는 된장국 옆에 조리되어 나온 생선구이는 얼마나 또 맛나게요 ! #사천생선구이맛집 인디! 아주 퉁실한 고등어구이에 ~ 서대랑 넙치(?.. 가자미인었던가요.. ) 그리고 갈치! 사장님 손이 무지 크시구낭^^ 생선들 사이즈도 큽니다 요즘 생선구이정식 하는 집들을 찾아보기 힘들었는데 이렇게 구성지고 푸짐하게 잘 나오는 생선구이집은 또 오랜만이었어요!! 워~낙 푸짐해서 생선을 남더라구요 ㅠㅠ 가족들이랑 모임에서나 여러명이 와서 먹으면 잔칫상 같고 더 좋을 것 같아요!!  코로나 이전에 경남향토음식 축제  출품참가도 한 업체이시구 #삼천포 이 열일하시는 것 같아요. 코시국이 좀 잦아들어서 요런 행사도 많이 하면 좋을텐데 ㅠㅠ  식후땡 할 수 있는 차자판기도 두대나 있어요!!^^ 어르신들이 딱 좋아하는 코스네요 ㅎㅎ가족들이랑 모임하는 분들과 함께 오시기도 좋고, 커플끼리 왔다가 근처 박재삼문학관이랑 삼천포 구경하기도 딱 좋은 위치라서 #삼천포맛집 #사천맛집 찾으신다면 추천드립니다!  업체명 :  동백선 (사천전복전문점)위치 : 경남 사천시 서금동 142-7번길 (박재삼 문학관 근처, 삼천포 팔포매립지 바로 앞이에요! 주차공간 많음!) 연락처 : 055-832-9090 경상남도 사천시 목섬길 10 ​ 
2022년 3월 초는 에서 동백꽃을 감상하기 너무 좋은 시기이다.​작년 제주도 카멜리아 힐을 방문하였을때 봄이 오기전 꼭 다시 가리라 다짐하였지만, 코로나 확진자가 많이 나오는 시점이라 계획을 세울 수 없어 많이 아쉽다.​동백꽃은 Camellia(카멜리아)라고 부르며 대략 새해가 밝아오는 시점부터 봄이 오기전에 만발하는 편이다.​주로 한반도의 남해지역과 제주도에 서식한다.​동백꽃은 꽃이 질때 꽃잎이 한장씩 떨어지는게 아니라 꽃 통째로 떨어지는 것이 특징이다.​꽃말은 빨강 동백꽃은 기다림, 애타는 사랑, 흰색은 누구보다 그대를 사랑한다, 분홍은 비밀스러운 사랑, 굳은 약속을 의미한다고 한다.​의 지역화폐 동백전이 동백꽃을 표현하며 개인택시 호출 서비스도 동백택시이다.​그만큼 도 동백꽃이 일상생활에 녹아있다.​에서 동백꽃이 한 곳이 바로 해운대 해수욕장 인근에 있는 이다.​동백꽃 필 무렵 으로 향해보자.  입구에 있는 주차장에 주차를 하고 으로 향한다.​저 멀리 빼빼로 3개 빌딩이 눈에 띈다.​엘시티라고 에서 제일 높은 빌딩이다. (101층 411.7m) 조금 걷다보면 더 웨스틴 조선호텔(옛 조선비치호텔)이 보인다. 그리고 두 갈래의 길이 나오는데 화살표 방향으로 사람들이 주로 이동하지만 브랜든 괜히 삐딱선 타고 싶어 왼쪽으로 걸어본다.  에는 동백 고양이가 많다.​먹이주는시는 분들이 많아서 다들 통실통실하다.​귀요미들이 내가 다가가니 야옹~~​뒤에 고양이는 서열이 낮은지 뒤에서 눈치만 보고 야옹거린다. 해운대 해변을 바로 볼 수 있는 해안산책로가 있다. 빨간 동백꽃이 브랜든을 맞이해 준다.​아직 꽃이 활짝 피지 않은지 또는 모두 동백꽃 끝물인지 확인은 안되지만 나무에 화려하게 붉은 동백꽃을 볼 수 없었다. 핑쿠핑쿠 동백꽃​빨강도 이쁘지만 분홍 동백꽃은 그냥 기분이 좋아지게 만드는 색이다.​주변에는 꽃몽우리가 많은 것을 보니 아직 절정시기는 아닌것 같았다. 조금 더 걷다보니 붉은 동백꽃이 만발한 나무가 보였다.​ 전부 이렇게 만발했으면 얼마나 좋았을까? 욕심인가? 멀리서 보면 동백나무에 꽃이 몇송이가 없다보니 내가 동백꽃 보러온거 맞어? 라는 기분이 들게 한다.  갈맷길 스템프(인증 도장) 받으실 분은 아래 보이는 사진의 등대가 보이면 제대로 온것이 맞다. 2-1구간 중간이라는 위치가 적힌 스템프가 있다.​두원시스템에서 제작하였나보다. 에서 손꼽히는 일출, 일몰장소라고 생각하는 곳이다.​바다 수평선에 걸리는 일출, 일몰은 아니지만.. 전망대 왼쪽은 해운대가 보이고, 우측은 일몰과 누리마루가 보이며 장관을 보여준다. 전망대 뒤를 보면 정자가 보이는데 여기로 올라가보자. 이렇게 뷰가 나온다. 영상을 저기서 우측 난관에서 찍으려고 하니 가방메고 있는 분이 아프리카티비 생방을 하고 계셔서 위치를 이동한다. 하늘이 붉게 물드며 아름다움을 자아낸다.​APEC 누리마루와 해변의 물결 그리고 광안대교까지 모두 아름답다.​  아름다운 석양의 모습을 영상으로 담아보았다.​요트에서 석양을 바라보는 배들이 많이 보인다.​브랜든 넋이나가 한참을 바라보고있다. 해가 산으로 넘어가고 남아있는 붉은색감이 바다와 하늘을 이쁘게 수놓았다.  걷다보면 붉은 동백꽃이 "나 아직 살아있디~~" 라고 외치듯 나를 부른다. 그래 동백꽃 보는 맛에 오는거지~ 갈맷길과 관광지 소개 그리고 최치원 동상가는 길 표지판이 눈에 보였다. 요기 한번 올라 가보까?​해운대의 유래가 최치원 선생님으로 부터 왔다는 사실을 소개한다. 가파른 산책로이다.​동백꽃이 만발할때 동백터널이 만들어지는 곳인데 아직 시기가 아닌건지 브랜든이 늦게 찾아온건지.. 올라가는 길에 동백이 아주 아름답게 피어있었다. 붉은 동백꽃이 너무 이쁘다.​동백꽃을 좋아하는 1인으로서 사진을 얼마나 남겼는지 모른다. 핑크 동백꽃이 활짝피었고 인근에는 꽃몽우리가 수없이 많았다.​이제 곧 봄이 오는구나.. 해가 지고나니 어두워지기 시작하였다.​그때 바로 전등이 켜지는 센스발휘! 그리고 하늘을 바라보니 나무가지와 어울려 오묘한 장관이 펼쳐졌다.  정상에 도달하면 한국식 건축물이 나오고 요레요레 매점이 있다.​발걸음이 왜 이리로 가지?​브랜든 참아라~ 이러다 돼지된다! 고운 최지원 선생님의 약전이다.​함께 읽어보도록 합시다! 정상이라서 그런지 표지판 바로 뒤에는 동백꽃이 숨어서 만개한 모습을 볼 수 있었다.​역시 볕을 많이 봐야하구나!​너무 이쁜데? 꽃이 피려고 힘을 주고 있나보다. 어두워서 이쁘게 나오지 않았다. 최치원 동상을 바라보고 아래로 내려간다. 나무를 보호하기 위해 나무를 베어내지 않고 도보 중간에 이렇게 남겨둔 모습이 좋았다.  해안가 데크로 걸어가서 해운대의 야경을 감상해보았다.​오랜만에 찾아온 이라 그 모든 것이 새로웠다. 드디어 해운대해수욕장 백사장에 도착하였다.​에서 2시간의 긴 여정을 기분좋게 마무리 할 수 있었다.​3월은 동백꽃 필 무렵이니 부모님 손 또는 연인 손 꼭 잡고 동백꽃 보러 으로 오세요. 광역시 해운대구 우동 710-1최치원선생비광역시 해운대구 동백로 99 ​ 
2022.04.16​생각했던 것보다 볼거리가 많았던F1963 구경을 마치고야경을 보러 더베이101을 갔어요. 근교에 살지만 이상하게더베이에 올 기회가 그닥없더라고요.(자차가 없어서 그런가. 머쓱ㅋㅋ) 마이클어반팜테이블, 현대모터스튜디오  맛집2022.04.16 적금 만기 기념으로 기분 낼 겸 뷰가 너무나 마음에 드는 '마이클 어반팜테이블'을 ...blog.naver.com  F1963, 테라로사 YES24 중고서점 국제갤러리2022.04.16. 수영구에 위치한 문화복합공간 F1963 2016년, 비엔날레를 계기로 고려제강 와이어 공장에서 ...blog.naver.com ​​전 크리스마스때 트리를 배경으로 한사진만 거의 접하다 보니 평소의 야경은어떨까 궁금했는데 이번 기회에 보게 되네요.​멀지 않은 곳이지만 주말 저녁이라해운대 들어가는 입구가 확실히 복잡해~ ​​더베이 101​매장번호: 051-726-8888주소:  해운대구 동백로 52*입점 업체 이용 시 1~2시간 무료(그 외 초과 10분 당 1,000원)​ⓒ 2022 RANI's Diary all rights reserved글 & 사진 /RANI  더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​​더베이101 주차장은 유료!더베이 입점 업체를 사용할 경우매장마다 최대 무료주차이용 시간이다른가 보더라고요.입점 업체별 체크하면서 주차비 할인은결제 시 꼭 챙겨 받으시길~ ​​아직 더베이의 야경까지는 시간이 남아더베이 내부 먼저 둘러보기.저는 더베이에 온 것이 처음이라 잘 몰랐는데엄마는 4~5년 전에 와 보셨다면서 내부가좀 바뀌었다고 하더라고요. ​​더베이 식당가/상점 건물 들어가기 전보이는 더베이 101 요트 티켓 부스!느긋하게 3일 정도 전에 들어가 야경투어발권하고 싶었는데 이미 자리가 만석...요트 투어하실 분은 미리미리 티켓 구매해요. ​​2층 상점가/식당가피자&파스타 등을 판매하는 베이커리집과소고기로 한 대도식당이 있더라고요.요트 타기 전 어른들이 대도식당을많이 찾을 것 같았어요. ​​베이커리점 안쪽으로 이전한 동백잡화점인테리어 소품, 팬시, 주방용품,과자, 쨈 등 이름 그대로 다양한 물품을파는 잡화점이었어요. ​​아기자기한 소품들이 참 귀여워서잠시 구경할 맛이 나요. :-)   ​​다시 돌고 돌아 1층으로 컴백!카페와 핑거스앤챗이 있어요.야경을 보며 맥주를 먹을 생각이라메뉴만 대충 구경하기. ​​이제 여름이라 그런가?생각보다 해가 참 길더라고요.여기서 계속 앉아 기다리기도 지루하고점심도 배부르게 먹었는데 소화도 시킬 겸정말 오랜만에  산책을 떠났~​으로 가는 도중 더베이 바로 옆에서 공영주차장을 발견했어요;;;;더베이101보다 주차비도 훨씬 저렴해요.나중에 더베이101 주차비 할인받고시간 내 이쪽으로 옮겨야지 ㅋㅋㅋ ​​본격적으로  산책로 걷걷!!내가 좋아하는 해 질 녘의 바닷가의 풍경.저 멀리 보이는 야경이 예쁜 광안대교.조금만 더 있으면 내가 좋아하는바닷가의 핑크빛, 연보랏빛의하늘색이 보일 듯 -♥ ​​역시 내가 좋아하는 바닷가 풍경은아침, 점심, 저녁 어느 것 하나멋지지 않은 모습이 없다! ​​정말 오랜만에 방문한 이우리 엄마 맘에 쏙 들었나 보다.오늘 드라이브 코스 잘 짰다.장하다 나 자신. :-) ​​산책로 걷다가 발견한 냥이 3마리.얘들은 밥 주는 사람이 있는지가까이 다가가도 가만히 앉아있더라고요.통통한 건지 애기가 있는 건지...ㅋㅋ ​​사진 찍고 천천히 돌아봐도 30분 정도면충분히 을 다 돌 수 있는 시간. ​​산책을 마치고 다시 돌아온 더베이.아까보다는 좀 더 어두워지긴 했지만아직 그래도 너무 밝아~ ​​어쩔 수 없이 조금 이르지만맥주와 튀김을 구매하기로 했답니다.(핑거스앤챗)맥주와 튀김의 조합은 맛이 없다면그 가게는 정말 이상한 것!어떤 메뉴를 먹을지 고민했지만무난하게 새우&감자튀김을 선택했어요. ​​먹기 전부터 이곳 분위기에 취하는 듯.분위기 타서 사진 여러 장 남기기 ㅋㅋㅋ ​​사진도 찍었겠다 본격적으로 먹방 돌입! ​​흰색은 사워크림소스 같고 핑크 소스는맛을 봐도 도대체 무슨 소스인지 모르겠다. ​​솔직하게 가격대비 맛이나 양은 별로ㅋㅋ튀김 옷이 너무 두껍고 퍽퍽해요.이곳은 분위기와 뷰값이 가격에 함께 책정이 된 듯. ​​느끼함을 줄이기 위해 함께 준레몬을 뿌려보지만 기본적으로기름짐과 두꺼운 튀김옷은어떻게 할 수 없는 듯 ...ㅠㅠ그래도 맥주랑 먹으면 싹~ 가지겠죠?아쉽게 전 운전을 해야 하기에...맥주는 스킵, 다음엔 방 잡고 먹을 테다! ​​엄마는 맥주를 홀짝홀짝-난 감자튀김을 집중 공략!먹다 보니 점점 시간이 흐르고주변이 어둑어둑해지더라고요. ​​이제 날씨가 풀렸다고는 하지만저녁에는 낮과의 기온차가 꽤 나더라고요.거기다 바닷가라 바람도 좀 있는 편이고요.방문할 때는 담요나 얇은 겉옷은 필수! ​​ 드디어 완전 어두워졌어요.항상 겨울의 야경이 정말 했던 곳이라생각했는데 여긴 그냥 야경보고 싶으면언제든 와도 좋겠더라고요.나 빼고 다 아는 명소 ㅋㅋㅋㅋ야경이 정말 멋지다-♥이 뷰를 보려고 약 3시간을 이곳에서기다렸는데 참 잘한 선택이었어요.​ 야경을 보길 원하신다면더베이101에서의 야경 꼭 추천합니다! << 리뷰에 대한 어떠한 보상도 받지 않았으며 단순 비방의 목적이 아닌 공동의 이익을 위해 솔직한 후기 및 정보제공 목적으로 작성한 글임을 명시합니다.>>​ 
안녕하세요멜리제이에요!​몇일전에 갑자기 바다가 너무 보고싶은거에요!그래서 광안리를 가야겠어!하다가 12~3월이 동백꽃이 피는 시기라고해서으로 급노선번경!​ ​근처 옵스에서 빵사들고 으로 가던 길원래라면 이 길이 아닌 다른 길로 가서이 뷰는 보지못했을텐데역시 이런 사소한 변화가 생각보다 큰거같아요​여러분!! 보고계시는 저 곳이그 유명한 더베이101입니다!!!!​ ​다리를 건너 으로 들어가는 길에무심코 옆을 봤는데너무 이쁜거에요​바다와 하늘, 높이 선 빌딩의 선들이 조화롭더라구요그리고 바다에 있는 오리같은 새들이파도에 몸을 맡기고있는게우리가 워터파크가서 파도풀장에서 노는거같아서너무 귀엽고 재밌어보였어요​ ​에 왔다는저만의 신호탄!웨스턴 조선 호텔!​언제 한번 여기서 밥이라도 먹어야할텐데말이에요​ ​저쪽으로 가면 해운대해변가에요! 한바퀴 쭉 돌고해운대까지 구경하다가도 좋겠죠?​ ​유료긴하지만 주차장도 이용가능!​ ​자 이제 본격적으로 가보자구요​ ​여러 루트가 있는데요​저는 한바퀴 쭉~ 돌다가누리마루 등대광장을 지나해안산책데크로 빠져서인어상을 보고 해운대해변가로 빠졌어요!​ ​ 산책로의 시작점​아직 날씨가 많이 추웠는데많은 분들이 계시더라구요산책도 하고~ 러닝도 하고~​ ​오후 4시 넘어서 갔던거라햇빛이 아주 쨍하게 들어오더라구요덕분에 바다바람 쌩쌩 부는 추운 날씨임에도그렇게 춥진 않았어요​  ​제가 동백꽃볼려고 갔다그랬잖아요?저는 시기를 잘못맞췄어요!​  ​동백꽃이 펴있긴하지만일찍 핀 아이들은 지고있고이제 피는 애들은 아직 꽃봉우리인 상태더라구요​3월초가 절정이라는 정보를 들었어요!저는 3월초에 에 다시 출몰합니다!!​ ​시작부분에서 누리마루가이렇게 가까웠나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​늘 레임이랑 같이 오다가혼자 온건 처음이였는데산책진도가 아주 빠르네요!​누리마루는 오후 5시까지였는데누리마루 도착시간은 4시 40분이였고예전에 가본적이 있어서 그냥 패스했어요!​ ​하지만 누리마루 바로 옆의 풍경은절대 패스 못하죠!​ ​이 길로 빠져서 계단을 올라가면아까 지도에 있던 최치원 동상쪽으로 빠져요​최치원 동상쪽으론 아직 한번도 안가봤는데다음에 오면 가보겠어요​ ​바로 맞은편으로등대광장이 있어요여기서 보는 바다풍경이 또 예술이거든요​ ​너무 이쁘죠!!누리마루 너머 보이는 광안대교가 포인트랍니다어두워지면 누리마루에서 빛이 나서 더 예쁜데요​ ​낮에는 속이 트이는 시원함이 있네요!이제와서 후회되는저 밑으로 내려가볼걸!!​ ​등대광장이니 주인공 등대도 한 컷 찍어주고요​ ​최치원 동상 올라가는 길도정자도 너무 예쁘고 나무수형도 어쩜 저렇냐구요​ ​시선두는곳마다 뷰가 예술이니힐링이 절로되는 순간들이였어요​늘 레임이한테 집중하느라풍경은 뒷전이였는데혼자오니 오롯이 이 순간을 즐기게돼서이거도 나름 좋더라구요​ ​비슷한 풍경이지만나무에 가려진게 또 이뻐서!이쁜건 다 같이 보랬어요ㅎㅎ​ ​가다보니 이런 쉼터가 있더라구요?​  ​마침 목이 말랐던터라 잘됐다 싶어서자리잡고 앉았어요​오늘의 음료는~스타벅스 아이스 패션푸르트티!새콤달콤한게 피로회복 쫙 되는 맛이였어요​ ​이런 뷰를 보면서ㅋㅋㅋㅋㅋ홀짝 홀짝 마시다가 다시 걷기 시작!​  ​그러다 동백꽃이 많이 핀 곳을 발견했는데요!아직 꽃봉우리상태인 꽃이 많긴하지만그나마 많이 폈어요!​ ​여기가 에서 젤 따뜻한 곳인가봐요ㅎㅎ​ ​얘도 동백꽃인가요?이 분홍색 꽃은 뭘까요!​ ​이제  산책로가 끝이 보이는데요이쪽으로 쭉 내려가면시작점으로 돌아가면서 산책이 끝나요!​ ​하지만 저는 이쪽으로 빠졌습니다!​ ​바로 옆으로 바다를 보면서 걸을 수 있거든요!​ ​이렇게요!​ ​보기만해도 속이 뻥 뚫리던 순간이였어요​ ​여기서 보는 해운대도 너무 이쁘죠?포스팅하면서 사진보고있으니또 눈으로 직접 보고싶네요​  ​이쯤에서 꺼내보는옵스의 치즈크림빵!맛있었고 덕분에 행복했다!!​ ​해안데크길을 선택한 이유중 하나인 인어상이에요푸른 바다 사이에 있으니외로워보이긴하네요​ ​가까이서 보고싶어서 내려왔어요저 바위쪽으로 가는 사람도 있긴하던데저는 그런 강심장은 못돼서안전하게 보는걸로 만족!​ ​사람들이 왜 해운대 해운대 거리는지알 수 있겠더라구요바다는 광안리지! 를 외치고 다녔는데해운대도 좋아졌어요ㅎㅎ​ ​의 산책이 아쉽게도 끝났어요​ ​하지만!해운대는 지금부터라는거!​ ​이 날구름들이 진짜 왜이렇게 귀엽고 그림같았는지사실 바다보다 구름에 집착하며 사진찍었어요​ ​아까까지만해도 저기 을 걷고있었는데​ ​몇 분만에 바로 이런 바다라니이게 바로 일석이조 일타이피 아니겠냐구요​ ​하늘과 바다 그리고 모래사장이어쩜 이런 비율을 보여주는지​제 폰 정말 열심히 찰칵찰칵 열일했어요​ ​저는 이렇게 하얀 물보라치는 파도가 좋더라구요조금 더 속이 뚫리는 기분!​ ​좋은건 같이 봐요 우리​ ​그리고 한쪽에선 갈매기쇼를 하고계시더라구요​ ​어릴 땐 저도 해운대에서갈매기들한테 새우깡을 던졌던 기억이 있는데지금하라그럼 오.. 전 못해요멀찍이 떨어져서 구경만 했답니다​ ​푸른 바다사이에빨간 해운대가 너무 눈에 띄죠ㅎㅎ​여기서 사진 많이 찍으시던데혼자 오니까 찍을수가 없어서 아쉽!!​ ​그리고 저는 선택의 기로에 놓여버린거에요!바로 집에 갈것인가바다를 좀 더 볼것인가​바다를 좀 더 보기엔날씨가 너무 추워서해운대가 보일거같은 스타벅스로 들어왔어요​ ​해운대에는 횡단보도를 사이에 두고스타벅스가 두 곳이 있는데그랜드조선 호텔에 있는 스타벅스로 가야이렇게 해운대를 볼 수 있어요!​ ​스타벅스를 왔으니 뭘 먹어볼까 고민하다가차가워진 몸을 따뜻하게 풀어줄스프를 먹기로했어요​매일 데워서 나갈때마다 맛있나?하는 호기심이 있었는데고소하니 맛있더라구요!​스타벅스에서 한시간정도 바다멍때리다집으로 귀가!​ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동스타벅스 그랜드조선 점광역시 해운대구 해운대해변로 292 ​과 해운대는수없이 와본 곳이였지만어떤 마음가짐으로 어떻게 오느냐에 따라또 느낌이 다르더라구요​에 살아서 행복한 순간이였어요!​그럼 다음에 또 보아요! 
​항상 가면 민락회센터에서 회를 먹곤했었어요.그런데 언젠가부터 회 퀄리티도 점점 별로이고, 상차림도 영 별로여서 스끼다시에는 손도 안가더라구요 😐그래서 일행이랑 이번  여행때는 가격이 좀 있더라도 제대로된 횟집을 찾아가기로 했는데요!​그렇게 서치 끝에 알게된 해운대 횟집마침 숙소도 그랜드조선이라서 걸어가기에도 좋고, 다먹고  산책하기에도 딱이더라구요.​자연산 활어회를 취급하는 곳이라 일행이랑 저 모두 너무너무 맛있게 먹었고, ★재방문의사★ 있는곳이랍니다.그래 인데 이정도 퀄리티 회는 먹고가야지!​민락회센터 가서 회떠서 먹었을때  윤기 하나없이 퍽퍽한 회 상태에 얼마나 실망했던지ㅜ_ㅜ비닐로 대충 덮힌 식탁과 손이 가지도않고 자리만 차지하던 스끼다시까지... 회도 맛없어서 거의 다 남겼던 그날...잊지모태....ㅂㄷㅂㄷ...​ ​3층규모로 꽤 컸던 횟집. 2인은 예약이 따로 안되서 워크인 방문했어요. 저녁 식사 피크 시간대를 살짝 비켜서 찾아갔더니(5시 쯤?) 다행히 바로 착석할 수 있었네요.조금 더 늦었으면 분명 웨이팅했을듯.​3인 이상은 전화 예약하고 가는걸 합니다~!​  횟집 메뉴판​횟집은 가격대별 코스요리도 있고, 단품으로 먹을 수도 있어요.코스는 다소 가격대가 다양하게 3/5/6/7/8/10 만원 인데요(1인 금액) ​저희는 1인 7만원 코스로 요청드렸는데 회 양도 만족스러웠고, 구성도 너무 만족스러웠답니다😆가격이 올라갈수록 이시가리같은 고급회의 양이 더 많아진다고해요.​ ​산낙지와 전복죽을 시작으로 반찬들이 나오는데요.콘치즈, 마카로니 샐러드같은 다소 뻔한 스끼다시가 아닌 진짜 손이 갈만한 반찬들로 꽉꽉 채워 나오는점이 정말 좋았어요.​ ​해삼 전복 멍게도 나오는데 회 밑에 무채가 깔려나오는 것도 너무 좋더라구요. 신선한 무채에 초장 듬뿍 찍어서 먹으니까 술술 들어가던ㅋㅋㅋ안될거알지만 호오옥시나 리필되는지 여쭤봤구요 ㅋㅋㅋ (예상했지만 대답은 no~!)​ ​콩가루가 들어간 야채무침도 주세요.개인적으로 콩가루 안들어간 야채무침이 더 익숙하긴한데 콩가루 들어간것도 새롭네요 :)​ ​그리고 곧 나온 main 회 😆사진으로는 좀 적어보이는듯도한데 실제론 양도 부족함 없이 많아서 좋았어요. 오히려 먹다보면 배불러서 회 몇점 남길뻔한 양😁​ ​저는 회먹을때 마늘 듬뿍 들어간 막장이 제일 좋아요 ♥광어 우럭회도 자연산이라서 정말 부드럽고 쫀득하더라구요. 그동안 먹었던 광어, 우럭맛이랑은 정말 확연히 다름이 느껴지던 쫀득함 ㅜ_ㅜ​ ​아 그리고 직원분께 다이아몬드 소주 있는지 여쭤봤는데 찾아오시겠다며 ㅋㅋㅋ다른 식당에서는 다이아몬드 요청드렸을때 없다고했었는데 흔한 소주는 아닌가봐요? '-'​기분탓인지 굉장히 부드럽게 먹었던 다이아몬드 소주.앞으로 갈때마다 꼭 찾아 먹을거에요!​ ​행복한 한상차림그래 가짓수 몇개 안되도 이런 퀄리티를 원했다구 ㅜ_ㅜ​ ​저희가 시킨 7만원 코스에서 회는 광어, 우럭, 도다리, 이시가리 이렇게 나왔는데요.저의 원픽은 이시가리!(줄가자미라는데 저는 처음 먹어본것같아요)세꼬시를 별로 안좋아하는 일행 덕분에 이시가리는 제가 거의 다 먹은듯 크크​ ​짠~!진짜 잘찾아왔어 😆​ ​먹고있으면 따뜻한 삼치구이도 가져다 주시는데요촉촉하게 너무 잘 구워져서 정말 맛있게 먹었어요 💕​ ​쿠쿠 이건 삼치조림이때부터 점점 배가 불러와서 삼치조림은 심지어 남긴거있죠....ㅠ_ㅠ  무에 양념이 제대로 베였었는데.... 아직도 생각나는것...​ ​갓튀겨서 따뜻했던 통통한 튀김까지!​ ​그리고 아구 지리탕도 나왔어요.다음날 아침으로 생아구탕 먹으러가려고했는데횟집에서 맛있게 먹어서 다음날 아침메뉴는 바로 변경했어요! 여행오면 한끼 한끼가 소중하니까~_~​ ​다 먹어갈때쯤 직원분께서 매운탕 내어드릴지 여쭤보시더라구요.  횟집은 매운탕이 끓여져서 1인당 나오기때문에 바로 먹을 수 있어서 좋았어요.​한솥에 오랫동안 이미 끓여졌던 매운탕이라 그런지 더 맛있게 먹은것같아요. 매운탕까지 역시 완벽했던  횟집!  ​후식으로 나온 오렌지. 하나 까먹고 너무 달달해서 일행이랑 휘둥그레해진 ㅋㅋㅋㅋ 후식까지 맛있네요.​제대로된 횟집에서 회 즐기고 싶어서 온건데 정말 너무 만족스럽게 먹고왔어요😍​횟집은 이미 해운대에서 20년이 넘기도해서 현지인분들도 하는 곳인데 소문대로 정말 고퀄리티였고, 7만원이 전혀 아깝지않은 곳이었답니다. (맛잘알 신세계 정용진 부회장님도 들렀던 곳이래요~_~)​저같은 외지인들은 회센터 가면 눈탱이 맞는게 부지기수인데 이제는 그런 리스크 감수하지않고, 오면 횟집으로 갈듯하네요.정말 만족스러웠던 한끼 횟집에서 잘먹고갑니다! 해운대쪽에서 양심적인 횟집 찾으시는 분들은  횟집 합니다! #내돈내산해운대맛집​ 횟집광역시 해운대구 해운대해변로209번나길 17 우동 근생 ​​ 
안녕하세요 해랑7기 이혜진입니다.​요즘 날씨가 쌀쌀해지면서 가을이 온 걸 느껴지는 것 같아요. ​아침저녁으로 일교차가 심하니 감기 조심하시길 바라요. 오랜만에 날이 너무 좋아서 해운대 바닷가 옆에 있는 에 산책 겸 다녀왔어요.​ ​은 자가용이 있으신 분들은 공영주차장 이용하시면 되지만, 뚜벅인 저는 지하철을 이용해서 다녀왔어요.​에서 제일 가까운  지하철 2호선 동백역에서 하차해서 1번 출구로 나왔어요.​1번 출구 나오면 길 따라 쭉 걸어오면, 도보 8분 거리 정도 걷다 보면 해운대 바닷가와 더베이101, 이 보입니다.​ ​이렇게 동백역에서부터  가는 길은 동백나무로 심어져있어서 나중에 겨울 되면 동백꽃 보러  가도 너무 좋을 것 같아요.​​벌써 동백나무에는 꽃봉오리가 피었더라구요.​ ​오랜만에 나오는 산책이라서 그런지 날씨까지 너무 완벽했던 날이었어요.  입구에 도착하면 동백꽃을 들고 있는 석상 보이더라구요.​ ​귀여워서 찍어봤어. 매번  드라이브 코스로 자주 와서 차 들고 왔을 땐 못 봤는데 뚜벅이로 걸어오니깐 또! 이렇게 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.​주말에는 공영주차장이 만차라서 주차 걱정하시는 분들은 지하철 이용해서 가보세요.​  ​동백공원  공영주차장 이용안내운영시간은 연중 24시간 주차요금은 10분 300원,  7~8월 10분당 500원입니다.​자세한 내용은 위에 사진 참조해서 확인해보는걸로 ㅎㅎ​ ​주차장을 지나 가족단위로 놀러 오신 분들 집 앞에 산책하러 나오신 분들도 많이 보였어요.  조선비치호텔 방향으로 쭉 올라가면 ​ ​이렇게 안내판도 보였어요. 동백공원 순환산책로는 직진!!​ ​아, 시 거주자 방문자 마스크 착용 의무화!! 아시죠? 저도 마스크 착용 후, 안전하게 취재했습니다. ​야외활동이어도 코로나 1단계로 내려갔지만, 모두들 마스크 착용 후 야외활동을 합시다!  저 또한  코로나19 종식을 기원합니다. ​ ​ 입구에는  안내판도 있었어요.​ 광역시 지정 기념물 제46호동백나무가 자생하는 남해안에는 이라는 이름을 가진 섬이 많다. 지금 해운대구는 해운대 통칭은 이다.은 예부터 겨울철 동백이 지천으로 피어 꽃방석을 이루고 바다와 구름, 달과 산이 한데 어울렸던 곳이다.​이곳은 옛날에는 섬이었으나, 장산폭포로 흘러내린 불과 조동 동쪽 부홍봉에서 내려온 물이 합류한 춘천이 좌동, 중동, 우동지역의 중적평야의 모래를 실어 내려서 육지와 연결된 육계도이다. 이곳은 최치원의 발자취가 남아있는 유적지일 뿐만 아니라 예로부터 경관이 매우 빼어나 유명한 시인 묵객들이 즐겨 찾는 곳이다. 지금  주위에는 해송이 울창하고, 섬의 정상에는 최치원 선생의 동상과 기념비가 세워져 있다.​ ​QR코드로도 확인할 수 있으니깐 직접 방문해서 검색해보세요. 저도 예전에 최치원 선생님의 동상과 기념비를 보러 대학교 때 1번 보러 올라가 본 적 있는데요. 산책로만 걷는 것보다 오히려 의 숨은 이야기를 알고 나서 해운대 에 대해서 더 알고싶어지더라구요.​아는 만큼 관심이 더 가니깐요 ㅎㅎ여러분도 시간이 되신다면 최치원선생님 동상을 보러  정상 올라가 보시는 걸 합니다.​  ​서론이 길었네요 ㅎㅎ 산책을 이용하시는 분들을 위해 도보로 산책하는 곳이므로, 자전거 오토바이, 전동 킥보드 출입 금지더라고요. 참고하세요!​ ​저도 날이 너무 좋아서 한번 산책하려고 안으로 들어갔어요.​오른쪽으로 가면 누리마루 Apce 하우스가 있고, 왼쪽으로 가면, 등대 전망대, 황옥공주 인어상이 있어요.​보통 오른쪽으로 가서 1바퀴 걸으면 소요시간 넉넉잡아서 20분이면 충분한 것 같아요.​ ​입구에 보니깐  사랑 분실물도 이렇게 양심껏 모아두는 상자도 있더라구요.​  ​가을이 시작되며느 나뭇잎들이 물이 들어서 붉고, 노랗게 물드는 게 너무 예쁜 것 같아요.어렸을 때는 아무 감흥없었는데 ㅎㅎ ​ ​​산책로는 평지로 되어있어서 운동하기도 좋고, 1바퀴가 약 800.900m정도 돼서 마라톤 하시는 분들 종종 여기서 많이 뛰시더라구요.​낮 3시쯤 가니깐 바다 빛과 함께 빛나는데 너무 예쁘더라구요.​  ​해운대 바닷물이 이렇게 에메랄드 색으로 보이더라구요. 사진으로 다 담기 힘들지만, 주말에 혼자 천천히 걸으니깐 힐링도 되고 너무 좋았어요.​가족들이나 연인들끼리 걷기에도 좋을 것 같아요! 저녁에 오면 또 마린시티는  야경을 한눈에 들어오게 볼 수도 있는 곳이죠!​  ​걷다 보니 중간에 주요 관광지 안내판도 있고, 최치원 동상으로 올라가는 길도 안내되어 있었어요.​  ​맞은편에는 누리마루 apec 하우스가 보였어요, 관람객 인원 제한 안내하고 있었고, 제가 간 날에는 코로나19때문에 잠시 운영 중단 상태였어요.​   누리마루 밑으로 내려가면 또 해운대 바다 뷰가 보이면, 건너편에 용호동 그리고 오른쪽에는 광안대교까지 다 보였어요.이날은 날이 너무 좋아서 멀리 오륙도도 보였어요.​ ​지금 제1 회 동백 시화전 동백, 시향에 물들다.  작품전도 하고 있었어요.​ ​가을 주제로 만든 시를 작품 하여, 플래카드처럼 전시되어 있어서 하나하나 읽는 재미도 있었어요.좋은 시들도 있어요, 등대 쪽으로 보면 바다가 보이지만, 등대를 등지고 반대로 보면 정자가 보여요.​ ​이렇게 몇 계단만 올라가면 보이는 정자! 여기가 진짜 명당이었어요.  ​맑은 가을 하늘, 수평선이 선명하게 보이면서 푸른 바다까지 한눈에 보이면서 여기서 딱! 사진 한 장 찍으면 멋있는 사진 스팟!!​한참 멀리~멍하게 쳐다보다가 ㅋㅋ내려왔어요.​   을 1번 산책로 다 돌 때쯤 밑으로 내려가는 해안 산책로도 있었어요.​이렇게 다리가 설치되어 있는 곳인데 이쪽으로 내려가면 해운대 바닷가가 보이고, 조선비치호텔 뒤쪽으로 내려가는 길 이 있었어요.​  그 다리를 건녀면 또 다른 뷰, 달맞이랑 해운대 LCT 건물이 한눈에 보이고, 해안 산책로라서  소나무와 어우러진 숲에서 바다 뷰를 보는 듯한 느낌이었고,  황옥공주 인어상도 있었다.​​ 청동 인어상 황옥공주 인어상 광역시 해운대구  해안가 갯바위에 있다.1987년 태풍 셀마로 인해 1974년 설치한 인어상이 유실되어 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동 인어상을 다시 설치하였다. 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있다. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 것이다. 황옥공주는 인도 아유타국의 공주로, 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후 라고 보는 향토사학자들도 있다. 출처: 네이버 지식백과​ ​그렇게 30분 정도  전체를 산책했어요. 날씨가 좋아서 2배로, 3배로 더 좋았지만 다음에 한번 기회가 된다면 다들 가보세요.​​다 돌고 나오는 입구에 해운대 더베이 101 이 있어요. 더베이 101 건물 안에는 맛집, 밥집, 카페, 맥주&피쉬앤칩스 까지 다양한 먹거리를 즐길 수 있어요.​ 해운대 더베이101 _  야경 포토스팟은 여기특히 노을 질 때쯤 가거나 저녁에 가면 가볍게 맥주 한 잔 마시면서 야외 테라스에서  야경이 멋있는 마린시티 시티뷰 쪽으로 추억 남겨보세요.  ​​여기까지 해운대 바닷가 근처 산책하기 좋은 곳으로 과 더베이101 소개해봤어요.시간이 된다면 꼭! 가족들끼리 연인 친구들끼리 마스크! 꼭 착용하고 다녀오세요!! ​​​​-해랑 7기 이혜진 
2주동안 에 살면서 해보고 싶었던게​ 산책이였다.​​한달 살기가 아닌게 무척 아쉬웠지만 ​그래도 짧게 나마  을 느껴보고 싶었다.​​그 동안 에 오면 을 산책 해본적이 없어서​ 현지인들처럼 함께 아침운동을하며​을 둘러보고 싶었다.​​​ 숙소 앞이라 산책하기 정말 좋았다.​식사전이나 식사 후에 을 산책했는데​​특이한점은​ 현지인들은 모두 우측으로 도는게 아닌가?​아~~~​이 곳 룰이구나~!!​국룰입니다!!​ㅋㅋㅋ​  ​​ 웨스틴조선 나와 우측길로 진입하면​요런 길이 있다.​​차량 진입은 안되고​사람들만 산책하는 코스이다.​​ 아주머니들 장난아니게 많은 인파가 돌고 계시더라~​사람 없을때 한컷!!​​나도 현지인들 사이에  끼어서 조깅이란걸 해봐야지~​​ 좋았던게 아침이라 새들이 막 지저귄다.​​ 해운대 도심에 이 있어​자연 친화적인 느낌이 들어​아침 조깅하기 좋았다.​​ 갈맷길​수영2교에서 문텐로드까지​이어져 있는길​ 코스가 포함되어 있었다.​역시 이 길 좋더라^^​​ 누리마루  APEC하우스​2005년 11월에 열린​Asia-Pacific  Ecomonic  Cooperation​정상회담을 위해 세워진 건물입니다.​코로나 기간이라 휴장이라​들어가보질 못했네요..​ 풍경이 참 멋진곳​그 동안 수많은 여행때 이곳을 둘러보질 못했을까..​하는 생각이 든다..​이기대와 오륙도도 보인다.​​ 오전시간인데 많은 사람들이 뛰신다.​다행히 사람 없을때 사진 찍느라 애먹었다..​​ 광안대교가 보인다.​역시 은 광안대교를 보고 있어야  같다..​그 앞에서 광안대교를 바라보며 ​회 한사라 했던 추억이 생각나네^^​ 그저 바라만 봐도 멋진 도시 ​살고 싶은 도시 중 한곳이다^^​이래서 을 자주 오는듯..​ 이쪽 전망대에서 우측에 보이는게 오륙도​​날이 좋으면 좌측에 대마도 까지 보인다던데..​오늘은 살짝 미세먼지가 있네요..​​날 좋은날 대마도도 보고 싶군요^^​ 해가 힘차게 떠서 ~!!​이라 그런지 윗동네보다 햇살이 강했다..​그리고 확실히 덜 추웠다..​위도차이가 나서 그런지 훨씬 따뜻하다..​ 전망대 좌측을 보니​미포와 달맞이고개 방면이 보인다.​시그니엘 이 보인다.​​ 시그니엘은 서울과 달리​저층 객실들이라​뷰 아쉬움이 있어 이용하진 않았다.​나중에 언젠가 할일 없을때 가보도록 하자^^​​ 저 정자는 최치원 동상 옆 정자이다.​올라가보면​고려시대 최치원 동상과  비석이 있으나 ​난 밑에서 조깅중이라 올라가보진 않았다..​​ 광안대교..​서울에 많은 다리들이 있으나..​ 광안대교는 좀 특별한 느낌이다.​멋지다~​ 전망대에서 바라 본 달맞이 고개 방면​살짝 미세먼지가 있어 아쉽지만​참 좋은 풍경을 보여주고 있다.​ 전망대 밑을 내려다 보니​갯바위에서​낚시꾼 두명이 낚시를 하고 있었다.​그림이다~!!​​한때 나도 낚시를 정말 좋아했었는데..​여밭 지형을 살피니​뭐라도 나오는 포인트 같더군요^^​은 역시 낚시하기도 좋은 동네 같습니다.​ 조식뷔페에서 아침 먹다 본 해운대 방제등표​이쪽에서 보니 또 색다릅니다.​저 밑에 방파제가 있어요^^​ 그냥 멋진 뷰​눈에 담아 봅니다.. 낚시꾼 두분을 뒤로 하고  다른곳으로 가봅니다.​ 등대 옆을 살피다가 뭘 발견했어요~ 해운대 석각이 있습니다.​해운대 유래가 적혀져 있네요^^​최치원님 인싸 셨군요~​  ​ 멋진 해운대 를 바라보며​다시 돌아서​호텔 쪽으로 걸어나옵니다.​이 작더라구요..​​ 작아서 해안 산책로를 따라​한바퀴 더 돌아 봅니다.​어제 봤던 그 출렁다리네요~​ 지나가면 출렁거립니다.​놀라지 마세요^^​ 해안 산책로를 따라서 걸으면 또 느낌이 다르더군요.​운동도 되고​계단도 많습니다.​바다쪽으로 걸으니​조깅 코스와 확실히 달라요^^​ 메인 조깅코스 한바퀴와​해안 산책로 한바퀴 두군데 다 드리고 싶네요^^​ 출렁다리도 멋집니다.​해운대  산책하기​두바퀴 돌았으니 미션 완료 입니다.​ ​마지막은  반대편 마린시티쪽​뷰도 멋지네요^^​잔잔한 해수면이 멋있습니다.​태풍올땐 좀 무섭겠네요^^;;​​ 산책을 하면서​현지인처럼 조깅을 해보니​ 매력을 느끼는 좋은 경험이였습니다.​아~ 이거 완전 권장하고 싶네요^^​내일 또 해야겠어요~~​  ​ 
안녕하세요 비숑 푸들 다견가정오메론 김보요 입니다 :)​수요일 낮 아이들과 행복한 산책 시간을 가졌어요.어디를 갈지 고민을 하던 찰나에오랜만에 을 가보자 싶었어요.​공영주차장이 이렇게 아주 잘 되어 있습니다. 동백공영주차장이 바닷가쪽에 있지만 거기 주차하면  웨스틴조선호텔을 거쳐서 가야합니다.​공원공영주차장을 찾아야 좀 더 가깝게 갈 수 있습니다. (아래사진 참조)​​동백공원공영주차장 해운대구 동백로 88http://naver.me/GSiUCUWw ​공영주차장 가격인데, 해운대를 인 것을 감안하면 저렴합니다.저희집 차량은 저공해 차량이기에 반값 할인을 받았어요. 광역시 해운대구 우동 710-1 ​주차장 도로 그대로 따라가면누리마루 에이펙하우스 입구가 나옵니다.이곳의 주차장은 어떻게 운영되는지 모르겠네요.  ​​조금씩 올라가는 길 ​너네 머리는 왜 짜부된 거 처럼 나온거야 ㅋㅋㅋ  ​신나는 발걸음입니다. 이렇게 돌밭이 있구요. 제가 서 있는 쪽아이들의 뒤쪽 방향에는 운동기구들이 있어 어르신들이 많이 계셨어요.​가까운 동네에 살면 참 좋겠다 싶었네요.포토존과 뒤 바다풍경이 참 좋죠?혼자 두 아이를 케어한다고 찍지는 못했지만 다음에 누군가 동행한다면 저기서 아이들과 사진을 찍고싶네요. ​이런 길들을 올라가다보면 곧 누리마루 하우스가 보입니다.아래 우측사진의 우측에 있습니다.(라임인가...)​아이들의 흥분에 케어하는 것이 우선이라 사진만 막 찍어대는 건 민폐이지 싶어 제대로 찍질 못했어요..  ​이렇게 끌려다녔기 때문에..오른쪽에 있는 누리마루 사진을 찍질 못했죠.​ ​참고로 누리마루 내부는 이러합니다.4년전에 찍은 사진이네요.  ​아래로 내려가면 이러한 풍경들을 볼 수 있어요~​예전사진들이라뭔가 부끄러워서사진에 가면을 씌웠더니 오징어게임 VIP들 같네요.. ㅋㅋ  ​​더 가다보면 등대가 보이구요.이렇게 내려가는 길도 보입니다.흔들 다리 저거 무서워하는 분들도 제법있죠..​강아지랑 가기에는 좀 불편할 수 있지만 그냥 놀러오셨다면 하는 코스입니다.바다 풍경이 참 좋아요.  ​엘시티도 보입니다.바다 배경 찍고싶은데 쉽지않네요 ㅋㅋ  ​신난 아이들  ​한바퀴 돌면서 가다가 보면 최치원 동상이 있는 쪽으로 올라갈 수 있습니다.의 가장 중심부, 최상단에 있죠.   ​이런 숲길은 참 분위기가 있는 것 같아요.한적하니 불편 없이 올라갈 수 있구요.경사도 그리 심하지 않으니 산책하기 정말 좋습니다.  ​거의다 올라온 모습이네요.  ​'동백매점'여기에 이런게 있는줄 처음 알았네요.​ ​최치원 동상 모습입니다.​최치원(崔致遠, 857년 ~ ? )은 신라 말기의 문신, 유학자, 문장가이다. 본관은 경주(慶州)이고 자는 고운(孤雲), 해운(海雲), 해부(海夫)이며, 시호는 문창(文昌)이다. 868년 당나라로 건너가 과거에 급제한 후 당나라의 관료로 생활하였다. 신라 말 삼최(三崔) 중 한 사람으로, 문묘에 종사된 해동 18현 중의 한 사람이다.- 출처 : 위키백과​​해운대 이름과도 관련이 있는데요.그 유래를 살펴보면​9세기 신라말 대학자 고운 최치원 선생이이곳의 자연경관에 매료돼 본인의아호를 딴 [해운대]를 암석애 새겨해운대 지명이 유래되었다고 전해온다.선생이 이 석각을 직접 썼는지는 확인할 수 없으나 동래부읍지 고적조에수록된 고려말 문호 정포의 시 [해운대]에'대는 황폐하여 흔적도 없고 오직 해운의이름만 남아 있구나'라는 기록이 있어고려말 이전에 쓰인 것으로 보인다.​이렇게 해운대 석각에 나와 있습니다. ​최치원 동상 주변에 광장이 있는데, 이곳에서도 신나게 냄새맡고 놀았네요. ​잠깐 쉬는타임에최치원 동상과 매점(?)쪽으로 찍은 메론이 사진입니다. ​개구쟁이 김보요 사진. ​집사와 오메론. ​다시 누리마루 하우스라고 적힌길로 내려갔어요.여기부터 올걸 그랬나 싶었어요. ​최치원 동상과 함께화장실 표지판이 있더ㅣ니 드디어 나오네요 ㅋㅋ ​어디에 들어가는 거냐 했더니고양이 오줌냄새가 났나봐요이 냄새에 환장하는 강아지들이 있죠.지렁이가 있을 때도 그러지만 누워서 몸을 비비거나 한다면....상상하기 싫은.... 또 목욕을 시켜줘야 합니다.  ​역시 고양이가 있었어요.새끼네요. 귀여워요. ​'애완동물 동반 외출시 안내'당연히 지켜야 하는 부분입니다. 다행히 출입금지는 아니라는 말이니반가운 문구가 되겠네요. ​이 좁은길로 내려가는데 스파크 차량 한 대가 올라와서 놀랐어요. 업무용? 작업 차량인가봐요.아이들 둘을 갑자기 한꺼번에 안고 길을 내어 줬습니다. 충분한 시간을 기다려줘서 고마웠네요. ​내려가다 만난 반가운 친구들이거 완전 복붙....컨트롤 C + V 입니다. ​저희집이랑 같은 구성(?)이에요 ㅋㅋㅋ게다가 하네스 색상까지 비슷해서너무 반가웠네요 ㅋㅋㅋㅋ비숑과 푸들 참 잘 어울려요. ​거의 다 내려왔어요. ​바다를 배경으로 찍어보려고 하였으나.. ​  강아지 산책 최치원동상에서 내려가는 길 ​이제 왔던길로 다시 나갑니다. ​주차장 방향입니다. ​처음 올라올 때 액자 포토존이 있는 곳. ​요트가 보이는 곳이네요.낚시하는 분들도 있었던 것 같아요.밤에 여기 물고인 곳과 함께 건물을 찍으면 환상적인 야경샷이 나오는 곳입니다.​이 사진을 메인으로 쓸까하다가.. ​갑자기 세웠더니 쳐다보는 아이들 ㅋㅋㅋㅋ웬만큼 움직였기에 고집피우지 않고 순순히 돌아봐 줍니다.  강아지 산책 주차장으로 가는길 ​차에 태웠습니다. 만족하는 얼굴들입니다. 집사! 데려오느라 수고했어~ ​차타고 나가면서 정차중에밖을 봤는데, 아까 만난 친구들이 가네요.뭐야 반갑게 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​#강아지산책#해운대강아지산책#해운대애견산책#애견산책#누리마루 
​​안녕하세요 써니입니다 ㅎㅎ오늘은 거대곰탕에 다녀온 리뷰를 포스팅할거에요 ~​ 거대곰탕영업시간 : 매일 오전10시부터 오후 9시까지라스트오더 오후 8시30분연락처 : 051-731-0157주소 :  해운대구 해운대해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호거대곰탕에는 3인이서 방문했어요 ㅎㅎ 다녀온지 약 일주일 정도 된것 같아요​봄나들이 겸 에 놀러갔다가 저녁식사하러 간 곳인데요,이랑 가까워서 도보로 충분히 왔다갔다 할 만한 거리에요 !(근데 저는 차로 갔음 ㅋㅋ)​날씨가 좋아서 바다도 보고, 도 한바퀴 구경한 후 가족이 따뜻한 곰탕먹으러 거대곰탕에 가자고 해서 가게되었는데요, 저는 첫 방문이었어요 ​#주차정보해운대 현대베네시티 상가동 1층에 있구요, 주차장은 상가 주차장을 사용하시면 됩니다  상가주차장 규모가 커서 이용하기에 편했어요​주차장에 주차 후 엘리베이터를 타고 1층 상가로 올라오면 거대곰탕의 후문이 보이는데요, 후문으로 입장하셔도 되는데 저는 상가 밖으로 나가서 정문으로 입장했어요정문이 카운터도 있고 직원들도 있어서 바로바로 손님이 오면 응대가 되더라구요 ​ 거대곰탕 외관거대곰탕은 상가 1층에 위치해있고 외부쪽이 전체 유리로 되어있어서 내부가 잘 보였어요 인테리어도 깔끔하네요 ~저는 노포  스타일도 끌릴 때가 있지만 보통 깔끔하고 정갈한 인테리어의 식당이 좋아요 ​​​ 거대곰탕 메뉴판거대곰탕의 메뉴판입니다탕류, 면류, 수육, 추가메뉴-젓갈 등이 있어요우리는 사리곰탕, 양곰탕, 섞어곰탕을 주문했어요 모두 뽀얀국물이 취향이라 뽀얀국물로 주문완료~ ㅎㅎ ​저는 사실 뭐가 뭔지 모르겠어서 그냥 특이한 양곰탕을 주문했거든요받고 나서 생각해보니 양은 소의 내장이더라구요 정확한 부위가 궁금해서 검색해보니 소 양 부위는 소의 첫번째 위 ! 라고 하네요 ​ 거대곰탕 고객님 전 상서거대곰탕의 마음가짐이 보이는 고객님 전상서입니다 ㅎㅎ 뭔가 더 정성스럽게 만든 음식 같아서 기분도 좋고 신뢰가 가네요 게다가 거대곰탕은 2++ 이상의 한우만을 사용한다고 하네요 👍​​​ 거대곰탕 기본 찬기본 상차림은 개인접시로 간마늘, 양념장, 파 가 나오고 배추김치와 깍두기가 나왔어요곰탕에 간마늘을 넣어먹으면 진한 풍미를 느낄 수 있다고 되어있어서 저는 다 넣어먹었어요 ㅋ김치가 맛있어서 1번 추가해서 먹었네요 거대갈비 기본 찬​​​처음엔 손님이 가득 차있었는데 제가 다 먹을 때즘엔 자리가 많이 비어서 매장 내부 분위기도 참고하실 수 있게 찍었어요혼밥하시는 분들도 편히 앉을 수 있게 창가자리는 바 스타일로 꾸며져있고 가게 내부는 ㄱ자로 되어있어요후문으로 손님이 입장하는 모습이 찍혀서 모자이크~ ​​꺄~곰탕이 나왔어요국물이 찐~해서 그런지 약간 표면이 꾸덕하게? 굳어있는데 휘휘 저어서 파랑 마늘을 넣어주었어요저는 밥이 미리 말려있는 국밥보다는 따로 나오는 국밥을 좋아하는데, 따로 나와서 맘에 들었어요 거대곰탕의 양곰탕 뽀얀곰탕양이 가득가득 들었어요 거대곰탕의 섞어곰탕 뽀얀곰탕고기와 양이 골고루~ 거대곰탕의 사리곰탕, 역시 뽀얀곰탕입니다 ㅎㅎ모두 건더기가 많이 들어있어서 좋았어요사리곰탕 한접시 얻어먹었어요 ㅋㅋ고기곰탕에 사리가 들어있는 사리곰탕!사리추가도 가능해요 ​따뜻한 고기국으로 몸을 데우고 계산대로 향했어요선물세트도 판매하고 있더라구요500g씩 포장되어 있어서 집에서도 간편하게 먹을 수 있겠어요 ~ ​​즐거운 봄나들이 & 외식이었습니다 ㅎㅎㅎ따뜻한 고깃국으로 보신하고 싶으실때 드려요 😉​​​​​ 거대곰탕광역시 해운대구 해운대해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호 # #해운대 # #해변 #국밥 #곰탕 #맛집 #거대곰탕 #사리곰탕 #양곰탕 #고기곰탕 #뽀얀국물 #내돈내산 
안녕하세요​오늘은 인상적이었던 여행지를 포스팅합니다​사실 아무 계획 없이 훌쩍 떠난 여행이었는데​우연히 가까이에 있는 (지심도)를 들리게 되어​당일치기 코스로도 충분히 가능할 것 같네요. 저희는 전날 숙소를 잡아 근처 몽돌 해변도 구경했습니다​이렇게 생선(?)이 밀려와 있는건 처음이네요​ 거제는 이렇게 아름다운 소박한 해변이 곳곳에 있어​경치 와 분위기를 즐기기에 충분합니다  파도 소리가 정말 특이하죠​몽돌해변은 정말 매력이 가득한것 같네요.​혹시 위치가 궁금하시다면 아래 지도를 참고하세요​ 망치몽돌해수욕장경상남도 거제시 일운면 망치리 ​​ 많이 춥지 않은 날씨라​야외 스파도 노천온천 느낌이 나면서​여독을 풀기에 충분한 휴식이었습니다​다음날, 본격적인 당일치기 코스 시작입니다 한꼬막두꼬막경상남도 거제시 일운면 지세포로 122지세포유람선경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 89-19유유경상남도 거제시 일운면 지세포로 109 1층무료공영주차장경상남도 거제시 지세포해안로 41 거제조선해양문화관 ​지도에 보이는 것처럼 맛집과 관광 주차 모든게 한번에 해결이 됩니다​지도상 D위치가 공영주차장입니다 주차비는 무료입니다.​이곳에 주차하신 뒤 천천히 걸어서 충분히 둘러보실수있습니다.​먼저 점심을 먹기위해 찾은 거제 유명 맛집2위라고 하는​꼬막 정식집 한꼬막두꼬막입니다.​평일 12시전이었지만 이미 대기팀이 있었습니다​식당 입구에 있는 키오스크로 대기 순번을 받으면​카카오톡으로 입장 안내 메세지가 옵니다​ QR체크후 자리를 잡고​메뉴를 둘러봅니다저희는 벌교 꼬막정찬 2인 주문했습니다. 잠시 후 이렇게 상차림이 나옵니다. 밑반찬 하나 하나 정성이 느껴집니다.​맛있게 먹고 공기밥 추가까지 했네요.​다음에 거제 여행 다시 간다면 또 가고 싶은 곳입니다.​한군데만 더 둘러보려고 검색하다 보니​ 가는 지세포항이 바로 앞에 있더군요.​걸어서 5분정도 거리입니다 급히 찾아가 승석명부 작성후 티켓팅을했습니다성인 1인 왕복 14000원입니다.인터넷 예매도 가능합니다.입도후 출도 시간은 자유롭게 편한 대로 하면 됩니다.​출항까지 시간이 조금 남아​근처 새로 생겼다는 카페를 찾아갔습니다. 바로 이곳인데요,​사실 꼬막집 3만원 이상 결제시 카페 메뉴 30%할인이 딱 이날까지라서​그냥 지나칠수가 없었네요  12시 조금 넘은 시각이었지만​딸기 망고는 품절이고​우유 판나코타와 음료만 주문가능했습니다​저희는 우유 판나코타 2입 포장했습니다. 그리고 다시 선착장으로 와서 승선합니다.  배타고 가는 시간은 15분인데​2층에서 갈매기 구경을 하다 보니​금방 시간이 지나간것같습니다​단, 2층은 바람이 매우 강하니 참고하세요 드디어  (지심도)에 도착했습니다!​몰려가는 인파와 거리를 두기 위해​잠시 벤치에 앉아 늦게 출발했습니다 앉은김에 짐도 덜겸(?) 맛을 보기로 했습니다.  이렇게 설명문과 함꼐 들어 있습니다 유리병에 들어 있으며 검은 점은 바닐라빈이라고 하네요^^​식감은 부드럽고 탱글하지만 리치하면서 끝맛은 크림향이 나네요  ​에 처음 오시는 분들을 위해음성 설명 앱이 있는데요."지심도 오디오 가이드"입니다.에 처음 내리자 마자 안내문에 따라 설치하면이렇게 지도가 한눈에 보입니다​ 개인적으로는 매표소에서 받은 지도보다​훨씬 자세하고 길도 잘 나와 있어서​도움이 많이 되었습니다​각 지점마다 설명문도 있어서  곳곳을 더 잘 알아갈 수 있었습니다.​이 지도를 따라 길을 걸어가다 보면..​ 이곳은 "옛학교"라고 하는 지금은 마을회관이 된 건물입니다.​상당히 아담한 건물이 분교의 역사를 생각해 보게 합니다 맞은편엔 이렇게 운동장도 있습니다. 조금 걷다 보니​동백나무 안내문이 왜 옆으로 걸려 있을까요(?) 이곳은 지도상 8번, 포진지에서 내려다본 풍경입니다 오는 길은 조금 힘들었지만이렇게 멋진 풍경이 반겨주네요 이곳이 지금 꽃이 가장 많이 피어 있다고 해서 왔는데아직 봉오리도 많이 보이네요. 경치는 정말 끝내줍니다 이곳은 지도상 9번, 해맞이전망대입니다.​이 높은곳에 운동장같은 공간과​조형물과 그네도 있네요.​ 저희는 코스를 좀 다르게 잡아​반대 코스로 돌았는데요​동백 터널을 지나​반딧불이 먹이터까지 오니​이렇게 아름다운 꽃나무가 피어있네요 출항 시간에 맞춰서 선착장에 도착을 했습니다. 올라갈땐 못봤던 것들이 이제야 제대로 보이네요​이 배는 다른 곳으로 나가는 배입니다​시간이 다르니 착각할 일은 없죠 이 동상도 처음에 내릴때엔 인파에 가려 보이지 않았는데​갈때가 되니 이제 보이네요 겨울에 더 아름다운 섬, 지심도였습니다 그리고 유람선 매표소 옆 매점에서​거제의 명물 유자로 만든 유자빵과 유자쿠키를 샀습니다. 유자빵 (8입) 8천원이고 유자 쿠키는 1통에 5500원, 2통 포장포함 11000원입니다. 집으로 향하는 길에​입이 심심하지 않게​함께해 주었네요​쿠키는 방부제가 들어가지 않았다고 하니​더욱 신선하게 느껴졌습니다​유자빵은 유자 앙금이 가득 들어 있어​가격이 비싸지 않은것 같네요​  거제도의 명물  (지심도)에 이제야 가 보았네요​단, 가파른 언덕길이 많아​노약자와 유아는 힘들 수 있는 코스입니다.​그리고 가정집 및 식당 펜션 마당으로 지나가는 길들이 많아​저도 몇번이나 이 길이 맞나 되돌아가기도 했습니다​앞에 소개해 드렸던 앱의 지도를 참고하시면​헷갈리지 않고 구석 구석 관광할 수 있을것 같네요​작은 섬이고 관광객의 방문에 의존한 곳이니 만큼​관광시 주민들을 위해 큰 소리를 자제하고​발생한 쓰레기는 모두 되가져 오는 것은 기본 매너이겠죠​2시간 정도 충분히 둘러보고도 미처 못본 곳이 많네요​꼭 다시 가보고 싶은 곳입니다​  ​ 
아묻따 시댁여행 3일차, 해운대​친정 엄마의 고향이자어릴적 주말마다 들락날락했던 ​정말 아무것도 안하고 사람들 사투리가 들리는 곳에가만히 앉아만 있어도힐링 되더라구요.ㅋㅋㅋ​가도가도 질리지 않는 너무너무 좋아요 !!I ♥ BUSAN애들 다 키우고귀농,귀촌 대신귀부 하고 싶다 하니남편이 자기는 싫다고나중에 졸혼하잡니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 각설하고!​해운대 바다와 과 마린시티를각각 많이 가보긴 했지만부터 산책로를 따라 해운대 바다까지처음 가봤는데진짜 완전 꼭 가보세요!!!정말 날씨가 다하긴 했지만정말 바다를 가슴에 가득 품고 올 수 있는  명소랍니다!! 패션 마스크 목걸이 줄 : 유니엠 UNIEME다양한 디자인! 패션용으로 굳! 실용적인면에서도 대박!smartstore.naver.com 마스크 목걸이 스트랩 땡처리 균일가 500원 위치 및 주차은 예전에는 독립된 섬이었으나오랜 세월 퇴적작용으로현재는 육지화 된 섬으로,옛날에는 동백나무가 많았지만현재는 소나무가 많대요 ㅋㅋ​위치는  해운대구 우동 710-1주차는  유료 주차장에 하시면 되요.​에 주차해서부터 해운대 해수욕장까지 가는 산책로에요.​4월초에 갔을때만 해도동백꽃이 이미 만개했다가 지는중이라동백꽃의 아름다움은한껏 못느꼈지만​해운대 마린시티의 웅장함과 럭셔리함을진짜 한껏 느끼고 왔어요.(진짜 너무너무 미치도록 살고싶다..ㅋㅋㅋ)​낮에봐도 이렇게 삐까뻔쩍하고 멋있는데정말 야경은 얼마나 멋있을까 싶더라구요.​ 초고층 마린시티!멋져멋져! 광안대교 is THE LOVE 누리마루 APEC 하우스에서 바라본 전경그냥 카메라 갖다대고 누르기만 해도 절경이에요.(물개박수) 누리마루 APEC 하우스까지 오고 나면서서히 해운대 해수욕장이 보여요. 해안가를 따라 산책로가 잘 정리되어있어서그냥 걷기만 하면 됩니다!아이들이랑 걷기도 너무 좋았어요.중간중간 계단을 오르락 내리락 해야 하지만해안가 옆쪽으로평지로 갈수 있는 길도 있어서유모차 끌고 산책하기도 좋을 것 같더라구요. 에서 숨은 동백꽃 찾기 황옥공주 인어상 해안가에 자리해 있는 황옥공주 인어상은1974년 처음 설치되었으나1987년 태풍 셀마 때 유실되어 현재 상체부분만이 박물관에 보관중이며1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동좌상 인어상을새로 제작하여 다시 설치하였다.이 인어상에는 슬픈 전설이 어려있다.'바다건너 인어나라 나란다국에서무궁나라 은혜왕에게 시집온황옥공주가 늘 고국을 잊지 못해보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달랬다.'고 한다.-임동락 조각가 작품(1989.2.28) 산책로에서해운대 해수욕장,달맞이길, 잠재등표,등대, 대마도, 오륙도를볼 수 있어요.​날씨 좋은 날엔 에서 50km 정도 떨어져 있는대마도를 볼 수 있대요!평균적으로 1년에 60일 정도 볼 수 있다고 하더라구요.  잠재 등표 해운대 해수욕장 마무리는 해운대 해수욕장에서 모래놀이!​해운대 웨스틴 조선  앞쪽에모래 터는 바람 기계도 있으니모래놀이후 바람을 털고 이동하면 되요!​여행을 계획중이라면해운대 해수욕장 ~  산책로를거닐어 보시길 꼭 드려요!​긴글 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 건강하고 행복한 하루 보내세요 :) 필터교체형 와이어 여름용 린넨/면 마스크 : 유니엠 UNIEME여름용 컬러 추가!!!smartstore.naver.com 자체제작 국내생산 면마스크 2,900원​#해운대 # #마린시티 #광안대교 #웨스틴조선 #황옥공주인어상 #달맞이길 #잠재등표 #등대 #대마도 #오륙도 #여행 #여행코스 #아이랑갈만한 #해운대아이랑갈만한 #광안리아이랑갈만한 #데이트 #해운대데이트 #여행지 #아이랑갈만한곳 #아이랑 #해운대아이랑 #데이트장소 #바다산책데이트 #바다산책 #현지인 #주민 #맛집 #해운대맛집 
 블로그 이웃님인 비비모도리님이 해 주신 해운대 동백 섬으로 나들이를 다녀왔다. 주말 내내 꽃샘추위 때문에 쌀쌀하던 날씨가 그사이 조금 풀려서 딱 걷기 좋은 봄날이었다. 파란 하늘에 하얀 구름도 예쁘고!! ​웨스틴조선 호텔 맞은편에 동백공원 순환산책로의 출발점과 주차장, 화장실이 위치해 있어 이곳에서 산책을 시작했다.​  ​아직 꽃봉오리로 피기 전인 동백꽃들도 꽤 있지만 현재는 동백꽃이 풍성하게 피어있지는 않다. 그래도 꽃길 걷는 느낌은 느낄 수 있었다. 평일 오전임에도 산책로에는 사람들이 많았다. 관광객보다는 조깅이나 산책하러 나온 분들이 많은 느낌? 은 도심 속 산책로로 최고일 것 같다. 숲과 바다를 함께 품은 산책로!​  ​빨간 동백이 압도적으로 많긴 했지만 간간이 울산 동백과 새하얀 동백도 보여서 걸으면서 맘에 드는 동백꽃을 보면 멈춰 서서 사진을 찍었다. 모든 동백꽃이 다 예쁘지만 분홍 동백이 없어서 약간 아쉽긴 했다. 동백나무가 큰 고목들이라 나뭇가지에 달린 꽃들도 풍성~!​ ​산책로를 걷다 보면 여러 표지판이 보인다. 갈맷길 문탠로드와 해운대의 주요 관광지, 최치원 동상 가는 길목이 표시되어 있다. 동백 섬은 오래전에도 온 기억이 있는데 최치원 동상이 있는 곳은 가보지 않은 것 같아 걸어보기로 했다. ​ ​최치원 동상으로 가는 길목은 한산함. 인적도 드물고 새소리와 푸른 숲, 바닥에 똑똑 떨어진 동백꽃들이 정말 꽃길을 만들어 둔 것  같았다. ​ ​올라와보니 요 건물 아래에 이렇게 귀여운 매점이 있길래 한 장 찰칵!​ ​일러스트로 그린 동백꽃도 예쁘길래 한 장 더 찰칵!​ ​높게 솟아오른 소나무와 동백나무 사이로 최치원 동상이 있다. 동상을 둘러싸고 있는 나무 벤치에 앉아 솔솔 부는 바람을 맞으며 잠시 시간을 보냈다. 이럴 땐 힐링이 따로 있나 싶음.​ ​잠시 벤치에 앉았다가 꽃 사진도 찍고 한 바퀴 돌다 보니 비밀의 숲 같은 길이 보였다. 해운대 해수욕장과 누리마루 APEC 하우스, 등대 전망대로 이어지는 길이었다. 원래 계획은 다시 왔던 길로 돌아가서 섬을 한 바퀴 돌아볼 생각이었는데 근처에 아주 귀여운 길고양이가 다니는 것을 보고 이 길로 내려가보기로 했다. ​ ​와~! 이런 풍경이 나올 줄은 생각도 못 했다. 나무 사이로 보이는 반짝반짝 윤슬이 가득한 바다와 하얀 등대가 마법처럼 눈앞에 나타났다. ​  ​정자에서 내려다보는 풍경도 멋지기 그지없다. 딱 해운대 같은 풍경이다. 이날은 미세먼지도 좋고 날이 따뜻해서 바다 풍경이 한층 아름다웠다. ​ ​하얀 등대가 있는 이곳은 포토존. 이 위치에서 보면 멀리 대마도가 보이고 때로는 다섯으로,  때로는 여섯으로 보인다는 오륙도도 보인다. 바다 위로는 긴 하얀 포말을 만들며 배들이 쉼 없이 오갔다. ​  ​오랜만에 다시 가본 누리마루 APEC 하우스 ▶오픈 시간 09:00~17:00▶매월 첫째 월요일은 정기 휴관※여름휴가 기간(7,8월 중) 및 관람 성수기 2시간 연장 개방 운영코로나 때문에 입장 수 제한이 있었는데 내가 갔을 때는 관람객이 아무도 없어서 편하게 관람이 가능했다. ​ ​눈길을 끄는 십이장생도 오래도록 살고 죽지 않는 10가지 물상을 나타내는 십장생을 나전칠기로 제작한 작품이다. 크기도 크고 멀리서 봐도 섬세함이 느껴지는 멋진 작품!​ ​세계의 정상들이 모여 회의를 하는 집이라는 뜻의 누리마루는 2005년 11월에 아시아 태평양경제협력체 정상회담이 열린 역사적인 장소. 오래전에 와 본 기억이 있는데 그때와 다름없이 지금도 매우 관리가 잘 된 느낌이 들었다. ​ ​누리마루를 한 바퀴 돌아 나오는 길. 국내 최장 현수교인 광안대교가 눈앞에 펼쳐진다. 밤에 조명이 켜지면 야경 명소로도 변신하는 의 대표적인 볼거리 중 하나 되시겠다!​ ​동백 섬을 도는 동안 귀여운 고양이들도 자주 보았다. 해운대 해수욕장 해변까지  좀 더 긴 산책을 즐길 수도 있는 곳이지만 이날은 이쯤에서 산책을 마무리했다. ​ ​돌아오는 길, 해운대의 또 다른 볼거리 고층 빌딩들이 눈길을 끈다. 파란 하늘만큼이나 강렬하게 파랗던 유리 외벽! 짧지만 즐거웠던 산책  해운대광역시 해운대구 우동 ​ 
​​안녕하세요~핑투에요!​​여러분은 하면무엇이 가장 먼저 떠오르시나요~?​​핑투는 해운대가 먼저 떠오른답니다 :)그래서 이번에는 핑투가해운대구 관광지를소개해드리려구해요~!​​ 출처 : 비짓출처 : 비짓송정해수욕장주소 : 광역시 해운대구 송정동 712-2문의 : 051-749-5800​​의 해수욕장하면광안리 해수욕장, 해운대 해수욕장을많이들 알고 계시죠~?​​해운대구에 위치한 송정해수욕장은 수심이 얕고 파도도 잔잔해아이를 동반한 가족 피서지로 적합한 곳이에요 :)​​맑은 바닷물을 가진 송정해수욕장은길이 1.2KM, 폭 57M인 길고 넓은 백사장도 가지고 있어요~​​해운대 해수욕장이나 광안리 해수욕장에서느껴지는 번잡하고 화려한 분위기와는다르게 송정해수욕장은 조용하고 아늑한 분위기를 가지고있어요~!​​ 출처 : 비짓​​송정 해수욕장 바로 앞에는 죽도공원이 있습니다~!빨간색과 흰색의 강렬한 대비를 이루는두 대의 등대가 독특한 볼거리를 자랑해요 ^^​​해안을 따라 나있는고즈넉한 산책길을 따라 올라가면송일정이 나타납니다~!​​송일정은 바다와 가장 가까운 곳에서일몰과 일출을 맞는 장소로 유명해전국에서 수많은 관광객들이몰려드는 명소이기도 해요 ~ : )​​ 출처 : 비짓출처 : 비짓주소 : 광역시 해운대구 우동 710-1문의 : 051-749-7621​​해운대 해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보다 오른편으로눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에아담하게 이 자리하고 있는 모습을볼 수 있어요~!​​원래는 섬이었던 이곳은 오랜 세월 퇴적작용으로 육지와 연결되었지만아직 이라고 부르고 있어옛날 지형을 연상시켜주고 있습니다 :)​​의 자연을 그대로 담아공원으로 조성한 동백공원은 우거진 해송이 아름다운 곳이에요~!​​ 출처 : 비짓​​또한 최치원의 자필인'해운대'각자와 동상, 인어상,누리마루 APEC하우스 등 과거와 현재에 걸친 인적이곳곳에 베어있어요~!​​인어상은 삼국유사에 기록된황옥공주의 설화를 바탕으로 제작된인어상이랍니다 :)​​ 이름 그대로 예전에 말발굽에 차일 정도로동백꽃이 지처느로 피고 지던 곳에는지금도 변함없이 겨울에서 봄 사이에꽃망울을 맺고빨간 꽃이 통으로 떨어져 섬에 운치를 더하기도 해요 :~)​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석SEA LIFE ( 아쿠아리움)주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 266문의 : 051-740-1700입장시간 - 평일 10:00 ~ 19:00                - 주말 10:00 ~ 20:00​​SEA LIFE는 바닷속 세상을 보여주는 아쿠아리움이에요~!​​연면적 4,000평 규모로지상 1층부터 지하 3층까지 이루어져 있답니다 :)​​SEA LIFE는테마별로 특성을 살린 수조와 해저터널,수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는시설을 갖추고 있어요~!​​또한, 커다란 상어와 거북이 뿐만 아니라작은 불가사리와 해마에서부터가오리까지 다양한 바다친구들을가깝게 만날 수 있어요~!​​SEA LIFE에는 250종, 10,000여 마리의 해양생물들이 전시되어 있고새롭게 변한 8개의 전시존을 통해놀라운 경험을 선사해기도 해요 ^^​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​지하 3층에는 바다극장이 있는데요~최첨단 시네마 스크린속에서 가오리를 형상화한수중탐사로봇 '골드레이'의해저탐험 스토리를 영상으로 만나볼 수 있답니다 ~!​​ 출처 : 비짓영화의 거리주소 : 광역시 해운대구 우동문의 : 051-749-4085​​영화의 거리는마린시티 해안 800m 구간에'영화와 놀고 즐기기'주제로 만들어진거리에요~!​​영화의 거리에는그리스 산토리니를 본떠서 만든산토리니 광장이 있어요~!​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석​​산토리니 광장에는 스파이더맨, 영화 촬영 조형물,망원경, 한·중 우호마당 등이설치되어 있습니다 :)​​또한 영화배우의 핸드 프린팅이 줄지어 진열되어 있고길 벽면에는 해운대를 배경으로촬영한 영화도 소개되어 있어요~​​영화의 거리에서는귀여운 캐릭터로 꾸며진 길도볼 수 있는데요~​​아이들이 좋아하는 뽀로로, 마당을 나온 암탉 등 각종 애니멩션 포스터가 소개되어 있기도 합니다 :)​​영화의 거리는 걷기 좋게조성되어 있어 임산부들도쉽게 걸으실 수 있어요 ~ :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석달맞이길주소 : 광역시 해운대구 중2동문의 : 051-749-5710​​해운대 달맞이길은의 몽마르트라고 불리고,에서 가장 유명한 드라이브 코스에요~!​​예로부터 푸른 바다, 백사장, 소나무 숲이 어우러진 절경으로이 지역을 대표하는 명소이며,팔경의 하나이기도 합니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​달맞이길은 해운대해수욕장을 지나송정해수욕장으로 향하는 길목에 위치하는 오솔길이에요~!​​15번 이상 굽어진다고 하여 15곡도라고도 하며 8km에 달하는 드라이브 코스형성하고 있어요~!​​이곳에서는 특히정월대보름날에 달빛과 어우러진 바다의정추를 마음껏 즐길 수 있습니다 ^^또한 길목 중간 부분에는 드라이브 하다가 쉬어갈 수 있는달맞이 동산이 조성되어있어요~ :)​   ​요즘 일교차가 10도를넘어가고 있어요~!이런 날씨에는감기 걸리기 쉬우니 다들감기 조심하세요! : ) ​​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ ​ 
​​​​현지인이 하는   여행   은 울창한 동백나무와 소나무 숲,  아름다운 해운대 바다를 만끽할 수 있는 멋진 여행지에요. 주차장 뷰마저 예쁜 동백공원♡ 광안대교와 마린시티가 한눈에 보이는 위치라 불꽃놀이할 때도 많이들 찾는 곳이죠.​​   주차장은 동백공원 공영주차장 이용하시면 편리해요. 주차요금은 사진 참고하시고요. ^^​​ 주차장을 마주 보고 왼쪽 길로 가시면   산책로 입성! ​​ 크~~ 초입부터 장난 아니에요. 😬👍​​ 동백꽃   겨울여행의 포인트예요.  보통 2~3월에 만발한다는데 벌써 군데군데 예쁘게 피었네요.​​  동백꽃은 조매화라 곁에 항상 새들이 있어요. 쪼로롱~ 지저귀는 소리 들으며 ​​  숲이 우거진 길을 따라 올라가면 누리마루 APEC 하우스가 있어요. 저는 패스했는데 혹시 가보실 분들은 정기 휴관일인 매월 첫째 월요일 피해서 가세요. 입장시간 09:00 - 17:00 ​​ 나무에 가려 보이지 않던 바다가 모습을 드러내는 순간 우와~ 소리가 절로 나와요. 반짝반짝 빛나는 해운대 바다 너무 예뻐요♡​​ 멋있다! ​​ 하얀 등대가 있는 전망대에서 잠시 쉬어갑니다. 다들 사진 삼매경 🤭​​  크~ 장관이네요. 광안대교와 오륙도, 유유자적한 배와 반짝이는 물결까지 넘나 아름다워요.​​  막 찍어도 예술♡ 그림 같네요.​​ 문득 망원경이 얼마나 잘 보이는지 궁금해서 들여다봤더니 ​​ 저~~~~ 멀리 수평선에 작은 점처럼 보이는 배가 바로 앞에 있는 듯 크고 선명하게 보이더라고요. 측면에 적힌 영어까지 다 보였어요. ㅋㅋㅋ ​​  걷다 보니 담벼락 위로 또 동백꽃이~! 1월 중순  의 동백꽃 개화 상황입니다. 제주도 너낌은 아니지만 충분히 예뻐요.​​ 연둣빛 동박새도 귀요미♡​​ 다시 산책로를 따라 걷습니다. 나무에 가려 바다가 보이지 않는 구간에서도 파도 소리가 계속 들려요. 소리만으로 속이 뻥~ 뚫리는 느낌!​​ 올라온 지 얼마 되지 않았는데 벌써 내리막이에요. 더 올라가도 되지만 해안 산책로를 선택합니다. ​​  출렁다리를 건너 앞으로~ 앞으로~! ​​   , 조그만 섬이지만 오를 때와 내려갈 때의 풍경이 이렇게 달라요. 광안대교와 마린시티 대신 해운대와 엘시티가 보입니다. 어느 쪽이 더 멋있나요? 우열을 가리기 힘든 절경이에요. ​​  멀리 황옥공주 인어상과 수중방파제등표가 보입니다. 수중방파제등표는 선박이 눈에 보이지 않는 수중 방파제와 부딪히는 것을 방지해 주는 역할을 해요. 과 미포항에 각각 설치되어 있고요. ​​ 황옥공주 인어상은 1974년에 처음 설치되었는데 87년도에 태풍에 유실되었다가 89년에 새로 제작되었다고 해요. 오랜 세월 풍파를 견디며 자리를 지키고 있습니다. ​​  하~ 내 사랑 해운대♡ 역시 해운대가 제일 예뻐요. 중 3 때 처음 본 이후로 쭈욱 최애랍니다. 제 눈엔 마린시티보다 해운대가 더 멋지네요!​​ 온 김에 해운대 해수욕장도 한번 가봅니다.​​ 갈맷길과 웨스틴 조선 호텔을 지나​​  마주한 해운대 해수욕장의 평화로운 오후 풍경. 마침 스피커에서 음악도 흘러나오고 크~ 넘 좋네요. 더할 나위 없다!! ​​ 이곳은 해운대의 밤을 화려하게 수놓는 불빛축제의 현장인데.. 낮에는.. 네, 이런 모습이었군요. 실망.ㅋㅋ​​ 아니 저것은!​​ 해피뉴이어흥! ㅋㅋ 귀여워요♡​​ 울 애기 데리고 왔으면 좋아했을 텐데! 아쉽지만 혼자 즐기기. 껄껄~ 🤭 느긋한 걸음으로  주차장에서 웨스틴 조선 호텔을 지나 해운대 호랑이까지 한 시간 남짓 걸렸어요. 이 아담해서 금방이쥬~ 소요시간 짧으면서 임팩트 있는  여행 코스 되겠습니다. ​​  걸어 다녔더니 배고파서 해운대 시장으로 향했어요. 원래 떡볶이를 먹으려고 했는데 시장 입구에 있는 돼지국밥집이 묘하게 당기더라고요. 다행히 촉이 틀리지 않았고 맛있었습니다. 김치 빼고..ㅎ 국밥은 강추👍​​ 밥 먹었으니 커퓌 한잔해야죠. 추워서 따아 사들고 다시 해운대 해수욕장으로 갔어요.​​  커피 홀짝이며 걷는데 멀리서 비둘기라고 생각한 녀석들이 갈매기네요!?​​ 오!​​ 이쁜데? 이렇게 가까이서는 처음 봐요. 사람들이 일부러 갈매기 날게 해서 사진 찍고 그러더라고요. 어떻게 나왔는지 궁금..ㅋㅋ 🤔​​ 노란색 동그라미가  주차장이고 주황색 화살표 방향으로 한 바퀴 빙~ 돌아 나오면 웨스틴 조선 호텔 앞이에요. (주황색 동그라미) 저기서 다시 주차장으로 갈 땐 왔던 길 돌아갈 필요 없이 호텔 오른쪽 길로(연두색 화살표 방향)  나가면 바로 주차장입니다. 참 쉽죠~?!​​ 광역시 해운대구 우동 710-1   넘나 예쁜 곳이에요.  여행 계획하시는 분들 꼭꼭 가보세요! 멋진 하루가 될 거예요 :D​구럼 20000​  ​​​ 
거제 여행코스  지심도  으로 유명한 지심도에 거제를 간김에 트레킹겸 아이들과 함께 다녀오는 여행코스를 만들었어요​​​전날 프라이빗상상에서 1박후 11시 체크아웃 한뒤 무얼할까 고민하다가 여행코스로 짜게된 이번 지심도남편이 배를타고 섬에 들어갔다 오겠다고? 처음에는 굉장히 의아해 했는데다녀오고나서 너무 잘왔다며 마음에 들었다고 완전 칭찬을 칭찬을 했던 코스​​ 거제도 리조트 :: 프라이빗상상 온수풀 바베큐까지 완벽했던 풀빌라안녕하세요^^ 몇일 전 다녀온 거제도 풀빌라 리조트 상상속의집 프라이빗상상프라이빗상상제가 진짜 이태껏...blog.naver.com 일단 제가 거제도에서 다녀온 프라이빗상상 풀빌라 한번 더 보고 가실게요!​거제 여행코스 무얼하면 좋을지 고민하고 계신다면 지심도  드리며 리뷰를 시작해 볼게요​  ​동백이 아주 만개하는 개화시기에는 지심도에 들어가는 배편이 항상 만석이기 때문에 미리 예약을 하고 가시는게 좋다고하네요저는 거제도 여행전에 미리 예약을 진행했어요​예약은 아래 홈페이지에서 진행했구요 예약진행하면 도착해서 예약자명 알려드리면 바로 승차권을 주시더라구요​ 지심도팡팡-거제도지심도, 지심도여행정보지심도유람선 할인예약,최대55%제휴할인,지심도에서 가장 가까운 10분거리,멀리걱정NOjisimdopang.com 거제도 팡팡이라는 업체에서 지심도 배편을 예약했구요 꼭 가시기전에 미리 예약해서 가셔요​거제도 도착해서 승차권 발부하려면 안되실수도 있어요​ 지심도 유람선경상남도 거제시 일운면 지세포리 931-57 ​​저는 지세포항 -> 지심도로 가는 배편으로 예약해서 지세포항으로 갔어요~^^​자 지금부터 거제 여행코스 지심도  리뷰를 본격적으로 시작해보겠습니다!​ 지심도 배편 출항시간​저는 지세포항에서 -> 지심도로 출항했구요지세포항 말고도 지심도로 갈수 있는 곳이 다른곳이 더 있는것 같았어요​ ​지세포항에 지심도 매표소에요이곳에서 미리 예약했다고 말씀하시고 이름 얘기하시면 승차권 바로 발권해주시구요  이렇게 저희 가족이 들어갈 수 있는 승선권 받으셔서 이제 배타러 가시면 되세요​  ​배는 제법 크더라구요~ 그리고 저희는 갈때 새우깡 사서가서 아이들이랑 같이 올때 갈매기 새우깡주고 ㅎㅎ 그랬어요처음엔 갈매기가 없나봐 하는데 새우깡들고 하늘향해서 흔들면 진짜 어디서 냄새를 맡고 오는지...​갈매기가 엄청 많이 날아오더라구요 ㅎㅎ​진짜 신기한광경 ㅋㅋ 잊지못할 추억을 가지고 왔답니다 :)​ 이런 아름다운 광경들을 만끽하실 수 있습니다~ 정말 맑은날이었고 약간은 쌀쌀했지만 지심도에서 트레킹하면서 더워서 다 외투벗고 ^^좋은날이었어요 무척 깨끗하고 맑은하늘의 날이었습니다​  ​지심도에 도착해서 동백터널도 지나도 아직은 개화기가 아니라서인지 ㅜㅜ 동백꽃이 많이 없더라구요12월부터 2월까지로 알고있었는데 진짜 너무 아쉬웠어요가시기전에 동백꽃이 개화되었는지 꼭 확인해보고 가셔요​그래야지 후회없는 지심도 여행이 되실 것 같아요 근데 저는 동백꽃이 아쉽긴 했지만 와 정말 우리 여기 다녀오길 잘했다 생각하긴 했어요너무 자연경관도 멋지고 정말정말 트레킹 하는 내내 여유롭고 한적하고 공기좋고 좋은기운 가득 담아서 왔습니다​  ​​아름다운 지심도섬은 경사가 조금 있었지만 초등학교 저학년인 저희 아이들에게는 참으로 안성맞춤 이었어요두시간정도 산책하고 사진찍고 오면 되는 딱 좋은 코스더라구요​저는 남편이랑 둘이 나중에 거제도 놀러와서 동백꽃이 만개한 시점에 꼭 지심도 민박집에서 하루를 묵어보자 약속했네요그런 낭만이 가득한 곳이었어요​​  너무 멋진 자연경관을 가지고 있는 지심도에요제가 마치 제주도에 와있는것 같은 느낌이었어요​너무 멋있었어요 진짜! 최고! ​​부모님 모시고 거제도 여행가시거나 친구들끼리 기억에 남길만한 추억을 가지고 싶으시다면 지심도 트레킹 정말 드려요제가 거제도 여행코스 중 가장 마음에 들었던 곳이기도 하거든요​​드려볼게요! ​​ ​ ​​​ 
​​  여행 필수 코스 ‘’밥먹고 산책하고 바다까지 볼 수 있는 곳!​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​- 더베이 101 근처- 주차장 있음- 입장료 없음​  ​​  ​안녕하세요!​​​저는 을 꽤 많이 가봤는데요, 여행하면 꼭! 들르는 곳이 있어요.​​​바로  입니다!​​​제가 20살이 되고 친구랑 처음으로여행한 곳이 이었는데,그 때 에 대한 기억이 너무 좋았어서 올 때마다 들르게 되더라구요 ☺️​​​ 바다를 보며 산책할 수 있고,한 바퀴를 다 돌면바로 해운대가 펼쳐져요!​​​전 이게 너무 좋았어요!여행에서는 맛집가는 게 1순위이긴 하지만,관광지도 가긴 해야죠?! ㅎㅎㅎ​​​ 관광지 찾으시거나, 가볼만한 곳 찾으시는 분들!​​​밥먹고 슬슬 산책하러 걷는 거 너무 드려요.진짜 진심임! 😆​​​​  ​​ ​​​​올라가기 전에겸댕이들 있어서 잠깐 놀았어요 ㅎㅎ어찌나 귀티가 나던지,,,​​에 강아지들 데리고 나와서산책하시는 분들이 엄청 많더라구요!그리고 외국인들도 진짜 많았어용🐶🐶🐶​​​참고로 더베이 근처 주차장에 화장실 있어요!​​​ ​​​​동네 공원같은 너낌 ㅎㅎ몸도 한 번 풀어주고~​​​​  ​​​​포토존도 구경해줍니다 😁​​진짜 배경이 액자같지 않나요?!멀리보이는 광안대교 배경이 너무 가짜같고 예뻤어요!​​​​​ ​​​​산책하다가 이렇게 전망대에 망원경이 있어서 바다를 봤는데…​​  ​​​망원경에 핸드폰 카메라 대서찍은 사진이랑 영상인데요,바다 진짜 영롱하고 이쁘지 않나요ㅠㅠ​​진짜 바다에 비친 저 빛이라고 해야하나?엄청 가까이서 보이는데반짝반짝 너무 아름다웠어요.. 😭제일 인상 깊었던 순간!✨​​​글쓰다가 또 감성폭발ㅋㅋㅋㅋ이정도면 mbti 뭔지 아시겠죠? ㅋㅋ​​​​  ​​​날씨가 너무 좋고..바다랑 하늘이랑 완전 파랗고..수평선도 너무 예쁘고..  너무 좋네..​​​​ ​​​​산책길 따라서 슬슬 걷다보면이렇게 해운대 해수욕장이 보입니다!​​​​ ​​​중간중간 이렇게전망대가 몇군데 있어요 ㅎㅎ​​망원경으로 해운대에 있는건물들도 진짜 가까이 보여서완전 신기방기!🔭 ​​​  ​​​​파도 치는 바다는 봐도봐도 처음보는 것처럼 그냥 뭔가 마음이? 기분이 이상해져요 ㅎㅎ ​​☁️ 몽글몽글 ☁️ ​​​  ​​​이렇게 흔들다리도 있어용하나도 안무서움!​​​  ​​​​점점 해운대랑 가까워지고 있죠?!​​​  ​​​​가다가 잠깐 옆으로 빠져서친구들이랑 사진도 찍었어용 !​​남는 건 사진뿐~ 🖤​​​ ​​​다 돌면 웨스틴조선호텔 앞으로 오게 되고이렇게 해운대에 도착하게 됩니다 :)​​​ ​​​ 주차장에 차 대고 오신 분들은위 사진처럼 주차장까지 좀만 걸어가시면 됩니다!(되돌아가는 거 X)​​예전에 주차장으로 걸어갔었는데,주차장 가는길에동백꽃이 많이 피어있어서 산책하면서 구경했던 기억이 있어요ㅎㅎ​​​​  ​​너무 예쁜 해운대 해수욕장으로 마무리!​​  ​​ 여행하면서산책도 하고, 바다도 볼 수 있는  관광 너무너무 드려요!💙💙​​  ​​ 
여행 코스로 꼽히는 해운대, 을 다녀왔어요날씨가 엄청 좋아서 더 좋았던거 같아요ㅎㅎ미세먼지 없고, 날이 쌀쌀해서 푸른 바다색깔도 이쁘고 남쪽이라 그렇게 춥지도 않고 산책하기 좋은 날씨였어요 서울사람들이 많이 간다는 해운대ㅋ는 여행에서 빠질수 없는 장소에요작년인가 갔었던 저 멀리 달맞이길에 해변열차도 보이고, 점점 관광지 답게 변하고 있는곳이 해운대 인거 같아요 여행 해운대 해변열차 블루라인파크매번 갈 때마다 타이밍이 맞질않아 못먹는 #해운대 빨간떡볶이, 셀프웨딩촬영을 에서 했었는데, 그때 ...blog.naver.com 요즘은 한창 옛날 건물 부쉬고 호텔짓는곳이 많아서, 조금 아쉬운것도 있기도 하고역시 관광지군아 싶기도 하고ㅎㅎ 해운대역에서 쪽으로 쭉 산책하는 사람들이 많아요, 생각보다 먼거 같지만걷다보면 금방 오는 편이라 산책하기 좋아요, 운동겸 조깅하는 사람들도 많고,웨스트조선호텔 쪽 입구로 바로 언덕길 산책코스로 갈까 하다가 바다를 보면서 걷는 쪽으로 을 갔어요왠지 제주도 같은 느낌이였는데, 낚시하시는 분들이 많아요 그렇게 을 다녀도 이쪽 산책로는 안가봤는데, 출렁다리 같은게 있었어요바닥도 투명한 부분이 있는데, 유행인지 이런곳 많죠?ㅋㅋ그래도 생각보다 무섭진 않은 높이라 걸을수 있는데 이름대로 다리가 움직여서 그게 무서웠어요,...별로 안움직이는데? 했는데 뭔가 그 바이킹 탈때 그 울렁거림?이 느껴져서 후다다닥 건너줬어요ㅎㅎ 인어상도 있어서 사진을 찍어둡니다, 평소엔 관심도 안뒀는데 ㅋㅋ저의 목적은 동백꽃을 보러가는거여서 열심히 걸어갔어요 정상?쯤으로 올라가다보니 드디어 붉은 꽃잎들이 보이기 시작해요 드디어 만나게된  의 동백꽃!설명절이라 에 간거지만 이렇게 동백꽃을 만나기 어려울지 몰랐어요매년 겨울쯤이면 꽃이 피기 전이거나 꽃이 다 지거나 둘중 하나였는데, 이번에는 대성공!!!이번에는 오히려 만개전? 이더라고요 날이 따뜻해서 다 졌을거라 생각했는데 꽃망울을 열려는 상태였어요 제주도여행에서 줍줍했던 동백꽃문진, 레드까멜리아와 함께 사진을 찍고 싶었던  동백!이번에 레진문진 작업하면서 알게 되었는데, 동백도 종류가 다양한 편이에요절화로 작업을 하는 편이라 꽃을 말려 레진작업하는데 어려운편은 아니지만, 원하는 꽃이 꽃시장에 항상 나오는게 아니다 보니 이번 겨울은 동백이다! 라고 생각하자마자 동백꽃을 구하러 다녔는데,.제주도는 유료시설?에는 애기동백이 가득했고, 길거리에 어쩌다 남의집? 나무에 통동백? 이 달려있었어요 사진처럼 왼쪽의 동백이 애기동백이에요, 꽃이 피면 금방 우수수수수~ 꽃잎이 분해되는 편이에요세상에, 엄청 잘 떨어져요 손대면 톡~하고 후두두둑 떨어집니다,..   그래서 동백나무 근처에 꽃잎들이 많이 깔려있더라고요, 나는 꽃이 져서 그런지 알았지,..ㅋ  제가 찾은 동백은 꽃잎이 하나로 되어있는 동백이였는데, 생각보다 많이 없더라고요,. 절화로도 꽃시장에 판매되는 얘들은 애기동백이여서 레진작업용으로는,... 좋지 않아,..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동백도 한종류인지 알았는데 속았어,..ㅠㅠ진짜 나의인내심 어쩔꺼야,.ㅋㅋ 작업하다 몇개를 날려먹었는지 거참,..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 을 한바퀴돌고 커피한잔을 하려 할리스에 갔어요, 시즌메뉴로 딸기음료를 주문!어쩌다보니 레드레드레드ㅎㅎ딸기스무디?였나 걸죽한 딸기가 한가득 들어가서 건강음료같은 기분이에요, 딸기 바스크케익? 이였나저것도 생각보다 맛있었어요!!동백은 떨어진거 주워왔어요, 동백은 상처도 엄청 잘 생겨서 떨어진것중 상처가 덜한얘들로 골라서 주워왔어요 해운대 바다배경으로 레드까멜리아,뭔가 해외분위기 나는게 역시 사진은 야외에서 찍어야 제맛!  레진작업물들은 바다 배경으로 사진 찍은게 그렇게 이쁘더라고요, 올 때 마다 챙겨오긴 하는데 생각보다 짐이라..ㅋ 이렇게 사진찍기 쉽지 않아요내가 휴가를 온건지,.. 일하러 온건지 구분이 좀 거시기 해서,..ㅎㅎ  영상도 찍어본, 다각형의 레진문진이라 다양한 각도로 다양한 느낌으로 볼 수 있어요​꽃을 넣어 만드는 레진문진은  원데이클래스로도 배울수 있어요, https://blog.naver.com/cblossoms/222493105528 레진아트 원데이클래스/레진 플라워 문진(민들레문진)만들기안녕하세요, 꽃이되다공방입니다:) 코로나시국이라 수업을 쭉 쉬어왔는데, 쉬는동안 열심히 개인작업을 하...blog.naver.com 수업후기 올려야 하는데,.. 수업에 열중하느냐고 사진을 자꾸 까먹고 안찍어서 완성품만 있어요,..ㅋ과정이 중요한데,..허허  해가 지는데 저 멀리 무지개도 봤어요, 보이죠?! 왼쪽 가운데 둥근거!동백꽃도 보고 무지개도 보고 즐거운 시간보내고 서울로 잘 왔어요ㅎㅎ​이제 봄이라 동백은 지나가 아쉽지만 여름에는 초록초록하니 큰 나무들로 숲을 이루고 있어 선선한 바람도 불고,사계절내내 즐길수 있는 곳이에요해운대 산책하러  해요:)​ 
​​​​​​ 해운대해운대 가볼 만한 곳  산책코스  아침 느지막이 일어나서 영도에서 해운대 쪽으로 넘어가 봅니다!해운대 센텀시티에 스파이더맨 영화 예매를 해놨거든요 음하하하  무려 STARIUM 젤 정중앙 자리!!! 남편이 어떻게 예매했냐몈ㅋㅋㅋ사실 제가 볼 때 마침 취소표가 생겨서바로 겟!남편한테는 그 얘긴 안 해줬어요.후후후일부러 스포 안 당하려고스파이더맨의 '스'자만 보여도피하던 저였는데 영화관에서 영화 보다가스포 당했습니다.....  자세한 내용은 이따가...(스포 X)​​ 영도에도 갈맷길이라고 산책길이 있거든요.이날은 영화를 보러 넘어가야 해서갈맷길 산책은 다음날에 갔습니다.​​​​​​​ 갈맷길을 걷다 보면 볼 수 있는 뷰  버스 타러 가는 길에 잠시 즐기며버스 타고 이동​​​​​​ 버스 타고 가는데 인도에 심어져있는나무가 너무 예쁜 거예요!크리스마스 느낌도 나고  무슨 나무인지 아시는 분 계신가요오오?​​​​​​​ 도착한 곳은 웨스틴조선  호텔 앞 입구입니다.   바로 저희가 다음날 묵을 곳이죠 후후후호텔 예약하면서 여러 일들이 있었는데그건 나중에 호텔 소개하면서 풀게요...  나중에 안 사실인데웨스틴조선 호텔 바로 뒤  가는 길 쪽에벼락 맞은 나무가 있더라구요!지나가면서 구경해 보세요~저희는 나중에 알고 호텔 체크아웃 하기 전에잠깐 산책하면서 봤네요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 이번  여행은 진짜 날씨가 다했을 정도로날씨가 너무 좋았어요!!  도색작업 때문에 중간에 길이 막힌 곳이있긴 했지만 그 외에 산책할 곳이 많기에크게 불편하진 않았습니다.꽃도 반 이상 핀 거 같더라구요.​동백꽃이 11월부터 피기 시작해서2~3월에 만발한다고 하는데내년에 동백꽃 보러 한번 또 와야겠네요.​​​​​​​​​ 동백 섬 끝 쪽에 위치한 등대​​​​​​​​ 가다 보면 숨은 그림 찾기처럼갯바위에 종종 볼 수 있는 낚시하시는 아저씨들남편과 갯바위에 낚시꾼 찾기 놀이하며산책했습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 등대에서 볼 수 있는 광안대교​​​​​​​ 그 옆에 엄청난 풍경을 자랑하는누리마루 APEC 하우스저희는 힘들어서 내려가진 않았어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​  동백 섬과 등대 중간쯤에 위치한 흔들다리예요.그렇지만 그렇게 흔들거리지는 않아요...ㅋㅋ나중에 호텔 관광 영상에서 봤는데재보수 한 거더라고요.​​​​​​​​ 흔들 다리를 건너 걷다 보면 나오는황옥공주 인어상  아래로 내려가면 같이 찍을 수 있는포토존이 있어요!물론 저희는 안내려갔죠.ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​  구경하며 한 바퀴 돌면 한 30~40분?밥 먹고 산책하기 딱 좋은 곳 같아요!​​​​​​​​ 동백 섬 산책을 마치고그랜드 조선 호텔 안에 있는 스타벅스 가서잠시 커피타임위에 사진이 스타벅스에서 보이는 뷰예요.  ​​​​​​​​​​ 아래를 내려보니 컨테이너가 있는데카카오 프렌즈 팝업 행사를 준비하는 듯 보이네요!해운대 산책할 때 도 같이 산책해 보세요  ​​​​앗  소개하다가 잊은 스파이더맨 스포 일화ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잠깐 얘기드리자면​한창 영화를 재미지게 보고 있는데거의 2시간쯤 지났을 때? 갑자기 화면이 안 나오면서소리만 나오는 대참사가.....​​사람들 다들 웅성웅성 난리 난리한 몇 분 뒤 직원이 왔는데 정리 안되고소리는 계속나오고...ㅠㅠㅠㅠ사람들이 소리라도 끄라고 난리 난리겨우 소리는 꺼지면서 진정되었습니다. ​​근데 문제는 그다음....갑자기 거의 첫 장면 부분을 보여주시더니지금부터 틀어드리면 되겠냐며...?!아니 2시간을 봤는데 또 2시간을 보라고요..?​​​사람들 시간 없다 난리 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그다음 다시 장면이 나왔는데오마이갓....무려 안본 부분...사람들 스포 당했다고 난리 난리​다시 다른 장면 나왔는데또다시 안본 뒷부분...울기직전...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​하아... 겨우겨우 얼추 비슷한 위치의 장면이나와서 사람들이 걍 여기서 틀으라고 ㅋㅋㅋㅋ정말 힘들게 스파이더맨을 보았습니다.영화관에서 영화 보다가 스포 당했어요.​​​나중에 영화 다 보고 나오는데어린 직원들이 죄송하다고 인사하는 모습 보니괜히 안쓰럽더라고요. 그 직원들이 잘못한 건 아닐 텐데​암튼 참 재미지게 보고 온 스파이더맨 영화였어요!한 번 더 보고 싶네요.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   🏄🏻‍♀️(@thr_house)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 215개팔로워 286명, 팔로잉 267명, 게시물 215개 - 🏄🏻‍♀️(@thr_house)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  #해운대 #가볼만한곳 #산책길 #산책 #트래킹 # #해운대 #누리마루APEC하우스 #누리마루 #APEC하우스 #황옥공주인어상 #해운대인어상 #해운대산책 #해운대산책 
​​​제가 여행 다닌 곳 위주로 포스팅 하다보니정작 제일 많은 시간을 보낸  ,, 🌊 에서강아지랑 갈만한 곳 소개는 따로 안했더라구요​그래서 준비해봤어요!​​🐶 강아지 동반 여행지​ [ 애견동반 여행  코스]​1️⃣ 영도 흰여울 문화마을-> 다대포 해수욕장​2️⃣ 기장 용소웰빙공원-> 해운대 해수욕장 /  or 광안리 해수욕장​​🙋🏻‍♀️제목 순서대로 소개할게요​ 광역시 해운대구 우동 710-1광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219다대포해수욕장광역시 사하구 다대동용소웰빙공원광역시 기장군 기장읍 서부리 산7-2흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​​​​ 해운대 해수욕장 /  해운대구 우동 710-1​먼저,  🌺'다리미섬' 이라고도 한다 하네요​​ ​⚠️ 바다 바람이 강해 머리가 휘날릴 수 있음 ㅋ​​ ​경사진 곳이나 심한 오르막길이 없어강아지와 걷기 좋아요​​🐕〰🚶🏻‍♀️​ ​쭉 걷다보면 하얀 등대가 나오는데,여기서 잠시 쉬어가세용📸 사진도 찍고요!​​밤엔 깜깜해서 아무것도 안보이니해 떠있을 때 방문하는걸 드려요 :)​​ 👆🏻계단 내려가서 해안 산책로 꼭 걷기!​​  ​🐳길 따라 가면 해운대 해수욕장이 나와요​​ ​웰컴 투 해운대 🏖​​ ​👉🏻💙👈🏻​'아- 우리가 에 왔구나' 느낄 수 있는 곳!​바다 무서워하는 강아지도 좋아해요모래 산책은 못하지만 🤣​​  < 근처 맛집 > ​🍷 스페인클럽 / 야외 테라스 동반 가능 🐶​​ [ 애견동반 식당] 제주도 맛집이 에도?! '오데뜨제주' 해운대제주도 맛집이 에도 생겼대요~! 검색해보니 에는 해운대와 서면 두군데 있네요 ! 오데뜨 모든 지점...m.blog.naver.com ​🍽 오데뜨제주 / 실내 동반 가능 식당​​​​​ 광안리 해수욕장 수영구 광안해변로 219​🚗 주차는근처 공영주차장 이용하면 돼요​​ ​광안리 ! !산책하는 댕댕이들이 많아요소형견부터 대형견까지 다양해요​🏊 더운날엔 수영하는 개도 많음​자전거는 물론이고 씽씽도 많이 타고 다녀요+ 전동킥보드 🛴​안부딪히게 조심하셔요​​ ​⛱휴양지 느낌 낭낭​​ ​저는 주로 돗자리 펴고 쉬어요 😌​​ ​파라솔 아래에 자리잡으면 좋으련만​파도 근처에도 못가는 쫄보라 🐶최대한 멀리, 물소리 덜 나는곳에 자리 잡아야돼요 ㅋ ㅋ​​ 취침 준비 하는 개르신 ​그럼 자기도 놀다가 자요 😴​​ ​여기서도 인증샷 많이 찍으심공중화장실 앞에 있어요​​ ​밤에 오면 이런 느낌​​  ​🌉✨낮에도 밤에도 방문하기 좋은 광안리!​​​​ 다대포 해수욕장 사하구 다대동, 지하​다대포여기는 노을맛집,,🧡​꼬옥 해지기 전에 도착해서해질녘에 사진 남기세용 ✌🏻​​ ​산책길이 아주 아주 넓어요​저기 보이는 징검다리 왼쪽으로 쭉 들어가면해수욕장이 나와요!​ ​뭐 저렇게 사진을 막 찍었대?생각한다면 맞음​아마도 우리 강아지가 쳐다보고 있는걸찍어둔건가봐요​​ ​왕왕 짖으면서캠핑 의자랑 온몸으로 놀다가 지친 밤ㅂㅣ​조용해졌을때 남긴 사진공주같네요! 예쁨!#도치맘​​ ​다대포 해수욕장에는 돗자리는 물론이고텐트도 가져와서 많이 쉬더라구요​텐트 허용 구역이 따로 있고,오후 6시 이후엔 철수해야 됨 !​​​이민호, 김고은 주연의 드라마 <더킹> 촬영지 가는길에 한 컷 ​ ​​스마일웃으세요😊​​ ​도착​믿기 어려웠지만여기 맞다고 하네요​허허(벌판..)​​​ 기장 용소웰빙공원 기장군 기장읍 서부리 산7-2​여기가 대표 포토존​​주차 공간이 협소할뿐더러주차장으로 가는 골목길이 좁아서..들어갈때 나오는 차 있으면 난감해요 🤦🏻‍♀️​초보 운전자면 사람 많은 날 피해서 가셔용!​​​ 👆🏻 가을에 가면 봄 분위기와 다름​​주차장에 주차하고 산책로 따라 걸으면저 멀리 배가 보일거예요​​ ​가다보면 흔들다리도 나와요​​ ​둘레길 따라 한바퀴 걸어서 계단 올라오면 있어요!긴코스가 아니기에 별로 힘들지 않아요​​​  ​다시 봄으로 돌아옴!​​사람 적고 조용해서 자주 찾았던 곳인데,이젠 대표 관광지가 되어버린 용소공원​​ ​겨울엔 좀 썰렁하고,봄, 여름, 가을에 가기 좋아요 ☀️​ ​4년 전 4월 풍경으로 마무리할게요 !​​​​ 영도 흰여울문화마을 / 흰여울길 영도구 영선동4가 605-3​여러 영화 촬영지로 유명해진 곳 🎬​​  ​주차할 곳이 없어단속구역에 주차했던 기억이..​과태료 나옴 🤑 💵​그것도 모르고 너무 해맑았어 ㅋ​​  ​흰여울길 가는 곳 찾는건 쉬워요!표지판이 곳곳에 있거든요 👍🏻​​길 양옆으로는 상점-바다뷰​사람들이 가는곳으로 따라 걸으면​ ​엄청난 계단이 나와요​밑으로 쭉-내려가면 돼요​​ ​아이쿠 눈부셔 🙈 ✨​​  ​뒤에 계단 보이시나요나중에 다시 올라 가야 됨 ㄷㄷ​​  ​기대했던 해안터널 인증샷어정쩡한 느낌,,​기다리는 줄이 너무 길어서.. 대충 찍고 나왔어요 🤣​여기서 사진 건지고 싶은 분들은평일에 가셔서 여유있게 찍으시길 💕​​  궁금한거 있으시면 편하게 댓글 남겨주세요 :)​​+​본인이 거주하는 지역에강아지와 함께 갈만한 곳 해주시면 감사해요!​다음 여행에 참고려구요 😜​​​​#애견동반여행 #강아지여행 #애견동반 #애견동반여행 #강아지동반여행 #애견동반식당 #여행 #여행코스 #여행 #반려견동반여행 #애견동반여행지 #애견동반여행 # #해운대 #해운대해수욕장 #광안리 #광안리해수욕장 #다대포 #다대포해수욕장 #기장 #용소웰빙공원 #영도 #흰여울길 #흰여울문화마을 
안녕하세요!택이와 지랭의 지랭입니다.  오늘은 거제도여행으로 방문한 지심도 후기를 들고왔어요!지심도 가는 방법/ 지심도 배 예약/ 지심도 배 시간/ 지심도 배 가격/ 지심도 모습까지지심도 여행의 모든 것을 소개합니다.​ 지심도거제  지심도지심도 가는 방법/ 지심도 배 예약/ 지심도 배 시간/ 지심도 배 가격지심도터미널지심도에 가는 방법은 지심도 터미널에서 배를 타고 들어가는 거예요.배는 현장발권/ 예약발권으로 끊을 수 있어요.​ 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 지심도 터미널 주소: 경남 거제시 장승포로 56-20주차: 무료​ 지심도 터미널의 모습이에요. 지심도 터미널이라고 큼직하게 적혀있어서 알아보기 쉬워요.​ 화장실도 바깥에 있어서 배 타기 전에 이용하면 좋아요.​ 지심도터미널 내부 모습이에요.깔끔한 공간이죠?정면에 보이는 창구에서 지심도 가는 표를 끊어요.​ ✅ 장승포항에서 지심도로 가는 배 가격대인 왕복 14,000원소인 7,000원​✅ 발권 시 신분증 필수!항상 배 탈 때는 신분증 챙기셔야 해요.​✅ 지심도로 가는 배 시간장승포 출발: 8:30/ 10:30/ 12:30/ 14:30/ 16:30지심도 출발: 8:50/ 10:50/ 12:50/ 14:50/ 16:50​장승포에서 지심도까지 걸리는 시간이 15~20분이라장승포 출발한 배가 지심도에 도착한 후 바로 지심도에서 출발해서 장승포 시간에서 +20분 한 시간이 지심도 출발시간이에요.​ 지심도 가는 배는 승선권을 먼저 끊으면승선신고서를 작성하도록 줍니다.승선신고서는 분홍색은 출발 할 때, 파란색은 돌아올 때 제출하는 거라두 번 같은 인적사항을 적으시면 돼요.​지심도로 가는 배는 현장발권 외에도 미리 예약발권도 가능해요. ✅지심도 배편 예약하는 곳 네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com ​ 네이버예약으로 미리 지심도 가는 배를 예약하면특별한 선물을 받을 수 있어요.바로  지심도의 멋진 풍경을 담은 엽서세트예요!너무 예쁘죠? 꼭 미리 예약해서 받으셔요.​ 지심도 여행의 동반자지심도 오디오 가이드예요.어플을 다운받아서 킨 채로 지심도의 오디오 가이드 스팟에 방문하면 자동으로 가이드가 재생된다고 해요.지심도가 작은 섬이지만 관광하기 좋게 잘 되어 있네요.​ 지심도 배 모습지심도 가는 배를 타러 선착장으로 갔어요.날씨 너무 좋고바다 위에 배 동동 넘 멋진 풍경이에요.​ 지심도선착장에서 배로 건너가는 다리예요.조금 일찍 건너가서 사진 찍는 것도 좋겠죠?​ 포토스팟~​ 지심도 가는 배의 모습이에요.짧은 거리를 가고, 섬의 규모가 크지 않아 배의 크기도 아담하네요.​ 지심도 가는 배의 내부 모습이에요.앞 부분​ 뒷 부분편하게 앉아서 갈 수 있어요.​ 지심도 모습/ 지심도 여행 후기지심도배편을 타고 도착한 지심도 항구에서 가장 먼저 눈에 들어온 동백꽃 벽화와 계단이에요.지심도는 동백꽃이 많아서  지심도로 불리운답니다.저는 5월 중순에 방문해서 아쉽게도 동백꽃을 볼 순 없었어요.동백꽃을 보고 싶으시다면 2월 중순-3월 중순이 절정이라고 하네요.​ 지심도는 조그마한 섬이라넉넉잡고 2시간 정도 사부작사부작 걸어다니기 좋은 섬이에요.저는 12:30 배를 타고 들어갔다가14:50 배를 타고 나왔더니 딱 좋았어요.2시간 20분 소요​ 시원하게 펼쳐지는 바다와 지심도 바위의 모습​ 지심도 배에서 내리면 지심도 휴게소가 눈에 들어와서 가봤어요.사실 좀 목말랐거든요.​ 그런데 읭? 휴게소인데 아무것도 없고그림과 의자만 있네요ㅋㅋ앉아서 통유리 너머 지심도 바다를 바라볼 수 있는 공간이었어요.하지만 통유리 청소가 안되어 있어 풍경이 뿌옇게 보여서 전망대로서의 역할은 그닥..ㅋㅋ​ 방파제가 쌓인 모습도 느낌적~​ 거제 가볼만한 곳 지심도 트래킹을 시작했어요!​ 길을 따라 섬을 올라갑니다.​  길 양 옆으로 동백나무가 터널을 만들어줍니다.나무 덕분에 햇빛이 내리쬐지 않아서걷기에 참 좋았어요.봄은 물론, 여름에도 걷기에 좋겠어요.​ 나무 사이로 보이는 바다 풍경이한반도 지형 같기도 하고 참 멋졌어요.​ 거제지심도 초입에 먹거리를 파는 가게들은 많았어요.음료, 먹거리를 찾는 분들은 초입에서 해결하셔요.​ 중간 중간 나오는 경치들​ 거제지심도는  지심도라지만대나무숲도 있더라구요?​  중간 중간에 일본군의 흔적들이 남은 역사적 장소들이 있었어요.일제강점기 시절 지심도를 군사작전에 사용했고그 때 만든 군사 시설들이 있었어요.사진은 서치라이트라는 불빛을 비추는 역할을 하는 기구를 보관하던 곳이에요.​ 중간 중간에 화장실이 있어서 트래킹 중간에도 화장실 갈 수 있답니다.​ 시작 지점에서 가장 반대편으로 가면 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있는 전망대가 나와요.​  멋진 풍경을 영상에 담아보았어요.​ 물 색깔이 괌에서 본 것과 같은 에메랄드색이었어요.너무 예쁘죠?​ 좀 더 먼 바다에는 배들이 동동 떠있고색도 더 시원시원했어요.​ 바다에서 밀려온 쓰레기가 쌓여있는 건 좀 안타까웠어요 ㅠㅠ​ 전망대에서 잠시 쉬고 다시 둘레길을 걷다 보면​ 또 중간중간에 경치를 구경할 수 있구요​ 이렇게 멋진 경치를 보며 쉬어갈 수 있는 곳도 나온답니다.​ 흔들의자에 앉아서 뷰 보기 = 천국​ 뭔가 비슷한 풍경이 반복되는 것 같지만..다른 장소에서 찍은 것이랍니다 ㅋㅋ​ 여기서 그네의자에 앉아서 뒤에서 누가 밀어주면마치 바다에 빠질 것만 같은 스릴을 느낄 수 있어요.​ 하투하투이 너른 공원에서 30분 정도 멍때리며 쉬었어요.​ 다시 일어나서 부지런히 걸어대포를 두었던 자리 구경도 하고​ 더 자세한 지심도의 역사와 문화를 상시 전시 중인 굴도 있었어요.​ 내부 모습이 궁금하실 것 같은 분들을 위해 찍어보았어요.​ 지심도에 대해 더 알 수 있는 공간이에요.저는 시간이 부족해서 빨리 뛰어넘어서 아쉬웠어요.​ 동백꽃이다!!!소리쳤는데 자세히 보니 동백 꼬투리만 잎사귀 위에 살짝 얹어놓은 것이었어요.진짜 동백꽃이 핀 건 아니었지만이렇게라도  지심도의 느낌을 간직할 수 있을 것 같아요.​ 거제도여행에서 만난 동물친구도 있었어요.​ 아주 날쎄답니다ㅎㅎ​ 트래킹이 끝날 즈음에 다시 발견한 매점!​ 그리고 귀여운 새끼 시고르자브종들💕​오늘은 거제 가볼만한 곳 지심도를 걸으며거제도여행 중 걸으며 힐링하는 시간을 가졌어요.부담없는 코스고 길이 잘 닦여있어서 걷기 참 좋았어요.마음 정리, 생각 정리를 위한 부담없는 당일치기 코스로 찐합니다. ​  이미지 무단 도용을 금합니다.  copyright ⓒ 택이와지랭. All rights reserved  ​​ 
안녕하세요~​  ​해운대는 해운대 바다도 멋지지만주변에 해리단길과 , 더베이101 등둘러볼 곳이 많은데요~!​​  그래서 오늘 소개해 드리고 싶은 곳은해운대 바로 옆에 위치한이에요! ​은 형태가 다리미를 닮았다 하여‘’다리미섬’ 이라고도 한다고 해요​예전에는 동백나무가 많았지만현재는 소나무가 울창하구요​자 그럼 같이 보러 가실까요?​​  광역시 해운대구 우동 710-1동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 ​주소: 광역시 해운대구 우동 710-1​주차장은 지도에 표시된 B를 보면동백공원 공영주차장을 이용하시면 돼요!(유료)​주차장에서 산책로까지는 가까운 편이에요   ​동백공원 지도에요~​순환산책로이기 때문에 한 바퀴 산책하기 정말 좋아요! ​ ​ 산책로에요~​폭신폭신한 재질로 되어 있어서산책하시는 분들이 정말 많았어요:)​ ​가다가 동백꽃이 군데군데 보여서찍어봤는데 사진상으로는 잘 안보이네요ㅎㅎ(확대 필수)​  ​등대처럼 보이는 곳도 있고중간 중간 이렇게 바다를 볼 수 있는전망대 스팟이 많아서 좋았어요!​ ​망원경과 함께 앞에 보이는전경에 대한 설명도 잘 나와있어요~​  ​중간중간 전망대에서 찍은 사진이에요~​이때 날씨도 좋아서 바다가얼마나 아름다웠는지언제 봐도  바다는 감동이더라구요​  ​  ​중간중간 이렇게 데크로 된전망대가 있어요​어디에서 보든  바다와 뷰는 멋지니까 사진 한가득은 필수에요!!!​그래서 가다가 멈춰서 사진 찍고가다가 멈춰서 또 찍고 했어요ㅎㅎ​  ​전망대마다 설명이 잘 되어 있어서읽는 재미도 있었어요:)​ ​크~~ 저 멀리 해운대의 상징(?)인고층 건물들이 보이는데 얼마나 멋있는지 한참 사진을 찍었어요​ ​이렇게 바다를 따라 데크길이 있는데소나무도 울창하고 파도 소리 들으면서 걸으니 힐링되더라구요 ​ ​걷다 보면 출렁다리가 나와요~​길이가 짧고 높은 편은 아니어서무서운 곳을 두려워하는 원이도 아주 편하게 걸어갔어요!ㅎㅎ​ ​출렁다리를 지나 한바퀴 돌아 나오면다시 입구 쪽이 나와요~​언제 한 바퀴를 다 돌았나 싶을 정도로바다를 보면서 걸어왔더니 순식간이더라구요 ​​  ​​은 해운대 쪽 가면 한 번쯤산책할 겸 둘러보기 정말 좋은 것 같아요:)​산책로가 잘 조성되어 있고한 바퀴 돌아보는 시간도 1시간 이내여서만약  살면 매일 가서 산책하고 싶을 정도였어요! ​  ​원이영이네 블로그 봐주셔서 감사드리고다음 포스팅 때 뵈어요~​  ​ 
  해운대  누리마루&산책코스2021년 8월 방문  한번도 제대로 못 본  #웨스틴조선호텔에서 지내면서 #해운대 안보면 섭하니까?!조식 먹고 소화시킬겸 #산책로 따라 #누리마루 #APEC하우스 까지 걸어갔다가 되돌아왔어요~^^원래는  한바퀴 걷고 싶었는데 덥고 습한데 작은유니도 징징거려; 산책로 절반만 성공ㅋㅋ 날씨가 덥다면  밤 산책도 괜찮을듯~  ​​​ * 해운대 근처  산책코스 *여유있게 한바퀴 걸으면 약 20분 걸림*3월에는 동백꽃으로 아름다운 곳* 누리마루 APEC하우스에서 바라보는 바다&광안대교 전망이 멋짐​​​​​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 해운대 ​ 해운대구 우동 710-1​​​​​​​  ​# #동백공원 순환산책로해운대해수욕장 서쪽 다리미를 닮아서다리섬이라고도 불리는 은원래 섬이었으나 오랜 퇴적활동으로 육계도(육지와 연결된 섬)가 된 엄연한 "섬"이에요!  ​ 안에는 동백공원, 최치원 동상과 시비,인어상, 등대광장, 누리마루APEC하우스가 있는데신라 말기의 유학자인 최치원은 자신의 자(字)인 '해운(海雲)'을 따서해운대(海雲臺)라는 이름을 지은 분으로한자로 해운대라고 새긴 바위도 있다고 해요!​웨스틴조선호텔 뒷편에서 출발했는데해운대 을 여유있게 한바퀴 걸으면약 20분 걸리니 무리 없는 산책코스인거 같고,주차는 동백공원공영주차장 이용하면 될듯!참고로  산책로는 자전거, 오토바이, 전동킥보드 출입불가​​​​​​​​​ ​해운대  산책로는 평지에 좌우가 넓고나무가 우거져 그늘을 만들어주니한여름에도 걷기에 무리없는 코스에요!에는 동백나무가 많이 심어져 있어겨울부터 봄까지 동백꽃이 많이 피는데3월... 지금이 한창 예쁠때라고 해요~3월에 여행 간다면  필수!  ​​​​​​ ​차나무과에 겸손한 마음이라는 꽃말을 가진 동백나무, 동백꽃.진녹색의 잎과 진홍색 꽃잎으로봄 기운을 알리는 아름다운 꽃이에요~​​​​​​​​​ ​ 산책로 중간 화장실도 있고,동백공원공영주차장으로 내려가는 길도 있고~ 트레킹 코스 갈맷길은 9개 코스 20개 구간으로 해운대 은 갈맷길 2-1구간 수영2호교~문탠로드에 포함되어 있어요!​​​​​​​​  ​ 끝에 위치한 누리마루 APEC하우스#누리마루 는 2005년 아시아 태평양 21개국 지역 정상들이 모여APEC정상회의와 오찬을 가졌던 곳으로매월 첫째주 월요일을 제외하고 무료로 누리마루 APEC하우스 내부와야외를  관람을 할수 있어요!​​​​​​ 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 누리마루 APEC하우스 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스지번 : 우동 714-1051-743-197409:00~18:00​https://www.busan.go.kr/nurimaru/ 누리마루본문바로가기 홈 |  포털 |  ENGLISH |  日本語 |  简体中文 |  繁體中文 |  누리마루 소개 APEC 기념관 문화관광 APEC2005 PDF 보기 “누리마루 APEC하우스”는 순수 우리말인 누리(세계) 마루(정상)와 APEC 회의장소인 APEC하우스를 조합한 명칭으로 “세계 정상들이 모여 APEC회의를 개최한 장소”라는 의미를 지니고 있다. 1 2 3 Prev Next Start Stop 광역시 해운대구 동백로 116(우동). © 2015 BUSAN METROPOLITAN CITY. ALL RIGHTS RESE...www.busan.go.kr ​​​​​​  ​ 산책로에서 들어가면누리마루 APEC하우스 3층으로3층, 2층, 1층 순으로 관람 가능해요!​한국전통 건축인 '정자'를 현대적으로 표현한누리마루 APEC하우스의 내부 한국 전통장식이 인상적이고,지붕은 의 능선을 형상화한 것이에요~눈에 띄게 화려한 십이장생도는 오래도록 살고 죽지 않는 10가지 물상을나전칠기로 장식한 대한민국 명장 김규장 선생의 작품이에요!​​​ ​​​​​​  ​누리마루 APEC하우스2005 APEC 제2차 정상회의장이원형 그대로 관객들에게 개방되고,2005년 APEC 정상회의 전반을 소개하는 APEC기념관도 있어요~​​​​​​​​​​  ​누리마루 APEC하우스 모형과2005 APEC 정상회의 기간에벡스코와 누리마루에 전시한도자기 장안요, APEC 정상만찬에차려진 정식도 모형으로 전시해놨어요!​​​​​​​​ ​무려 17년 전에 지어진 건물인데내부 유리창이나 마감 등이 깔끔해작년에 지었다고 해도 믿겠어요ㅋ그리고 의 아름다운 바다를 제대로 볼 수 있는 곳인거 같아요!​​​​​​​​​​ ​누리마루 APEC하우스 1층 야외소나무 조경에 바위, 바다 그 너머~광안대교도 보이는 굉장한 전망!!게다가 시원한 바다바람 덕분에기분까지 상쾌해졌어요~^^​​​​​​​​​ ​이런 전망 좋은곳에는 카페가 딱인데!라고 생각했는데 카페가 있음ㅋㅋCafe B 누리마루점.  ​​​​​​​​ ​누리마루 APEC하우스 건물과광안대교 배경이 그림 같두라~ㅎ야외에는 한국의 담장과 정자도 있어한국의 미를 보여주고 싶었던 그 당시의 노력이 엿보였어요^^​​​​​​​​​  ​해운대  누리마루 APEC하우스에서되돌아 나오다가 건너편 마린시티도 보고~저녁에 신랑이 애들 데리고 더베이101 가서찍은 사진을 보니, 역시 여긴 야경맛집ㅋㅋ  ​​​​​​​ ​ 
 미라클 모닝~아침일찍  산책후 더베이 101 대도식당 조식먹고 왔어요.  아침 상쾌한 공기는 언제라도 좋아요.^^​  더베이 101들어가는 입구예요.주차는 ​바로 앞이 더베이주차장,조금 올라가면 공용 주차장이  있어서 주차는 힘들지 않아요.바닷바람이 시원하니 바다냄새도 솔솔 풍깁니다.​ 대도식당 조식07:00~10 :00(조식메뉴마지막오더는 9:30)입구에 입간판이 많아요.베이커리도 있고 커피도 있어요.​ 대도식당은 고기로도 유명한데 저희는 조식메뉴로 gogo​ 대도식당 조식메뉴한우소고기 된장죽 8,000원한우미역국 9,000원사골떡국 9,000원황태국 9,500원전복죽 12,000원육개장 13,000원한우국밥 13,000원​  입구도 식당도 공간이 널찍널찍해서 좋아요.이른 아침인데도 사람들이 제법 있네요.​ 전복죽이랑 사골떡국 주문합니다.~~양도 많고 반찬도 정갈하니 잘 나와요.~아침을 너무 많이 먹지 않는 저같은 스타일에게는  요정도의 한식 딱 좋아요.​  📣 반찬으로 나온 브로콜리 진짜 맛있어서 리필해먹었어요.소스가 고소고소.📣 적당한 반숙의 계란후라이도 조식반찬으로 완전 어울려요.~📣 간도 적당하니 하고 싶은 곳입니다.​​​​ 
​​안녕하세요! 솜 입니다.집에 갑자기 보일러 문제가 생겨   봉님이랑 어쩔수없지 어디다 화를내나하며 토탁토닥 했는데요. 그런의미로어제 야식을 ... 그런의미로 물회포스팅을 합니다. 속이 쓰리다 쓰려​​​맛있는거 먹자​​* 2021년 9월 5주에 방문​ ​​솔직히 저는 안가본 물회집이었어요.작년 코로나가 심할적에 남해집에는가고싶고 뚜벅이라 버스도 못타고했더니 엄마아빠가 진주까지 데릴러오셔서 제가 삼천포에서 물회집을 모시고 간적이 있었어요. (직장동료님 맛집) 전복물회, 전복죽을 드시고는그 근처에 있는 다른 물회집을 가본적이있는데 거기가 천원인가 이천원 인가더 비싼데? 더 맛있다는거에요. ​그게 바로 '' 이었습니다.9월 말 남해에서 피로연을 하고창원으로 가는길에 갑자기 생각이나서혹시나 하고  식당에 포장문의 전화를 해봤더니 포장가능 하다고 하셨어요. 제가 전화하면서 거리가 좀있는데 포장해도 괜찮나요?? 하고 여쭤봤거든요. 이런식으로 물어보는 사람이 없어서 좀 당황하셨을거에요.​ 경상남도 사천시 목섬길 10 ​삼천포  메뉴판​전복물회 20000원생선물회 15000원​주문​소봉 저녁 : 생선물회 1봉님(시댁) : 생선물회+전복물회= 50000원​​제가 전화하면서 거리가 창원까지인데하고 해서 직원분을 번거롭게 해드렸어요.​일반적으로 봉투에 담아주시는데아이스박스가 있었다며 아이스박스에 담아 주셨습니다. 손님 많을 때였으면더 더 죄송할텐데 다행이 식사시간때는아니어서 인지 손님은 없었어요.​많이많이 감사해요. 아이스박스도 다 돈인데​ ​아이스박스 2, 종이가방 2개이사가는거 같아요. ㅋㅋㅋ​ ​아이스박스에 저희가 먹을 생선물회종이가방에 반찬, 밥, 전복죽​ 생선물회 밥이랑 같이주신 전복죽 ​저희는 생선물회 만 먹었는데도 너무 맛있었어요.​엄마가 맛있다고 한 이유가 있어!!!​ ​마지막으로 밥 까지 말아서 먹기​* 물회양념이 맛있고 회 씹히는 맛이 좋아요.​* 포장 깔끔, 같이 들어있는 채소 신선했습니다.​​​내가 샀지만 잘했다!!!다음에 또 먹어야지​​​#삼천포물회#삼천포물회집#사천맛집#물회#삼천포#사천포맛집#생선물회#생선물회#물회​​ som'2021​ 
​​​예전 사직동에서 갔던 기억이있는거같은데? 그리고 원래 꽃피는위치가 해운대부민병원 근처였던거 같은데 이전한거같아요 위치가 더 좋아졌어요 씨클라우드1층에 위치해있어서 지하주차장이용하면되거든요 위드코로나가되면서 확실히 거리다 달라진 풍경이네요 해운대 바닷가 근처라 식사를하거나 한잔먹거나 하고 관광하기도 좋은장소입니다 해운대역 맛집 찾으시는분들은 집중 밥집뿐만아니하 술집으로 칮아도 좋은곳 꽃피는입니다 ​​​ ​​​내부 분위기 좋아요 테이블은 포차느낌 인테리어는 카페느낌 테이블 간격도 넓어서 좋구요 주방도 오픈형이라 믿을수있어요​​​ ​​​메뉴판 간단해서 좋아요 원래 단일메뉴는 자신있을때 할수있거든요! 고민없이 닭도리탕 주문하고 치킨 반마리가 주문가능하니깐 조카들먹을 치킨도 주문하고 이른시간이라 조용히 빨리 먹고나왔어요 ​​​ ​​​기본반찬세팅 싱싱한오이 깍두기 양파장아치 무장아치 소스직접 다 담으신거같아요 ​​​ 꽃동 닭도리탕 소자 29000원냄비채로 거의 조리가 다되어나오기때문에 국물이랑 떡사리는 바로바로 먹으면됩니다 닭고기는  조금만 더익으면되구요평소먹던 스타일이 아닌 국물식 닭도리탕이에요 보글보글 끓여먹으니깐 이것또한 취저!육수는 부족하면 추가해주십니다 ​​​  ​​보글보글 끓여주면서 먹는 해운대역 맛집 꽃피는 닭도리탕 땀까지 흘리면서 맛있게 먹었어요 ​​​ ​​​떡에 쫄깃쫄깃 잘익었어요 배가 무지 고파서 국물이랑 떡부터 시작했어요 밥도 안먹으면서 국물 자꾸만 먹게되는거 알죠?잠잘때 물 엄청 먹고 잘꺼같네요 ​​​  ​​​재료가 아주 푸짐하게 들어있어요 닭한마리 감자 그리고 대파가 엄청들었는데 이게 국물맛의 비법인거같아요 ​​​ ​​​먹다보면 사리가 생각나는건 국룰이죠!칼국수 사리로 주문 엄마가 계속 칼국수 먹고싶다고 하셨는데 이곳 해운대역 맛집표 닭도리탕칼국수를 먹었네요 ㅎㅎ보글보글 끓여서 먹으면 칼국수맛집이 따로없어요 ​​​ 꽃동 닭튀김 반마리 10000원바삭하게 튀겨진 치킨 양념된 감튀도 올려져있어요 그리고 튀김옷이 얇아서 좋아하는사람들음 엄청좋어할꺼같네요 국내산 하림닭망 사용한다고 하니깐 믿고먹는거죠!소스도 같이나오는데 닭튀김자체 간이 딱좋아서 그냥 먹어도 맛있었어요 기름이 깨끗해서 그런지 치킨맛이 아주 담백했어요 여기 치킨맛집이네요 ​​​ ​​​바삭하게 잘튀겨진 치킨이야 말하면 입아프죠! 먹으면 다이어트때문레 후회하겠지만 안먹어도 후회할꺼니깐 그냥 먹을래요 ㅋㅋ 이날 조카들이 밥먹은지 얼마안되서 진짜 엄마항 배가 째지도록 먹은거같아요 양이 푸짐해요​​​ ​​​삼대가 같이먹어도 손색이없었던해운대역 맛집 꽃피는 칼칼하면서 시원한 국물맛의 이색적인 닭도리탕 한끼 식사는 물론 안주까지 완벽!든든한 한끼 주말저녁 배부르게 마무리했어요​​​ 꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호 ​​ 
​​  해운대  & APEC 누리마루안녕하세요, 행보기입니다.이번에  해운대 가서 , APEC 누리마루 구경하고 왔어요!​  입구에서 출발할수도 있고 해운대에서 출발할 수도 있는데요!저는 해운대쪽에서 쪽으로 걸어갔답니다.​ 중간중간에  지도와 이정표가 있었어요.저는 황옥공주인어상과 등대전망대쪽을 향하 찬찬히 걸어갔답니다.​ 산책하기 편하게 길이 잘되어 있었어요.덕분에 찬찬히 바다를 구경하면서 걸을 수 있었습니다.​ 찬찬히 해안가 산책로를 걷다보면 황옥공주 인어상도 구경할 수 있구요.​ 지나가는 배와 파도, 바다를 실컷 구경할 수 있었어요.​ 출렁다리도 있었어요.유릴 된 바닥과 이렇게 철로 뚫린 바닥이 있어서 꽤나 스릴이 있었습니다.​ 가을바다도 꽤나 운치있었어요.날씨가 너무 덥지 않아서 산책하기에 정말 좋은 날씨였어요.너무 춥지도 덥지도 않은 가을날은 정말 산책하기에 적당한 느낌이었어요.​  중간중간에는 작가들이 직접 지은 시들이 적혀서 걸려있었어요.​  가운데는 등대도 커다랗게 하나 있구요.​ 등대 바로 옆에는 해운대 바다를 지켜볼 수 있는 망원경도 있었습니다.​ 기념 사진을 남길 수 있는 포토부스도 있었어요.여기서 찍은 사진은 메일로 전송도 가능해요.​ 이 등대쪽에서는 APEC 누리마루 하우스건물이 보였어요!누리마루 APEC하우스는 한국식 정자 건물을 본따서 만들었대요.​ 등대쪽에서 조금 올라가다보면 최치원동상이 있어요.그래서 한번 올라가봤답니다.​ 운동이 부족해서 헉헉거리면서 올라갔어요.그래도 올라갔다오니 왠지 모르게 뿌듯했어요.​ 에 방문했으니 누리마루 APEC 하우스도 구경해야겠죠?ㅎㅎ  매월 첫째주 월요일은 정기휴관일이고 운영시간은 9시부터 17시까지랍니다.​ 누리마루 APEC 하우스는 2005년 제 3차 APEC 정상회담이 열린 곳이에요.정상회의장 중에 풍경이 이쁜 곳으로 정평이 났다고 하더라구요.​ APEC 정상만찬도 구경할 수 있었구요.​ 2005 APEC 제 2차 정상회의장 안도 구경할 수 있었답니다.이 누리마루 APEC 하우스 회의장은 비용을 지불하면 이용할수도 있더라구요.​ 그리고 정말 뷰맛집이었던 누리마루 APEC 하우스!창으로 보이는 과 등대, 바다가 참 예뻤어요.요 뷰 때문에 누리마루 APEC하우스가 유명하구나 싶었어요. ​ 아직 계절이 계절인지라 동백꽃은 피지 않았지만 그래도 산책하기에 너무 예뻤던 이에요.동백이 가득한 겨울되면 한번 더 와보고 싶어요 ​ 찬찬히 산책하고 이것저것 구경하다보니 거의 두시간가까이가 후루룩 지나갔더라구요. 자체가 엄청 넓은건 아닌데 찬찬히 여기저기 구경해서 그런가봐요.해운대에서 산책하고 싶우신 분들은  한번 방문해보세용!​​  누리마루Apec하우스광역시 해운대구 우동 714-1 ​​  1.은 해운대 해수욕장 바로 옆에 있어요.2.겨울에는 동백이 가득한 섬입니다.3.산책하기 좋아요.4.최치원선생 동상도 있어요.5. 안에는 누리마루Apec하우스도 있어요.6.누리마루 apec하우스에서는 apec 정상회담을 하던 장소를 직접 구경할 수 있어 특별했습니다. 
광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 ​<<2022년 2월 13일 방문>>​해운대구 우동에 위치한 은 APEC정상회담이 진행되었던 누리마루가 위치한 곳이기도 한데요.  기념물 제46호로 지정된 섬에는 이름처럼 동백나무가 군락을 이루고 있어 겨울과 봄 풍경이 특히 아름답습니다.​ ​섬을 한바퀴 돌아보기 위해 저는 동백공원 공영주차장에 주차를 했는데요. 은 해운대해수욕장과도 연결되어 있기 때문에 해수욕장 주차장을 이용하셔도 되니 참고하세요.​ Previous imageNext image ​과거에는 정말 섬이었던 이곳은 장산에서 흘러내린 물과 부흥봉에서 흐르는 물이 싣고 온 모래가 퇴적되며 육지가 되었는데요. 이전에도 섬을 돌 수 있는 둘레길이 있었지만 군부대가 주둔하고 있어 섬 전체를 개방하진 않았었는데,  2013년 이후 부대가 모두 이전해 지금은 전 지역을 자유롭게 둘러볼 수 있게 되었습니다.​ ​ 동백공원 순환산책로는 웨스틴 조선  앞에서 시작되는데요. 섬전체를 크게 한바퀴 도는 것도 괜찮지만 저는 예전부터 최치원 동상이 있는 섬 정상으로 오르는 길을 좋아해서 이번에도 동일한 코스로 섬을 둘러보았고요. 예전에 비해 깔끔하게 단장된 의 모습도 아름다웠지만 군데군데 피어있는 동백꽃도 만날 수 있어 더욱 기분좋은 산책을 할 수 있었습니다.​ 애기동백은 졌고토종동백은 3월이 예뻐에는 겨울에 꽃을 피우는 동백과 봄이 되면 꽃을 피우는 춘백이 함께 있어 12월부터 3월까지 아름다운 동백을 볼 수 있는데요. 사실 아직 춘백이 피기엔 이른시기라 동백꽃을 못볼거라 생각했는데 포근한 날씨때문인지 꽃을 피운 나무들이 곳곳에 있더라고요.​ ​먼저 그나마 꽃을 많이 볼 수 있던 곳은 바로  입구와 최치원 동상 주변이었는데요.​  ​을 돌다보면 다양한 품종의 동백을 만나볼 수 있어 피어있는 꽃들을 더 유심히 보게 되었던 것 같아요.​  ​사철 푸르르고  윤기나는 초록 잎과 붉은 꽃을 보다보면 새색시 한복이 떠오르는데요. ​ 최치원 동상으로 올라가는 길 동백나무가 터널을 이루고 있다.  ​전체적으로는 피지 않은 꽃들이 더 많았지만, 그래도 이제 막 피기 시작한 동백은 너무 싱그럽고 아름다웠고요.​   ​오히려 흐드러지게 꽃이 피었더라면 한송이 한송이의 아름다움을 몰랐을텐데, 드문드문 핀 꽃 하나하나가 너무 귀하고 소중해 꽃이 보일때마다 발걸음을 멈추게 되었습니다.​ 꽃들의 섬에 공존하는 고양이들 곳곳에서는 쉽게 고양이들을 볼 수 있는데요. 요즘 학대 사건이 많아 마음이 아플때가 많은데,  곳곳에는 고양이집과 급식소가 설치되어 있고 아이들의 상태도 좋아 안심이 되었습니다.​  ​고된 시간을 길에서 보내는 길고양이들은 평균 수명이 3~4년정도로 짧은데요. 부디 아이들이 살아있는 시간만큼이라도 아름다운 세상을 보며 고생을 하지 않길 바라봅니다.​ 푸르른 해운대 바다와 어우러진아름다운 섬 ​을 돌다보면 등대와 누리마루, 또 흔들다리 등 예쁜 사진을 남길 수 있는 포토존도 많은데요. 갈맷길을 따라 걸으며 아름다운 바다도 보고 사진도 찍다보면 금방  한바퀴를 돌 수 있으니 여유롭게  산책을 해보시길 합니다.​ 에 있는 황옥공주 동상 해운대해수욕장과 마천루인 해운대 엘시티​섬에서는 오륙도와 해운대해수욕장의 그림 같은 풍경을 한눈에 볼 수 있는데요.​ ​아직은 흐드러지게 핀 동백을 보기엔 이르지만 3월에 방문하신다면 푸른 바다와 만개한 붉은 동백 보실 수 있을거예요. 3월에  여행을 가신다면 꼭 들러보세요.​  ​영상으로도 개화정도와  풍경 미리 만나보세요. 절정시기는 3월 초~ 중반입니다. 
  해운대 요트장이라고 알려진 마린시티 근처로 업무가 있어서 다녀왔어요​전에 루루남매 데리고 산책했던 영화의 거리를 걸어보며 이 한눈에 보이는 곳이 마린시티예요​  영화의 거리를 이루와 함께 산책 한바퀴 하고 방파제길을 걸으면 에서 촬영했던 영화 포스터들이 쭉 전시가 되어있어요​ 놀러오시는 분들은 한번 들러봐도 좋을 곳이예요 이른 점심시간이라서 산책하고 해운대 브런치 맛집으로 하는 마린시티 영화의 거리 바로 앞 도로에 위치한 캥거루포인트 레스토랑을 들러보기로 했어요 해운대 캥거루 포인트​영업시간: 09:00~22:00주소: 해운대구 마린시티3로 51상가주차장 , 점심시간 도로가 주차가능포장, 반려동물 동반가능캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 차를 이용하시면 점심시간대에는  맛집인 캥거루 포인트 앞쪽 도로에도 주차가 가능하더라구요​상가주차장에 2시간 주차 무료이기도 한데 우리는 점심시간에 갔더니 도로에 주차가 다 되어있어서 그냥 캥거루포인트 앞에 주차해놓고 들어갔어요​  지하철을 이용하시면 동백역에 내려서 1번 출구에서 영화의 거리쪽으로 걸어오시면 된답니다.​평일인데도 역시 해운대 브런치맛집으로 을 많이 하는 곳이라서 사람들이 벌써 많이 앉아계시더라구요​  캥거루포인트는 반려견동반이 가능한 해운대 브런치 맛집으로 이 많은 레스토랑이예요​의 이 한눈에 보이는  맛집으로 통하기도 하는 곳이랍니다.  캥거루포인트는 르꼬르동 블루 출신 쉐프들의 호주식 브런치 레스토랑이라고 합니다.​입구에서 들어가면 원래 테라스 처럼 된 곳을 겨울이라서 따뜻하게 방풍이 다 되어있는 자리가 있고 유리문을 열고 들어가면 실내랍니다.​     맛집으로 알려진 해운대 브런치로 유명한 캥거루포인트 내부에는 와인들이 가득합니다.  포도상회 라는 작은 간판도 달려있고 여러종류의 와인들이 즐비하게 전시가 되어있어서 와인 좋아하는 저는 눈이 즐거웠어요​  언니랑 자매끼리 와인을 둘이서 한병씩 마시는지라 다음에 언니랑 해운대 브런치 맛집인 캥거루포인트에 와서 와인도 한잔하면서 즐기면 진짜 좋겠다 싶었어요   와인구경에 빠졌어요 ㅋㅋㅋ​지난번에 크리스마스에 언니랑 30만원짜리 와인 한병 둘이서 다 마셨었는데 너무 스위트해서 아직도 기억이 나네요  실내 안쪽으로도 테이블들이 아주 많고 구석구석에 자리들이 분리되어 있어서 어느곳에 앉아도 좋아보이는  맛집인 캥거루 포인트 실내모습이예요​아이들을 위한 의자도 많이 구비되어 있어서 패밀리 레스토랑 같이 느껴지기도 하더라구요​  카운터가 실내 중간에 있으니 결재는 여기에서 하시면 되구요직원분들이 들어올 때 부터 참 친절해서 기분이 좋더라구요 이날 날씨가 추워서 실내로 들어와서 있는 분들이 많았어요  실내에서 바깥쪽으로 쳐다보면 멀리 이 한눈에 보여요​그래서   맛집이면서 해운대 브런치집으로 항상 하는 캥거루포인트 레스토랑 인가봐요​  실외도 방풍도 완벽하게 되어있고 난방기구까지 다 설치가 되어있어서 테라스에 앉았지만 테라스라는 생각이 안들 정도로 따뜻해서 실외공간에도 사람들이 많았어요​  벽에 걸린 것을 보니 해운대 브런치 맛집으로 하는 캥거루포인트가 어떤 곳인지 설명이 가능하네요​브런치, 샐러드, 커피, 와인, 쥬스등의 음료까지 다양하게 하는   맛집이예요​캥거루포인트 는 커피도 환경을 생각하는 원두를 사용한다고 되어있어요​  우리도 반려견동반이 가능한 실외 테라스 창가쪽으로 자리를 잡았어요이루랑 같이 동반도 가능한데 옆에 손님들이 많아서 괜히 방해될까봐 산책한바퀴 하고 바로 앞에 보이는 차안에서 쉬게 하고 우리만 들어왔어요  캥거루포인트는 굿모닝 세트가 있는데 샌드위치랑 로켓 샐러드 그리고 아메리카노 한잔이 10900원이면 먹을 수 있어요​근데 말그대로 굿모닝세트라서 오전 9시부터 10시까지만 판매하고 있으니 참고하세요​해운대 브런치  맛집인 캥거루포인트 레스토랑에 왔으니 우리는 브런치 종류를 먹어보기로 했어요​  제일 먼저 주문한 바닐라 라떼가 나왔어요​제가 좋아하는 민트색 잔이 어찌나 이쁘던지 그위에 크림과 허브 까지 살짝 얹혀놓아서 마시기도 아까운 비주얼 ㅎㅎ  어지 빅 브렉퍼스트 18,000원후무스 스테이크 18,000원오늘의 스프 6000원바닐라 라떼 6000원 루루아빠는 스테이크가 먹고싶다고 해서 후무스 스테이크를 브런치로 주문했는데 너무 맛있다고 좋아했어요​  캥거루 포인트의 브런치는 진짜 알차게 나와서 일단 비주얼에서도 만족스러웠고 내용면에서도 맛으로도 저는 최고였어요​ 어지 빅 브렉퍼스트는 샤워도우랑 스크램블에그가 어울어져 있고 소시지랑 양송이, 샐러드와 콩피토마토, 베이크드빈, 아스파라거스가 한 접시에 나오는 브런치예요​정통적인 말그래도 브렉퍼스트 브런치메뉴라고 보시면 될 것 같아요 후무스 스테이크는 수비드 스테이크와 적채피클, 샤워도우, 로스트베지터블이 한데 어울어져 있는 브런치 메뉴랍니다.​큰 빵이 두조각이나 들어있고 스테이크도 잘라져서 나와서 루루아빠가 더 좋아하더라구요 그리고 오늘의 스프도 스프종류 좋아하는 루루아빠가 진짜 맛있다며 혼자서 거의 다먹어버려서 저는 맛도 못본 ㅋㅋㅋㅋ​  스프도 진짜 껄쭉할 정도라서 안에 들어있는 빵조각과 함께 먹으면 한끼 식사로도 될 것 같아요후무스 스테이크에 들어있는 빵을 스프에 찍어서 먹어봤더니 완전 제 입맛에 딱 이였어요​캥거루포인트 레스토랑이 해운대 브런치맛집으로 하는 이유를 알 것 같은 느낌이 들더라구요​  후무스 스테이크는 요렇게 스테이크 고기를 쏙 찍어서 먹는 맛이 꿀맛이였어요​해운대 놀러오셔서 브런치맛집을 찾으신다면  이 한눈에 보이는 캥거루포인트 레스토랑을 하지 않을 수가 없을 것 같아요     맛집인 해운대 브런치 캥거루포인트 레스토랑 먹어본 사람이 하고픈 곳이네요​식빵위에다가 스트렘블에그와 샐러드, 양송이등 살짝 올려서 샌드위치 처럼 만들어서 먹어도 아주 좋아요​  오랜만에 해운대 마린시티 나들이 하면서  쳐다보며 분위기 있게 브런치도 먹고 즐거운 시간을 가졌어요​영화의 거리에서 반려견과 산책도 하고 애견동반 가능한 식당인 캥거루포인트가 있으니 들러서 반려견과 나란히 앉아서 해운대 브런치를 즐기면서 좋은 시간 보내는것 드려요​  이 보이는 바다뷰 맛집  해운대 캥거루포인트에서 브런치와 함께 와인한잔 까지 한다면 더할 나위 없이 즐거운 데이트 코스가 되지 않을까 싶어서 드립니다.   ​ 
 해운대역 맛집/해운대 술집 꽃피는 닭도리탕  꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호  해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호[지번] 중동 1392-100매일 16:00 - 새벽 02:00 매주일요일휴무051-743-5001​​  ​안녕하세요 김또치입니다 오늘 소개해드릴 곳은 해운대 닭도리탕 맛집 꽃피는 'ㅅ'해운대해수욕장 바로 앞 씨클라우드 호텔1층에 위치해요 위치 정말 좋쵸​​​​​​​ ​주차는 씨클라우드호텔 지하주차장에 하시면 되세요!테이블당 2시간 무료에요!!​​​​​​​  ​씨클라우드 호텔에 놀러오면 모든게 한방에 해결이 가능하네요! 맛있는 닭도리탕 먹고 옆에 맥주집 있고 오락실있고 너무 좋은데요 >< TV매체에도 소개가 됐나 봐요!​​​​​​​ ​역시 맛집이라 테이블이 거의 꽉 찼어요 들어오면 눈길 사로잡는 스크린이 뙇! 야구나 축구하는 날 꽃피는에서 닭도리탕 먹으면서 찐행복이 아닐까 싶어요 :) ​​​​​​​ 해운대역 맛집 꽃피는 닭도리탕 메뉴판 ▲ ​세명에서 방문했어요그래서 꽃등 닭도리탕 소짜, 닭튀김 반마리 주문했어요 ​​​​​​​ ​기본찬이 빠르게 세팅되었어요주문하고 오이 먹으면서 기다리기!​​​​​​​ ​사실 닭도리탕 주문하면서 대선 주문했는데좋은데이 홍보하시는분이 오셔서 대선 오픈안해서 좋은데이로 변경하고 해씨볼이랑 숙취해소 받았어요!​​​​​​​  ​닭도리탕 소짜 주문했는데 큰 냄비에 나와서 놀랬어요 떡이랑 국물은 바로 먹어도 된다고 하셨어요감자랑 닭고기는 조금 더 끓였다가 먹으면 됩니당 ​​​​​​​  ​소짜,,양 실화??? 3명까지도 충분히 먹을 수 있는 양이었어요 아낌없이 주는 꽃피는 닭도리탕​​​​​​​ ​닭이랑 감자가 익을동안 떡이랑 국물 먼저호로록 먹고 있었는데 국물 자극적이지 않고 깔끔했어요 :)매운거 좋아하시는분들은 말씀드리면 양념 추가 해주신다고 해용!!떡은 쌀떡~​​​​​​​ ​닭고기랑 감자 익기만을 기다리며 팔팔 끓여주기 ​​​​​​​ ​다 익고 국물이랑 닭고기랑 곁들여 먹으니크-으 술이 절로 생각나는맛!닭을 먹는 순간 와 여기 진짜 좋은 닭을 사용하시구나 딱 느껴질만큼 부드럽고 잡내 하나도 안 나고 맛있었어요자박자박한 닭도리탕은 아니구 국물식 닭도리탕이라고 생각하시면 되세요!​​​​​​​ ​술이 절로 생각나니까 소주 짜-안다들 일하고 와서 피곤함에 찌들찌들 ​​​​​​​ ​닭도리탕을 맛있게 먹고 있으니닭튀김이 나왔어요! 감자튀김도 함께 나오더라구요~​​​​​​​ ​갓튀긴 닭튀김 와 튀김옷도 찐이고, 뽀얀 닭 보이시나요?여긴 절대 냉동닭 사용하지 않나봐요! 저희 오빠가 옛날에 치킨집을해서 먹으면 냉동닭인지 딱 알수있다고 하더라구요 닭부심 ㅋ.ㅋ​​​​​​​ ​찍어 먹을 소금이랑 칠리소스도 나와용! 찍어먹어도 맛있지만 더 맛있게 먹는법이 있습니다 ​​​​​​​ ​닭도리탕 국물에 적셔서 드셔보세요 진짜 맛있어요 튀김옷에 닭도리탕 국물이 베여 너무 맛있어서 저는 계속 닭도리탕 국물이랑 같이 먹었어요 대박 강추해요​​​​​​​ ​닭도리탕도 먹고 닭튀김도 먹고번갈아 먹기 좋았어요 물리는게 전혀 없었어요 ​​​​​​​ ​라면사리보다 칼국수사리가 더 잘어울릴거 같아서 칼국수 사리도 두 개 주문했어요애호박도 주시네용~​​​​​​​ ​칼국수사리 넣고 팔팔 끓여줍니당~해운대역 맛집 꽃피는 닭도리탕으로 술도 한잔하고 이렇게 칼국수사리까지 주문해서 드시면 식사까지 해결이 가능해서 해운대밥집으로 드리고 싶어요! 공기밥도 있으니 밥 좋아하시는분들은 공기밥 주문해서 밥이랑 같이 먹기 딱이에요​​​​​​​  ​닭고기가 남아서 닭고기랑 같이 호로록 국물이 맛있으니 칼국수사리 넣어도 역시 베리굿꼭 마무리 칼국수사리 추가해서 드셔보세요 또 먹고싶쟈나,,​​​​​​​ ​방문하시는 연령대도 다양했어요 아이와 함께 가족단위도 많았고, 연인, 친구 중년층 다양했어요 그만큼 남녀노소 입맛에 사로잡은 해운대 꽃피는 닭도리탕&닭튀김 곧 모래축제도 하더라구요 5월20일부터 모래축제 구경하시고 닭도기탕이랑 닭튀김 드시러 가보세요>< 진짜 짱맛!해운대 닭도리탕은 앞으로 꽃피는 입니당!!!  ​​​​​ 
​​​🔹  걷기좋은곳 해운대  추운 날씨 산책  ​추운 날씨에도 햇볕이 내리쬐는 낮 시간엔산책 겸 걷는 게 그리 힘든 일은 아닌 거 같다.​춥다고 해서 움츠러들지 말고걷기 좋은 곳 슬슬 다니면서 산책하는 게,코시국에 할 수 있는가장 좋은 야외활동이 아닐까 한다.​​​ ​동백역 근처 스누피 카페에 갔다가추운 날씨에도 불구하고햇살이 너무 좋아서 을 걷기로 했다.​떡 하니 바로 앞에 더베이 101이 있고,동백공원이 있는데그냥 돌아가기엔 햇살도, 장소도 아까워서, APEC 하우스 그리고 해운대 해변까지쭉 걸어서 산책하고 왔더랬다.​*스누피 카페 후기는 다음에 계속 ;)​​​ ​동백공원 순환산책로​- 누리마루 APEC하우스- 누리마루 전망대- 황옥공주 인어상  만 보자면 한 바퀴 삥 둘러서다시 이곳으로 나오면 되고,쭉 이어서 더 걷고 싶다면해운대 해수욕장까지 계속 걸어가면 된다.​여기서 해운대 바닷가 끝까지한 4km? 정도 되는 거 같다.​그리 빡세지 않으니 겨울 낮 시간에산책 코스로 딱 좋은 듯 👍​​​ ​제법 울창하게 솟은 나무들이걷기 좋은 길을 더욱 안락하게 만들어 주는 해운대 동백공원 산책로.​관광객들이 많이 찾기도 하지만주변 해운대구민들 밤 산책, 러닝 장소로애용하고 있는 곳이기도 하다.​​​ ​산책로 곳곳에 피어 있는 동백 꽃 나무가참 근사하고 예뻤다.​겨울에도 이렇게 꽃을 피워서삭막하지 않은 느낌을 줘서 너무 좋은 듯💜​​​ ​대개 2~3월에 만발하는 동백꽃이지만군데군데 빨갛고, 또 진분홍빛으로 피어 있는 자태를 구경하느라산책이 더욱 즐거웠던 거 같다.​​​ ​누리마루 APEC 하우스​순수 우리말인 '누리마루'는 누리-세계, 마루-정상 뜻으로2005년  APEC 정상회담과2019년 한국 아세안 특별 정상 회의장소로 이용된 곳  동백공원 산책로를 조금 걷다 보면해운대 바다를 배경으로 둔근사한 건축물을 만나게 된다.​바로 누리마루 APEC 하우스로,의 대표 랜드마크이다.​​​  ​분명히 볼 때는 하늘과 데크,나무와 에이펙 하우스 곡선이근사해서 사진 찍으면 예쁘겠다 했는데그냥 평범하네 ㅋㅋㅋㅋ​그나저나 저 때 한파라고 해서아주 큰 근육 롱패딩 입었더니완전 한 덩치 하는구먼, 껄껄 😁​​​ ​누리마루 APEC 하우스는 오전 9시부터 오후 6시까지무료로 관람할 수 있다.​공원 산책 겸 왔기 때문에따로 내부를 둘러보진 않았지만다음엔 와서 자세히 한 번 봐야겠다.​여태 한 번도 내부 관람을 안 해본 게스스로도 신기하네 🤣​​​ ​누리마루 에이펙하우스 아래로 보이는 정자.​겨울만 아니었으면 내려가서바다 가까이 보면서 노닥이면 좋겠디.​근데 그랬다면 벌써 사람들 바글바글했을 터😮​​​ ​파란 하늘과 드넓은 바다 앞으로전망대가 세워져 있는 뷰 포인트가 있다.​데크가 만들어져 있어서여기서 누리마루 APEC 하우스 외해운대 바닷가,멀리 광안대교까지 조망하기 좋았다.​​​ ​엄청 추운 날씨였음에도햇살이 좋아서 그런지겨울 산책을 나온 사람들이 꽤 많았다.​그러니까 걸을만했단 거야 >.<​겨울에도 너무 움츠러 있지만 말고이렇게 걷기좋은곳 종종 찾아다녀야겠다.​​​  ​누리마루 전망대 앞에서 왕 근육 패딩 사람 인증 사진 촬영+.+​춥다고 엄청 무장하고 갔더니오히려 걷는 중간중간 살짝 더울 판 🤣​​​ ​전망대 앞 조망 포인트에서 바라본누리마루 APEC 하우스와 광안대교 모습.​파랑 하늘과 파랑 바다가 넘 예뻤던 날 😍​​​​ ​누리마루 전망대 위쪽으론 팔각정이 있다.​팔각정에서 내려다보면,아마 하늘, 바다, APEC하우스, 그리고 전망대까지 한 프레임에담을 수 있긴 했을 텐데굳이 올라가진 않았더랬다.​포스팅하고 있는 지금은그 컷이 하나 있으면 하는 욕심이 생기는군😉​​​ ​출렁다리를 지나면 황옥공주 인어상을 지나해운대 바닷가로 이어지게 된다.​많이 길지 않아 다행이었지만,뒤에서 오는 꼬마가 뛰어서나도 모르게 "뛰지 마" 큰 소리 쳤;;;;​아ㅠㅠ 아줌마 무섭다고 ㅠㅠㅠ​​​ ​과 바다 그리고 하늘의 케미 *.*​에 사는 게 이럴 때 너무 좋은 거 같다.바다들이 하나같이 다 너무 근사하고 멋져💜​​​ ​저 멀리 우뚝 솟은 LCT 건물.​뭔가 지들만 우뚝 서 있어서 조화가 안되는 느낌이지만,또 엘시티 건물 안에서 보는 전망을 멋져서,뭐, 어쨌든 좋겠다아.​망원경을 들고 있는 잠제등표 앞으로바위 위에 뭔가 동상이 하나 보이지?​바로 황옥공주 인어상!​​​ ​황옥공주 인어상​바다 건너 인어나라 나란다국에서무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가늘 고국을 잊지 못해 보름달이 뜨는 밤마다황옥에 비친 고국을 보며그립고 슬픈 마음을 달랬다고 함   해안가에 자리해 있는 본 인어상은1974년 처음 설치되었으나1987년 태풍 셀마 때 유실되어서현재 상체 부분만 박물관에 보관 중이며1989년에 청동좌상 인어상을 새로 제작해다시 설치한 것이라고 한다.​바위까지 내려가지 않은 이상정면을 사진으로 담아내긴 힘들었다.​근데 위험을 무릅쓰고? 내려가서인어상이랑 사진 찍는 사람들 있던데난 너무 무서워서 시도조차 안 했다.​딱히 제재는 없었지만 위험해 보였어 😮​​​ ​해운대 해변으로 나가기 전,  내에서 볼 수 있는  해운대 주변 관광 포인트들​해운대 해수욕장달맞이길잠제등표등대대마도오륙도​진짜 해운대에서는 날씨 좋으면일본 대마도 보인디 ;)나 여러번 봤쒀 😉​대마도에서도 해운대 봤는데,이 정도면 우리나라 아님? ㅋㅋㅋ​​​ ​해운대 해수욕장, 미포, 달맞이길 전망.​동백공원 산책길은 짧아서사실 좀 걷기에 감질맛 날 수 있으니해운대 바닷가도 추가로 더 걷는 거 !​특히 추워도 날씨 좋은 날엔걷는 거 1도 힘들지 않다는 거 몸소 알려드림 😉​​​ ​해운대 바닷가에 이런 것도 있어?​아마 밤에 불빛축제 때문에 해놓은 것인 듯.​2월 2일까지 한다고 하니까밤에 구경 오면 예쁘겠다. 😍​​​ ​하늘까지 너무 예뻐서 사진을 안 찍을 수 없던 구도.​아, 이래서 사람들이 해운대 해운대 하는 거 아닐까💜​​​ ​수미상관 법칙에 따라마지막 사진도 대표 사진과 같이해운대 해수욕장을 배경으로 한나님의 모습 😉​부터 해운대 바닷가까지춥지만 걷기 너무 좋았던 길, 최고였다. 👍​​​​​◎ 해운대 , 해수욕장 걷기 코스 ▽ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
