  철인왕후 촬영지 와 정림사지 오층 석탑​오랜만에 를 다녀오게 되었습니다. 매년 연꽃축제가 열리는 7월에 주로 왔었는데 올해는 축제가 취소되어 가보질 못했는데요. 며칠 전 뜻하지 않는 일이 생겨 볼 일 보러 갔다가 잠시 들러 보았습니다. 눈이 올 것 같았는데 오지는 않고 잔뜩 흐린 날씨라 두 곳만 들렸다 돌아왔네요. 1. 충남 군 읍 동남리제일 먼저 찾아간 곳은 아마도 하면 누구나 떠오르는 곳인데요. 요즘 재미있게 보는 철인왕후 촬영지로 보자마자 아 여기다~라고 알게 되었는데 물을 뺀 장면은 어떻게 촬영했는지 궁금하네요. 는 현존하는 연못 중 우리나라 최초 인공 연못으로 백제의 무왕 때 만들어진 것으로 전해지고 있는데요. 경주 안압지보다 40년 앞서 만들어졌다고 하니 아마도 영향을 주었을 거란 생각도 들게 합니다. 연꽃들도 없고 날씨도 안 좋아 사진기보다 드론을 꺼내 이제까지와는 다른 시선의 모습을 담아보았는데요. 앱을 통해 보니 드론 비행 가능 지역이었고 사람들도 거의 없어 편안하게 이리저리 날리며 다양한 사진을 담아 보았습니다. 연못에 반영된 하늘에서 본 모습이 정말 멋졌는데요. 눈이 오거나 날씨가 맑은 날이었다면 진짜 아름다운 모습을 담을 수 있었겠다는 생각에 혹시나 하는 마음으로 잠시 기다리는 시간도 가져봤네요. 그러나 역시 이날은 전혀 눈이 내리지 않아 머릿속에서 상상으로 그려 본 사진은 담지를 못했는데요. 눈이 온다는 소식이 있으면 다시 한번 찾아와 그 모습을 담아봐야겠습니다. 이번에 찾은 철인왕후 촬영지로 와 정림사지 오층 석탑은 거리도 가깝게 있어   코스로 함께 다녀오면 좋은데요. 그동안 등한시되었던 백제 문화에 대해 조금 알게 되는 좋은 시간이 되어줍니다. 드론샷을 끝내고 호수 주변을 천천히 돌아봅니다. 간간이 만나는 분들은 관광객보다는 주변 시민분들이 운동이나 산책을 하는 모습으로 때가 때인 만큼 겨울까지 더해져 썰렁한 기분이 들게 하네요. 포룡전으로 가는 다리에 이렇게 사람이 없는 건 처음이라 신기하기까지도 했는데요. 이날은 물결도 잔잔해 반영도 예쁘게 잡힌 날로 흐린 날씨를 제외하고는 사진 찍기는 최적의 날이었네요. 낮보다는 밤에 조명이 들어오면 훨씬 더 예쁜데요. 아마 코로나19만 아니었다면 데이트 코스로 많이 찾아와 아름다운 풍경을 보면서 즐거운 시간을 보내고 있었을 것 같네요. 올해는 정상으로 돌아와 연꽃축제도 하고 마스크 없이 마음 편하게 다닐 수 있었으면 좋겠네요. 오랜만에 다리를 건너 포룡전까지 가보았습니다. 백제시대에 지어졌다고 하는데 정확한 기록이 없어 조선시대 건축 형식으로 만들어 놓았다고 합니다. 안으로 들어가 철인왕후 촬영지   를 바라보았는데요. 왠지 시 한수를 읊어야 할 것 같은 분위기였네요. 정면으로 보이는 곳에 정림사지 오층 석탑 같은 문화재가 있으면 더 운치 있겠다는 생각이 들었습니다. 포룡정에서 다시 나와 거울처럼 비친 사진을 담고 천천히 산책을 즐겨보았는데요. 거의 인적이 드물어 새들의 지저귀는 소리가 엄청 크게 들려와 그들의 알 수 없는 대화를 들으며 복잡한 생각을 하나 둘 풀어 나갔습니다. 이곳은 백제의 무왕 때 만들어진 만큼 서동과 신라 선화공주와의 이야기를 들려주고 있는데요. 자신이 사모하는 여인을 얻기 위해 아이들에게 부르게 한 서동요와 결혼 이야기는 그냥 설화일 뿐 역사적으로는 근거가 없다고 하네요. 뒷길에는 아마도 서동과 선화공주 같은 조형물이 있었는데 이제 좀 부드럽고 예쁘게 바꾸어야 할 때가 된 것 같네요. 너무 호감이 가지 않은 형태라 요즘 세대에 맞는 모습으로 바꾸었으면 좋겠습니다. 그리고 춘향이가 생각나게 하는 큰 그네도 보였는데요. 예전에는 줄을 서서 기다리며 웃음소리가 가득했는데요. 지금은 주인을 기다리는 듯 쓸쓸하게 서 있었습니다. 철인왕후 촬영지이자  에서 빠질 수 없는 에는 인적보다는 쇠물닭과 오리들을 많이 볼 수 있었는데요. 인적이 없어서인지 완전 자기들 세상처럼 즐겁게 놀고 있어 한동안 바라보다 정림사지 오층 석탑으로 향했습니다. 호수 물 위를 유유자적 다니며 장난치는 모습은 어릴 적 친구들과 뛰어놀던 개구쟁이 시절이 생각나게 하였는데요. 밖에서 실컷 놀다 오면 어머니께서 춥지도 않니?라는 물음을 떠올리게 하네요. 그리고 만난 서동과 선화공주의 모습인데요. 역사적인 근거가 있는 건지 아깐 본 조형물과 비슷한 얼굴이었는데요. 왠지 사납게 보이기도 해 조금 온화한 표정으로 바꾸었으면 좋겠네요. 2.  정림사지 오층 석탑충남 군 읍 동남리 254천천히 사색을 하며 걷다가 가까운 곳에 있는 또 하나의 역사적인 장소를 찾아갔는데요. 오층 석탑과 함께 박물관도 돌아볼 수 있는 곳인데 현재 박물관은 리모델링 중이라 관람할 수 없어 다음으로 기약을 했습니다. 입장요금은 어른 1,500원이며 청소년 900원, 어린이 700원으로 매표 후 들어서면 발열 체크와 명단 체크는 기본으로 하게 되어 있었습니다. 마스크도 필수란 점~ 정림사지 오층 석탑은 철인왕후 촬영지 와  의 필수 코스인데요. 국보 제9호로 익산 미륵사지 석탑과 함께 백제 석탑으로 남아있는 귀중한 유물로 주변 발굴조사로 알게 된 고려 시대 정림사의 이름을 따서 현재의 명칭으로 불리게 되었다네요. 이 탑은 목조탑을 석재로 변형하여 세운 탑으로 격조 높은 기풍을 전해주는 백제탑 형식의 전형적인 모습인데요. 석탑의 시조격이라고 할 수 있다고 합니다. 그리고 초층 탑신에 당나라의 장수 소정방이 백제를 평정한 공을 기리는 글이 새겨져 있어 평제탑이라고도 불렸습니다. 석탑 뒤로는 덩그러니 건물 한채만이 서 있었는데요. 안에는 큰 석불을 볼 수 있어 아마도 정림사에 있던 불상이 아닐까라는 생각을 들게 하였는데, 백제시대가 아닌 고려 시대에 만들어졌다고 하네요. 건물 안으로 들어서면 높이가 아주 큰 석불을 만나게 되는데요. 오랜 세월의 흔적이 있지만 온화한 모습만큼은 그대로 전해지는 보물 제108호 석조여래 좌상이었습니다. 이제까지 본 석상 중 화려하지 않고 소박하면서 친근한 모습이 정말 좋았는데요. 아마 그 당시 일반 계층들의 이야기를 많이 들어 주었을 법해 저도 코로나19가 빨리 사라지기를 기원해 보았습니다. 이렇게  으로 철인왕후 촬영지 와 정림사지 오층 석탑을 보고 돌아왔는데요. 날씨가 너무 안 좋아 아쉬웠는데 다음번 날씨 좋은 날에 백제의 역사의 숨결을 가득 느낄 수 있도록 여러 곳을 다녀봐야겠습니다. 충청남도 군 읍 동남리 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 ​ 
# #백제 #삼국시대 #낙화암 #정림사지 #절#정림사지5층석탑 #부소산성 #금강 #황포돛배#왕릉 #왕릉원 # # ##혼자 #혼자 #능산리사 #충청남도 #박물관#정림사지박물관 #백마강 #나루터 #나성 #삼국#세계문화유산 #백제역사지구 #백제금동대향로 낙화암충청남도 군 읍 쌍북리 여러분은 삼국시대의 어느 나라른 좋아하시나요?삼국시대의 통일은 신라였지만,전 개인적으로 백제를 좋아합니다.왠지 모를 특유의 기백이 느껴지거든요.​그래서, 오늘의 포스팅은 세계문화유산이 있고,백제의 재부흥기를 맞이했지만,반대로 백제의 마지막을 함께 한 도시.​"" 가​오늘의 포스팅 주인공입니다.​  백제의 .그 시작은 ' 왕릉군' 부터 시작해요.에 있는 백제의 왕릉은 도굴로 인해서,정확하게 누구의 무덤인지는 알 수 없고,백제 왕 등 의 무덤일꺼라 추측만 하고 있어요.도굴꾼. 이 나쁜노무시키들... 왕릉군에서 길을 따라 옆으로 오면그 유명한 백제 금동 대향로가 발견된, 능산리 사지가 있어요. 옆에는 나성. 그리고 저 판넬하고 어떻게든 겹쳐보려 했으나도저히 안되서 포기...​지금은 그 터만 남아있어서 조금은 쓸쓸했지만,이 날은 제가 있었으니까 조금은 덜 쓸쓸했을지도... 나가는 길에 있었던 기가 막히게 이뻤던 나무.하늘도 이쁘고, 나무도 이쁘고, 사람도 없고.마치 영화나 그림의 한 장면같은... 좋은 나무...​ 왕릉원은 볼 건 많이 없지만,왕의 무덤에서 바라보는 풍경과 고요함...쓸쓸하지만 적막하지 않고, 외롭지만 슬프지않은...음.. 그런 느낌을 받을 수 있는 곳이에요.​한 마디로 제 스타일이였다... 다음은 백제 사비성의 후원이자 인공 연못.'' 입니다.​실제로 가보시면 엄청 넓고 큰데요.중앙에 있는 연못만 남아 있는 고,그 외의 연못들은 현대에 조성한거라고 해요.​여기는 사람이 정말 많았어요.사람이 많다는 건. 엄청 이쁜 곳이라는 거죠.  이렇게 조그마한 길을 따라서 자기가 가고 싶은 곳으로 가면 되요.봄바람이 살랑 살랑 절 반겨주고,햇살, 구름과 함께한 산책길은 너무 좋았어요. 중앙에 있는 연못과 그 주위에는 사람이 많은데,그 바깥쪽에는 사람이 없어서,정말 오랜만에 적적하게 혼자 산책을 했어요.저는 걷는 걸 진짜 좋아하거든요.그런 면에서 는 정말 최고의 산책장소!!  그 다음으로는 생각보다 엄청 커서 놀랬던,'정림사지 5층 석탑' 이에요.사진으로 볼 때는 그냥 작은 석탑정도로 생각했는데,정말 큽니다. 사람하고 비교해보시면 감이 오실...​그리고, 이 석탑은 '평제탑'이라는 이름도 있는데요.당나라 장수 소정방이 백제를 무너트린 후에, 저 석탑의 기단부에 글을 새겨놨기 때문이에요.이 나쁜노무시키...사진으로는 잘 안보이죠? 직접봐도 잘 안보여요... ​또 신기한 건, 제 가이드는 아니지만해설가이드 해주신 분이 옆에 계셨는데,무려! 일본 분!! 정말 신기했습니다!!백제와 일본은 교류를 많이 했었어서 그런지,일본 분들이 많이 오신다고 하네요.지금은 거의 못 오지만..  여기는 정림사지 옆에있는 정림사지 박물관이에요.박물관 외관이 일본에서 많이 봤던 그런 형태.반갑기도 하고 그립기도 하고 그런 박물관.미디어 아트는 여기에도 있었어요...왜 일본인들이 많이 오는지 알 것 같기도 했던... 의 마지막은 바로'낙화암'이 있는 '부소산성'이에요.부소산성보다는 낙화암을 보려고 왔는데요.의 여기 저기를 보다 조금 늦게 와서'낙화암'으로 일단 바로 갔어요. 고고!!  이렇게 아무도 없는 숲길을 걸어 걸어 가다가,잠깐 옆길로 빠져서 '사자루'라는 곳도 가보고.  그러다 낙화암에 도착했습니다.정자가 하나 있었는데요. 백마강이 나무에 가려서 잘 안 보이더라구요.사람도 없고. 그래서 일단 밑으로 내려갔어요.  백마강을 바라보는 그 순간.​바다를 제외한 지의 1번은 로 정했어요.정말 좋았어요. 가슴이 뻥뻥 뚫리는 그 말 못 할 기분백마강에는 배가 동동동 떠다니고, 햇살은 눈부시고.​이렇게 아름다운 곳인데, 왜 그런 비극이 있었을까?멋진 풍경에 그저 감동만 할 수 없었던 곳이였어요.  백마강을 동동동 떠나니던 그 배!그 배를 타러 내려왔어요. 배 이름은 '황포돛배' 에요.물론 돛으로 가는건 아니고 동력선이에요.  그래서 돛은 그냥 장식용.저 백제라는 깃발이 펄럭이는데, 오~ 멋있어~. 배가 출발합니다.수륙양용버스도 다니네요...다음에는 저것도 타봐야지....  여기가 낙화암인데요.저기 보면 빨간 글씨로 낙화암이라고 써있는데,요 글씨는 조선후기 문신 겸 학자인 '송시열'이쓴 글이라고 하네요.저길 어떻게 들어가서 썼는지... 궁금하긴 하네요..헛딛으면, 진짜 낙화될 것 같은데... 자 짧지만 나름 재밌었던 배는 나루터에 도착했고,저는 다시 백제의 깃발을 보면서.바이 바이~  배까지  타고 돌아오니 해가 지네요.저는 정말 어렸을 때 기억도 안날 때 에 와보고이번에 두번째로 왔는데요.는 정말 좋은 도시였네요. 작지만 볼 것도 많고.​왜? 갑자기 를 가려고 했을까요?바다를 좋아해서 거의 바다만 다니는 제가.저도 잘 모르겠어요. . 백제의 마지막을 지켜본.​지금 생각해보면, 아마 마지막이라 그랬나봐요.항상, 마지막이라는 단어는 애틋하고 슬프잖아요.저한테는 늘 그래왔어요. 지금도 그렇구요.마지막으로 맘이 편했던게 언제인지 기억도 안나요​그런데, 는 제게 너무 편하게 대해주었고,지금은 마지막으로 맘이 편했던게 기억이 나네요.왕릉, , 정림사지, 낙화암 등등.​아마, 지금 힘든 일이 마지막이 되면, 다시 한번 갈거 같아요. . 아니. 백제의 .​오늘은 백제의 재부흥과 그 백제의 마지막을 지켜본화려했지만 가슴아픈 기억을 가진 도시'' 였습니다.​그럼, 다음에 만나요~ 안녕~ 
1박 2일 기 2일차를 써볼까 합니다!수리재에서 아침 조식을 먹은 뒤 향한 곳은바로  !백제 무왕이 만들었다고 알려진 우리나라 최초의 인공 연못인데,연꽃명소로 유명한 곳이에요​​ 충청남도 군 읍 동남리 ​연꽃 개화시기는 7~8월이라 제가 갔을때는 연꽃이 거의 안피었지만넓은 규모와 다양한 연꽃종류에 놀랐답니다.평화롭게 산책하기 좋은 곳인 듯해요 : )연꽃피는시기인 7월에는 연꽃축제를 한다고 하니까축제 때 방문해보시면 좋을 것 같아요​​  ​​꽃이 없지만 그래도엄청 넓고 예쁘지 않나요?연꽃이 피면 더 아름다울 것 같아요!특히 주말인데도 사람도 많지 않아서 평화롭게 거닐기 딱 좋았어요​근데 생각보다 관광지화가 안되어 있어서 놀랐네용아주 매력있는 관광지인데 조금 더 알려졌음 좋겠어요!​​​  ​안쪽으로 들어가면 엄청 큰 연못이 있고, 연못 가장자리로 산책로가 조성되어 있어요저 또한 연못 주위를 한바퀴 돌면서 산책을 했는데너무 평화롭고 좋았답니다​한바퀴 돌면서 중간에 의자에도 앉아서 쉬고또 엄청나게 큰 그네가 있는데,그네도 타면서 재미있게 시간을 보냈답니다어른아이 할 것 없이 인기폭발이었던 그네ㅎㅎ가면 꼭 한번 타보시길 : D​​  ​​연못 한 가운데는 포룡정이라고 하는 정자가 있고그 정자를 이어주는 목조 다리가 있는데요!한번 가봤는데 특별한 건 없었다는 ㅎㅎ​연꽃축제때는 예쁘게 연꽃모양으로 주변을 꾸며놓는다고 하니축제 때 한번 다시 와보고 싶네요!​​​  ​​ 구경을 마치고 저희는 바로낙화암에 가기 위해서 백마강 유람선을 타러 구드래 나루터로 출발했답니다!​ 구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72 ​백마강유람선 왕복 요금(구드래-고란사) 성인 1인 7000원, 소인 3500원인데소인은 초등학생까지만 적용!중학생 이후부터는 성인 요금을 받는 다고 하니 참고해주세요.​백마강유람선은 운행 시간이 딱 정해져있지는 않고30명이상이면 수시출발한다고 합니다.제가 갔을 때는 한 10분정도 기다리니 승선을 시작했는데요.​예전에 알쓸신잡에서 유시민씨가백마강 유람선타고구시대적인 안내방송을 지적하셨을때처음 알게되었는데 타게 되니 신기했어요ㅎㅎㅎ​안내방송 고쳐진게 듣고 싶었는데배가 운행되는 소리 때문에방송이 안들려서 넘 아쉬웠어요ㅠㅠㅠQR코드나 어플등으로 들을 수 있게 하면 더 좋을 것 같네요​​  ​​배에서 내려서 백화정까지 가려면약 20분정도 등산을 해야해요..체력 저질인 저는 여기서부터 고난시작ㅎㅎ정말 힘들었지만 그래도 여기까지 왔으니 삼천궁녀의 설화가 있는 낙화암은 봐야지라는 마음으로힘들게 올라갔답니다ㅠㅠ​​   ​낙화암을 둘러보니 뛰어들만한(?) 절벽이 있긴한데..유시민씨가 말했던 것처럼 삼천명이 서있을 공간은 전혀 없더라구요ㅋㅋㅋ​​ ​​이걸보니 예전에 대학생때 과제로 의자왕을 위한 변명을 써서 냈던게 떠올랐어요ㅋㅋ삼천궁녀가 뛰어들었다는 이야기는 허구라고실제로 당시 백제 인구와 궁녀 수로 추정해보면궁녀 3천명이 있을 수가 없다고 그렇게 조사해서 과제를 했었죠...추억의 과제ㅎㅎㅎㅎ의자왕 삼천궁녀 설은 거짓이거나 과장이 많은 것 같네요...!​여튼 사람이 너무 많아서 짧게 구경을 하고저희는 다시 배를타고 구드래나루터로 나왔답니다...체력이 다 떨어지고 넘 배고파서 더 이상 있을수가 없었어요ㅋㅋ그래서 미리 찾아놓은  맛집인 장원막국수로 향했답니다 : D​ 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 바로 구드래나루터 옆에 있어서가기 딱 좋은 위치!근데 백마강 유람선 타기 전에 주차하고 보니까웨이팅이 어마어마 하더라구요...낙화암갔다 들르면 낫겠지 싶었는데 놉주말이라면 여기는 항상 최소 웨이팅 20~30분은 생각해야할 것 같아요​​​​​  ​​사진에는 웨이팅이 반의 반도 안찍혔네요ㅎㅎ거의 20분 가까이 기다린 것 같은데그래도 회전율이 좋아서 다행이었어요ㅠㅠ배고팠지만 여기가 굉장히 유명하고후기도 많아서 꼭 먹고싶었기에 꾹 참고 기다렸습니다...!​​근데 생각보다 사람이 많은데 허름해서 좀 놀랐어요ㅎㅎ 시골집같은 느낌?그래도 안쪽이 굉장히 넓고, 직원도 많아서 맛집 느낌 뿜뿜나긴 하더라구요​​​  ​​장원막국수는 물막국수와 편육만 판매하는데,메밀막국수(7,000원) 편육(19,000원)으로가격은 비싸진 않은 느낌사실 미리 찾아볼때는 엄청 새콤하다그래서조금 걱정했는데 생각보다 엄청 신맛이 나진 않고딱 입맛돋울 정도로 새콤한 느낌!​제 별점은 별 네개!★★★★앞으로 이 근처에 가면 들를 것 같은 맛집이에요 : )특히 여름에 대강추! 물막국수도 적당히 새콤하니 감칠맛나고 예상외로 편육이 존맛탱이었어요엄청 부드럽고 야들야들국수랑 싸먹으니 ... 진짜 순삭했답니다 : D​다만 너무 더워서 살얼음이 막 껴있고 엄청 차가운 걸 원했는데시원하긴 하지만 차갑지는 않아요..!그게 조금 아쉬웠지만 그래도 엄청 맛있게 먹었네요​​ ​​편육에 물막국수 싸서 한입먹으니완전 행복 XD 고추장아찌랑 얹어서 편육먹어도 참 맛있었어요​너무 기대하면 실망할 수도 있지만더운 여름에 입맛 딱 돌게 해주는 감칠맛 있는 막국수에 냄새도 안나는 부드러운 편육이 참 만족스러웠던 장원막국수근처 가셨을 때 한번 쯤 가보시면 좋을 것 같아요​이렇게  장원막국수 먹방을 마지막으로1박2일  이 끝!조금이나마  계획에 도움이 됐으면 좋겠네용혹시 궁금하신 내용이 있으면 댓글남겨주세요 : D 
충청남도 군 읍 동남리 가  야경지로 이뿌다고 해서  찍고 근처 백종원 3대천왕 시골통닭으로 픽업하러 가보았습니다 ㅎㅎ​ ​이른 저녁인데도 주차장은 널럴했어요~ 무료로 주차 이용했습니다.  도착하고 어디여? 이러면서 갔는데 이렇게 얕은 조명?이 이끄는대로 산책하였습니다. 이곳에 연꽃이 정말 이뿌다고 하는데 연꽃 시즌때 방문하면 참 좋을거 같아요~​ 이렇게  바라보며 그네 이용할 수도 있어요 ~ 생각보다 넘 잼나요 ㅋㅋ ​ 는 금강변의 인공 연못으로 만들어진 곳이라고 합니다.  사진으로 찍어보니 정말 멋있네요 ㅎㅎ분위기도 아늑하고 가볍게 산책하기 좋은    장소였습니다!​ 다리 건너다 보이 조명에 어렴풋이 뭔가 보여서 뭐지 했드만 잉어떼들이 ㅋㅋㅋ 엄청 많아요~ 시골 통닭충청남도 군 읍 중앙로5번길 14-9  구경 끝날때쯤 백종원 3대천왕으로 유명한 시골통닭 집에 전화해서 20분 후에 픽업하러 갔답니다 ㅎㅎ 시골통닭 포장 하면 16,000원 / 매장에서 드시면 17,000원이에요~​ 숙소 들어와서 개봉해보니 단무지랑 비닐장갑, 젓가락, 치킨양념소스 등 함께 들어 있어요~​ ​제가 치킨 킬러인데~~~~~~~ 너무 기대했는가...겉 바삭 속 촉촉은 맞는데 막 기대했던거 만큼 맛은 아닌거 같아요 ㅠ 이번  맛집으로 가장 기대했는데 저는 좀 아쉬웠습니당 흑흑 ..그래도 양은 2인이서 저녁 대용으로 먹기 괜찮았고 기름 좔좔 겉 바삭한건 맛있어요 ㅎㅎ​ #내돈내사 
​  논산(명재고택)에서 자고 아침 먹고 로 이동했어요. 아침에는 카페인 섭취가 필요하니 #카페BBB 에 들렀어요. ​ 방문일 : 2022.5.6일정 BBB(커피) -  - 하늘채 연잎밥 정식(점심) 카페 BBB 포스티은 아래를 참고하세요 ~ [충남//카페] 아이들과 가기 좋은 정원이 예쁜 대형 카페, 비비비(BBB, Bit By Bit)#내돈내산 오늘 아침은 에서 시작했어요. 쌍둥이 건물이 마주보고 있는 구조에 가운에 뜰이 있는 카페...blog.naver.com  & 서동공원주차장(무료)에서 들어가는  초입이에요. ​는 백제의 정원 양식을 엿볼 수 있는 곳이래요. 백제 시대에는 이 근방이 3만평이 이르는 곳이고 큰 연못들이 함께 있었을 것으로 추정되는데 그 중 작은 연못인 만 복원해서 유지되고 있다고 해요.​만약 큰 연못까지 함께 복원되었다면 얼마나 멋졌을까요? 경주 안압지 등에 버금갈 걸 같은데요. 공원 규모로만 본다면 경주보다는 큽니다만.. 연꽃 축제로도 유명한 에서는 연, 수련 등을 볼 수 있다고 해요.  연은 5~7월 사이에 개화라고 쓰여져있는데, 아직 5월 초라 간간히 핀 연꽃 몇 개만 보이네요.  연꽃이 피지 않았은 연못이지만 아름다웠어요. 7~8월 사이 방문하면 정말 그림 같지 않을까 싶어요.   초록초록한 수목과 하늘만으로도 그림 같은데 말이죠.  그늘이 없어서 눈이 많이 부셔요. ​예쁜 양산이나 선글라스 등 지참 필수네요.  저희 꼬맹이들은 우산을 받쳐들고 걸었어요.  오호~~ 점 점 더 그림 같은 장면이 펼쳐지네요.  를 포함한 #서동공원 자체가 참 시간이 천천히 가는 것만 같은 여유로움이 느껴지는 곳이었어요.  막 찍어도 이쁘고.. 중간 중간 벤치도 꽤 있어서 피크닉 오기도 좋을 것 같아요. ​그런데 주변에 뭐가 없네요. 다 싸들고 와야 될 판이라 그건 좀 불편.. 점심 좀 안되서 도착했더니 아직 사람이 그렇게 많지 않았어요.  ​ 푸른 하늘과 초록초록한 정원수 덕에 필터없이 사진 찍어도 색감이 너무 예쁘게 나오는 거 있죠~~ 연못 한쪽에 전통 그네가 있더라구요.애들은 그냥 지나가지 못해서 줄서서 탔네요. ​놀이터 그네와 달리 높아서 더 재밌다며 2번씩은 탄것 같아요.  덥고 배고파져서 이제 점심장소로 이동~~​  ​ 하늘채 - 황금수라#내돈내산​3시가 되어서야 늦은 점심을 먹으러 갔어요. 그래도 에 왔으니 연잎밥을 먹어야지 싶으면서도 계속 한정식을 먹어서 색다를 메뉴를 먹고싶었어요.  하늘채 황금수라, 구이나라, 카페까지 같이 있는 큰 건물이더라구요. ​3시가 원래 브레이크 타임으로 표기되어 있었는데 들어오라고 하시더라구요.   다른 단품 등 메뉴도 있지만 전 육사시를 먹어본 적이 없어서 5만원 수라정식을 택했어요 . 아들이 좋아하는 스테이크(살치살), 양념고기를 좋아한 딸이 좋아항 불고기신선로,갈비살구이, 잡채​어른들을 위한 육회, 육사시미, 민어구이, 육계장 등  고기집과 같이 하는 한정식집 스케일이었어요. ​고기 먹느라 연잎밥은 찍지도 않았네요   애들은 별도 메뉴 안시켜도 호박죽이랑 챙겨주시고…연잎밥 안좋아해서 공기밥만 추가해서 같이 먹었어요. ​이제 든든히 먹었으니 에서 가장 유명한 곳 중 하나인 낙화암이랑 구경 가야죠~~​포스팅이 길어져 2편으로 나눠서 올려요. 충청남도 군 읍 동남리하늘채황금수라충청남도 군 읍 계백로 373 #역사 # #맛집 #연잎밥 #한정식 #아이들과 # #서동공원 #충남 #국내  COUPANG쿠팡에서 추천합니다!link.coupang.com   ​​​ 
지난 주 토요일(2021.10.30)​2021년 10월의 마지막 날 하루 전 날​백신 접종 후 약 이틀 간 집에만 누워있다가 바람쐐고 싶어 당일 치기로 다녀올만한 지 써치써치​ 저희가 당일 치기 으로 선정한 곳은 바로바로 충청남도 군유네스코 세계유산 도시​충남 서산에서 약 1시간 반 정도를 차로 달려달려 도착한 곳 "충남 "난생 처음 방문이라 설렘으로 가득했던 의 시작, 당일 치기라도 좋아 >_<​ 당일 치기 으로 다녀온 곳은 총 4군데로 상세 위치는 아래의 지도를 참고해주세요 :)  성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 외무드빌리지충청남도 군 읍 뒷개로27번길 10-1 2층미락원충청남도 군 읍 성왕로36번길 6-1충청남도 군 읍 동남리  첫 번째 ;  성흥산성 사랑나무​T-map에 " 사랑나무"라고 검색하면 "사랑나무"라고 표시된 곳이 있어요주소는 충남 군 임천면 군사리 산 1-1그 아랫쪽에 표시된 "주차장" 탭을 눌러서 이동~!주차장에 차를 주차하고 위에 보이는 계단으로 약 3분정도 걸어 올라가면​ ​위와 같이 성흥산성 푯말을 볼 수 있어요성흥사 방향이 아닌 "성흥산성" 방향으로 조금 걸어가면​ ​형형 색색의 단풍이 반기는 성흥산성 입구가 보여요입구에서 발열 체크 및 방문자 명부 작성 후 내부로 걸어가다 보면 양 옆으로 보이는 익숙한 영화, 드라마 포스터들성흥산성은 영화, 드라마의 촬영 장소로도 많이 사용된 곳이더라구요!단풍 길을 걷고 또 걸어 마지막 짧은 돌 계단을 올라가면​ ​짜~잔성흥산성 사랑나무를 볼 수 있어요~!!반 쪽 사랑나무..​사진은 약 10~15분 정도 웨이팅 후 촬영 가능했어요사랑나무가 명소이다보니 촬영 줄이 꽤 길더라구요~하지만1도 눈치 주지 않고 눈치 보지 않고 마음껏 촬영이 가능하다는 점!!서로서로 배려하며 촬영하는 모습도 인상적이었답니다 :)​ ​로 이동할 때는 먹구름이 잔뜩 보여서 날이 많이 흐리면 어쩌지,, 걱정했었는데성흥산성 도착해서 보니 맑게 개인 하늘이 반갑더라구요 :)사랑나무는 반쪽 하트 모양으로 되어있기에 사진 촬영 후 편집어플을 사용해서 "좌우 반전" 후 "콜라쥬" 하면위와 같이 커다란 ♡ 하트 모양의 사진으로 만들 수 있어요!그와 함께 촬영한 사진은 부끄러우니 패스~~일몰 시간에 방문하면 더욱더 예쁜 풍경으로 촬영할 수 있다고 해요!저희가 하산할 때쯤 노을과 함께 촬영하고자 방문하시는 분들이 많이 계셨어요 ㅎㅎㅎ​ ​성흥산성 사랑나무에서 사랑가득 사진 담고 난 뒤, 성흥산성 둘러보기~바스락바스락 나뭇잎 밟는 소리 들으며 가을을 귀로 담고,저물어가는 하늘 아래에 우뚝 솟아 있는 단풍 나무를 보며 가을을 눈으로 담았어요​ ​당일 치기 이었기에 성흥산성에서 붉게 물든 단풍을 뒤로하고 다음 장소로 이동했어요 두 번째 ; 무드빌리지 카페​일몰 명소라고 불리는 의 무드빌리지카페에 도착!​ ​입구부터 한옥의 고풍스러운 느낌 뿜뿜​  ​내부도 꽤 넓었어요!의자도 대부분 푹신푹신한 편, 분위기 최고가정집 내부의 따스한 온기가 느껴지는 것같은 따뜻한 느낌의 카페 내부한옥이 오래된 느낌보다는 모던함 뿜뿜​ 무드슈페너 6,000원, 연유티라미수라떼 6,000원​어디에 앉으면 좋을까 고민하다가 메뉴판은 사진으로 담지 못했어요^_^;;메뉴의 가격은 5,000-6,000원대로 기억해요! 분위기와 뷰 맛집이니 가격은 Reasonable​저희는 무드슈페너와 연유티라미수라떼를 픽픽하고일몰을 한눈에 담을 수 있는 창가자리에 자리를 잡고 앉았어요​ ​커피맛은 무난무난한 편!​처음 방문한 카페에서 항상 그 카페의 시그니처를 선택해서 맛보는 1인"무드슈페너"라는 메뉴를 보자마자 고민도 없이 주문했어요 ㅎㅎㅎ아인슈페너 위에 부순 LOTUS 쿠키(추측)가 올려져있었는데 식감이 좋았고,크림 자체도 견과류의 고소함처럼 고소한 맛과 향이라서 제 입맛에는 맛있었어요​ ​달달한 커피와 맛있는 수다와 함께 시간은 흐르고~어느새 창 밖은 붉은 노을에서 저녁 하늘로~​감성 가득 느끼고있는데,,​꼬르륵 꼬르륵​  ​배가 너무 고팠기에 저녁 식사를 위해 밖으로 나왔어요해가 진 뒤에 보는 한옥 분위기도 정말 아름다웠답니다 :) 세 번째 ; 미락원연잎밥 + 묵은지등갈비 정식 : 15,000원/인​에서 저녁으로 뭘 먹으면 좋을까 고민하다가 연잎밥을 파는 식당이 많이 있어서그 중에 평이 좋은 미락원 식당으로 결정했어요연잎밥 + 묵은지등갈비 정식 한상차림 사진이 딱 한장 뿐,,묵은지등갈비 찌개는 평범한 맑은 김치찌개 맛이었어요~연잎밥이 쫀득쫀득 찰기가 있고, 연잎 향이 은은해서 맛있더라구요!무엇보다 밑 반찬들이 짜지않고 간간해서 맛있었어요​저녁 식사 배불리하고  당일치기 의 마지막 장소로 이동~ 네 번째 ; ​ 당일치기 의 마지막 장소는 바로  근처 무료 개방 주차장이 있어서 편리하게 주차하고 걸어서 사계로 이동~​ ​우리나라 최고의 인공연못인 는 신라 선화공주와 결혼한 무왕의 서동요 전설이 깃든 곳으로 알려져 있어요사계절이 아름다운 관광지라고..!!야경이 정말 멋지더라구요,,  의 마무리로 정말 잘왔다 싶은 곳이었어요​ ​ 주변을 걸으며 를 손바닥위에도 담아보고날씨가 약간 쌀쌀해서 그의 후리스를 입고 신나게 구경하고 왔답니다 :)​ 당일 치기  대.성.공​세계 문화유산 도시 "충남 " 또 방문하고 싶네요​장시간 운전하고 행복한 시간을 함께 경험해준 그에게 무한한 감사를 ♥​  ​"오늘도 즐겁게 맛있게"  
◈ 충남 가볼만한곳   서동연꽃축제 아름다워 조심조심 혼자  사진 & 글 : 호우 정영욱  그동안 바빴던 일상이 코로나 4차 대유행으로 인해 사회적 거리 두기가 4단계로 강화되면서 갑자기 눈앞에 큰 벽이 나타나 가로막은 듯 하던 일들이 아쉽게도 모두 중단되고 취소되었다.거리두기가 일단 2주라고 하지만 얼마나 더 연장되고 길어질지는 알 수 없어서 답답하기만 하다.하지만 머지않아 코로나관련 백신을 맞을 수 있다는 기대감을 갖고 하루를 버텨본다.일이 끊기고 나서 의도치 않게 며칠간 일없이 방콕 생활을 하게되면서 그동안 다녀왔던 지들을 천천히 돌아보았다.그러던 중 여름에 다녀왔던 지 중에 서동연꽃축제를 보게 되면서 시기가 시기이니만큼 누군가와 함께보다는 조심하면서 혼자 으로 다녀올까 하는 계획을 세워본다.올해  에서 이번 축제 준비를 한창 하다가 축제 시작일 며칠 앞두고 갑자기 코로나로 인해 취소되었다고 한다.올 여름 충남 가볼만한곳 중 손꼽히는 축제 중 하나였는데 아쉽게 되었다.그래도  주변으로 예쁜 연꽃은 피어있을 것 같아 날씨 좋은 날을 잡아  가볼만한곳으로 조용히 혼자 을 떠났다. 사회적 거리두기의 영향인지 한적한 고속도로와 국도를 막힘없이 달려 서동연꽃축제가 열리는 서동공원에 도착했다.축제가 취소된 탓으로 1주차장에 여유롭게 차를 세울 수 있었다.요즘 날씨에 한낮에 연꽃밭을 다니는 건 무리일 것 같아 늦은 오후를 선택했다.6시가 넘은 시간 한낮의 열기가 어느 정도 지나갔다지만 조금만 움직여도 여전히 무더운 날씨이다.사진만을 목적으로 예쁜 연꽃을 촬영하러 왔다면 아마도 해뜨기 전 새벽에 왔을 것이다.연꽃은 원래 아침 시간에 꽃봉오리가 벌어져 예쁜 자태를 뽐낸다.새벽시간은 그래서 많은 진사님들이 이곳에 찾아온다고 한다.나는 그저 여유롭게 예쁜 조명이 불을 밝히는 늦은 저녁까지 여유롭게 혼자 을 즐기기 위해 충남 가볼만한곳  를 찾아왔다. 는 옛 백제의 도읍지로 삼국시대의 모습을 떠올릴 수 있는 많은 유적들이 있다.하루 날 잡아서 을 한다 해도 다 못 돌아볼 만큼  가볼만한곳아 많다.그동안  을 수차례 다녀갔지만 아직도 못 가 본 곳이 많다.앞으로 종종  을 떠나볼까 한다. 서동연꽃축제가 열리는 서동공원의 중심에는 가 있고 그 주변으로는 모두 연꽃밭이다.입구에 들어서서 어느 길로 가든 결국 하나의 장소에서 만난다. 서동공원에서 연꽃 다음으로 많이 마주한 꽃은 주황색 원추리이다.축제 시기에 맞춰 행사장 곳곳을 예쁘게 장식하고 있다. 나는 서동공원에 들어서서 인적이 드문 한적한 연꽃 사이의 길을 걷는다.이곳은 수련 밭으로 활짝 꽃을 피우기 위한 준비를 하고 있다.  늦은 오후 대부분의 연꽃은 꽃봉오리를 닫고 있지만 몇몇 연꽃은 봉우리가 벌어져있어 나는 반갑게 연꽃과 마주할 수 있었다.언제 봐도 고풍스러운 멋을 풍기는 고운 빛깔의 아름다운 연꽃이다. 드론으로 내려다본 서동공원의 연꽃밭 모습이다.연밭 사이로 거미줄처럼 예쁜 길들이 이어져 있다.어느 길로 걷든 연꽃과 함께 예쁜 추억을 담을 수 있다.산책하기에도 좋고, 특히 연인들이 데이트하기에도 좋은 길이다. 두 사람이 오손도손 이야기를 나누며 적당한 간격을 주고 걸을 수 있는 버드나무 사이 좁은 길이다. 이미 많은 연꽃은 잎을 떨구었지만 연잎 아래에 수줍게 피어있는 하안 연꽃을 반갑게 만났다. 충남 가볼만한곳 서동연꽃축제장에 서서히 저녁노을이 물들어간다.    한가운데는 섬이 있고 섬안에는 아름다운 정자 포룡정이 있고, 포룡정까지 나무 다리가 놓여있다. 백제시대 무왕이 만든 정원의 인공연못인  를 방문했다면 나무다리를 건너 섬안의 포룡정을 다녀오는 것은 필수 코스이다.  해 질 녘에 다가오자 짙은 구름에 갇혀있던 해가 구름 밖으로 나와 서동연꽃축제장을 환하게 밝히기 시작했다. 나 이 빛이 사라지기 전에 아름다운 풍경을 사진에 담고자 서둘러 발걸음을 옳긴다. 예쁜 저녁노을빛으로 물들기 시작한  풍경 너무 아름답다. 어두워지면 환하게 불을 밝힐 달 모양의 조형물은 어서 밤이 되길 기다리고 있다.스님들로 이 인공달을 배경으로 인증사진을 담아가신다. 시간이 조금이 흐르면서   주변의 버드나무도 진한 노을빛을 머금고 있다. 밝게 빛나는 서쪽하늘,모처럼 혼자 을 하며 충남  가볼만한곳 에서 지금까지 몇 번이나 보았을까 말까 하는 노을이 물들고 있다.  서쪽으로 해가 사라지기 직전 하늘이 붉게 타올랐다.서동공원에 모인 분들은 모두들 서쪽하늘을 바라보면 탄성을 질렀다.너무 아름답다.아름다운 노을이 물드는 시간 스마트폰에서 메시지 도착 알림이 울린다.동생에게서 온 사진으로 내가 살고 있는 곳에는 예쁜 쌍무지개가 떴다고 한다.나는 이곳 주변을 돌아보았지만 무지개를 발견할 수는 없었다.하지만 이곳의 서쪽하는 붉게 타오르고 있다. 나는 차로 돌아와  야경 사진을 담고자 삼각대를 준비해 서둘러 로 향했다.에 도착해 삼각대를 펼치고, 카메라를 장착하니 다리에 불이 들어오기 시작한다.아직 남아있는 노을빛과 포룡정으로 향하는 다리의 불빛을 는 다 머금고 있다. 나는 장소를 조금씩 옮겨가며 빛이 있을 때 봐두었던 장소에서 아름다운 의 모습을 사진에 담기 시작했다.비록 서동연꽃축제는 취소되었지만 시원한 여름밤을 즐기기 위해서 꾸준히 시민들이 발걸음이 이어진다.  아름다운 밤이다.코로나 4차 대유행으로 인해 하던 일들이 모두 중단되고, 취소되어 안타깝지만 덕분에 나는 사람들과의 접촉을 거의 하지 않은채 혼자 할 수 있는 시간을 얻었다.그렇게 충남 가볼만한곳  를 찾아와 아름다운 밤으로 기억될 새로운 추억을 담아 간다.마음 같아선 이곳에서 1박을 하며  가볼만한곳을 돌아보고 싶었지만 조심하는 차원에서 늦은 밤 집으로 돌아왔다. 충청남도 군 읍 동남리 ​ 
​​​   장마에 떠난  ​  ​ - 국립박물관 - 사비면옥​​  ​​​장마가 오래가는 와중에 떠나게 된  ​하늘은 먹구름이 가득하고 가는 길에 길게 이어져 있는 금강은 물이 어마어마하게 불어 있었다비는 조금씩 내렸지만 다행이 퍼붓는 듯이 오지는 않았다​​​​​     ​날씨가 맑진 않았지만 그래도 먹색 구름이 꽤나 운치 있게 느껴졌고 한여름이라는 걸 알려주기라도 하듯 매미들이 귀가 따갑도록 목청껏 울고 있었다. 온 동네 매미들이 에 모인 것 같이 쩌렁쩌렁 울길래 나무에 달린 매미도 한번 찾아보기도 하고 잠시 동심으로 돌아간 느낌이었다​​​​ ​엄청나게 큰 의 연잎과 연꽃​비가 오다 안오다를 반복했는데 우산 없는 사람들은 비가 갑자기 내리면 허둥지둥 비를 피하기 바빴다​그 모습을 보면서 저 넓다란 연잎을 우산 대용으로 써도 될 거 같단 생각이 들 만큼 연잎이 컸다​​​​  ​수련이 떠있는 연못​​​  ​걷다보면 있는 예쁜 꽃들🌺​​​​ ​그리고 가장 유명한 그 곳!​​날씨가 흐려서 사람들이 별로 없을 줄 알았는데명소여서 그런지 사람들이 많았다​​​​ 포룡정​​용을 품었단 뜻일까..?​​​​ ​보기 좋았던 노부부​흔들의자에서 비가 내리고 그치고를 반복하는 동안에도 한참을 정답게앉아계셨다​​​​ ​서동과 선화공주​그 유명한 서동요의 주인공들​​​​ ​ 관광지 지도​​​​​  ​ 국립박물관  ​비도 오고 습하고 와 가깝고 실내인 국립박물관으로 가려고 했는데 검색해보니 코로나 때문에 사전예약을 해야 한다는 걸알게되었다​사전예약하러 사이트에 들어갔는데 당일 예약은 안됨ㅠ시간당 100명이 입장할 수 있는데 인원이 다 안찼는데도 당일이라 예약이 안됨​배고파서 식당이나 가자 하다  시내를 삥삥 돌게 되고어쩌다 국립박물관 주차장에 들어가게 됨​까지 왔는데 금동대향로 못보고 가면 아쉬울 거 같아서 혹시 예약 안해도 입장이 가능한지 물어보러 가는데 요런게 딱 있었다​​​ ​현장접수!!!👏👏👏​​바로 들어가서 직원분께도 여쭤보니 된다고 하셔서입구에서 열체크하고 손소독하고간단하게 개인정보 작성하고 입장​​​​ ​드디어 사진으로만 보던 금동대향로 실물영접 한다는 생각에 두근두근💙​​​​ ​ 백제 금동대향로국보 제287호​역시 사람들이 가장 많이 몰려있었다특히 어린 아이들이 초롱초롱 눈을 빛내며 향로에 새겨진 것들을 맞춰보는 모습이 귀여웠다​근데 나는 금동대향로가 이렇게 클 줄 몰랐는데실제로 보니 꽤 크기가 컸다​섬세함과 우아함이 말로 다 할 수가 없었다​백제 금동대향로의 발굴스토리도 흥미로우니 한번 찾아 읽어보는 걸 추천한다​​​​​​​​  ​​긴 관람을 마치고 저녁먹으러 ㄱㄱ​  맛집 사비면옥  사비면옥충청남도 군 읍 동남리 642 1층 ​ 냉면으로 검색해 찾은 식당​국립박물관 가까이에 있다깔끔하고 직원분들도 친절하고 음식도 맛있는 식당​ ​차림표​​​​ ​만두 갈비탕비빔 냉면바삭 새우튀김 (반)​​​​ ​비빔 냉면은 엄청 맵지 않아서 좋았다갈비탕은 왕만두 두 개랑 갈비 두 쪽이 들어있고 맛있었음​반찬으로 김치가 깍두기, 배추김치, 열무김치가 나오는데셋 다 맛있음​​​​ ​새우튀김 존맛​바삭바삭 맛남​​​​  ​​​는 아울렛만 갔었는데 이번에 가보니정말 예쁘고 아름다운 곳이란 생각이 들었다​자연과 역사가 잘 보존되어 있는 곳​백제의 수도였던 사비, ​다음에 또 가게 된다면 이번에 못 가본 곳도 가보고 싶다​​​​​​​-끝-​​​ 
충남인이 추천하는 -​을 잘 다니지않아서한번갔다하면 그지역 뽕을 뽑아버리는홍성의 모스키또 졍이예요  에 간겸, 박물관을 갔다가 바로 옆 5분거리보다 더 가까운에 갔어요 도착하니 역시나 철저한 검사쓰입니다 돛배도있지만날찌가 아주 찜질방이라언른 구경만 하자고 스킵했어요 는 우리나라의 최초의 인공정원이래요초록 수련들이 가득가득 여름이란걸 알 수 있는 정말 좋은 산책 장소지유 시작부터 장관이지요?검정 양산(x)대 우산 필수입니다 초록초록한데 신기하게 벌레가 많이없어서걷기에 좋았어요제생각엔 벌레도 날씨를 타는지안돌아다니더라고요  다음은 제가 돌아다니면서 찍은 프사각 사진들이예요 충남인이 추천하는 - 정말 그림같아요 ㅠㅠ모네의 정원도 생각이나요  우리 시어머님과 새언니 , 그리고 거인 졍이 남편 롤할때쓰는 마이크야..? 이렇게 싱싱한건 첨이야  수줍은 꽃 봉오리	 연꽃이 다닥다닥  여기로가면 개구리를 만날 수 있는건가? 더워서 기절하기 직전에 가온데에 도착하니시원한 바람이 확!느껴지는것이 너무 상쾌하더라고요  충남인이 추천하는 - 은비까비의 버들도령이 생각나는 비주얼아닌가요그리고 분수에 쁘띠무지개 발견 어머님이랑 언니랑 씩씩하게 앞장 서서 갔어요 가온데 정자도 가보자고해서 모두 헥헥거리며 도착! 다리가 오래전 나무로 만들어진거같아옆에 펜스가 낮더라고요이거 추락사고있을거같다 하면서이야기하며 건너기 ㅋㅋㅋ 아래에는 물고기들이 먹을꺼주는줄알고웅성웅성귀여운 남생이도 발견했어요혼자 밥먹으러 나왔더라고용 영혼까지 날릴것같은 빅 그네 으아아아아 이게뭐야!!!하면서 달려와서 찍은 식물인데요수련종류중에하나인데왜이리 징거럽죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 개구리가 숨쉴 구멍은 있더냐~~~~걱정하며 한바퀴 돌고에어컨있는 차속으로 언른 피신했네요​너무더워서 사람이 많이 없더라구요그래도 산책하고 한가하게 걷기에 너무 좋았어요 연잎과 수련들이 너무 너무 멋지더라구요꼭 추천합니다! 가서 힐링하고오세요 !​충남인이 추천하는 -​​​​# # # #충남 #가볼만한곳 #연꽃축제 #날씨 #맛집  
추석연휴가 길어서 하루는 아이들과어디로 떠나보자고 신랑한테 말해뒀죠~ ㅋ연휴인데 집에만 있기는 또 아쉽잖아요~  그래서 추석 다음날 바로 출발했죠~도착지는 라고 하더라구요~집에서 2시간정도 걸리더라구요~그래서 먼거아니냐고 했더니 어딜가도 그정도는걸린다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 또 그런거같아요~   당일치기   -  가볼만한곳 1순위가 라고해서신랑이 픽했다고하더라구요~그래서 검색을 좀 해보니까~연꽃으로 유명하던데~지금은 연꽃시즌은 이미 끝났더라구요~  정말 연꽃이 만발했을때가면 멋질꺼같다는 생각이완전 아쉽더라구요~ ㅠㅠ 그래도 푸른 하늘과 연잎이 너무 이뿌더라구요~연잎들이 시들어서 아쉽기도 하지만요~ 아직 남아있는 연꽃이 너무 기쁘더라구요~ ㅋ  연꽃이 없어서 아쉽지만 여유롭게 산책하기 좋더라구요생각보다 넓구요~ 여기가 끝인가 싶어서 우유남매 둘이서 사진찍기 했는데~이제 좀 컷다고 사진찍기도 힘들어요~그래두 오랜만에 개구진 사진을 건졌네요~  반대쪽으로 가보니 거기가 메인이더라구요~ ㅋㅋ Previous imageNext image 연못 가운데 포룡정이 있는데 저긴 못가봤네요~ ㅋ저 다리를 건너가서 봤어야했는데 ㅠㅠ포룡정에 가보는 대신 저흰 저 높은 그네로 ㅋ 추석이라 그런지 아이들이 한복입고 그네도 타더라구요지유는 안탄다고해서 병우만 줄서서 그네타기!아빠가 힘있게 밀어줬어야했는데 ㅋㅋ  기다리는 아이들이 많아서 빨리 내려왔네요~좀 더 세게 밀어서 더 탔어야했는데 ~ ㅋㅋ  중간중간에 이렇게 쉬어갈 수 있게벤치나 그네가 많이 비치되어 있어서 좋더라구요~지유랑 병우도 비어있는 그네에 앉아서 잠시 쉬고~  그네도 타고 다 돌아본거 같아서 이제 주차장으로향하는데 이쁜 꽃들이 여기 있더라구요~ 색도 다 다르고 너무 이쁘더라구요~ 꽃을 못볼꺼라고 생각했는데 이렇게 이쁜 꽃들이~마지막에 너무 좋더라구요~ 내년 7월쯤 연꽃이 만발할 때 다시 가봐야겠어요~ 서동과 선화공주의 전설이 깃든 곳,충청남도 군 읍 동남리 는 선화공주에게 반한 서동이 <서동요>를 지어불러 선화공주와 결혼을 한다는 전설이 깃들어 있는 곳.서동은 백제 30대 왕인 무왕의 아명이며, 선화공주는신라 진평왕의 셋째 딸로 알려져있어요~​무왕 35년에 조성된 는 우리나라에서가장 오래된 인공연못으로 포룡정을 중심으로 넓은연지가 펼쳐져 있으며 7~8월이면 이곳 연지에홍련, 백련, 수련, 가시연, 왜캐연 등이 만개해 장관을 이룹니다. ​▶  운영시간 : 00 : 00 ~ 24 : 00▶  입장료 : 무료 ▲  지도 ▲​는 아이들과 산책하기 좋은거같아요~가을 살랑살랑 불어오는 바람을 맞으며걸어다니기 딱 좋은거같더라구요~   아침에 출발해서 이렇게 돌아다니니 배가 고파서바로 점심 먹으러 이동을했었요~ 근처 맛집이 많더더라구요~연꽃정식, 칼국수, 냉면등 다양하더라구요~ ㅋ저희는 애들이 냉면을 먹고 싶다고해서 바로 이동!   근처 맛집- 사비면옥사비면옥충청남도 군 읍 궁남로 5 1층 에서 가까운 곳에 있더라구요~주차장도 넓어서 주차하기도 어렵지 않았어요~점심시간쯤에 가서 그런지 사람이 많더라구요~  홀은 반은 만석에 반은 치우지 못해서 앉기는 힘들고출입명부가 있어서 기입을 먼저했는데직원들이 너무 바빠서 응대를 못하더라구요~  대기순서같은걸 알려주거나 했으면 좋았을텐데~이런점이 좀 아쉽더라구요~ 눈치껏 온 순서대로 자리에 앉았어요~ 사비면옥 메뉴를 확인 후 저희는 물냉면, 비빔냉면, 회냉면과 바삭 새우튀김을주문했는데 ~ 바빠서 그런지 새우튀김은 안된다네요~그래서 리북손만두로 변경해서 주문완료!  물냉면, 회냉면, 비빔냉면이 바로 나왔어요~제가 너무 좋아하는 스타일이더라구요~ 손만두는 요렇게 4개 담백하고 맛있더라구요~지유는 원래 비빔냉면을 좋아하는데이날은 물냉면이 더 맛있었다고 하더라구요~전 둘다 맛있었던거같아요~   사비면옥의 냉면은 함흥식 냉면이라고 적혀있네요~물냉면도 한우 육수에 동치미를 넣어서 맛있었나봐요비냉에 육수가 나오지 않아서 계산할 때 물어봤거든요그랬더니 바빠서 못준거라네요 죄송하다고~  음... 근데 여기도 관광지라서 손님이 많을텐데이날만 이랬던걸까요?~ 좀 많이 아쉽네요~그래도 맛은 좋더라구요~ ㅋㅋ  근처 맛집은 맞는거같아요~   추석연휴 바람쐬러와서 맛있는것도 먹으니너무 좋네요~ 요즘 아이들이 좀 크니까 컨디션도 봐가면서해야하니 좀 슬프네요~ 그래두 같이 다니는거에 만족해야겠죠~ 좀더크면 같이 안다닐꺼같은데   같이 다닐 때 더 많이 다녀야겠어요~더 많이 다니고 더 많이 경험해보는걸로~다음에 어디로 갈지 또 알아봐야겠네요~   ​ 
티아라 국내 편   ,  및  부소산성 백마강 유람선 까지! ​ 오늘은 여러분의 눈과 마음이 시원하게 트이는, 주말 1박2일 떠나볼만한 가족지 소개드려본다. 와 부소산성은 차로 겨우 6분 정도의 거리 밖에 되지 않을 정도로, 젊은 커플 및 뚜벅이 자들에게도 라는 곳은 충분히 을 할 수 있는 곳이라 생각된다. 근처에 굿뜨래 음식특화거리가 조성되어 있고 관광지 주변에는 몇몇 카페들이 눈에 띈다. ​​ ​​ 게다가 또 바로 옆에는 세계문화유산 정림사지, 더울 때 정신을 놓고 구경을 하게 될 국립박물관 까지 가보실 수 있다. 여기에서 아주 살짝만 더 가도 능산리고분군 도착하실 수 있을 정도이니 충청남도 군 은 백제 권역의 문화유물과 아름다운 경치를 볼 수 있는 아주 멋진 시간이 되실 것이다!​​  ​ 지난번 에서 찍은 동영상 살짝 올려볼게요 :)​​ ​백마강변을 떠다니는 유람선까지 시원한 반팔에 모자 쓰고 배낭 하나 메고 물 챙겨 떠나면 만족스러울 국내지 이야기를 지금부터 시작해본다.​   아름다운 경치부터 만나볼까,  ​ ​​ 학창시절 역사 과목을 떠올려보신다면 분명  백제문화권에 대한 중요성을 알고 계실 것이다. 티아라이 찾아간 는 경주의 안압지보다 40년 앞서 만들어진, 현존하는 우리나라 최초의 인공 조원 연못이다. 서울이나 다른 정신없는 도심에 있다가 1박2일 주말으로 이곳에 오신다면 그 한가로움에 기분이 좋아지실 것으로, 삼국사기 무왕 39년(638)조에 '왕은 비빈과 더불어 큰 연못에 배를 띄우고 놀았다' 고 하는 이야기가 실려있을 정도로 한가로이 시간을 보냈을만한 곳이라고 생각되실 것이다. ​ ​​ 그렇기에 요즘같은 5월이면 나들이 온 가족객 들이 정말 많다. 그렇다고 아주 정신없이 많지는 않지만 다들 어디에서 여기까지 찾아왔는지 신기할 정도로 사람은 꽤 있는 편이다. 물론 이 근방에 살고 있는 사람들은 산책하러 많이 방문하지 않을까 싶다. 참고로 '' 라는 이름은 궁궐의 남쪽에 있는 연못이라 그 이름이 붙었다.​​ ​​ 이제 7월 중순과 8월 초가 되면 연꽃들이 활짝 피어나  연꽃축제가 열린다고 하는데 2021년 올해는 어떨지 모르겠지만 축제와는 상관없이 경치는 매우 아름다울 것 같다. 서울에서 토요일 오전에 출발해 이곳에 도착했다면 스케줄을 아주 잘 시작하신 셈이다. 슬슬 걷다가 근처 카페나 맛집 찾아서 식사를 하시고 소화도 시킬 겸 부소산성 그리고 백마강 유람선 까지 타보시면 이 날 오후까지의 은 완성된 셈이기 때문이다.  야경 역시 아름답다고 하니 숙소가 근처라면 저녁 식사 하고 한번 더 산책 하셔도 좋을 것 같다.​​ ​​  옆에 살던 백제 무왕의 어머니와 의 용 사이에서 아들을 얻었는데 그가 바로 서동이다. 서동은 신라 진평왕 셋째 딸 선화공주와 결혼하고 후에 백제의 무왕이 되는데, 이는 티아라가 좋아하는 전북 익산 마룡지에도 같은 전설로 전해져 내려온다고 한다. (대한민국 사전 참고)​​ ​​최근에 사람들이 이곳을 많이 찾는 이유는 드라마 철인왕후 촬영 장소로 더욱 알려졌기 때문이다. 를 걷다가 너무 더워져서 근처 카페 오픈한곳들 중 아무데나 찾아가서 시원한 음료를 마셔주었다. 사람들이 많이 찾아가는 곳은 카페at267, 사바랭 정도인데 가장 가까운 거리에 있는 곳이라는 점에서 더위를 피해 찾아가기에 안성맞춤이다.  은 백제 문화를 떠올리며 아주 여유롭게 돌아다니는 것이 맛이다.​​ ​    두 번째 코스, 부소산성 그리고 백마강 유람선 타기​ ​​ 이번에는 부소산성에 도착했다. 너무 가까운 거리라서 깜짝 놀라실 분들도 계실 것 같다. 그만큼 라는 곳은 어딜가나 유적지가 가득하다. 이곳은 삼천궁녀 의자왕 '낙화암'이 있는 곳으로, 산책하기에 정말 좋은 곳이다. 조금 더 더워지게 되면 아주 약간의 땀이 날 수도 있겠지만 1박2일 국내 가족과 함께 걷기 좋은 곳으로 추천드리고 싶을 정도로 기분 좋아지는 장소였다.​​ ​​ 입장료 어른 2,000원 이고 어린이와 청소년은 거의 반값이다. 삼국시대 백제의 수도 방어를 위해서 축조된 성곽으로 63년에 사적 제 5호 지정이 되었다. 백제 성왕이 웅진에서 사비로 도읍을 옮긴 뒤에 멸망할 때 까지 123년 동안 사비성이라 불렸고, 백제의 도읍지였다. 78년 금강상수도사업 공사로 성벽의 단면이 드러났고 그 뒤로 복원을 위한 기초조사 및 발굴조사가 이루어졌다. ​​ ​​ 들어가는 입구에서부터 더위를 식혀주는 나무들 덕분에 눈이 푸르고 시원하다. 오늘 이곳까지 와보니 티아라 생각보다 세계문화유산 정말 많이 다녀보고 있는 것 같다. 2015년 백제역사유적지구와  4곳(관북리유적 및 부소산성, 능산리고분군, 정림사지, 나성)이 등재심사를 최초로 통과하여 지정되었다고 한다. 사비시대의 중심 산성으로서 백제 멸망까지 수도였으니 그것 만으로도 역사적 의미가 있고 당시의 성곽사를 보여주는 오늘날 중요한 자료가 되는 곳이다.​​ ​​ 이 곳에 오는 이유는 단순히 산책을 하기 위함이 아니라 고란사와 낙화암, 그리고 백마강 유람선까지 탈 수 있기 때문이다. 그런데 그것보다 나는 지금 내 눈 앞의 푸르름이 너무나 신선하게 느껴진다. 다시 사진을 보니 내가 이곳을 방문할 당시 있었던 개인적인 일들이나 추억도 떠오른다. 누구든지 그렇겠지만 나는 가는 장소마다 그 때 유행했던 음악이나 누군가와 함께했던 기억들에 의미를 많이 두고 있기 때문에 사진을 찍는 것이 이렇게 일과 취미가 되었을 지도 모른다는 생각이 갑자기 들었다.​​ ​​ 부소산성 연리지, 가까이 자라는 두 나무가 맞닿은 채 오랜 세월을 함께 지내면 서로 합쳐져 한 나무가 되는 현상을 '연리지'라고 한다. 그래서 남녀사이의 애틋한 사랑에 빗대어 '사랑나무' 라고도 부른다는데 부소산성에 있는 것은 나무의 가지가 맞닿은 것이다. 누군가는 이것도 연리지라 부를 수 있느냐 하기도 하지만 어쨌든 그런 의미가 있다는 것에 그러려니 생각을 하면 되겠다.​​ ​​ 부부도 마찬가지로 오래 살을 맞대고 살다보면 점점 닮아진다고 하지 않는가, 나는 이제 몇 년 더 있으면 결혼 10년차가 될텐데 그동안 나는 얼마나 그 사람과 가깝게 되었을지 궁금하다. 물론 지금도 가끔 내가 어릴적 본 그 사람의 성격이나 모습들이 언뜻 나에게 보이기도 해서 깜짝 놀라기도 하는데 부모님처럼 30년 넘게 같이 살게 되면 도대체 어떻게 될까 걱정(?)도 된다.​​ ​​다른때 같았으면 이런 매점이 그렇게 아름답고 반갑게 느껴지지는 않았을텐데 오늘 너무 날씨가 좋고 덥다보니 음료수 한 잔 마실 수 있는 오아시스 같은 곳으로 보인다. ​​ ​​공주알밤 막걸리가 있었는데 참고로 공주알밤휴게소 가시면 진짜 맛있는 군밤 맛보실 수 있다.나는 지방 갈 때 무조건 여기 들러서 항상 사먹는데, 팁을 살짝 드리자면 사람들이 줄 서있을 때 사드셔야 맛있고 평일에 사람 없을 때 가면 미리 만들어진것을 주기 때문에 갓 만든 맛의 현장감(?)이 감소된다.​​ ​​ 중간에 표지판이 있었다.나는 고란사와 고란사 선착장 (낙화암 유람선)으로향할 것이다.생각보다 약간 거리가 있는 것 같은데 걸으면서 이야기하다보면 또 금방 나온다.​​ ​​ , 이렇게 오늘처럼 오랜만에 한가롭게  즐기는 날도 요즘에는 없었는데 기분이 참 상쾌하다.​​ ​​아름다운 경치를 지닌 부소산성.​​ ​​ 부소산 고란사에 도착했다. 산 북쪽의 백마강변에 있는 사찰인데 창건에 대한 설이 두 가지가 있다. 첫 번째는 백제 왕들이 노닐기 위한 정자였다는 이야기, 또 하나는 궁중의 내불전 이었다는 설이 있다. 백제 멸망과 함께 소실되었는데 고려시대 백제 후예들이 삼천궁녀의 넋을 위로하기 위해 지었다고 한다. '고란사' 라는 이름이 붙은 이유는 벼랑에 희귀한 고란초가 살고 있어서 그렇게 불리운다는 이야기를 들었다. ​​ ​​매년 음력 사월 초파일은 우리나라 법정 공휴일이다.2021년 부처님 오신 날은 5월 19일로,아마 많은 사람들이 고란사 나들이 이곳까지 와보시면서 아름다운 풍경 구경하는 시간에 푹 빠지실 것 같다.​​ ​​  ​백마강 유람선 황포돛배 타보기​ ​​ 갑자기 매표소가 두 개가 나왔다. 하나는 유람선에서 타고 여기까지 온 사람들이 산에 들어가기 위해서 결제하는 매표소 인것 같고, 아래로 가야 우리가 티켓을 받을 유람선 매표소가 나오니 참고하시면 되겠다. 신기한게 딱히 정해진 시간은 없고 그냥 최소 출발 인원이 모이면 그 때 출발하는 식인것 같았다. 두 가족 정도만 모여도 유람선이 바로 출발할 수 있으니 이정도면 괜찮다.​​ ​​ 백마강 따라 즐기는 황포돛배 유람선 코스는 구드래와 고란사 왕복, 또는 편도가 있고 백마강 일주코스가 또 따로 있다. 참고로 황포돛배는 30명 이상 차면 수시로 출발한다. 이 코스는 약 40분정도 소요되는데 수북정 선착장에는 하차하지 않고 다시 돌아서 구드레쪽으로 오게 된다. 신기하게도 아주 자세한 설명이 없기 때문에 자료를 찾다보니 어떤 분이 군청 게시판에 글을 올리기도 했던것을 읽게 되었다.​​ ​​선화 1호 유람선은 레트로 그 자체였다.​​ ​​왠지 갑자기 90년대로 돌아간 느낌이 들기도하고 나무로 만들어진 배 내부가 참 이상하게 마음에 들었다.​​ ​ ​​강에서 수상스키를 즐기는 사람을 발견! 그래서 모두가 밖으로 나와서 이 사람을 구경했다.5월에도 날씨가 이렇게 좋으니 수상스키를 즐기는구나.​​ ​ 충청남도 군 읍 동남리부소산성충청남도 군 읍 부소로 31 ​ 이렇게 하여 티아라 오늘   이야기 여러분들과 함께 나누어보면서 첫 번째 코스로 를, 그 다음에 부소산성과 백마강 유람선까지 타보았다. 전국 방방곡곡 돌아다니며 멋진 지들, 그리고 가볼만한 맛집이나 카페 열심히 찾아 여러분들께 알려드리고 싶다. ​ 호텔스닷컴 - 해외 국내 에 필요한 호텔, 숙박 예약 사이트 | Hotels.com국내 해외 준비에 가장 중요한 호텔 및 숙박! 수영장, 비즈니스, 오션뷰, 럭셔리, 저가, 풀빌라, 리조트 등 전 세계 다양한 숙소를 추천해 드립니다. 호텔스닷컴의 할인 쿠폰과 리워드 프로그램으로 몸과 마음, 지갑까지 힐링해 보세요. 호텔 예약은 역시 호텔스닷컴!www.kqzyfj.com ​숙소는 일단 로 찍어두었는데 근처 다른 곳도 살짝 들르실 계획이 있으시다면차를 끌고 다른데 가보셔도 좋고 마음껏 원하는 대로 여러분만의 을만들어보셨으면 좋겠다!​​티아라 2021 
안녕하십니까, 주말엔 바이크 가 아니라가족을 즐기는대전광수 입니다.​오늘은 일요일, 충남  홍산면오랜만에 가족들 대동하고얼마 전 평일투어에서 다녀온충남 서천 판교면 읍내로 맛집 을 갑니다.​​공주와 는 백제의 도읍! 바로 옆 서천도 뭐 거기서 거기. 40분 정도 달려서 도착한서천 판교면 입니다.​경기도 성남 판교와는 완전 다른 세상입니다.거기가 빌딩숲, 최첨단 IT 동네라면여기는 슬로우 오브 슬로우 시티!​ 이 곳에 온 이유는 얼마 전 바이크 투어에서 먹었던콩국수가 너무 맛있어서가족들과 함께 다시 방문을 했습니다.​ 그래~서바이크 타는 남자는 사랑받을 수 밖에 없습니다.ㅋㅋ​ 우리 애기도 한 자리 떡하니 자리잡았군요.​ 비빔 막국수 & 물 막국수도정말 맛있다고 하더군요.​ 이 집의 시그니처는 뭐니뭐니해도서리태로 만든 콩국수​ 장인, 장모님께서도 맛보시고는진짜 잘하는 집 이라고 하시더군요.​파워에이든 영대형의 로컬 맛집 소개로오늘 은 아주 성공적 이었네요.^^​ 애기들도 좋아하는 시원한 콩국수!여름에는 정말 최고의 음식​ 예전에는 이 동네도 참 잘나갔던 동네였네요.그 때는경기도 판교보다 더 좋았을 듯 합니다.​  판교 면사무소(구), 이용실 건물도 보이구요.동네는 크지 않은데맛집도 많고천천히 둘러보면 슬로우시티 만의찐한 감성을 느낄 수 있는 곳입니다.​ 예전엔 장항선의 판교역이 있는 자리였는데지금은 그냥 빈 건물이네요.​ 역전앞 이라고 하면 안되겠죠? ㅋ​역전에 큰 슈퍼가 양쪽에 자리를 잡고 있습니다. 사람도 많지 않은 동네에서갈등없이 운영 잘 되고 있는지 궁금하네요.​ 막바지 벚꽃이 한창입니다.​ 조카들은 떨어지는 벚꽃 잎 잡기 놀이  외할아버지와 함께 걷는 우리 딸.소중한 추억 한 장으로 남을 것 같네요.​ 엄마와도 한 장​ 이제 다음 코스로 이동해보겠습니다.​  ​​ 여기는 서동공원 입니다.​ 는 연꽃이 피는 한 여름이 가장 좋지만봄 풍경도 나쁘지 않습니다.​  파릇하게 새순이 올라오고 있는초록초록한 풍경에서 싱그러움을 느낄 수 있습니다.​ 오늘은 미세먼지도 없고 덥지도 않은 날씨라산책하기 너무 좋았네요.​ 연못 가운데 정원으로 걸어가봅니다.​ 물반 고기반이 아니라물 10 고기 90 ㅋ​ 옛날 왕들 부럽습니다.여기서 뭐했을까요 ㅋ​ 가족사진 한 컷 남겨봅니다.가족의 필수품은 역시 삼각대 셀카봉~​ 아깐 엄마랑 사진 찍었으니이젠 아빠랑도 한 컷 찍어주세요~​   구경왔습니다.​ 먹거리 가게에서 파는 음료수 냉장고는어렸을 때 수학 생각이 나게하네요.​ 오랜만에 가족과 함께하는 멀지 않은 곳이었지만많은 즐거움을 얻고 가네요.​ 이제 내일부턴 다시 일상 속으로~​  ​ 
​​ @ 당일치기_ , 부소산성에서 단풍놀이  11월이다.벌써...아니 벌써 11월이냐 헤ㅑㅈㄹㅈ라ㅓㅎ !!!!!결혼하고 우리 부부가 함께 맞는 두번째 11월그래서인지 올해는 유난히 빨리 간 느낌코로나때문에 내내 움츠려 있다가 한 해를 다 보내버린 기분이다.​얼른 백신이 완성돼서마스크 없이 하하호호 하며놀러갈 수 있는 시간이 왔으면 ㅠ_ㅠ​​벌써 연말이라는 아쉬운 마음 달래주는 멋진 시도 발견이름하여 11월​  <11월> -나태주​돌아가기엔 이미 너무 많이 와버렸고버리기에는 차마 아까운 시간입니다​어디선가 서리 맞은 어린 장미 한 송이피를 문 입술로 이쪽을 보고 있을 것만 같습니다​낮이 조금 더 짧아졌습니다더욱 그대를 사랑해야겠습니다  띠용 ( ⁎ ᵕᴗᵕ ⁎ )짧아서 더 아쉽고그래서 더 소중한가을 맞이 라군이랑 로 단풍 놀이를 다녀왔당  !​​  ​   Detail -  @ 부소산성 ​ 부소산성충청남도 군 읍 관북리 ​전화번호 : 041-830-2884주소 : 충남 군 읍 관북리주차공간 : 무료 주차 공간 있었음입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,000원​(2020.11.9 기준)​  부소산성은 백제의 수도 방어를 위해 만들어진 성곽이다얼마전 다녀온 경주 역사탐방 이루역사 유적지에 관심이 매~우 많아진 우리 부부   ㅋㅋㅋ​경주에 가서 신라시대의 유적지들을 보고 왔으니다음은 백제다!!!!하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ로 고고띵​(๑˘ꇴ˘๑)​부소산성은 백제역사 유적으로 세계문화유산에 등재된 곳이라고 한다.​ 입구를 요롷게 지나면 매표소가 보인당 ㅎㅎ둘이서 4천원 내고 단풍보러 입장 꼬우!(๑>ᴗ<๑)​ 입장권 받아서 입장~! 신난다  (❀╹◡╹)이 날도 날씨가 무지 좋았당 ㅎㅎ  부소산성이 어떤 곳인지한번 쭉 읽어내려 보고!  입구부터 알록달록단풍이 참 아름다운 부소산성 ˘◡˘우리의 목적지는 낙화암낙화암까지 1.3km인데우리 부부는 산책겸 단풍도 눈에 담을 겸반대편으로 걸어가서2km넘게 걸었던 것 같다 가는 길에 삼충사도 들려봤당백제의 세 명의 충신들을 기리는 곳이라는 삼충사안으로 들어가볼수도 있는 것 같다(신발 벗어야함 ㅎㅎ)​라군이랑 나는 밖에서만 한번 쓱 보고안으로 들어가는건 패스~!  낙화암으로 가는 길에 만난 단풍 (*･▽･*)존예탱 기분 진짜 좋음이날 미세먼지 초미세도 없어서​둘이 손잡고열심히들숨날숨 ​  ​단풍놀이를일주일 정도 늦게 온듯한 느낌이었는데아직도 알록달록 하게 남아있었당.​​이 아름다운 색들도며칠만 더 지나면 순식간에  떨어져버려서더 아름답고더 소중하게 느껴진다.​ 앞전에도 포스팅 했지만내가 좋아하는파란 하늘과기와의 꿀 조합너무 잘어울리는 요 조합​한국적이야​애정함 ㅎㅎ   낙화암 가는 길에 만난  백화정백화정이 보이면 낙화암에 도착한거다누군가 올라가서 경치를 보고 계셨당 ㅎㅎ​이 정자는 삼천궁녀가 이 곳에서 백마강에 몸을 던졌다는 전설이 전해 내려오는 곳이라고 한다.​  그리고 만난 낙화암!!!!!  우아아앗요기는 낙엽이 많이 떨어졌지만드넓은 백마강을 보면서셔터도 눌러보고눈으로도 열심히 담으면서감상에 젖었다(*ﾟ∀ﾟ*)​    다 같아보이지만다 다른 백마강 사진들.​백마강을 보며떨어져가는 단풍들을 보며가을을 느낄 수 있었던 부소산성.​집으로 돌아와 며칠이 지났는데지금쯤이면 알록달록하던 단풍나무들도이제 하나 둘 속을 보이고 있을 것 같다​영원하지 않아서더 그리울 것 같다​내년에 또 봐​단풍 ​✌(‘ω’)✌​   부소산성에서 단풍놀이를 즐기고찾은 곳은 바로 !여기는 야간에 더 예쁘다고 들어서해가 질때 즈음에 맞춰서 갔다.​   Detail -  @  ​ 충청남도 군 읍 동남리 전화번호 : 041-830-2330주소 : 충남 군 읍 동남리운영시간 : 매일 00:00 - 24:00주차장 : 무료입장료 : 없음​  우리부부가 에 와보고 싶었던 이유는경주 당시로 거슬러 올라가​동궁과 월지를 돌아보면서가이드님에게 신라 선화공주에 관한 이야기를 들었다선화공주와 무왕의 서동요와 전설이 깃든 곳이자우리나라 최고의 인공정원이에 있고,그 이름이 이다.라는 설명을 듣고 라군-! 다음에  꼭한번 가보쟈 ㅎㅎ하고 약속했었당​(◍•ᴗ•◍)❤​  ​그래서 도착한  ㅎㅎ​우리가 방문한 날은 국화축제가 끝난 다음날이어서사람들이 많지 않고 한적했지만여기 저기 국화축제의 흔적들을만날 수 있었다ㅎㅎ​​   들어가는 입구에서연꽃철이 지나서인지정돈되어 있지 않은 연못의 모습에여기가그 이쁘다는  맞나?....(◜௰◝)갸우뚱​ 하지만 조금 더 걸어와보니이렇게 예쁜 입구가 똬악¡¡¡( •̀ ᴗ •́ )و!!!  ​안으로 들어오니이렇게 국화로 만든 조형물들을 만날 수 있었다!​  국화꽃 사이로 보이는 포룡정의 모습해가 지면 더 웅장하게 변하는 포룡정의 모습   귀여운라이언과 무지도 보이고 ㅋㅋㅋ  멀리서 보이는 포룡정의 모습 ㅋㅋ얼른 더 어두워져라​어두워지면 확실히 더 이쁜 것 같다⁽(◍˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑) ㅋㅋㅋ이런거 절대 그냥 못지나치는 나남편! 사진 한번 찍어주세요  이쁜 척 한번 해보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 이쁘다노을이랑 너무 잘어울리는버드나무 ㅠㅠㅠㅠ 단풍도 보고꽃도 보고눈 호강 지대루 했던 날  파노라마로 찍어본 ​경주 동궁과월지에서 연못과 함께 있는 동궁이너무 아름답고 웅장해서그정도 규모일거라 생각해서 그런지​생각했던 것 보다 규모는 조금 작았지만조명이 커지니 참 예뻤다 ​( •˓◞•̀ ) ​​ ​삼국사기 기록에 의하면 무왕35년(634)에 '궁성의 남쪽에 못을 파고 20여리나 되는 곳에서 물을 끌어 들여 주위에 버드나무를 심고, 못 한가운데에는 중국 전설에 나오는 삼신산의 하나인 방장선산을 모방한 섬을 만들었다'고 한다.. 현재의 연못은 1965~67년에 복원한 것으로, 원래 자연늪지의 1/3 정도 규모라고 한다.[출처]  가볼만한곳 우리나라 최초의 인공연못  |작성자 충청남도​아름답다(*ﾟ∀ﾟ*)​ 연못을 따라 걸으면10-15분 정도면 충분히 둘러볼 수 있는   최고의 핫스팟포룡정까지 이어지는 길이 정말 아름답다 우리나라의 정원 문화의 시초가 되는 지금도 집집마다 베란다며, 마당이며, 하물며 집 안의 어항까지,저마다 소소한 정원을 만들어 꾸미는 문화가백제시대때부터 시작됐다는 점이참 놀랍고 멋졌다  평일에 가서 그런지  많이 붐비지 않고한적해서사진도 많이 찍고 왔던 ( •⌄• ू )✧​ 연못 따라 힐링하는 야경 명소로 추천 ♥ ​다음은 어디로 떠나볼까낭!​모두들 행복하세용​안뇽! 
에서도정원관리사자격증반수업이 계속됩니다​오늘의 일정은ᆢ입니다 계백문​웅장한 계백문 밑을 지나서정림사지를 경유해서 국립박물관 앞으로 지납니다​박물관은 지금 한창 공사중입니다 ​네비가 정문이 아닌문도 없는 뒷쪽 이상한 길로 안내합니다^^어느쪽으로 가든 는 멋집니다 ​처음보는 백제오천결사대출정상이멋집니다 ​​싱그러운 초록이 짙어가는입니다 ​ ​ ​이곳에 온지 얼마나 오래되었는지전에 보이지 않던 찔레꽃이 많이 보입니다 ​ ​누구의 아이디어인지ᆢ참으로 적절한 아이디어 입니다 ​장미를 심으면ᆢ초기비용과 유지비용이 어마어마하게들텐데 ᆢ찔레로 모든것이 해결되었습니다병해충에 강한 찔레는 약을 할 필요도 없이 수형만 다듬어주면 됩니다 ​가 부케같은 찔레꽃으로 화사하고찔레향기로 향기롭습니다^^ ​에서는여름을 대비하여  다시 연을 심고있습니다 ​ 수련​ ​​ ​ ​ 찔레부케^^ ​무왕의 출생신화가 어린 !!무왕과 선화공주의 아름다운 이야기가전해져옵니다이 설화는ᆢ온국민들이 다 아는 이야기라서 생략합니다​백제 별궁의 연못인 는 백제의 정원을 연구하는데 중요한 자료이기도 합니다(어딜가나 정원이야기입니다^^)​의 조경 기술은 일본으로 건너가서 일본조경의 원류가 되었다는 이야기가'일본서기'에도 쓰여 있습니다 ​포룡정으로 들어가는 길입니다 ​갑자기 ᆢ때맞추어 분수가 뿜어져 나옵니다시원한 물줄기가 물소리와 함께쏟아집니다 그림같은 풍경 ​ ​​ ​수요일ᆢ평일이어서 사람들이 거의 없이 호젓합니다 ​ ​이곳도 종을 다양화 하는지물칸나가 식재되어 있습니다 ​ ​이곳의 연의 종류는향백련 상명애련 노랑어리연 홍련등이있다고 안내되어 있습니다 ​​ ​누가 심이 놓았는지 길가에 양귀비도 아름답습니다구군가의 수고로움이 많은사람을즐겁게 합니다^^ 이제 연이 만발한 한 여름에다시 오겠습니다​​​# # #선화공주 #무왕#가볼만한곳 #정원관리사자격증반 
정말 모처럼만에 떠난 가족 .코로나 이후 우리나라의 재발견이라고,가는 곳마다 정말 괜찮은 곳이 많더라고요.저희 가족은 사람들 많지 않은 곳을 선호하는데요.이번  이 그런 점에서 대만족이었어요.  ​첫 날 지 : 국립박물관 - 장원막국수 - 정림사지 - 숙소(파크아트빌라스) - ​​<국립박물관> 우선 첫  목적지는 국립박물관이었는데요. 목적지를 로 정한 이유가백제 문화에 대해 한가지라도아이들에게 알려주고 싶어서였어요.​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 학창시절 아무생각도 없이외워야만 했던 역사, 문화재를교과서에서 만날 때 내가 직접 봤던 것들은좀 더 오래 기억에도 남고,전혀 상관없는 유물로만 느껴지지 않을테니까요. 그런 점에서 아이들이 기억에 조금이라도 더 남으라고 가족 지를 정할 때 목적지를놀면서 배울 수 있는 곳으로 고려하는 편이에요. ㅎㅎ  (엄마의  꼼수ㅋㅋ)​ 국립박물관은 무료관람이고요.그리 크지 않은 규모에 백제 에 관한다양한 전시가 되어 있었어요. 박물관을 들어서자마자 보이는 건 가운데 석조였는데요.저희가 입장하고 얼마 안돼 이곳에서디지털 실감 콘텐츠가 상영되었어요.  백제금동대향로에 대한 내용으로사실 국립박물관에 갔던 이유 중 가장 큰 것이 바로 백제금동대향로를 실제로 만나보기 위함이었어요. 그런데직접 살펴보기 전에 디지털 실감 콘텐츠로 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋았어요.   역시나 알고 보는 것과 모르고 보는 것의 차이가 있는 게 만약 디지털 실감 콘텐츠를 보지 않았다면 그냥 슬쩍 스치며 금동대향로이구나 하면서 지나쳤을 거에요.​그러나 기타치는 사람, 사람 머리 모양의 새,코끼리를 탄 사람, 원숭이 듯 다양한 요소들이백제금동대향로 안에 있다는 사실을 영상으로 살펴본 덕분에실제로 이러한 것들을 찾아보게 되더라고요. 그래서 백제금동대향로 앞에 네 식구가 꽤 오랜시간 동안 요모조모 자세히 들여다보며 즐길 수 있었어요. ^^​ 기획전시실에서는 '특별전 '백제인, 돌을 다스리다治石' 이 진행중이어서 이것도 살펴보고 나왔네요. 평일이기도 하고 는 경주처럼 사람이 많지 않다보니박물관에서 정말 여유롭게 문화재들을 관람했는데요.백제 문화를 공부하는 가족들이라면 국립박물관꼭 한 번 들러보시길 추천해요. ​​  <장원막국수>박물관을 꼼꼼히 둘러보다 보니 어느 덧 점심 때가 지나버렸는데요.점심으로는 남편이 미리 알아뒀던 맛집으로 향했어요.​  맛집으로 유명하다보니 줄서서 먹는 곳이라고 하는데요.저희가 방문한 날은 평일이기도 했고, 점심 시간도 훌쩍 지나서라 바로 입장해서 식사가 가능했어요. ​ 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 ​ 오래된 맛집이라더니 세월의 흔적이 식당 곳곳에서 느껴지더라고요. 룸도 미로 같이 되어 있었고요.좌식 테이블로 되어 있지만 바닥이 따뜻해서자리를 잡고 앉으시는 분 마다 "바닥이 따뜻하네~." 하시더라고요. ㅎㅎ​  장원막국수는 메뉴가 편육과 메밀막국수만 있었는데요.저희는 넷이서 막국수 3개에 편육 1를 주문했어요. ​주문하고 얼마 안 되었는데막국수와 편육을 가져다주시더라고요. 오래 기다리지 않아서 좋았어요. ㅎㅎ​ 반찬은 김치와 깍두기, 삭힌 오이장아찌, 새우젓, 쌈장, 마늘이 나왔는데요.깍두기가 너무 맛있어서 다 먹고 리필을 부탁드렸으나너무 출출했어서 정신 없이 먹었더니...저희가 먹는 속도를 서빙하시는 분이 따라오지 못하셔서 안타까웠어요. ㅜㅜ고기는 생각보다 양이 적어 보였으나 먹다가 보니 은근히 양이 많더라고요. 수육을 삶는 노하우가 무엇인지 수육을 별로 좋아하지 않는 둘째도 맛있다면서 정말 잘 먹더라고요. 메밀막국수에 수육을 싸서 먹으면 색다른 맛을 즐길 수 있으니 장원 막국수 가시는 분들은 참고하셔요^^  메밀막국수는 양이 어른 1인이 먹기에 딱 좋은 양이었는데요.다 먹고 나오는데 보니 주문과 함께 바로바로 기계에서 면을 뽑더라고요. 그래서인지 면의 식감이 좋았어요.육수는 새콤달콤한 맛으로 전에 고성에서 먹었던 막국수와는또 다른 맛이었어요. ㅎㅎ더운 여름이 되면 시원하면서도 새콤달콤한 장원 막국수한 번 씩 생각이 날 것 같아요. ^^​  <정림사지>​배를 두둑히 채운 뒤 저희가 향한 곳은 백제역사유적지구의 정림사지였어요.  ​​ 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​국립박물관은 무료였지만 정림사지는 입장료가 있더라고요.​ 구분개인단체어린이청소년어른어린이청소년어른관람료700원900원1500원500원700원1,200원 금액은 크지 않지만 참고하시라고 남겨봅니다.​​ 입구에 들어서자마자 보이는 것이 정림사지5층석탑이었는데요.가까이 가서보면 당의 소정방의 '대당평백제국비명'이란 글자도보이더라고요. 목탑의 구조를 석탑으로 표현했다는 이야기도 아이들과 나누며 정림사지 석불좌상도 살펴보았어요. ​​ 정림사지 내에는 정림사지박물관도 있는데요. 미디어와 함께 전시된 구성이 많아서 기존 박물관과는 또 다른 즐거움이 있더라고요.​  직접 만져보고, 살펴 볼 수 있는 전시라아이들이 참 좋아했는데요. ​    곳곳에 아이들이 직접 체험할 곳도 많고.사비와 관련된 시간별로 4D 공연도 진행중이니 아이들과 알차게 즐기기 참 좋은 곳이더라고요.국립박물관과는 또 다른 매력이 있으니정림사지박물관도 꼭 한 번 들려보시길.(단, 야간에는 정림사지5층석탑만 관람 가능하고요.정림사지박물관은 문을 닫는다고 하니까요.박믈관 가실 분들은 개관시간 꼭 한 번 확인하세요!)​​  < >​하루 종일 박물관 두 곳을 다녔더니 아이들이살짝 피곤해 했는데요. 그래서 숙소로 가서 좀 쉬다가어둑어둑 해질 무렵 어느 정도 에너지를 충전하고 다시 로 향했어요. ​ 봄, 여름, 가을, 겨울 어느 계절에 오든 각기 다른 매력이 있는곳이라고 익히 들었고요. 낮에도 좋지만 야경도 참 멋있다고들었기에 사진 찍는 걸 좋아하는 딸들을 살살 구슬려서피곤함을 뒤로 하고 에 방문을 했는데요.결론은 굿굿굿 GOOOOOOOOOD 이었어요.   ​ 아이들과 한참 재미있게 봤던 드라마 '철인왕후' 의 촬영지이기도 했던 '' 야경을 위한 조명이 들어와있었는데요.  저희가 방문했을 때 분수도 켜지기 시작해더욱 아름다운 자태를 뽐내고 있었어요.​ 경주를 방문했을 때, 동굴과 월지는 사람에 밀려 줄줄이 방문하고 사진 찍기도 어려웠던 기억이 있는데요. 는 금요일 저녁이라서 그런지 생각보다 방문하신 분들이 많지 않아서 참 여유로웠어요. 게다가 중간 중간에 그네 의자도 넉넉히 마련되어 있어서아름다운  야경을 감상하면서 이야기 나누기도 좋고 말이죠. ​ 전에  방문 계획 세우면서 보니는 낮에도 방문해보고 밤에도 방문해보라고 하던데요.해질 무렵 방문해서 어둑어둑해진 뒤 나오시면의 낮과 밤의 두 가지 매력을 동시에 즐기실 수 있을 듯 해요.​​​ 충청남도 군 읍 동남리 ​​ ​이상은   첫째날 기록이었는데요.숙소인  파크아트빌라스에 대한 후기는따로 또 올려 보도록 할게요. 에 대한 정보가 필요하신 분께 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바람으로 포스팅 남겨봅니다. ^^ ​#국립박물관#박물관#장원막국수#장원막국수#정림사지#정림사지5층석탑#정림사지박물관####가볼만한곳#맛집​​​ ​​ 
 )  추천"연중무휴입장료 무료주차장 무료충청남도 군 읍 동남리 2월의 는 쓸쓸했다. 연못가의 버드나무에서 초록 초록함은 찾아볼 수 없었고  중앙의 연못 주변에 있는 작은 연못에도 이미 시들어버린 연꽃만 무성했다. 여름에 방문하면 연꽃이 수두룩 빽빽인 연못들을 볼 수 있을 것이다. 그때는 엄청 덥겠지?   연못에 연꽃은 없었지만 많은 오리들을 볼 수 있다. 사람을 무서워하지 않는다. 날아가거나 도망가지 않았다. 무시하는 건가? 오리는 제 갈 길을 가셨다. 오리 말고 다른 새들도 있었다. 새끼 오리 있나 열심히 찾아봤는데 한 마리도 찾을 수가 없었다. 오리는 꼭 두 마리 이상씩 같이 다녔다. 사람 구경보다 동물 구경이 더 재미있는 1인. 연못에 인공 분수대가 설치되어 있고 연못 안에 알록달록 잉어가 많았다.  를 예쁘게 만드는 건, 연못 안에 정자와 이를 연결하는 목조 다리가 아닐는지.  주변에 벤치와 흔들의자도 많아 쉬었다 가기 좋았다. 줄이 엄청 긴 그네도 있다. 산책할 수 있는 멋있는 곳이 있는  사람들이 부러웠다. 는 중앙에 있는 가장 큰 연못보다 주변에 있는 작은 연못의 합이 훨씬 크다. 홍련, 백련, 자생련, 늪지, 부들 등으로 구획이 나누어져 있다. 식당과 카페는  북쪽에 모여 있다.   비수기 의 장점은 목조 다리 위에서 독사진을 찍을 수 있다는 점. 물론 정자에 사람은 있었지만.  연못 한쪽 구석에 나무로 만들어진 나룻배 한 척이 있었는데 이거 관상용인가요? 아님 실제 체험 가능한가요? 아시는 분 댓글 부탁드릴게요.  
서천사랑이 전하는  이야기오늘 소개할 지는 지난여름 멋진 연꽃축제를 했던 곳이자  드라마 촬영지로 인기 좋은 입니다는 사랑나무로 유명한 성흥산성, 서동요 세트장,  역사재현 단지 다 영화 드라마의 촬영지로 유명하죠뭐 대표 영화나 드라마를 굳이 이야기 안 해도 될 정도로 사극은 대부분 다 에서 촬영하는듯합니다겨울철 볼거리 없을 것 같은 지만  에서 꼭 추천하는 곳이고 아름다운 반영도 만날수 있으니 다녀가세요 는 백제의 마지막 왕도였던 사비성이 있던 곳으로 백제와 관련한 볼거리 체험거리가 많은 곳이죠사실 멸망한 나라에 수도라서 그렇지 아마 신라의 수도 경주처럼 멸망하지 않았다면 얼마나 멋이 있는 건물들이 많이 남아 있을지 상상하면 지금의 현실이 너무 아쉽네요 충청남도 군 읍 동남리무료주차장충청남도 군 읍 동남리 152-1서문주차장충청남도 군 읍 동남리 172-1  에서 꼭 가봐야 하는 는 충남 군 읍 궁남로 52에 있습니다대형 주차장이 동문과 서문에 있는데 평일이라면 동문 주차장을 이용하시면 조금 더 수월하게 를 돌아 볼 수 있어요 입장료는 무료 주차료도 무료로 이용하실 수 있어요 연꽃축제가 열리는  어떤 곳인지 왜   가면 꼭 들려 가야 하는지 지금부터 자세히 소개할 테니 따라오세요는 백제 왕도인 사비성의 남쪽에 있는 우리나라 최초의 인공연못으로 서동 선화공주의 애틋한 사랑이 설화로 내려와서 더 의미가 큰 곳입니다는 백제시대 최초 조성 시 엄청나게 커서 큰 배들이 다닐 정도였다고 하지만 지금 보는 는 당시의 3/1도 안 된다고 하니 얼마나 컸을지 짐작이 가죠   필수코스 는 본래부터 저수지가 아닌 백제시대에 만들어진 인공 저수지였다고 합니다사실 우리나라에는 유명한 인공 저수가 많은데 예를 들어보면 경주의 안압지, 주산지, 반곡지등등 유명하죠는 우리가 잘 알고 있는 경주의 안압지보다 40년이나 앞선 기록을 가지고 있는 곳입니다  는 1965년부터 1967년까지 복원 작업을 통해 새로 만든 덕분에 우리가 만날 수 있다고 합니다사실 다 이 지역이 늪지여서 전혀 로는 생각도 못 했다고 하네요  에는 서동과 선화공주의 사랑이야기가 전해져 옵니다안내에 나와있는 내용을 요약하면 사비시대에 왕궁 남쪽 못 가에는 궁궐에서 나와 혼자 사는 여인이 의 용과 결혼해서 아들을 낳았으니 이 아이의 이름이 백제 30대 왕인 무왕이며 이름은 장이다서동요 드라마를 보신 분들은 다 아는 이야기인데 혹시나 서동왕자 선화 공주를 모르시는 분들은 내용 꼭 읽어 보세요  에는 오래된 물 버드나무가 식재되어 있어 운치를 더 합니다봄 같으면 아름다운 꽃까지 피어 있을 텐데 겨울이라서 찾는 분들도 많지 않고 춥기까지하니 살짝 아쉽죠 반영이 아름다운 이곳은 여름이면 아름다운 연꽃이 피는 연지입니다기형학적인 반영이 아름다워 겨울에도 자주 찾는데 올해는 눈이 안 와서 별로네요 무지개본지가 언제인지 오늘 에서 아름다운 인공 무지개를 보네요인공연못에서 보는 인공 무지개 나름 볼만하죠 ㅎㅎ ​   추천하는 의 중앙에는 작은 정자가 있는데 이 정자의 이름이 포룡정입니다포룡정은 백제시대에 지어진 건물이라고 기록에 남아 있으나 지금 남아있는 건물은 자료가 없어 조선시대 건물의 모습으로 복원했어요 겨울 는 뭐니 뭐니 해도 반영이죠아쉽게 삼각대를 가지고 오지 않아서 더 멋진 장면을 담진 못했지만 이 정도로도 겨울 를 소개하는데 별문제 없을 것 같네요 포룡정으로 들어가는 목교로 드라마에서 많이 보던 곳이죠이 다리를 건너면 포룡정에서 아름다운 선화공주가 기다리고 있을 것 같은데 현실은 절대 아니죠  포룡정에는 얼마 전 돌아가신 김종필 전 총리가 쓴 현판이 붙어 있습니다가 고향이어서 평생 를 위해 큰일을 많이 하셨다고 하셨는데  복원을 한 것도 김종필 총리의 힘이 컸다고 하네요 의 마루입니다 마루에 앉아서 노래 한 곡 듣고 있다 보니 마음도 편안 해지고 좋았네요  포룡정 안에는 여러 개의 현판이 걸려 있는데 그중 하나가 서동요입니다서동요 다들 잘 아시죠 혹시나 내용 모르시는 분들을 위해 제가 또 확대를 해 드려요 옆으로는 포룡정기가 붙어 있는데 포룡정의 역사가 담겨 있습니다  포룡정에서 나오는 길에 만난 대한민국 엄마의 뒷모습입니다추운데도 아기와 함께 걷는 모습이 아름다워서 뒷모습 사진한 장 찍어 봤네요  목교위에서 바라본 반영입니다는 걷는 내내 소소한 볼거리가 있어 좋았습니다 돌다리는 추억을 소환하는 아이템 중 하나죠누군가의 손을 잡아 건네주고 싶어지는 돌다리도 반영과 함께하니 아름답죠  남쪽 연지 쪽에는 매년 많은 철새들이 찾아옵니다그중에 기러기로 불리는 청둥오리들도 있죠 평화롭게 놀던 오리들이 사모님의 기습에 놀라서 날아가는데 사람을 무서워 않는지 멀리 가지 않고 바로 옆으로 이동하는 모습이 귀엽네요 에서 본 추억 소환 원두막입니다서천사랑이 어릴 때는 논이나 과수원 옆에 있는 원두막에서 새도 보고 과수원 봤었죠 추억을 소환하며 걷다 보니 벌써  한 바퀴 다 돌았네요혹시나   오시면   들리셔서 멋진 반영과 함께 포룡정 보시면 머리도 맑아지고 추억도 소환하는 멋진 이 될듯하네요  는 이선희 이금희씨가 출연하는 kbs2 감성 한번쯤 멈출수밖에  촬영지중 한곳입니다​방송에서는 저녁  야간조명이 들어올때 를 방문했는데 아름다운 야간조명과 배경음악이 좋았던 곳입니다시간 되시면  감성 한번쯤 멈출수밖에 편 꼭 다시보기 해보세요 
안녕하세요~ 밤토리와 도토리입니당 ​​전주에서 1박을 하고 올라오는 길에 친구가 , 공주 을 했었는데 너무 좋았다고 추천을 많이 하길래 올라오는 길에 로 고고씽~~했습니다. ​​전주 톨게이트를 빠져나가서~~한 시간 반 정도 걸려서 에 도착했어요! ㅎㅎ  ​​​  ​목적지로 찍고 간 곳은 ""었어요.충남 군 읍 궁남로 52​일단 제가 체크해 놓은  일정은 너무 많아서 ㅠㅠ.. 오늘은 한두 군데만 들렸다가 다음에 날 잡고  을 해보기로!!! 했습니닷! ​ 는엄청 고요하고 평화로웠어요.  친구의 추천이 너무 고마워지는 풍경이었어요...🌿​ ​고요한 에서 또 기념사진을 찍다가 키 크고 날씬하게 찍어달라고 밤토리에게 주문하고 저도 노력해 봤어요..^^ 오른발은 키.  왼발은 날씬함을 위해 있는 힘껏 뻗어보기ㅋㅋㅋㅋ  내 발아 힘을 냇!!!! 💦​​​​에 갔다가 밤토리가 수륙양용버스 정류장을 발견했고 물 위에 버스가 뜬다고???!!!하더니 일요일도 예약이 가능한지 알아보고 호다닥 예약을 했어요!!​​" 국내 최초 수륙양용버스 "​​예약사이트 http://www.buyeocitytour.com/main?goods_idx=19157 수륙양용시티투어 수륙양용버스투어 - (주)관광www.buyeocitytour.com 🔼 수륙양용버스 운행 시간표 🔼​ 🔼 수륙 양용버스 이용요금 표 🔼※ 롯데리조트/  롯데 아웃렛 점 /  파크 아트빌라스 / 군 시설관리공단 숙박시설을이용하면  인당 4천 원씩 할인된다고 하네요.이용에  참고해 보세요~~​​ 일단 매표소에 도착하면 인터넷이나 모바일로 예약을 하셨더라도 승선 신고서를 쓰시고 표를 받아야 하기 때문에!​승선 신고서 먼저 작성하셔야 해요.  승선 신고서 작성 후 매표소 옆 벤치에서 탑승 준비를 해 봅니당.   멀리서 버스가 저희를 향해 열심히 달려오고 있네요~~ㅎㅎ 신나게 한번 달려볼게요~~~​  ​이제 출발 해볼게요오오 💨(동영상 촬영을 많이 해서 사진은 별로 없네용) ​신기하지만 당연하게~ 수륙 양용버스는 운전대가 두 개에요!!​버스용 핸들 1개와 선박용 핸들 1개가 있어요. ​그래서 운전하시는 기사님들은 #대형면허증과 #항해사 면허증이 있어야 한다고 하더라고요. + #응급구조사 면허증!까지 ​그리고이 버스에 엔진은 총 3개가 들어간대요. ( 차량용 엔진 1개, 선박용 엔진 2개 )​그래서인지(?) 버스의 금액 대는 약 20억 정도 한다고 하더라고요,,ㅎㅎ우리나라에서 최초!!이고 총 2대밖에 없다고 해요.​버스 내부  뒷자리 쪽은 프로펠러가 달려있어서 소음도 심하고 덜덜거림도 있다고 하시더라고요. ​​수륙양용버스는 육지에서 시속 70km가 최대이고수상 시속은 18km라고 해요. ​이 버스의 본사는 부산이라고 하시던데, ㅋㅋㅋ시속 70km로 어떻게까지 이 버스를 옮기셨을까 생각하니,,조금 끔찍,, ㅋㅋㅋ 했어요..😅​ ​마주 오는 수륙양용버스와 열심히 인사를 해봤어요~~ ​​  ​저희도 저만큼,, 물속에 들어가 있다고 생각하니까아찔하고 신기했어요ㅎㅎㅎ​​수상관광 코스백제문화 단지 주차장  ▶▶  백마강 레저파크  ▶▶ 낙화암   ▶▶ 고란사 ​총 40분 동안 운행이 됩니다. ​​​​입수할 때 육지에서 달리던 속도 때문에뭔가 더 풍~덩~ 빠지는 듯 했어요. ​​​ ​​그 이후론 너무나도 잔잔한~~ 느낌이에요!! 🚢~~​ ​​타임랩스로 찍어봤어요~~! ​  ​​ 을 떠나신다면꼭 한번 타보시길 추천드려요!! ​흔하게 할 수 없는 경험이니까 색다르고 저는 너무 재밌었어요!! ​그리고 는 너무 고요하고 예뻤어요. 꼭!! 다시 을 올 예정이에요! 다른 일정을 소화하기에는 시간이 촉박할 것 같아서  롯데 아웃렛에서 신나게 구경하고 쇼핑하고 왔어요~​그리고 집에 가는 길에 장원 막국수를 먹고 가려고 했는데,,,​장원 막국수는  오후 5시에문을 닫더라고요^^,,너무 아쉬웠어요,,,,ㅠ_ㅠ!! ㅎㅎ​​​이번 전주- 일기는 여기까지!!! 하겠습니당~~~~​​  ​​​​​  
오밤중에 도착해서 야경보러 # !​​​ ​​​ #백제문화단지 #사비궁 와봄너모 늦은 시간에 가서 사람이 거의 없었음 (개이덕)​​​ 잘 안보이지만 남편이 있음​​​ 예뻐서 찍었는데 엄청 흔들려짜나​​​ 오 머싯서​​​ ​ #능사 네이버지도로 찾아보니 이름이 능사 인듯?멀리서봐도 꽤 높은 탑이여서 잘 보였다그리구 여기서 인증사진 많이 찍으시는듯 ​​​ 달 있길래 인증사진을 남겨보자​​​ 다음날비으요정답게 또 비가와요내가 고르는 날짜마다 비가 와어쩜 이럴 수 있지?​​​ #객사 너무 이뿌다!11월 1일인데 아직 은행이 남아있어서 좋았다언제 가을 가보나? ​​​ 올 가을엔 꼭 가야지!​​​  왔으니깐 커플사진 냄기기!💛​​​ 너무좋당사진으로 힐링중;ㅎㅎㅎ​​​ 이제 구경 다했으니 밥먹으러 가야지!​​​ 웨이팅 걸어놓고 객사 구경하구 온 집#솔내음레스토랑그냥 괜찮? 무난했던 곳​​​ 마지막 루트로 #국립박물관 구경하고 집으로는 생각보다 많이 볼거리는 없어서........ (?내기준) 그냥 쏘쏘했던 지.​그런데 가끔 가 생각난다. 여름에 가면 참 예쁠텐데아기가 있으니 엄두가 안남ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​옛날 일기 끝​​​​ 
​​<2022/5/15 방문기록>​​​​#가볼만한곳 을 검색하면1번으로 나오는 #​작년에 를 한차례 방문했던 친구가도 너무 좋았다며 엄지를 척척해서아점 배 찢어지게 먹고소화도 시킬 겸 로 향했다​24시간 개방에 무료입장​​​ 충청남도 군 읍 동남리 ​​백제시대에 조성된 인공호수라니..!!국내에 현존하는 인공호수 중가장 오래된 곳이라고!​지도에서 보기에도최근에 조성된 공원들과 달리산책로가 삐뚤빼뚤하게조성된 걸 볼 수 있다​막상 갔을 때는 오래된 곳이라는 건 알았지만1500년이나 된 곳인 줄은 몰랐었는데새삼 굉장히 특별한 곳에 다녀왔구나 싶다 ㅎ​그때와 완전히 같은 모습은 아니겠지만시간을 거슬러 과거의 공원을 산책 한 기분이랄까? ㅎㅎ ​​ 중앙 호수 중간에는나무다리를 건너 갈 수 있는 정자가 있었다​​ #포용정​​​ 시간이 좀 지나니 분수도 나왔다​여름엔 역시 분수가 좀 나와줘야~시원~~하지~~~ㅎㅎ​파란 하늘에 흰구름 총총날씨 진짜 너무 좋았다 :)​​​​​​ 전통그네도 있었는데줄이 길어서 반동주는게쉽지는 않더라 ;;ㅋㅋ​​​​​​ 작은 연못들을 가로지르는 다리들이 있어연꽃이 만개했을 때 오면 넘 좋을 듯!​​​ 아직 5월이라 기대하지 않았는데곳곳에 연꽃이 핀 못도 있었다​​​​ 초록 연잎 위에 점점이 박힌분홍 연꽃들♡​​ 연꽃 종류도 여러가지가 있구나~​작년에 왔던 친구는 6월이었는데도연꽃이 엄청 많았다고 했었는데7~8월 만개할 때 오면얼마나 환상적일지!!​​​​ 으악 애기 오리!!!!!!​슬렁슬렁 산책하다가친구의 외침에 뭐?! 뭐??!!! 어디어디?!!!부리나케 쫓아가서겨우 만난 애기오리들♡​너무 귀여워 ㅠㅠ 흑...부들부들....​​ 진짜 너무 귀여워서 기절ㅠㅠ​아가들아 아프지 말고건강하게 무럭무럭 자라렴♡​​ 노란 창포꽃이 가득 펴있던 실개천​연꽃은 아직 제철이 아니었지만여기저기 꽃들이 만발한 봄날에산책하기 딱 좋았던 였다♡​​​​​산책을 마치고 나가려는데어르신들이 한가득 관광버스에서내리기 시작하셨다​우리 이번에도 타이밍이 좋았네 ㅋㅋ​​​연꽃 가득 폈을때,그리고 저녁에 조명 켜졌을 때!다시 한번 꼭 방문해 봐야지​너무너무 좋았던  산책 끝!​​​# #가볼만한곳#지 #지추천#산책 #​ 
백제의 수도 에 왔습니다 🙂​가족들과 나들이겸 점심식사 하러  인근에 유명한 국수집에 방문하기로 하였습니닷~~ 사람들 ㅠㅠ 줄이 무슨일.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너~~~무 끝이없다.. 이곳이 국수가 유명하긴 하다만.. 남동생과 헛웃음 ㅋㅋㅋㅋ ​아침도 못먹고 나와서 배고픈 우리 가족들..국수는 다음 기회로 패스하고, 갈비집 고고 🍖​점심시간 방문한 갈비집 !! ​ 롯데아울렛 근처에 위치한 “본가석갈비”동생 추천으로 이곳에 방문하였다.​다행이도 앞에 2팀정도 있어서 웨이팅하는 시간이 길지는 않았다. #본가석갈비  본가석갈비충청남도 군 읍 성왕로 284-1 영업시간 및 메뉴판 ​❗️점심특선은 토,일 공휴일은 제외 브레이크 타임은 오후 3시부터 ~ 5시까지 ​우리는  주차장에 주차하고 걸어왔지만,안쪽에 주차 공간이 꽤 넉넉했음.🚘주차공간 넉넉 ​<가족 3인>돼지석갈비 3인 +  후식으로 공기밥 2개 + 냉면을 주문 하였다~~ 🍽  주문하면 나오는 밑 반찬들~~​인원당 양파절, 연근이가득 든 샐러드, 김치, 해파리냉채..? 도토리묵국(진짜 시원하고 맛있어요.)등.. 단호박 꿀 맛ㅋㅋ 두번 리필했어요. 한번 더 하려다가..ㅋㅋㅋ   얼음 동동 ~~ 호로록  싱싱한 야채 쌈~ 고기가 달달합니다.​후식으로 공기밥 주문하면 된장국도 같이 나와요.된장국도 맛있어.. 뜨거울때 천장을 데어줘야죵. 돌솥에 지글지글❤️‍🔥역시 현지인들이 추천하는 맛집답당 ㅋㅋㅋ꿀맛❤️달달한 고기 육즙이랑 양념이 양파에 베어서 미친조합생마늘도 탈탈탈 양보못해 ㅋㅋㅋ ​  야채랑 각종 반찬 리필하는데,직원분들 완전 친절하심 ㅠㅠ❤️ 얌~~~   후식냉면이 빠지면 서운해ㅋㅋㅋ 밥과 냉면 + 고기 돌돌돌~~   들어올때는 점심시간에 바글바글했는데 ㅋㅋ뒤돌아 보니 순식간에 빠진 사람들 ..​가족들이랑 완전 맛있는 점심시간보냈어요❤️​맛있게 먹구 입가심으로 아빠는 아메리카농 나는 코코아 한잔씩 ☕️​​ 충남  “”“” 유적지 쪽으로 다시 걸어가는길 구름도 예쁘고 트리도 독특하다 💚​배가 빵긋하니 모든게 만족스러운 ㅋㅋㅋ 행복감  🚘 주차장은 디~~게 넓어요! 주차걱정은 놉!일요일 주말 평화로움  움.. 역사 깊은 곳인가바요. 여튼 뭐라고 써져 있어요. 앞사람들 빠르게 따라가느라못읽고 눈으로 쓰윽..  딱봐도 규모가 진짜 커요..동생말로는 평일에 사람이 오히려 많다고 ..? 매일 어딜가도 부쩍했는데, 주말인데도 불구하고 조용하니 좋았음 ㅋ  는 연못,연꽃이 유명하다고 하던데..여기저기 분수까지, 연못 원 없이 다보고 갑니닷.ㅋㅋ 각종 조류 구경.. 이렇게 가까이서는 처음이야.싱기함.. 날라댕기는데, 넋놓고 보느라 찰라의순간을 못찍었다.  다리를 따라 건너면 다리주변에 물고기떼 구경ㅋㅋㅋ 별 생각 없이 왔는데 볼거리가 참 많다. 다리위에서 어떤 꼬마가 뻥튀기를 주고있는데..여기 다모인 물꼬기들.. 🐟🐠​아이들이 정말 좋아할듯​나는 쫌 무서움..   길따라서 걷기. 구경거리도 알차고 가볍게 산책하기에 참 좋은곳 ㅋㅋㅋ 동생이 또 뭐가 있다고 해서 천둥오리인가(?)관찰이 시작되었다..🦆 생태계학습능력 관찰력+1 #생태계체험 #자연마을  중간중간 그늘 밑에서 쉬어가는 곳도 많다.마음에 쏙 드는 이곳 🐸 (개구리 소리도 들림ㅋㅋㅋ) 걷는 내내 힐링 천국 이였던 충남  나드리 💚저녁에와도 반짝반짝 예쁘다고 하던데..! 다음엔 야경보러 재방문해봐야겠어용~~ ​날좋은 날 가족들과 또는 연인들과 데이트 명소로 추천합니다~   ​​​#대전근교 #대전근교 #맛집 #충남 #본가석갈비 #갈비집 #석갈 # #맛집 # #대전 # #충남드라이브 # #가볼만한곳 #맛집 #지추천 #충남지추천 #관광명소 #논산근교 #계룡근교 
저번에 다녀온  청양 에서첫 코스로 다녀왔던 를 소개할게요​원래 밥을 먹고 가려했으나생각보다 일찍 도착해서 먼저 들려본 ​ 입구 바로 앞에 주차장이 있어요생각보다 자리도 넉넉해서 주차하기 편해요그냥 공터처럼 생긴 곳이라  주차 무료자차로 가실때 참고하세요​ 가볼만한 곳  필수코스  입장료 무료​입장료도 주차비도 무료니맘편하게 다녀오세요​ 주차장 바로 옆에 있던 안내판지도 보시면 되게 넓어보이죠?​충청도   가기 전에 는 연꽃이 유명하단 말을 듣고겨울이라 연꽃도 없어서 기대 없이 를 갔어요​근데 생각보다 되게 넓고겨울이라 앙상한 나무들만 있는데도 운치있고 분위기 있어서 밤에 밥먹고 밤에 재방문했어요​  되게 친절하다고 느낀 이 안내판가  관광지 중에서도 유명하기도 하고사람들도 많이 방문하는 편이라서방문한 사람들을 위해  음식 특화거리에 있는식당들을 안내한 안내판이 있더라구요​이 중에 제가 방문한 연잎밥 맛집도 있어요연잎밥 맛집 어딘지 궁금하면 여기!에서 완전 가까워요  맛집  근처 연잎밥 식당 추천 연꽃향안녕하세요 로지입니다 주말에 을 다녀왔는데요!  관광지 중에 하나인 를 갔다가 방문했...blog.naver.com ​​ 짠 내부에 있는 연못, 많은 나무들 그리고 연못 한가운데에 위치한 정자​연못 가운데에 있으니까경복궁 향원정이 생각났어요그치만 크기도 외관도 완전 다르다는거​​​  겨울이지만 가을 느낌 가득하게 만드는 갈대밭자연 느끼면서 산책하기도 좋은 ​산책 길 옆 진흙밭 가운데오리들이 굉장히 많이 있었어요​여기뿐만아니라 그냥  걸어다니면오리 무리를 계속 만날 수 있어요​ ​  가볼만한 곳 포룡정 ​ 연못 가운데에 있는 정자 이름은바로 포룡정용을 품었다는 뜻이라고해요​​​  용품은 포룡정에 가기 위해서는 이렇게 데크를 지나가면 돼요포룡정은 백제 왕이었던 무왕의 탄생설화도 있대요​밑에서 포룡정 야경도 보여드릴게요!​  포토존 포토존 중에 하나인 배!가기 전에 사진 찾아보다가여기선 꼭 사진찍어야지했어요​ 연못에 떠있는배그 위에 나나 넘 귀엽따!​  그리고 왕그네멀리서 봤을때 저게 뭐지했는데가보니까 대왕그네 있어서 괜히 신났어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁에 다시갔을때 타봄​  야경밤에 타 본 그네진짜 커서움직이기 힘들었어요 부웅부웅​​ 반영 보이시나요!?경복궁, 동궁과 월지가 생각나게 만드는 반영넘 예쁘죠 어둡긴한데 이렇게 길가에 등을 놔둬서산책할 수 있어요​좀 많이 어둡긴함ㅠㅜ  짠 이건 바로 포룡정 야경  낮에 못들어가봤던 포룡정 들어가봤어요개인적으로 포룡정은 밤에 더 예뻤어요​ ​  포룡정에 앉아서도 찰칵!충청도  야경 맛집 야경 예쁜 곳 ​​  가서 저녁에 어두워지면 뭐할지고민하지마시고로 산책 다녀오세요!​위치는여기 충청남도 군 읍 동남리 ​# #갈만한곳 #가볼만한곳 #국내 #지추천 # #관광지 
​​​​ 두번째날!일어나자마자 조식 먹으러~비몽사몽 하정이는 멍~~ 조식 뷔페 이용할 때는 비닐장갑, 마스크 착용 필수~아직 36개월 미만이라 무료로 조식 해결하는 하정이 덕분에 합리적 소비를 하는 느낌적인 느낌이다ㅎㅎㅎ자리도 편하고 먹거리도 잘 나오고 만족스러웠다​​​​​​ 조식 식당 앞이 놀이터가 있어서 잠깐 들렀는데,어린 아이들이 놀기에는 다이나믹해서(?) 금방 돌아왔다​​​​​​ 체크아웃! 한번쯤 올만했던  롯데리조트 ㅎㅎ ​​​​​ 산책 겸 둘러보기 위해 로 왔다.백제 시대 별궁의 연못이었다는 ! 기대하지 않았는데 생각보다 너무너무 좋았다. 연꽃이 조금씩 피기 시작하는 시기라 더 예뻤다. 어딜 봐도 초록초록 기분이 좋고 평화로워지는 분위기~라는 도시 자체가 관광객이 붐비지 않고 여유로운 분위기라 더 힐링이 됐다. 연못에 비친 초록 나무들 ㅠㅠ 너무 예쁘다 연못 한가운데 정자가 있고, 다리가 연결되어 있다. 하노이  때 본 풍경과 비슷 ㅎㅎ 두물머리와 비슷한 느낌인데 사람도 없고 풍경도 더 예쁘다~ 다리를 건너서 정자로 가는 길 ㅎㅎㅎ 장난꾸러기 하정이와 즐거운 포토 타임 ㅎㅎ내 독사진은 안 찍게 되지만 아기랑 같이 포즈 취하고 사진 찍는것이 즐겁다다리 옆으로 물고기들이 계속 따라오니 신기해하던 하정이 ㅋㅋ ​​​​​​ 하정이랑 엄마 신발 정자 위에서 시원한 분수 구경하고 차로 돌아가는데,연못에 귀여운 검은 오리 가족이 있었다.새끼 오리들이 연잎 위를 오가며 열심히 엄마 오리를 따라가는데 너무너무 귀여운 가족이었다.  근처에 서동공원이 있는데 주말에 공원에 나와 시간을 보내는  주민들이 부러웠던!  ​​​​​ 집에 가는 길 떡실신 하졍이 ㅋㅋㅋㅋ 입 벌리고 자는건 엄마랑 똑같네 😴그나저나 이제 브라이텍스 듀얼픽스 카시트 너무 작아졌다 ㅎㅎ  집에 오는 길 휴게소에서 하정이가 찍어준 사진 ㅋㅋㅋㅋ못나온 사진도 웃긴 사진도 딸이 찍어주니 소중하다 ㅋㅋ​​​​이렇게 아기랑 1박 2일   마무리 🤗​​​​###아기랑#롯데리조트 
최근 마음이 번잡해지는 일이 생겨 마음을 정리하고생각을 정리하고자야경이 유명하다는  로 슝!급 혼자 가보았습니다.  야경이 유명하다고 하니해 떨어질 쯤 가면 더 좋을 것 같아요.전, 약 7시쯤 도착하니너무 예쁜 풍경이 보이더라구요.캬~ 소나무(?) 너무 멋지지 않나요?​일요일 저녁이라 그런지,사람들도 많지 않고 참 한적한 시간이었어요!마음의 평안을 되찾는 느낌?! 어두웠지만,산책하는 사람들이 많아서혼자서도 무섭지는 않았어요!그리고 인공 연못이 그렇게 크지 않아서대충 길따라 걷다보면 20분정도 걸리는 것 같아요.혼자 산책하기에 딱 적당한 시간?! 중간에는 정자(?) 같은게 있었는데요.정자에 이르는 다리 길도 너무 예뻤어요!​남편이랑 다음에 같이 와서손잡고 사진 찍으면 진짜 멋질것 같아요.  길을 걷다보면,이렇게 서서 타는 그네도 볼 수 있구요.중간 중간 앉아서 쉴 수 있는커플 그네 같은 것도 많이 있어서참 좋았어요!​저는, 거기 앉아서 혼자 이것저것 생각하고마음정리하고 결론 내리고 하니 한결 낫더라구요! 유유하게 한 바퀴 돌고생각정리하기에 참 좋은 !저처럼 마음이 복잡할 때기분전환겸 다녀오시는거 어떨까요?가 제일 예쁠 때는7월 중순 ~ 8월 중순이라고하니참고하세요!  ​#지#혼자#마음정리에좋은곳#야경좋은곳#사색하기에좋은곳​ 
​, 이틀째날.​칠갑산자연휴양림에서 1박을 하고 본격적인 탐방을 위해 출발! 처음 일정은 로 정했습니다.​​  , 서동공원는 삼국사기 기록을 추정해 백제 무왕 때 별궁 연못으로 만든것으로 본다고 합니다. 무왕은 궁과 사찰을 지어 익산으로 도읍을 옮기려하기도 했는데, 이렇게 넓고 아름다운 연못도 만들었다고 하니 그 업적에 무한 감사를 드립니다.​ 충청남도 군 읍 동남리 ​​당시 인공연못을 조성하며 연못 가운데에는 섬도 만들고 포룡정이라는 정자를 만들었다고 하는데요. 정자까지 건너가는 다리도 만들어 왔다갔다하는 그 자리가 포토존이랍니다.​ 또 에는 여러 수생식물들과 여러 종류의 연 들도 구경할 수 있구요. 바람에 하늘거리는 버들나무들도 감상할 수 있어요.​ 산책로들도 여러 갈래길로 잘 만들어 두어 산책하기에도 딱 좋고 아이들 뛰어놀다 식물이나 자연 관찰하기에도 딱 좋고 너무나 마음에 드는 공간이었답니다.​​ 수생식물 뿐만이 아니라 산책로에도 다양한 식물들이 심어져 예쁜 꽃들이 피어 있었는데요. 무궁화를 닮은 듯한 이 핑크꽃의 정체도 궁금했답니다.​ ​저는 천천히 를 산책하며 오랜 시간을 머물고 싶었으나, 한 여름 너무나 뜨거웠던 태양 아래두 남자가 땀을 흘리며 괴로워하고 있었기에 그러지는 못했구요. 연못 주변과 포룡정을 건너에서 바라보며 잠시동안 눈호강을 하고 왔습니다.​덥기는 무지 덥드라구요. 최태성 선생님이 여름에는 문화재나 유적지 보러 산을 오르거나 탐방가는일은 하지 말아라 하셨던게 실감나는 순간이었지요. ​하지만 는 여름에도 수생식물인 각종 연들을 감상할 수 있으니 다른 계절도 좋지만 여름도좋은 것 같습니다. 는 사시사철 모두 다른 모습으로 아름답다고 합니다.​  ​더워서 점점 얼굴이 일그러지는 아들과 그래도 남길건 남겨야 하니 달래며 사진도 좀 찍구요. 깔끔하게 포룡정에서 사진 찍는 건 포기했습니다. 반발이심해서 ㅎㅎㅎ​​ ​ 내에는 그늘이 없어요. 우리처럼 한여름에 가실 때는 준비를 잘 하시구요. 봄, 가을에는 선선한 바람이 불테니 걷다가 벤치에 앉아 쉬다가 포룡정에서 사진도 찍고 버들나무 아래에서도 사진 찍고 쉬고...  이렇게 천천히 걸으며 힐링하면 정말좋을듯 합니다.​ 경주에도 신라시대 만든 별궁과 인공연못인 동궁과 월지가 있는데 이렇게 백제시대의 정취도 느껴볼 수 있는 도 볼 수 있어 감개무량이었습니다.​ 경주, 동궁과 월지 야간개장, 꼭 가봐야할 곳! 강식당2 촬영 하루 전 날​​우리는 호텔에서 잠깐 낮잠을 즐기고는어두워지면 동궁과 월지로 가야지 하고는천천히 나섰는데 큰 오...m.blog.naver.com ​가족들이랑 연인이랑 친구랑 또는 백제문화 역사탐방을 위해 를 찾는다면 꼭 가봐야할 코스로 추천합니다~~~♥♥♥​     , 서동공원
서동요,가볼만한곳,무왕과 선화공주백제세계문화유산,충남지문화역사​​​부동산이 요즘 많이 한가하다.마눌님의 허가로 월요일 하루 특별휴가를 받아.1박2일로 백제를 만나러 갔다.~공주 : 세계문화유산 .​1~  2022.2.20(일)​​​  ​출발 10시20분 ~ 논스톱으로   도착하니 오후1시다..공원앞 회전 교차로에 백제무왕과 신라선화공주가 반갑게 맞이한다. ​ -공주-익산의 백제유적은 유네스코 세계문화유산으로 지정되었으며 ​에는 부소산성,왕릉원 ,정림사지 ,관북리유적,나성이 문화유산으로 지정되어있다..​의 주요관광지로는 위의 세계문화유산과 더불어 백제문화단지 , 서동요테마파크, 백제보등이 있다.​  우리나라에서  가장 오래된 인공정원인 ''는 백제무왕35년에  궁의 남쪽에 조성하였다고 한다 (서기634년)​​ 생각했던것 보다 꽤 규모가 크다 우측하단 동문광장에 주차하고 들어가 본다. ​  의 대표 서식식물은 연,수련,열대수련,기타수생식물로 구성되었으며매년7월에는 천만송이 연꽃들의 향연이 있는 "서동 연꽃축제가 열리고 .10~11월에는 국화축제가 열린다고 한다. ​​  ​수많은 작은 연못을 가로질러 중앙에 있는 호수로 향했다. ​​ ​ 호수중앙에 섬을 만들었는데 방장선산을 상징한다고 한다.​​​ 호수 한바퀴 ​ 주변에는 수많은 " 연못과  수로"수로는  물을 끌어오는 역할을 한듯하다.기록에는 20여리 밖에서 물을 끌어와서 채웠다고 한다. ​​ ​ ​  엄청추운 날씨인데 아랑곳하지않고 노니는 청둥오리가 여기저기 많이 보이는데좀 애처러워 보이기도 하고 ​​ 수많은 작은연못들  7~8월을 기약하고 있는 수련​ ​ ​ 호수  한가운데 "포룡정 "​ ​  연인과 외톨이 ​​  ​ 광한루가 생각나는 그네 ​ 서동요의 주인공 백제무왕과 선화공주 천년의 사랑 ^^을 뒤로하고 .왕릉원으로 향했다. ​​ 의 관광지들은 대부분 차로 10분 이내의 거리에 있다.또한 읍내에 밀집되어 있어 관광하기에 편하다. ​​ 충청남도 군 읍 동남리 ​ 
전시회 참가 작품도 시원하게 끝내서 전시회까지 시간이 남아 남편과 함께 대전으로 내려오게 되었다.내려오는 길에 로 빠져  밥도 먹고 <>도 구경하고 집으로 돌아왔다.<>가기 전 밥 먹을 곳을 찾다 <네이버>   맛집을 검색, '연잎담' 이라는 곳이 제일 많길래 가보게 되었다. 네이버에서 '연잎담'을 쳐보면 정말 고즈넉하고 조용하고 단아한 느낌의 장소가 아닐까 상상했는데..음..넣어둬,넣어둬..사진처럼 입구 쪽에 노래방기기가 놓여있고, 간간히 나무를 잘라만든 아주 큰 식탁과, 평범한 느낌의 식탁이 조금 산만한 느낌으로 꾸며져 있는 평범한 읍내 식당 느낌이었다.주문 받으시는 분이 당연하다는 듯이 <선화정식>이던가..떡갈비가 나오는 18000짜리 정식을 주문 받으셨고, 오래 안걸려 연근전부터 반찬이 나왔다.콘플레이크랑 양배추,적배추로 간단히 만든 샐러드랑 연근전. 저 초록색은 어떻게 냈을까..? 시금치로 낸걸까,아님 연잎으로 낸걸까..궁금해하면서 먹었다.연근을 넣은거 말고는 역시 너무나 평범한 전.떡갈비는 음..나쁘지 않았다. 크기는 작은 편.나는 연잎밥과 나오는 된장찌게가 맛있었다. 집된장넣고 끓인 옛날 된장의 맛.그 외 반찬들은 평범하기도 하거니와 너무 소량으로 나온 것 같은 느낌이..사실 기대를 좀 했는데..주로 장아찌류가 많았다.음...연잎에서 연잎의 향이 진하게 난 건 확실했다.밥은 음..그냥 평범했다. 찹쌀이 많이 안들어가서인지 쫀득쫀득하다기 보다는 조금 딱딱한 느낌이었다.사람마다 차이가 있겠지만 개인적으로는 가성비  별로인 식당이었다. 밥을 먹고나서 원래 목적지인 <>로 고고. <>주변에 연잎밥 전문점이 진짜 많았는데, 차라리 나을 것 같다는 생각을 해봤다.(연잎밥 드시려면  근처에도 많더라고요.)¹는 주차장이 여러 군데 있어서 주차 걱정은 할 필요가 없을 정도로 널널했다.  자체가 평일엔 조용하고 고즈넉하고 오래된 느낌의 장소였다.주차를 하고 들어가니 연꽃과 연잎들을 구경할 수 있었다.연꽃이 피어 있는 연못(?)  사이 사이로 산책로도 잘 되 있고,군데군데 벤치도 많이 있어서 오며 가며 쉴 수 있는 점이 참 좋았다.요건 <물양귀비>라는 건데,양귀비가 들꽃처럼 물안에 피어 있는것이 신기방기.확대해서 보면 요런 꽃이다.역시 수련이 참 예쁘고 곱다.천년의 연꽃이 피어 있는 곳인데 연꽃보다 연잎이 어찌나 빽빽하게 나 있던지..접시처럼 넙적넙적한 연잎과 예쁘게 그라되어 있는 연꽃은 <호주 수련>이라는걸 여기와서 알았다.종류가 다른 수련과 연꽃들이 여기저기 산책로를 따라 나눠져서 피어있는 가운데,저렇게 열심히 뭔가를 잡아먹고 있는 오리들.자세히 보면 고개를 물 속에 박고 꽥꽥거리며 사냥중이었는데, 이 곳에 꽂혀있는 푯말엔 '가물치가 난폭하니 손과 발을 절대 물 속에 넣지 마시오'라고 적혀 있는 곳이었다.길을 따라 연꽃을 보며 산책중가운데에 큰 호수와 정자가 있어서 다리를 건너 정자에도 가보았다. 연못 안에 엄청난 고기들이 사람들 소리에 반응하며 혹시나 모이른 줄까 기다리는 것 같았지만 아무도 안줬다는게 함정.마지막으로 <열대수련>을 보고들꽃이 흐드러지게 피어있는 곳에서 기념 사진 찍고여기도 참 예뻤다.키가 큰 연잎이 무성한 곳에서도 기념사진 한 방 찍고비가 후드득 후드득 떨어지길래 얼른 차로 돌아와 어두워지기 전 대전집으로 돌아왔다.대전집 가기전에 공주를 가볼까,를 가볼까 고민하다가 로 빠져 급 구경하게 된 <>,산책하기 참 좋은 곳이었다. 주변에 까페도 많았는데,우린 그냥 바로 대전으로 돌아왔다.지금은 <정림사지>도 야간개장을 했다고 하던데,나중에 이곳도 한 번 가봐야 겠다. 는 가까우니까~~^^
​서동연꽃축제충남    연꽃  일 : 2021년 7월 26일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 새벽 4시 알람 소리에 맞춰 제19회 서동연꽃축제가 열리는 로 향했습니다. 원래는 2021년 7월 10일에서 7월 18일까지 열릴 계획이었으나 코로나로 인해 사회적 거리 두기가 격상되어 축제는 취소되었다는 소식을 전해 듣고 조금 늦었지만 연꽃이 궁금해서 다녀왔습니다.​ 에서 여명과 함께 일출을 담으려고 조금 서둘러 갔는데 도착하자마자 조명을 꺼저버려 아쉽게  일출은 포기하고 연꽃만 찍고 왔습니다.​ 충남    연꽃  서동 연꽃축제 취소2021.7.10-7.18​ 축제 기간이 아니라 주차장도 한산하고 지역에 사시는 분들이 아침 운동을 하기 위해 찾고 있는 곳으로 아주 조용했습니다. 주차장에 주차를 하고 연밭으로 들어가니 진한 연향이 코끝을 자극합니다.​​ 달달한 연향은 새벽을 달려온 피곤함도 잊게 해 주었고, 조금 시간이 지났을까 몇몇 진사분들이 연꽃을 찍기 위해 찾았는데 다들 시기가 늦었는지 살짝 실망한 표정이었습니다.​​ 아직 남아있는 연꽃을 찾아 일출 빛과 함께 담아보기로 했는데 맘에 드는 연꽃은 쉽게 눈에 들어오지가 않았습니다.​​ 연꽃도 아무것이나 찍는 것이 아니라 내가 마음에 들어야 하는데 꽃잎이 너무 많이 떨어졌거나 또는 벌레들이 많은 것들은 피하고 되도록이면 깨끗한 꽃송이를 찍고 싶어 바쁜 걸음으로 연밭을 다녀봅니다.​​ 초록의 연잎에 우뚝 서 있는 연꽃도 만나 찍기도 하고 연잎에 수줍은 듯 몸을 숨기고 있는 연꽃도 발견했습니다. 어떤 연꽃이 피사체가 되어 줄지 모르겠네요.​​ 둥근 달도 아직 지지 않았는데 목메어 보내기 싫은 달을 향해 소리치고 있는 연꽃도 만났습니다.  는 집에서 자동차로 30분이면 갈 수 있는 곳으로 해마다 연꽃 축제 기간에는 찾았던 것 같습니다.​​ 축제가 끝나서 그런지 축제를 알리는 조형물은 하나도 보이지 않습니다. 동쪽에 여명 빛이 도는 것을 보니 해가 들 시간이 된 듯합니다. ​​ 충남  으로 찾는 는 백제왕의 별궁터로 백제무왕과 관계가 깊은 곳입니다. 는 역사 시대극 배경으로도 자주 나오는 곳이라 친근감이 있는 곳입니다.​​ 오늘은 가 주인공이 아니라 연꽃이 주인공이라 예쁜 연꽃을 찾으로 또 길을 나섭니다. 이곳에 연잎의 키가 제 키보다 커서 꽃도 잘 보이질 않네요. 사다리가 필요한 것 같습니다.​​ 화려한 여명 빛으로 물들어 있고 연꽃밭과 어우러져 아름다운 풍경을 만들어 주고 있습니다. 충남  지에는 를 비롯하여 유네스코 세계유산에 등재된 나성, 부소산성, 정림사지, 능산리고분군이 있어 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다.​​ 초록의 싱그러운 연잎과 하늘에는 여명으로 물들어 있는 아름다운 풍경은 일찍 일어나야지만 만날 수 있는 풍경입니다.  요즘 살짝 열정이 부족한지 일출 사진을 찍기가 힘들었는데 모처럼 가까운   연밭에서 일출을 만났습니다.​​ 아름다운 일출도 만났고 오늘의 주인공인 연꽃을 조금 더 담아보기로 합니다. 연꽃은 꽃이 커서 사진 찍기 좋은 피사체입니다. ​​ 역광으로도 찍어보고 또 다양한 구도로 담아봅니다. 연꽃은 어떻게 찍어도 제 눈에는 다 아름답게 보입니다. ​​ 충남  지로 찾은 는 여름에는 연꽃이 가득하고 또 가을에는 다른 풍경이 있어 사계절 찾아도 좋은 지입니다.​​ 한참을 서동연꽃축제장에 있으니 연향이 몸에도 배여 달콤한 향이 나는 것 같습니다. 2021년 서동연꽃축제 주제가 '연꽃 애 향을 담다'라고 하는데 코로나로 인해 취소된 것이 아쉽기만 합니다.​​ 10만여 평이 넘는 연밭에 화려하게 수놓고 있는 수많은 종류의 연꽃을 감상하면서 산책하는 것도 하나의 힐링이 되는데 참 아쉽기만 합니다.​​ 서동연꽃축제가 열리는  에는 홍연을 비롯하여 백련, 천판연(묘연), 임프레스연 등이 가득하고 입구에는 다양한 수련도 만날 수 있습니다.​​ 몇 해 전에 축제장에서 연밭 사이로 다니는 카누 체험도 해보았는데 올해는 카누길만 보이고 카누는 보이지가 않습니다.​​ 화려하게 핀 연꽃을 만나서 이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어보면서 한동안 연꽃과 씨름을 해봅니다.​​ 해가 뜨는 방향으로 역광으로도 찍어보고 또 순광으로도 찍어보고 다양하게 찍어보았습니다. 집에 와서 열어보니 대부분 비슷비슷한 연꽃 사진입니다.​​​ 큼지막한 연꽃도 만났는데 정말 제 얼굴보다 더 큰 것 같습니다. 연꽃은 불교와 관련이 많은 꽃으로 꽃말은 '당신은 아름답습니다. 청순한 마음'이라고 합니다.​​ 아침부터 화려한 연꽃을 보고 오니 왠지 기분이 좋아지고 피곤함도 사라진 것 같습니다. 해가 중천에 떠오르면서 더위는  시작되어 낮에는 다니는 것이 힘든 무더운 여름입니다.​​ 진흙에서도 화려한 연꽃이 피듯이 하루빨리 코로나를 이겨내고 좋은 날이 왔으면 좋겠습니다.​​ 햇살을 받은 연꽃이 더 화려한 것 같습니다. 오늘따라 유난히 더 연꽃이 아름다워 보이는 것이 이른 아침이라 꽃잎이 이슬을 머금고 있어 촉촉해서 그런가 봅니다.​​ 연꽃은 이른 시간에 찍는 것이 꽃의 상태가 좋은 것 같습니다. 해가 떠오르면 꽃잎에 있는 수분이 말라 꽃잎이  주름이 생겨 보기가 좋지 않기 때문입니다.​​ 역광으로 백련을 담아보았는데 연꽃도 역시 빛이 있어야 더 아름다운 것 같습니다.​​ 충남  으로 찾은 에는 서동연꽃축제는 취소되었지만 화려하게 핀 연꽃을 만날 수 있었습니다. 연꽃은 이른 아침에 찍는 것이 더 아름답게 찍을 수 있습니다.   ​# #충남 # # #서동연꽃축제 #연꽃축제​ ​​ 충청남도 군 읍 동남리 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​블로거 도록, 이어지는  이야기.백제 문화단지에 이어 둘째 날 코스- 연꽃과 부소산성 황포돛배까지여유롭지만 알찬 하루를 보낼 수 있었어요.​국내을 하시는 분들이 많아지면서도 엄청 핫해진 것 같아요 *˘◡˘* 자체가 크지 않아 백제문화단지와  연꽃을 묶으면 당일도 가능할 듯!​저는 중간중간 맛집과 카페 들리며 여유롭게구경하고 싶어서 하루씩 일박 이일로 계획했어요.덕분에 체험도 성공적, 황포돛배 타고 부소산성낙화암까지 모두 볼 수 있었답니다. ♥​​영업시간 00:00-24:00입장료 무료 / 주차비 무료​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​는 우리나라에서 가장 오래된 인공정원이에요.드라마 촬영지로도 인기가 많은 연꽃 명소! :>​매년 7월에는  서동연꽃축제가 열리는데,올해는 취소되어 따로 축제를 보지는 못했어요.축제는 없지만 연꽃은 가득 사람도 가득입니다.주차는 안내해 주시는 분이 계셔서 어렵지 않았어요.​들어가는 입구에서 발열 체크를 하고 손소독을 합니다.마스크를 착용했는지 체크도 하고 계시더라고요.부채와 모자도 가져갈 수 있게 되어있어서 하나씩 득템,일회용 모자에서도 축제 취소 아쉬움이 느껴지는 듯!그늘이 없어서 요즘 날씨에는 모자가 필수지요.부채에는 마스크를 꼭 착용하라고 적혀있어요.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​사실 는  을 계획했을 때부터 꼭 가봐야지 했던 곳 중에 하나였던 곳이에요. 먼저 다녀온 친구도 강력 추천해 주었던 곳!​가족으로 계획하며 부모님께 말씀드렸을 때에도 는 꼭 가자고 말씀하시더라고요 :>를 검색했을 때, 많이 나오는 SNS 핫플이기도 하죠.​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​푸릇푸릇  인증사진도 이렇게 남겨봅니다 :>개인적으로는 여름이랑 너무 잘 어울리는 곳 같아요. ​아마 커다란 정자 포룡정이 에서 제일 유명한 포토스팟인 것 같아요. 그렇지만 사람이 많아서 패쓰 -많은 사람들과 단체사진이 되어 눈으로만 담았답니다. 구석구석이 다 예쁜 니 미련 없이 지나쳤어요.걷다 보면 이렇게 예쁜 버드나무가 있는 곳도 있고, 제 키만큼 큰 연잎이 가득한 곳들도 있답니다.​사계절 언제 가도 예쁘겠지만 아무래도 연꽃이 활짝 피어있는7월이 가장 예쁘지 않겠습니까. 조심스럽게 추천해봐요 ♥ ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​생각보다 더 크고 예뻤던  (*˘◡˘*)연꽃잎들 사이 앉아있는 참새에 심쿵 하기도 했어요.​연꽃이 이렇게 예뻤나 싶더라고요. 사진을 부릅니다.역시 좋은 카메라를 가지신 분들도 쉽게 볼 수 있더라고요.카메라 욕심 렌즈 욕심 마구 생기는 곳 - ♥ 다녀와서 엄마 휴대폰에도 제 휴대폰에도각각 연꽃 사진이 백 장씩 생긴 것 같아요. ​7월 중순이라 덜 폈을까 봐 걱정했는데 너무 예쁘더라고요.딱 맞추어 잘 다녀온 것 같아요. 내년에도 요때쯤 오려구요!이번  은 정말 제대로 힐링이었어요.​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​는 24시간 입장이 가능한 곳이라 뜨거운 여름에는해가 지고 방문해도 좋을 것 같다는 생각이 들더라고요.야경 명소로도 유명한 곳이니 언제 가도 좋겠지용 :>요 분위기, 드라마 촬영지로도 사랑받는 이유가 있네요.​롯데리조트 트래블 캐스터로 선정되어 더 야무지게즐기고 온 탁트인 ,  이야기는 요렇게 끝!그리고 다음으로 다녀온 부소산성과 낙화암,황포돛배 이야기도 빠르게 가져올게욥. 안녕 - ♥​​​​​​​​​​​​​  충청남도 군 읍 동남리 ​​​ 
백제 문화단지에서 열심히 사진 찍고 구경하고 ​허기진 배를 달래기 위해 찾은 음식점  솔내음레스토랑솔내음레스토랑충청남도 군 읍 나루터로 39 는 유명한 음식점이 한식인듯 했다 ​굿뜨래 음식특화거리에서 찾은 떡갈비 정식집 ​ 주차 공간은 넉넉하니 바로 옆에 있었고 2층 건물이였다 ​​오두막처럼 생겨 펜션 같았다    ​저녁시간에 방문 했는데 예약 손님이 많아보였다 ~~!!​ 메뉴는 세가지  연화정식 25,000한우 떡갈비 2장 연정식 22,000한돈 떡갈비 1장/ 한우 1장 백련정식 19,000한돈 떡갈비 2장 ​한우나 돼지냐에 따라 다름 ​화로  ​과연 백제의 도시라 그런지 놋그릇있었다 ​게다가 떡갈비의 화로는 화룡점정으로 학? 같은 새가 반겨줬다  ​연정식 2인상 44,000원 한우 떡갈비 & 돼지 떡갈비   연잎밥 계절반찬 10가지로 건강식 ~~!! ​남자친구는 한식에 대한 입맛이 까다로운데 까탈스런 입맛을 통과한 맛집이다   특히 나는 반찬은 오이무침이 맛있었고. 튀김은 완전 바삭바삭 하니맛있었당 !  떡갈비도 첨엔 사이즈가 작다고 생각했지만 막상 먹고나니 배가 든든 했다 ​둘이서 어떤게 더 맛있는지 밸런스 게임을 했는데 한우 떡갈비 VS 돼지 떡갈비 ​우리는 둘다 돼지 떡갈비가 더 육즙이 많아서 맛있다는 결론을 내렸다 ! 그치만 한우도 맛있었당 ~~결론은 반반드세요!! 🤣🤣​​ 만족스러웠던 저녁 식사 ​ 구드래 조각공원 식사 후 구경을 좀더 하려고 바로 앞에있는 공원을 거닐었다 ​나중에 알고보니 여기도 유명한 공원이였다 ​조각공원의 명성에 맞게 각종 조형물이 이쁘게 구성되어있었다 ​저녁이 금방 어두워져 사진은 많이 남기지 못했지만 조경시설이 멋진 공원이였다  ​  ​​​ ​ 을 계획하면서 가장 기대 했던 곳이 두군데였다 ​1. 의 야경 2. 성흥산성 사랑나무 ​기대가 컸던 ~~~!! 숙소 체크인 후 걸어서 방문했다 ​?우리나라 최고의 인공정원으로 [삼국유사] 에 “무왕 35년, 궁의 남쪽에 연못을 파고 버드나무를 심었으며 연못 가운데는 섬을 만들었다”고 기록이 되어있다. 연꽃이 만발한 7월이며 형형 색색의 천만송이 연꽃을 주제로 한 서동연꽃축제가 열린다.  이번 때 내가 예전에 구매했던캐논 미러리스 카메라를 가져갔는데남자친구가 “셔터” 📸📷를 누르는 카메라의 매력에 빠져여기저기 돌아다니면서 열심히 사진을 찍었다.​는 사실 눈으로 보는게 제일 멋졌다.  ​​​는 가게도 일찍 닫지만 는 “무료”로 야간에 산책하면서 거닐기 좋은 명소인곳 같다.​요즘같이 선선한 날씨에 꼬옥~ 방문하기 좋은 곳~!!​​ ​끝으로 숙소에 들어와서빔 프로젝트로 비긴어게인을 보며맥주와 닭강정을 먹으며 행복한   1일차 마무리 ~^^ ​   By.JJu👧🏻 
충남 군 읍 동남리매일 00:00 ~ 24:00입장료 무료​"의 역사는 삼국사기 백제 무왕조에 기록이 남아있다. 즉 “무왕 35년(634) 3월에 궁남에 연못을 파서 물을 20여 리나 끌어들였다. 네 언덕에는 버드나무를 심고 연못 가운데에는 섬을 만들어 방장선산을 모방하였다.” 또 같은 왕 “39년(638) 봄 3월에는 왕과 왕비가 큰 연못에 배를 띄웠다.”[네이버 지식백과]  [扶餘 宮南池] (고고학사전, 2001. 12.)​​​​오랜만에 비가 안 내린 날​갑작스럽게 로 떠나게 되었다.​​​ ​ 라는 곳인데,​이 곳에 핀 연꽃이 그렇게 유명하단다.​해서, 어른들과 함께​오랜만에 나들이를 떠났다.​​​ ​입구에 있는 비석​와 화지산을 합해서​서동공원이라고 명칭했나보다.​우리는 화지산은 보지 않고만 보고 오는 일정.​​ ​ 앞에 제법 큰 주차장이 마련되어 있다.​제법 많은 차들이 주차되어 있다.연꽃 철이라 여기저기에서연꽃구경 온 관광객이 많은 모양​​사실 전주 덕진공원에도 매우 큰연꽃 군락지가 있어서그렇게 큰 기대하지 않고 갔다.​덕진공원 가면 될 것은굳이 까지 가야 했나...이런 생각도 들고 ㅋㅋ​덕진공원이 얼마나 큰데그 만큼 큰 연꽃군락지는 아니겠지라고 생각했으니 ㅋㅋ​​ ​주차장에서 얼핏 보이는  모습​이렇게 봤을 때는 ​'뭐야...연꽃 별로 없네?'​생각했음 ㅋㅋㅋ​​ ​그러나 초반 내 생각과 다르게제법 여러 곳에 연꽃이 한 점 한 점 피어 있었다.​기대치가 아예 없어서 그런지이렇게 피어있는 연꽃들이 너무 예쁘게 보였다. ​하얀색 연꽃은 처음 봤는데정말 고결한 자태....크흐...​​ ​ 안쪽으로 들어갈 수록 연꽃이 더욱 많이 피어 있었다.​​  ​​특별히 더 좋은 점은연꽃을 정말 가까이에서 볼 수 있다는 점​덕진공원은 위에서 내려다 보는 연꽃을볼 수 있다면​는 길 옆에 나란히 펴 있는연꽃을 볼 수 있다는 장점이 있었다.​​​  ​​그리고 길 조성이 너무 잘 되어 있어서좋았다.​덕진공원은 호수라서 깊이가꽤 깊어서 이렇게 사이사이 길 내기가쉽지 않아서 길이 몇 개 없는데​는 연못이라서 그런지​사이사이 길이 매우 많아서여기저기에서 연꽃을 매우 많은각도로 볼 수 있게 되어 있었다.​그리고 길이 많아서​관광객이 꽤 많이 있었음에도여러 곳으로 분산되어한적하게 느껴지는 게 최대 장점.​아무리 좋은 곳이라도사람에 치이면 스트레스 받는데...​이 곳은 그런 게 없었다.​​​  ​​연꽃이 피는 시기가 7월 초에서 7월 말이라지금 거의 다 피었거나이미 져버린 아이들도 많았지만,​요즘 비가 꾸준히 와서온도가 그리 높지 않아서 그런지아직 봉오리로 피지 않은연꽃도 간간히 보였다.​이번주가 연꽃구경 막바지 일듯​​​  ​​연꽃의 화려함과 단아함의 공존이정말 최고다.​하얀색과 붉은 빛의 조화​​​  ​중간 중간 이런 돌 다리도 있어서건너는 재미도 있다.​​​ ​저녁에는 이렇게 생긴 조형물에서조명이 켜져서 좀 더 분위기가 좋을 것 같은데아쉽게 야경은 볼 수 없으니 ㅠㅠ패스 ㅠㅠㅠ​라서 조명에 백제관련문양이 새겨져 있다.​​​​  ​연못 중앙 쪽에 오면의 지도가 있다.​입구 쪽에도 지도가 있다고 나와있으나...내가 발견을 하지 못했다 ㅋㅋ​그리고 이 곳이 단순히 연꽃만 있는 연못인 줄 알았는데서동과 선화공주 사랑이야기가 있는조형물이 있어서 깜놀 ㅋㅋㅋ​이 곳이 저런 설화와 관련된 곳일 줄이야?서동요 라는 단어가 이 설화에서 나온지처음 알았다....​​​ ​길에는 이렇게 흔들의자나벤치, 정자가 많이 설치되어 있어서앉아서 쉴 수 있는 곳이 많이구비되어 있어서​꽤 큰 곳임에도 천천히 쉬면서구경할 수 있었다.​​  ​ 중앙에는포룡정이라는 매우 큰정자가 하나 건축되어 있다.​​ ​​포룡정을 중심으로큰 연못이 있고연못에서는 분수들이 솟구치고 있다.​의자에서 앉아서하염없이 물 구경 할 수 있게만들어 놨다.​​​  ​​포룡정에 가면 포룡정이라고 써 있는 큰 현판과여러가지 이야기들이 담겨 있는현판들이 정자 위에 걸려있다.​신발을 벗고 올라가서정자 위에서 쉴 수 있다.​​​ ​이 곳 저 곳에 꽃에 대한 설명이 있다.​​넓은 곳임에도 불구하고지루하지 않았던 이유 중에하나가 연꽃이 매우 다양한종류로 있었기 때문이기도 하고​연꽃 외의 꽃들도 볼 수 있어서 보는 재미가 커서넓은 곳임에도 힘들이지 않고 산책할 수 있었다.​​  ​에 있는 연꽃 외의 다른 꽃들​​​   ​여러종류의 연꽃들과 꽃들​​​ ​다 구경하고 나오는데서동요 캐릭터가...​너무 무섭게 서 있어서 찰칵....​눈도 무섭고... 밑에 물 이끼 낀 것도무서워.....ㅋㅋㅋㅋ​귀여운 아이들이 어쩌다...ㅋㅋ​​​  ​​아참참... 연꽃 구경 중에오리 가족을 만나서기분이 더 좋아졌다.​새끼가 엄마랑 아빠를 졸졸따라다니는 게 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋ​처음보는 조류라서그냥 오리라고 적었다 ㅋㅋㅋ​​오랜만에 비가 그치고소중한 가족들과오랜만에 나들이를 떠나서즐거운 시간이었다.​는 다음에 다시 한번찾아와도 흔쾌히 올 정도로괜찮은 곳 이었다.​다음에는 연꽃이 좀 더만발했을 때 찾아와서연꽃 구경을 실컷하고 돌아가야지 ㅋㅋ히히히 ㅋㅋㅋ​ 연꽃 구경!얼른 떠나세요!이번주가 마지막이라구요!​​​ 충청남도 군 읍 동남리 ​# # #데이트코스 #여름데이트코스추천 #전주근교데이트코스 #전주근처데이트코스 #연꽃구경 #연꽃 #데이트코스추천 #여름데이트코스추천 #관광지추천 #연꽃관광지추천 #서동공원 #데이트코스추천 #충청도관광지추천 #충청도관광지 #충청남도관광지 #충청남도 #서동요 
​​ 성흥산성 사랑나무에서 예쁜 사진 가득 찍고 다음 여정지는 인데요,오전 내내 안개가 걷히지 않아아쉽기도 했지만 또 안개 덕분에 덜 덥게,운치있게 구경하고 온 것 같아요 ㅎㅎ(긍정여왕)넓은 규모와 여유로운 분위기 때문에혼자가볼만한곳으로, 언택트여행지로도 완전 추천하는 곳이니 꼭 한 번 가보시길 바래요 안개낀  가볼만한곳 네이버 지식백과, 군 문화관광 홈페이지041-830-2330충남 군 읍 동남리매일 00:00 - 24:00​는  신라 선화공주와 결혼한 무왕의 서동요 전설이 깃든 곳이에요또,  우리나라 최고(最古)의 인공정원으로 백제의 노자공이 일본에 건너가 백제의 정원 조경기술을 전해주었을 정도로 삼국 중에서도 정원을 꾸미는 기술이 뛰어났다고 해요​사계절이 아름다운 관광지로 7월에는 서동연꽃축제가 열리고, 10~11월에는 다양한 작품으로 꾸며진 굿뜨래 국화전시회가 열려 의 아름다움을 더해주는  10경 중 하나입니다​#가볼만한곳 # #혼자가볼만한곳​​ ​ 가볼만한 곳 는 검색만해도 주차장이여러곳이 나와서 좀 난감했었는데서문광장 쪽 주차장에 주차 후 들어갔더니예쁜 곳도 많고 가깝고 좋았어요다만, 나올때 다른 주차장으로 나오는 바람에조금 헤맸답니다 들어갈 때 꼭 주차장 위치 확인하고 들어가는거 잊지마세요 ㅎㅎ​ ​일요일 오전 10시경 도착한  사람도 없고 새소리, 물소리만 들려서어찌나 힐링이었는지 몰라요요즘 혼여도 많이 하던데 혼자가기에도 너무 좋을 듯 해요​ ​연꽃 철은 지났지만연못 위에 떠있는 연잎들이 어찌나 예쁜지+_+​ ​물 위로 반영된 나무의 모습도 그림 같아요날씨가 맑으면 파아란 하늘이 비쳐 더 이쁠 듯​  ​사람 없는 곳에서 마음껏 불어보는 비누방울..ㅋㅋ​   인생샷 많이들 찍으시는  이 곳은포룡정인데요,늘 사람들로 북적이는 곳이라오전 10시에 가서 사람 없는 타이밍에 건진 사진이에요​ 안개 때문에 보정해본 흑백버전  가볼만한곳 ​친구 사진 찍어주고 바로 사람들이 몰려저는 못찍었답니다 ㅎㅎ사진찍는걸 좋아하지만 포토존에 목숨거는 편은 아니라서 사람들 몰려 바로 마스크 착용하고 이동했어요​ ​포토존 아니라도 구석구석이 예쁜 곳이라서자기만의 포토존 찾은 재미도 쏠쏠한 ​친구가 비누방울 갖고 노는걸 포착했더니너무 이쁘게 나왔어요 ㅎㅎ​ ​바람이 불지 않을 때 비누방울을 불면꽤 오래 저렇게 동동 떠 있어서사진 찍으니 너무 예쁘더라구요​ ​사람 없는 요  포토존 위치 알려드릴게요​포룡정 다리 입구에서 포룡정을 등지고오른쪽으로 길 따라 약 500m 걷다보면이렇게 포룡정과, 다리와, 고요한 연못까지한 프레임에 담을 수 있는 예쁜 곳이 있는데꿀팁은 연못의 분수가 나오기 전이 예쁜 것 같아요분수 시간은 정확히는 모르겠는데10시 반쯤 시작되는 것 같더라구요​ 분수 시작 전(10:20)  VS 분수 시작 후(10:40) ​비교 해 보니 느낌이 많이 다르죵?분수 나오기 전이 포룡정이 연못에 반영되어훨씬 사진이 예쁜 것 같아요사진첩을 보니 첫 번째 사진은 오전 10시 20분에,두번 째 사진은 오전 10시 40분에 찍었더라구요(디테일 최고 ㅋㅋ)​  ​그냥 예쁜 곳에 비누방울 동동 떠다니니더 예뻐서 진짜 행복했던 것 같아요예쁜거 보면 행복해지는 스타일..ㅋㅋ​ ​  ​규모가 엄청나서 일부 공간 빼고는사람 마주치지 않고 완벽한 언택트 여행이가능했던  가볼만한곳   ​덕분에 일요일 오전부터 힐링이었던 시간이었어요​  ​귀여운 오리떼들과도 사진 남기기 ㅎㅎ​ ​오리들 놀라지 않게어찌나 조심스럽게 앉았던지..ㅋㅋ​ ​그냥 길을 못 걸어요가는 곳 마다 너무 예뻐서..​ ​이게 뭐라고 이렇게 이쁜지..​ ​하트모양 연잎들 동동 떠있는거 이뻐서한참을 쳐다본 것 같아요​ ​안개가 조금씩 걷히고 햇살이 나타나는 중​  ​아직 드문드문 피어있던 연꽃도 너무 예쁘구​  ​이름 모를 꽃도, 바람에 산들거리는 버드나무도,다 너무 예뻣던  가볼만한곳으로 완전 추천해요다녀온 사람으로서 남기는   꿀팁이 있다면​1. 24시까지 무료개방이라 꼭 야경 관람도 해보기우린 전날 저녁에 도착했는데 몰라서 못간게 한이 맺혀요 ㅠ2. 포토존에서 인생샷을 남기고 싶다면 오전 이른 시간을추천드리고 포토존 외에도 사람 없는 예쁜 포토존이 많으니 찬찬히 둘러보세요3. 들어갈 때  주차장 잘 기억했다 나갈 때 헤매지 말기4. 비누방울과 함께하면 더욱 즐거워져요 :)​다음 포스팅은  최고 맛집 리뷰 가져올게요여행하는 지니츄 인스타로 오시면 팔로우 후 스토리에서 실시간 여행 정보 확인할 수 있어요 :)​​ ​​  충청남도 군 읍 동남리무료주차장충청남도 군 읍 동남리서문주차장충청남도 군 읍 동남리 172-1 ​ 
​ 오하~!오늘은 오랫만에 다녀온 시골에 예쁜 관광지인 를 소개해 보려고해용​ ​​ ​이른 아침에 방문했더니호숫가 근처라 그런지 물안개가은은하니 펼쳐있더라구요​ ​크~안개낀 정자의 모습이 너무 이쁜것같아요물가에 비친 모습도 너무예쁘구​  ​너무 운치있는 모습에왜 의 대표 관광지 인지 새삼 느껴지더라구요​ ​왔으니 안가볼순 없겠죠?호숫가 안에 세워진 정자가 너무 예뻐서안가볼순 없겠더라구요​ ​다리 위어서 바라본 풍경인데가는도중 분수도 나오더라구용~!의 트레이드마크 그네도보이구안개사이로 비취는 햇살까지 너무 운치있죠!?​ ​저는 옛 궁중 옛날 무늬가 너무 예쁘더라구요고급스럽고 우아하고 멋지구정말 옛것도 이리 예쁠수있구나 싶어요​  ​귀여운 오리!?들도 엄청 많았어요!서울에서 보기 힘든 백로도 몇마리 보이더라구요​ Previous imageNext image ​오리 구경하고나니 안개가 걷히더라구요푸른 하늘 밑에서 보니 더욱 이쁘네요​  ​가는길에 오리들이 2마리씩 짝지어 있길래너무 귀여워서 쫄래쫄래 따라가서 또 찍었어요​  ​맑게 갠 후에 풍경도 예쁘죠봄이 다가오는듯 새싹이 푸릇푸릇 자라나고있어요​ ​위에 꽃은 바닥에 많이 피어있길래무엇인지 찾아보니"개불알풀"이래요ㅋㅋ못잊을 이름ㅋㅋ 너무 재밋는 이름이지요​ ​위에 동상은 예전에 할머니랑 갔을땐 없었는데오천결사대 기념동상이래요디테일과 멋이 살아있던 동상이였어요​역사가 많은 동상이였는데,.​자세한 내용은 아래에서 확인하세요.. ㅋㅋ 백제 오천결사대 충혼탑[백제 오천결사대 충혼탑] 백제 오천결사대 충혼탑 충남 군 읍 동남리의  부근에 있는 기념탑으로 황산벌 전투에서 신라군과 싸우다 전사한 계백장군과 백제 5천결사대의 우국충절을 기리기 위해 세워졌다. 1999년 착공하여 2002년 준공된 조형물 2점으로 뒷편 상징탑 '백제의 문'은 높이 18m로 백제의 치미를 좌우배치하고 중앙 연결부에 인동문, 중앙 하단에 아치문을 설치하였다. 백제의 문 전면에 배치된 '오천결사대 출정상'은 높이 8.8m로 계백장군이 5천결사대를 이끌고 전투에 참전하는 모습을 기마와 보병의 군상으로 표현...m.terms.naver.com 무료주차장충청남도 군 읍 동남리 152-1 ​충청남도 에서 가보실곳 찾으신다면  추천드리면서​오늘의 소개는 끝  ​#충청남도여행 #충남여행 #충남 #국내여행 #국내여행지 # # #충남놀거리 #충남연꽃축제 #박물관 #백제 #백제오천결사대 
 가볼만한곳  백제문화단지 등 5곳 모음충청남도 지역에는 백제시대 유적이 많이 모여 있는 곳들이 많습니다. 가장 대표적인 곳이 이번에 소개할 와 그 주변 공주, 논산 지역이 아닐까 하는 생각이 드네요. 이중에서도 5월을 지나 6월, 7월 등 여름철에 찾으면 멋진 풍경이 펼쳐지는 곳으로 충남  여행을 추천합니다. 특히 여름철이 되면 구경할 수 있는 대표적인 꽃 구경으로 연꽃이 있는데,  는 연꽃 구경을 하기에 좋은 곳으로 알려져 있습니다. 아직 여름철이 조금 남기는 하였지만 2021년 올해에는 연꽃 축제가 열릴 수 있을지 잘 모르겠네요. 그렇지만 작년 기준으로 축제는 열리지 않아도 연꽃 구경은 할 수 있었다고 합니다. 올해는 어떨지는 여름 무렵이 되어야 알 수 있을 것 같네요.  여행의 장점은 대표적인  가볼만한곳인 , 부소산성, 국립박물관, 정림사지 등의 여행지들은 거리가 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 모여 있다는 점입니다. 뚜벅이로는 조금 걷는 거리는 있지만 터미널을 기준으로 걸어서도 여행을 하기에 그리 큰 부담이 되는 거리는 아니랍니다. 이 외에도 에는 백제문화단지 등등 백제시대와 관련된 유적들도 많고, 사진 찍기에 좋은 여행지들도 많은 만큼 5월 어디로 여행을 떠나볼까 하는 생각이 든다면 서울에서 차로 1시간 30분~2시간 이내면 충분히 갈 수 있는 충남 로 가보시는 것은 어떠실까요?    가볼만한곳​1. 부소산성2. 백제문화단지3. 국립박물관4. 정림사지5.   부소산성 가장 먼저 소개할 곳은 바로 부소산성입니다. 는 백제의 마지막 수도였던 사비가 있던 곳으로, 부소산성은 이 백제의 수도였던 사비의 도성이었습니다. 터미널을 기준으로 걸어서 20분 정도 거리에 있어 터미널에 내린 후 처음으로 찾아가게 된 여행지였는데요, 부소산성을 걸으면서 펼쳐지는 금강의 풍경이 꽤 멋있었습니다.   아직은 낮에도 산책을 하기 적당한 날씨여서 부소산성 한 바퀴 산책을 여유있게 해볼 수 있었답니다. 부소산성 산책 코스는 약 2시간 정도 이지만, 이날은 낙화암까지만 간단하게 구경해보았습니다.  나당연합군에 의하여 사비성이 함락되었을 때, 백제의 많은 궁녀들이 이곳까지 쫓겨오게 되었는데요, 절개를 지키기 위해 절벽에서 뛰어내렸다고 하여 낙화암이라는 이름이 붙게 되었다고 합니다. 부소산성을 걷다보면 백마강 유람선 타는 곳으로도 갈 수 있습니다. 시간적인 여유가 된다면 유람선 타고 한 바퀴 돌아보는 것도 좋을 것 같은데요, 이날은 아쉽게도 낙화암까지만 구경을 해보고 다시 다음 여행지로 향했습니다.   백제문화단지 두 번째로 소개할  가볼만한곳은 백제문화단지 랍니다. 이번에 소개한 여행지 5곳 중에서 이곳 백제문화단지만  시내에서 거리가 조금 떨어져 있어요. 시외버스터미널을 기준으로 백제문화단지까지는 차로 10분~15분 정도 거리에 있었고, 택시비는 10,000원 남짓이 나왔습니다.   입장료는 어른 6,000원, 어린이 3,000원을 받고 있는데요, 삼국시대 중에 ‘백제’를 주제로 하여 만든 테마파크이고, 드라마나 영화 촬영지로도 활용이 되고 있는 공간이기도 합니다. 백제문화단지는 크게 사비궁, 능사, 고분공원, 생활문화마을, 위례성 재현 공간으로 구분되어 있습니다.   삼국시대 왕궁 중 최초로 재현해 놓은 사비궁, 성왕의 명복을 빌기 위하여 만든 백제 왕실의 사찰인 능사, 백제 사비 시대의 계층별인 주거 유형을 구분해 놓은 공간인 생활문화마을, 그리고 한성 백제 시기 위례성의 모습을 재현해 놓은 공간까지도 만나볼 수 있었습니다. 마지막으로 백제 문화와 관련한 다양한 자료들을 전시해 놓은 백제역사문화관까지도 만나볼 수 있었습니다. 사비궁과 능사를 구경하고 난 다음에는 백제문화단지 전체적인 모습을 내려다볼 수 있는 전망대도 있었습니다.   국립박물관 다시  시내로 돌아와 국립박물관으로 향했습니다. 백제의 각 수도였던 서울 송파구에는 한성백제박물관이, 그리고 공주에는 국립공주박물관이 있고, 이렇게 에는 국립박물관이 있답니다.   선사시대 백제의 문화를 살펴볼 수 있는 곳부터 이어지는데요, 이중에서도 사비로 수도를 옮긴 이후 백제의 문화를 중심으로 구성되어 있습니다. 이중에서도 의식용 혹은 제사용으로 사용된 것으로 추정되는 백제금동대향로가 국립박물관에서 대표적인 구경거리입니다.   정림사지  가볼만한곳, 국립박물관을 구경하고 난 다음 시간이 조금 남아서 정림사지도 한 번 구경해보았습니다. 백제시대 이곳에 도읍을 옮기면서 사비도성 중심지에 ‘정림사’를 세웠다고 합니다. 지금은 그 흔적만 남아 있고, 높이 8.33m 에 이르는 정림사지 5층 석탑만 남아 있다고 하네요. 이곳에는 정림사지 박물관도 있으나 지금은 리모델링으로 인한 휴관중으로, 이렇게 정림사지 5층 석탑만 구경해볼 수 있습니다. 입장료는 어른 1,500원, 청소년 900원, 어린이 700원입니다.    마지막으로 소개할  가볼만한곳은 바로 ‘’입니다.  여행지 중에서는 가장 풍경이 아름다운 곳이고, 많이 알려져 있는 여행지가 아닐까 하는 생각이 드네요. 궁 남쪽에 못을 파고 물을 끌어왔으며, 못 가운데에는 중국 전설에 나오는 삼신산 중 하나인 방장선산을 모방하여 섬을 만들었다는 기록이 있습니다. 옛 는 예전보다는 더 큰 규모였다고 하네요.   훗날 무왕이 되는 백제의 서동이 신라 진평왕 셋째 딸인 선화공주를 사랑하게 되었고, 서동요를 가르쳐 전국제 퍼지게 하여 백제로 돌아와 사랑의 결실을 맺게 되었는데, 고향을 그리워하는 선화공주를 위해 지은 연못이 라고 알려져 있답니다.  7월 경  풍경  는 사계절 풍경이 아름답지만, 여름철이 특히 많은 사람들이 찾게 됩니다. 그 이유는 의 연꽃을 감상하기 좋기 때문입니다. 여름에 구경할 수 있는 대표적인 꽃인 연꽃을 구경할 수 있는 연꽃 명소는 전국적으로 많이 있는데, 이중에서 가장 대표적인 곳이 바로  랍니다. 보통 7월 정도가 되면 연꽃 구경을 해볼 수 있으니 여름철  여행을 계획하고 있다면 에서 화려한 연꽃 구경을 해보는 것을 추천합니다.   ​이렇게  가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 소개한 여행지 중에서 부소산성, 정림사지, 국립박물관 이어서 까지는 여행지마다 걸어서 10~15분 정도 거리에 있어서 뚜벅이 여행 코스로도 여행이 가능하답니다. 다만 백제문화단지는  시내에서 거리가 떨어져 있다는 점은 참고해주세요. 와 가까운 곳으로 공주시가 있습니다. 공주시 역시 공산성을 비롯하여 백제시대 문화유적이 많이 모여 있으니 같이 구경을 해보면 더더욱 좋을 것 같습니다.  부소산성충청남도 군 읍 부소로 31백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5정림사지충청남도 군 읍 동남리충청남도 군 읍 동남리  
충남여행('21.5.16-21)수륙양용버스(충남 군 규암면 합정리 599)가볼만한곳, 아이와가볼만한곳충남 여행의 첫 시작은  수륙양용버스에요.탈까말까하다가 아침부터 비가 와서 그냥 타자!!하고 갔는데 조금 일찍 도착해서 그런지 사람들이 없어서 이거 하나 전세내고 타는 줄 알았는데 출발 시간 되니 갑자기 늘어나는 승객들아이들과 함께 오시는 분들이 많았어요.  예약은 인터넷으로도 가능하고 현장발권도 가능해요.이용요금은 평일에는 편도 24,000원/왕복 28,000원주말에는 편도 27,000원/왕복 30,000원이에요.2명이면 왕복기준 6만원이라 살짝 부담되는 금액인데 왕복탑승권 구매 시 백제문화단지/부소산성/정림사지 입장권이 포함되어서 그냥 까지 왔으니 타보자라는 생각으로 탔어요.,  일반 버스보다 살짝 차체가 높아요.버스안 천장에는 TV가 달려있었는데 버스가 출발하면 자동으로 TV가 내려오면서 안내방송이 나오고 가이드분이 설명을 시작하세요.   백제문화단지 주차장에서 출발해서 백마강까지 10분정도 육지로 이동한 뒤 바로 예고 없이 백마강으로 진입!들어가는 순간엔 왠지 모르게 살짝 긴장으나 내가 땅위에 있는지 물위에 있는지 잘 안느껴져요.운행 코스는 고란사-낙화암-천정대 찍고 다시 출발한 곳으로 돌아오는데 다 해서 30분정도 걸려요.30분에 인당 3만원이면 좀 비싼듯ㅠ그래도 처음 수륙양용버스를 타본거에 의의를 두기로..버스안 가이드분이 엄청 유쾌해서 사진을 엄청 열심히 찍어주시는데 아이들은 좋아하더라고요. 메밀꽃필무렵(충남 군 읍 북포로 98)막국수, 메밀맛집 수륙양용버스에서 내린 뒤 배가 고파서 급하게 검색하고 찾아간 메밀꽃필무렵다음 일정이 백제문화단지였기 때문에 멀리 가지는 못하고 또 에 막국수가 유명하다고 해서 갔는데 만족했어요.  테이블은 내부 외부에 있었는데 밖에 비와서 운치를 느끼면서 먹으려고 야외테이블에서 먹었어요.막힌 뷰가 아니라 넓직한 정원으로 꾸며있어서 야외에서 먹어도 좋더라고요. 가게이름처럼 닭요리 빼고는 다 메밀이 들어가 있어요.메밀 비빔막국수랑 메밀물막국수 그리고 메밀전명을 시켰어요.  개인적으로 판교마을에서 먹었던 수정냉면 비빔냉면보다 깔끔하고 맛있었어요.우와!대박!진짜 맛있다!정도는 아니지만(사실 여태 먹은 막국수 중에 그런 곳이 없어요)와서 막국수 찾으시는 분들은 가볼만한 곳인 것 같아요. 백제문화단지(충남 군 규암면 백제문로 455)가볼만한곳, 야경 배를 든든히 채우고 방문한 백제문화단지수륙양용버스 왕복권을 구입해서 백제문화단지 입장권은 무료에요.백제문화단지는 문화단지와 역사문화관으로 이루어져있는데 1인당 6천원이에요. 에 오셨다면 무조건 가볼만한 곳이에요.  추가요금을 내고 백제왕의 보물상자를 찾아라라는 퀘스트를 받고 백제문화단지 이곳저곳을 돌아다녔는데 아이들과 함께 하기 좋은 체험이었어요.어른 2명이 하기에도 너무 재미있었답니다.   곳곳에 체험공간과 포토존이 상당히 많아요.시간가는줄 모르고 빨빨 거리면서 돌아다녔더니 이 날 만보를 넘게 걸었더라고요.그만큼 많은 사진과 추억을 남길 수 있어서 최고에요.주말에는 야간개장도 한다던데 사진보니 엄청 이쁘더라고요.저는 아쉽게 평일에 방문해서 야간개장은 못갔지만 다음번에 꼭 방문할 예정이에요. 충남여행 갈만한곳 백제문화단지안녕하세요. 샤샤에요◀:3 충남여행 중 탑3안에 들었던 가볼만한곳 백제문화단지를 소개해요. 원래 관...blog.naver.com 국립박물관(충남 군 읍 금성로 5)가볼만한곳, 백제금동대향로백제하면 떠오르는 대표적인 문화재는 백제금동대향로!어렸을 때 국립중앙박물관에서 본 적이 있었는데 실사는 바로 박물관에 있다는 사실!!국립박물관은 입장료는 따로 없으나 무조건 사전예약한 사람만 입장이 가능해요.저도 모르고 갔다가 주차장에서 플랜카드 보고 알았는데 다행히도 바로 현장예매가 가능해서 네이버로 가능한 시간대 예약하고 입장했어요.  네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 150명 입장인원 제한, 예약 잔여 인원내 현장접수) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 현장접수 불가)...link.naver.com   입장하자마자 운 좋게 백제금동대향로를 주제로 한 디지털실감콘텐츠 상영이 시작되었어요.오전 10시부터 오후 5시까지 (점심시간 12시 제외)한시간 간격으로 로비에서 빵빵한 영상과 음향이 나오는데 웅장하고 스케일 크고 완전 볼만했어요.8분 정도 하는데 홀릭이었어요. 드디어 영접한 백제금동대향로!우리 선조들의 솜씨에 다시한번 감탄하며 열심히 백제역사 공부 하고 왔네요. 시골통닭(충남 군 읍 중앙로5번길 14-9)맛집, 통닭 에 오면 꼭꼭 가야하는 필수 맛집!!백종원의 3대천왕에 나왔던 시골통닭이에요.중앙시장바로 옆에 있고 공영주차장에 바로 붙어있어서 나름 주차하긴 편했어요.물론 주차 할인권도 제공해줘요.여기 완전 줄서서 먹어야되는 맛집인데 평일 애매한 시간에 방문했더니 웨이팅 없이 바로 먹을 수 있었어요.  닭똥집이랑 시골통닭 각각 1개씩 시켰는데 배터져 죽는 줄 알았네요.먹부심부려서 많이 시켰는데 맛있게 드실려면 닭똥집 작은사이즈에 통닭 1마리 시킴 딱 좋을 것 같아요.튀김옷에 무슨 마법의 가루를 뿌렸는지 두꺼워서 과자씹는 것처럼 엄청 고소했어요.갓 튀겨져 나온 치킨 이즈 뭔들 시원한 생맥이랑 먹음 그냥 꿀떡 넘어가요.가면 시간내서 꼭 드시고 오세요! (충남 군 읍 동남리)가볼만한곳, 야경야경이 이쁘다는 는 작정하고 야경보러 늦게 방문했어요.사실 낮에도 날씨좋음 파릇파릇하니 엄청 이쁘던데 제가 방문한날은 하루종일 흐리고 비가 와서 야경으로 조지기로 했어요.  저랑 남펴니가 즐겨본 드라마인 철인왕후에서 자주 등장하던 연못에서 한컷날씨가 흐려도 나름 운치있게 나오네요. 30분정도 기다린 끝에 드디어 해가 지고 의 조명이 하나둘 켜지기 시작했어요.라는 동네는 야경맛집이 참 많더라고요.  사람들이 없어서 연못 가운데 만들어놓은 정자에서 아주 뽕뽑고 사진 찍으면서 시간가는줄 모르고 놀았어요.7월에는 천만송이 연꽃들이 피어서 서동연축제가 열린다고 하는데 이노무 코로나때문에 취소되었대요.축제는 취소되었지만 그래도 연꽃은 피니 이쁜 연꽃 보러 다녀오세요. 용인G7호텔(경기 용인시 처인구 포곡읍 전대로78번길 14-6)용인숙소, 애버랜드근처숙소5일간의 충남여행을 마치고 마지막 코스는아주아주 오랜만에 가는 환상과 꿈의 나라 애버랜드에서 애버랜드까지 약 2시간 정도 걸려서 아예 애버랜드 근처 숙소에서 자기로 했어요.에서 용인으로 출발하는데 우와....세상에 하늘뚫린것처럼 비가 쏟아져서 차선 안보이고 난리부르스..죽을뻔 했네요.  애버랜드근처숙소 G7호텔로 갔는데 애버랜드까지 차로7분 정도라 접근성은 굉장히 좋아요.가격대비 방이 좁다는 후기가 많았는데 아주 솔직한 후기더라고요.있을건 다 있고 깔끔하긴 했지만 크기가 좀 아쉽그래도 주변에 술집도 많아서 젊은이들 놀기 딱 좋더라고요.저는 늙은이고 담날 애버랜드를 조지기 위해 그냥 딥슬립했어요.​충남여행 처음에 계획할 때는 죄다 역사관련유적지만 있고 놀것도 없다고 생각했는데 검색많이 해보고 직접 가서 보니 재밌었어요!충남여행은 한동안 안갈것 같긴 하지만 주변 지인들이 충남여행 간다고 하면 강추에요!​ 
  익산 가볼만한 곳 BEST 6 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​지난 주말 와 익산의 명소들만 쏙쏙 골라서 방문하고 온 여행작가 쥬디입니다. 해외여행을 갈 수 없게 된 덕분인지(!) 국내여행이 각광받는 추세인데요. 덕분에 국내에도 여행할 곳이 많다는 걸 알아가는 요즘이에요. 오늘은  가볼만한 곳 3곳과 익산 가볼만한 곳 3곳을 추천해 드릴 건데요. 먹거리도 함께 소개할 예정입니다. ​​​1.   (★★★★★)   이 사진을 보고 어찌 를 안 갈 수가!    ​충남 군 읍 궁남로 52 365일 개방 입장료 없음   지난 1박 2일 여정에서 가장 좋았던 곳을 꼽자면  에요. 별점 5개를 줘도 아깝지 않을 정도로 너무 아름다운 곳이었어요. 는 인공 호수인데요. 주변 경관을 어찌나 잘 닦아놨는지 어딜 봐도 전부 포토 스팟이에요. 관광객들은 물론 현지인들도 많이 찾는 의 명소이지요. ​​  뙤약볕이 내리쬐는 무더운 날이었어요. 정수리가 뜨겁고 살이 타들어가긴 했지만 그만큼 맑은 날이었죠.  연못에 파란 하늘과 두둥실 흰 구름이 비칠 만큼 화창했던 날. 한낮인데도 를 보러 나오셨더라고요. 연꽃이 피었나 슬쩍 들여다보는 사람들도 있고요. ​​   날이 좋으니 예쁜 사진도 마구 건질 수 있었어요. 블로거들과 함께 한 여행이었는데 다들 화창한 날씨에 신이 나서 카메라를 내려놓는 일이 없더라고요. 어떻게 찍어도 맑고 경쾌하게 나와 찍으면서도 찍히면서도 기분 좋았어요. 에 이렇게 예쁜 명소가 있다니! 감탄하며 돌아다닌 하루였어요. ​​​2.  정림사지&정림사지 박물관 (★★★★)    정림사지 ​충남 군 읍 정림로 83 3월~10월 오전 10시~오후 6시 입장료 성인 1,500원 / 청소년 900원 / 어린이 500원   꼭 가봐야 할 의 문화유산 중에 하나인 정림사지에요. 정림사지는 백제 사비도읍기 (538년~660년)에 건립된 사찰이랍니다. 약간의 입장료를 내고 들어가면 백제시대의 흔적을 엿볼 수 있도록 잘 가꾸어져 있어요. ​  정림사지오층석탑 ​국보 제9호 높이 8.9m 백제시대 건축물 백제의 장인들은 목조가 가진 문제를 해결하기 위해 석제로 탑을 짓기 시작했는데요. 정돈된 형식미와 세련되고 완벽한 미를 보여주는 게 바로 정림사지 오층석탑이랍니다. ​  정림사지 석불좌상 ​보물 제108호 높이 5.6m 고려 시대 건축물 왜소한 몸통과 모자를 쓴 하르방 같은 얼굴이 어째 부조화를 이루는 듯한 정림사지 석불좌상이에요. 신체는 극심한 파괴와 마멸로 형체만 겨우 남아있고 머리와 보관은 후대에 다시 만들어 얹은 것이라고 해요. ​​ 정림사지박물관   정림사지박물관은 크게 백제불교 문화관과 정림사지관 그리고 기획, 영상실 등으로 나뉘어있는데요. 백제불교문화를 재조명하고 올바른 역사인식을 고취시키고자 건립된 박물관이라고 해요. 정림사지 유적지에 입장하면 박물관도 함께 둘러볼 수 있으므로 꼭 한번 방문하시길 추천해요. ​​​3. 부소산성 (고란사, 황포돛배) (★★★★)     부소산성 ​충남 군 읍 부소로 313월~10월 오전 10시~오후 6시 입장료 성인 2,000원 / 청소년 1,100원 / 어린이 1,000원 ​   부소산성은 정림사지와 더불어 에서 꼭 가봐야 할 문화유산인데요. 백제의 수도 방어를 위해 축조된 복합식 성곽이자 산성이랍니다. 매표소를 지나 가볍게 산책하듯 부소산을 걸었는데요. 피톤치드 풍성한 숲속을 거닐며 잠시 한낮의 더위를 잊을 수 있었어요. ​ 낙화암  부소산 서쪽 낭떠러지 바위를 낙화암이라고 부르는데요. 삼천궁녀가 몸을 던진 곳! 은 왜곡된 이야기랍니다. 낙화암은 백제 의자왕 때 신라와 당나라 연합군이 쳐들어 왔을 때의 일인데요. 주만딜과 여성들이 이곳 낙화암으로 도망 왔으나 포위되어 자의반 타의 반으로 절벽 아래로 몸을 던졌다고 해요. ​ 고란사  고란사는 백제 말기에 창건된 것으로 추정하고 있는 부소산에 있는 사찰이랍니다. 백제의 멸망과 함께 소실된 것을 고려 시대에 백제의 후예들이 중창하고 고란사라 칭하였다고 해요. 아침부터 부소산 등산을 하여 땀이 뻘뻘 났는데 사찰에서 잠시 쉬는 시간을 가질 수 있었어요.​ 황포돛배  백마강을 가로지르는 황포돛배에 오르며 부소산성의 일정을 마무리했는데요. 황포라는 말은 돛의 색깔이 누렇기에 붙여진 이름이라고 해요. 황포돛배를 타고 부소산성 입구로 되돌아가면서 가이드님의 역사 설명이 이어졌어요. 저 멀리 바위에 붉은 글씨로 쓰인 <낙화암>도 보고 구성진 노래 한곡 들으며 땀을 식힐 수 있었어요. ​​​ 먹거리 1     사또국밥 ​충남 군 읍 의열로 33 매일 오전 9시~오후 9시 사또국밥과 곰탕이 주메뉴 ​  에서의 아침식사는  유스호스텔 근처에 있는 사또국밥에서 해결했는데요. 육개장 같은 국밥으로 예전에 1박 2일 팀에서 다녀갔다고 해요. ​   저는 아침 시간이라 곰탕으로 주문했는데 파도 듬뿍 들어가 있고 야들야들한 고기 건져먹으며 배를 채웠답니다. 특히 막 담근듯한 겉절이가 맛있어서 한 번을 더 리필해서 먹었어요. 아침에 국밥으로 든든하게 배 채우고 여행하실 분들이라면 사또국밥 방문해보세요. ​​​ 먹거리 2   본가 석갈비 ​충남 군 읍 성왕로 284-1매일 오전 11시~오후 10시 <화요일 휴무> 돼지석갈비가 맛있는 집   에서 점심식사는 석갈비와 함께 막걸리를 마셨어요. 아침부터 부소산성을 다녀오며 많이 걷고 땀도 흘렸더니 금새 배가 꺼지더라고요. 두툼한 석갈비가 식감이 참 좋았어요. 그냥도 먹어보고 쌈도 싸 먹었는데 역시 고기는 진리지요. 함께 나온 반찬들이 푸짐하고 하나같이 맛이 좋아 든든한 식사가 가능했어요. 시원한 막걸리와 한잔 곁들이니 엉덩이 떼기 싫었던 곳. ​​ 체험거리    외갓집 장 만들기 ​충남 군 옥산면 안곡로41번길 21-12 농림축산식품에서 지정한 교육장 손두부 체험, 장 만들기 체험 등 ​​   군 옥산면에 위치한 <외갓집>은 농림축산식품에서 지정한 교육장인데요. 다양한 장류는 물론 손두부, 떡 만들기 등을 체험할 수 있는 곳이었어요. 특히 외갓집을 운영하시는 박영숙 대표님은 의 장인으로 불리시는 분이더라고요. 직접 재배한 좋은 재료만을 넣어서 만드는 것은 물론 특허까지 보유하고 계시는 분이어서 그런지 브랜드 가치가 상당해 보였어요. ​​  외갓집 장인이 만들어주신 쌈장인데요. 자극적인 맛이 강한 되직한 쌈장이 아닌 수분도 많고 좋은 재료가 듬뿍 들어간 쌈장을 만들어 주셨어요. 이건 소스처럼 먹는 장이라서 찌개를 만들 수는 없고 오이나 고추에 찍어 먹으면 정말 맛있다고 하더라고요. 집에 가져와서 숙성시키는 중인데 조만간 맛을 봐야겠어요! ​​​​4. 익산 미륵사지&국립익산박물관 (★★★★)   미륵사지 9층석탑 미륵사지 석탑​전북 익산시 금마면 기양리 32-3365일 개방 국보 제11호 미륵사는 백제 무왕 때 (7세기) 처음 세워졌다고 해요. 이후 20년에 걸친 보수 공사를 마쳐 2019년에 새롭게 준공식을 가졌어요. 1999년도에 석탑을 해체, 수리하기로 결정했는데 무려 20년이나 걸리다니요! 정말 오랜 기간인데요. 무려 185톤의 콘크리트를 정으로 하나하나 깨서 걷어냈다고 합니다. 콘크리트?! 석탑에 웬 콘크리트냐 하면 일제시대인 1915년에 일본이 마구잡이로 발라놓은 것이랍니다. 황당하지요. ​​  639년 백제 무왕 대에 지어진 미륵사지 석탑은 시간이 흐르고 자연재해 등으로 파손되었다고 해요. 일본은 그 붕괴된 부분을 콘크리트로 마구잡이 덧칠을 해버린 셈이죠. 해체를 하는 동안 많은 유물들이 쏟아져 나오기도 했다고 해요. ​​ 어렸을 적 보던 모습이 아냐   저는 아주 어릴 적 미륵사지 석탑으로 소풍을 온 적 있어요. 제 고향이 전북 정읍이거든요. 쓰러질 듯 위태롭고 누런 석탑이 어렴풋이 기억나요. 집에 있는 앨범을 뒤적이면 그때 석탑 앞에서 찍은 사진이 있을지도 몰라요. 제가 약 25년 만에 미륵사지 석탑을 방문해서 놀란 점이 바로 그것이에요. 복원을 거치며 깔끔한 석탑으로 변신한 미륵사지가 조금 낯설었던 거 같아요. ​​  국립익산박물관 ​전북 익산시 금마면 미륵사지로 362 평일 오전 9시-오후 6시 / 토, 일 오전 9시-오후 5시 관람료 무료   국립익산박물관은 1997년 5월에 처음 개관했는데요. 미륵사지유물전시관, 국립 미륵사지유물전시관 등으로 불렸답니다. 2000년대 이후 보수공사를 하면서 미륵사지에서 중요한 문화재가 많이 출토되었어요. 이를 보전하고 전시하기 위해 국립익산박물관으로 승격되었다고 해요. ​  미륵사지 석탑을 먼저 둘러본 후 국립익산박물관에서 역사의 흔적을 따라갈 수 있었어요. 더위를 피해 카페에서 시원한 커피 한잔하기도 했고요. 아주 잘 정돈된 곳이자 백제의 역사와 흔적을 밟을 수 있는 중요한 곳이에요. ​​​​5. 익산 교도소 세트장 (★★★☆)   익산 교도소 세트장 ​전북 익산시 성당면 함낭로 207 매일 오전 9시-오후 6시 <월요일 휴무> 관람료 무료 ​   영화 '7번 방의 선물'을 비롯하여 수백 개의 영화 및 드라마 촬영지로 선택받은 익산 교도소 세트장에 당도했어요. 차가운 벽과 철창만 있는 곳이라 그런지 분위기가 을씨년스럽더라고요. 무서워서 방 안쪽까지는 가 보지도 못한 거 있죠. ​  여러 포토존과 함께 죄수복 체험, 면회실, 다인식, 독방 등 체험 프로그램이 다양한데요. 현재 감염병 문제로 인해 죄수복 대여는 중단된 상태라고 해요. 색다른 데이트 코스를 찾고 있는 분들에게 추천하고 싶어요. 관람료도 무료이니 부담 없이 방문해보기 좋은 것 같아요. ​​​​6. 용안생태습지공원 (★★★★)   익산 용안생태습지공원 ​전북 익산시 용안면 난포리 313-12모두에게 개방된 공원 ​   용안생태습지공원은 용안면 난포리 일대 금강변에 조성된 대규모 습지 공원인데요. 산책하듯 걷거나 자전거 여행을 즐기기에도 좋은 곳이에요. 저희는 시간이 넉넉하지 않아 바람개비 길만 들렀다 왔는데도 참 좋았어요. 날이 많이 흐렸는데도 인생사진 건지기엔 충분한 곳이었답니다. ​  바람개비 길뿐만 아니라 다양한 조류고광장 및 전망대, 야외 학습장, 식물 관찰원 등이 마련되어 있는 대규모 생태습지 공원이에요. 아이들과 함께 방문해도 좋을 것 같고 연인과 함께 바람개비 길을 걸어도 기분 좋을 곳. 가을에는 금강 억새축제가 열리고 겨울에는 철새들이 날아오는 공원이랍니다. ​​​​익산 먹거리 1    익산 왕궁다원 ​전북 익산시 왕궁면 사곡길 21-5매일 오전 11시- 오후 6시 <일요일 휴무> 차와 정원과 한옥이 함께하는 카페 ​   고즈넉한 한옥 아래에서 따뜻한 차 한 잔을 즐길 수 있는 익산의 전통찻집이에요. 이미 각종 SNS를 통해 유명세를 치른 곳이었는데 인기 있는 이유를 알겠더라고요. ​예전 가택의 모습을 그대로 사용하는 점이 참 마음에 들었어요. 세월에 흔적에 따라 휘어진 마루가 인상적이었고 드넓은 정원에는 예쁜 꽃들이 한가득이었던 곳. 한옥이 여러 채가 있어 마음에 드는 곳에 골라 앉으면 된답니다. ​​  날이 무척 더운 주말이었는데 방 안에 들어가니 서늘하더라고요. 처음엔 따뜻한 차를 시킨 걸 조금 후회했지만 이내 서늘한 방 안에서 차를 마시니 참 좋더라고요. ​저도 어릴 적 이런 집에서 살았기에 어릴 적 생각도 많이 났어요. 음료 가격은 7000~8000원대인데 약간의 다과도 제공되고 한옥 내부도 참 좋아 그렇게 비싸다는 생각은 안 들어요. 한 번쯤은 방문해봄직 한 예쁜 찻집이랍니다. ​​아래 링크에서 자세한 후기 참고하세요.  익산 가볼만한곳 왕궁다원 인생사진을 건져보자익산 가볼만한곳 전통찻집 왕궁다원 글/사진 춤추는 쥬디 ​​​요즘 국내여행에 푹 빠진 여행작가 쥬디입...blog.naver.com ​익산 먹거리 2    익산 진미식당 ​전북 익산시 황등면 황등로 158 매일 오전 11시-오후 7시 육회'비빈밥'이 주력 메뉴   익산여행의 점심은 황등면에 위치한 <진미식당>에서 '비빈밥'으로 한 끼를 해결했는데요. '황등육회 비빈밥'이 대표 메뉴에요. 특이하게 사골육수에 토렴해서 나오는 밥인데요. 토렴하고 비벼진 밥에 각종 야채가 더해져 제공되는 특이한 비빈밥이에요. 참고로 맨 위에 올려진 것은 단무지가 아닌 묵과 비슷한 식감이었어요. ​​  익숙한 맛이었어요. 집에서 밥 비벼 먹을 때 찌개 두 숟가락 넣고 비빈 맛이랄까요. 토렴을 해서인지 퍽퍽하지 않고 수분이 많아 먹기 참 편하더라고요. 역시나 토렴 덕분인지 밥 알이 한 알 한 알 살아있는 느낌이었고 밥 알 씹는 맛이 참 좋았어요. 주말에는 대기시간이 있을 수 있어요. ​​​오늘 여행 정보가 도움 되었다면?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​   ​ 
분홍분홍 이제 지난주 주말 풍경이에요 ♡오랜만에 여행오랜만에 #여행 다녀왔습니다. 넘나 마음에 드는 숙소가 있어서 결심한 행이었는데요. 마침 7월과 #8월, #연꽃 구경하기 좋은 계절이라 에 들렀지요. # # 연꽃 상황, 지난 주말에 다녀왔는데 거의 만개더라고요. 아직 덜 핀 봉우리도 간혹 보이지만 활짝 핀 꽃이 대부분이었어요.  ▼  숙소, 감각적인 시골집 ▼시내에서 차로 20분 현암리돌담집 여행 에어비앤비 숙소, 감각적인 시골집 현암리돌담집 현암리 시골집# 숙소 #에어비앤비 현암리돌담집. 여행을 선택한 유일한 이유랍니다. 길 끝자...blog.naver.com ​​ 연못에 돌담길을 냈네요. 더 가까이 볼 수 있는.핑크핑크, 빛깔 넘나 곱지요?불교가 성했던 백제, 와 잘 어울리는 꽃.미니 홍련, 황연, 매그니피센트 다양해요.얘는 수련이에요. 확연한 차이 보이시나요? 가볼만한곳 0순위는 이름 그대로, 궁의 남쪽에 위치한 연못입니다. #서동요 설화가 얽혀있는 인공 연못이지요. 사적 135호로 지정돼 있어요. 여름이 되면 에 꽃이 피어 한껏 화사해집니다. 방대한 연꽃 군락이 펼쳐져요. 7월과 8월, 무더위가 무르익어갈 때쯤 피는 연꽃. 연못에 돌다리를 놓아 꽃을 더 가까이에서 볼 수 있게 했어요.​ 서정적인 풍경. 한 폭의 그림 같지요?수련은 키가 작아요. 잎은 물 위에 동동.사람 많네요. 야외지만 마스크 착용은 필수.7월, 8월 국내여행지 여기 추천해요. 가볼만한곳, 지금 가면 딱 좋은 여행지 ♡불교를 상징하는 꽃 한눈에 봐도 질척해 보이는 연못에서 피어나지만, 아름다움을 잃지 않는 꽃이라 기특해요. 세상 속에 어울려 살지만 더러움에 물들지 않고 아름다움을 유지하기 때문에 불교를 상징하는 꽃이죠. 불교가 성했던 와 잘 어울립니다.  ▼ 주말여행, 경주 어때요? 알찬 여행코스 ▼ 국내여행, 경주 가볼만한곳 & 알찬 경주여행코스 5오랜만에 경주여행생애 첫 경주여행은 초등학교 6학년 때! 수학여행으로 경주를 찾았어요. 그때는 경주가 ...blog.naver.com ​​ 초록초록 싱그러운 모습이라 포토스팟으로도 인기.한낮에는 햇빛 피할 곳이 없어서 엄청 더워요.빠지면 곤란할 것 같아요. 조심조심 한 걸음씩.서동요 이야기가 얽힌 연못, .어르신들은 다들 개구리 왕눈이 이야기 한 번씩. 연꽃 에는 연꽃도 있고 수련도 있어요. 우리가 연꽃이라며 반가워하는 꽃들 중에는 수련도 있습니다. 연꽃과 수련은 달라요. 연꽃은 잎이 크답니다. 만화 #개구리 왕눈이에 나오는 꽃은 연꽃이에요. 목 꺾인 연잎을 주워 들면 양산처럼 햇빛을 가릴 수 있어요. 물방울이 맺히면 또르르 굴러떨어집니다.   ▼ 바다가 보고 싶다면! 강릉으로 떠나요 ▼ 강원도 강릉 가볼만한곳 5, 강릉여행코스 추천!강릉 가볼만한곳, 경포 해변설탕처럼 서걱거리는 모래밭, 샴페인 거품처럼 순식간에 부서져버리는 하얀 파...blog.naver.com ​​ 의 명물 먹을거리 중 연잎밥도 있어요.우아하지요? 물은 참 지저분하던데 신기해요. 바로 앞 카페 사바랭. 상큼한 타르트.너무 더워서 더위 식힐 겸 들어왔어요. 주차장 앞.물 위에 떠있는 건 수련수련은 상대적으로 잎이 작아요. 아무리 커도 작은 키, 물 위에 떠있는 모습이에요. 이른 아침엔 입을 앙 다물고 있다가 정오에 가까워지면 탐스럽게 피어납니다. 한여름 , 정말 예뻐요! #가볼만한곳, #정림사지 볼만하고요. 부소산성도 다녀오세요. 산책 삼아 걸어갔다가 올 때 배 타고 오는 거 추천. 시간이나 체력을 아끼고 싶다거나 땀 흘리기 싫다면 왕복 모두 배 타는 것도 괜찮은 방법이에요. 입구와 #고란사 오가는 배가 있습니다.  ▼ 서울근교여행, 파주 스테이101 ▼ 파주여행 숙소, 호텔보다 아늑하고 감각적인 스테이 101아늑한 잠자리 스테이 101지난 주말, 오랜만에 #파주 다녀왔어요. 요즘 여기저기 해외로 도느라 국내여행이...blog.naver.com ​​ ​​  ​​ ▲ 더 많은 여행 정보를 받고 싶다면! 팬하기 꾹 ▲​​ 충청남도 군 읍 동남리사바랭충청남도 군 읍 서동로 85 ​ 
​​​ 가볼만한곳 정림사지 박물관 여행  는 저의 고향 공주와 가까워 어릴때(?) 자주 다니던곳이에요. 그래서인지 여행 이라는 거창한 이름으로는 오히려 자주 안가게 되는 도시인데요. 지난 주말 부안여행을 마치고 돌아오는길에 정군이 가보고 싶다던  가볼만한곳 와 정림사지 오층석탑과 박물관을 돌아보았어요.​  주소 : 충남 군 읍 동남리입장료 : 무료관람시간 :  24시간여행 첫 목적지는 신라 선화공주와 결혼한 무왕의 서동요 전설이 있는 에요. 그래서 서동공원이라고도 불리는곳 입니다. ​​​삼국사기에 의하면 백제 무왕 35년(634년) 궁의 남쪽에 못을 파 20여리 밖에서 물을 끌어다 채웠고 주위에 버드나무를 심었으며 연못의 가운데에는 섬을 만들었다는 기록이 있다고 해요. 그걸로 유추해  는 백제 무왕 때 만들 궁의 정원이었다고 짐작한다고 해요. ​​​는 우리나라 최초의 인공정원이라고 하는데 따뜻했던 지난 주말 낮에 산책하기 아주 좋았던  가볼만한곳이었어요. 못에 돌아다니는 오리 가족들이 너무 귀여웠고요. ​​​어릴때 책에서 자주 보던 서동과 선화공주의  사랑이야기도 오랜만에 떠올려보았던 시간이에요. 다들 기억하시죠? 신라로 잠입했던 서동이 신라의 선화공주와 사랑을 하게 되었고 국적과 신분이 달라 이루어질 수 없던 두 사람은 헤어질 수가 없어 서동요를 만들어 퍼트려 결국 선화공주를 백제로 데려와 행복하게 살았다는 그 사랑이야기 말입니다~ㅎㅎ ​​​지도로 봤을때는 엄청 큰 공원인줄 알았는데 천천히 산책하며 못을 한바퀴 도니 딱 좋은 산책 코스여서 여기 진짜 추천하고 싶은 여행 코스에요. ​​겨울도 이렇게 반짝 반짝 예쁜데 봄, 여름, 가을은 얼마나 더 예쁠까 싶어 다음에 공주 친정집 갈때 엄마 모시고 산책 와야겠다 싶더라고요. ​​​ 는 못 가운데에 섬을 만들어 신선사상을 표현했다고 하는데요.   정원사였던 백제의 노자공은 일본에 건너가 백제의 정원 조경기술을 전해주었다고 하니 삼국 중에서도 백제의 정원을 꾸미는 기술이 얼마나 뛰어 났는지 알 수 있었다고 합니다. ​​​시간이 되니 못 중간 중간에 분수도 나와 나들이 나온 가족이나 연인들이 벤치에 앉아 분수도 감상하고 그네도 타며 즐거운 시간을 보낼 수 있는  가볼만한곳 이었어요.  ​​​지금은 비록 이런 모습이지만 7월에는 천만송이 연꽃들이 아름답게 피어나 서동연 꽃축제가 열리기도 하고 10월~11월에는 다양한 작품으로 꾸며진 굿뜨래 국화전시회가 열려  아름다움을 더해준다고 하니 다른 계절에 꼭 다시 가봐야겠습니다. ​​​  정림사지 오층석탑주소 : 충남 군 읍 동남리 254관람시간 : 09시~18시(11월~2월 동절기는 17시까지)입장료 : 어른 1,500원 / 청소년 900원 / 어린이 700원* 3월~10월까지는 야간관람(18시~22시) 정림사지는 공주 공산성과 송산리 고분군,  부소산성, 왕릉원 등과 함께 8개의 유적으로 구성된 연속유산으로 유네스코 세계유산으로 지정된 백제역사유적지구 입니다. 여행을 갔다면 꼭 가봐야하는  가볼만한곳 이에요. 주차장에 주차를 하고 입장하기 위해 가는 길 조차 좋았던 곳입니다. ​​​ 정림사지는 사적 제 301호로 백제 성왕이 인 사비성으로 도읍을 옮기면서 도성 안을 중앙 동 서 남 북 등 5부로 구획하고 그 안에 왕궁과 관청, 사찰 등을 건립할때 사비도성의 중심지에 정림사가 세워졌다고 하는데요. 정림사지는 그 삼국시대 백제의 정림사가 있었던 사찰터 인게지요. ​​​ 정림사지 오층석탑은 삼국시대 백제의 석조 불탑으로 1962년 국보 제 9호조 지정된 우리나라 석탑양식의 계보를 정립하는데 굉장히 중요한 자료라고 해요.​오층석탑은 목조탑의 구조를 석재로 변형해 만든 탑으로 좁고 낮은 단층기단과 각 층 우주에 보이는 배흘림수법 등 목조건물의 특징을 잘 나타냈다고 하더라고요.  ​​​국보 제11호인 미륵사지석탑과 함께 백제 석탑이 목탑의 번안이라고 하는 근거를 보여주고 있다는 점에서 우리나라 석탑양식의 계보를 정립하는데 굉장히 중요한 근거가 되었다고 해요. ​​​이런 귀한 문화재를 제대로 볼 눈이 없는 저는 이리보고 저리봐도 사실 뭐가 대단한지 솔직히 잘 모르겠던데  정림사지에서 오층석탑을 보고 나서 박물관을 가보고서야 비로소 석탑의 매력을 조금을 알 수 있었던것 같아요. 그러니.. 여러분들은 꼭  먼저 박물관부터 가보시고 정림사지 오층석탑을 보시는걸 추천할게요. ​​석탑 뒤로 정림사 강당에는 보물 제 108호로 지정된 석조여래좌상이 놓여 있어요. 이 석불좌상은 고려시대에 만든 불상인데 화재로 인해 심하게 마모되어 형체만 남았고 머리와 갓은 후대에 복원한거라고 해요. 마모가 심하지만 두 손의 표현으로 미루어 진리를 상징하는 비로자나불상으로 짐작된다고 하는데 단정하고 균형감 있는 조각 솜씨를 엿볼 수 있는 11세기 고려불상 양식의 특징을 볼 수 있습니다. ​​유네스코 세계유산에 왔으니 인증샷도 한 장 찍어주고요~ 정림사지 박물관으로 갑니다. ​​​ 정림사지 박물관주소 : 군 읍 정림로 83관람시간 : 09:00~18:00(동절기는 17시까지)관람료 : 무료월요일 휴관아까도 말씀드렸듯이 시간적 여유가 된다면 꼭 박물관부터 가보시는걸 추천할게요. 사실 저도 여기는 패스하고  박물관을 갈까? 하다가 잠깐 들어가본건데 의외로 여기 너무 좋았고 정림사지와 오층석탑을 이해하는데 아주 큰 도움이 되었답니다.​암튼 여길 그냥 패스했으면 어쩔뻔했나.. 싶을 정도로 너무 좋았던  박물관, 규모가 많이 큰 편은 아니지만 꼭 가봐야 하는  가볼만한곳이라는점 기억하세요~ ​​​정림사지관인 제 1전시실을 들어가니 제일 먼저 보였던 인피니티 룸부터 완전 띠용~출토 유물들이 들려주는 이야기를 복합 라이팅 쇼와 스마트 폰 앱, 탭 대여를 통해 AR 증강현실 체험으로 즐길 수 있어요. 출토된 유물들을 하나하나 투명 상자에 넣고 유물들이 들려주고픈 빛의 노래를 라이팅쇼로 즐길 수 있습니다. 이건 직접 가보면 우와~ 소리가 절로 나올꺼에요.  ​​인피니티룸을 나와 발굴 조사 보고서 컨텐츠를 즐기고 나면 석탑 모형이 들어 있는 대형 유리 스크린을 마주하게 되는데요. 이 스크린 컨텐층 영상을 통해 5층석탑의 축조 과정과 비례미에 대해 자세히 배울 수 있었어요. ​​​영상으로 확인해 보시죠~  ​​그리고 그 뒤로는 '하나의 석탑과 하나의 금당'이라는 미디어 아트 작품인데 정림사지의 사계를 볼 수 있고 게임도 할 수 있어 어른이고 아이고 모두 좋아할만한 공간 입니다. ​​​1관에서 2관으로 이어지는 브릿지에는 극락정토를 형상화한 미디어아트로 걸을때마다 연꽃이 피어나는 미디어를 체험할 수 있다고 하던데 마침 제가 갔던날에는 고장수리 중이어서 아쉬웠어요ㅠ ​​​2관으로 넘어가면 사비연화 360이라는 프로그램을 상영할 수 있는데 총 3가지 영상을 돔으로 만들어진 상영관에서 3D 효과를 즐기며 볼 수 있다고 해요. 사실 좀 시시할것 같기도 했고 시간도 여의치 않은 상황이라 영상은 패스했는데 알고보니 이 영상들도 꽤 볼만하다고 해서 많이 아쉬워하는중이에요ㅠㅠ (그러니 여러분들은 꼭 보고 오시면 좋을것 같아요^^) ​​그 옆으로는 사비 백제 6대 왕이 들려주는 백제불교 이야기를 들을 수도 있답니다.  ​​​전체적으로 너무 만족스러웠던 정림사지  박물관 여행 코스로 좋을  가볼만한곳으로 추천할게요. ​​​이 외에도 백제문화단지, 부소산성, 성흥산성 등 가볼만한곳이 많은 여행, 따뜻한 봄에 다시 한번 다녀와야겠어요. 오늘 소개한 , 정림사지 오층석탑, 박물관은 2~3시간 정도로 둘러보기 좋으니 참고하셔서 일정 잡으시면 좋을것 같아요. 충청남도 군 읍 동남리정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83 ​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 추가하시면더 다양한 여행정보를 받아볼 수 있습니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
  가볼만한곳  성흥산성 &  외 8곳 소개  땡스포유  ​​​ 01  만다린​ 중앙시장 맛집전통 있는 오랜 중국요리 전문점특히 탕수육이 맛있는 중국집 만다린 식당충청남도 군 읍 석탑로 74 ​​  여행의 시작은 맛집에서 한 끼 식사로 시작이 되었다. 여행을 할 장소에를 정한 뒤 미리 갈 맛집까지 정해 놓는 타입인데 이번  여행에서는 고민이 많이 필요 없었다. 사진 속 비주얼이 마음에 들었던 탕수육을 맛 보기 위해  중앙시장 맛집으로 유명한 만다린을 방문하였다.​​ ​ ​ 사진 속에 봤던 모습과 똑같은 비주얼의 탕수육 가격은 양에 비해 비싼 편 소 사이즈가 20,000원이었는데 최근 먹었던 탕수육 중 가장 비싼 값이었다.​​ 맛의 불평은 뒤로 미뤄 두고 맛은 아주 훌륭했다. 바삭함과는 거리가 있는 탕수육이었고 요즘 평준화되어있는 기성 중국집과 확실히 다른 소스의 맛과 만다린만의 전통이 가미된 돼지고기튀김의 맛이 입맛을 사로잡았다. 지금은 보기 힘든 30년 전 동네에 중국요리 잘했던 중국집의 향수를 자극하는 맛이 일품이었고 이런 맛을 쫓는 사람들에겐 최고의 선택지가 될 것 같다.​​ 후기에 맛에 대한 호불호가 갈렸던 짬뽕을 과감하게 주문해보았다.​가격 6,000원​ 불호에 가장 많은 말이 많았던 싱싱하지 못했던 해산물에서 나는 오래된 냄새를 지적하는 블로거도 있었는데 우려했던 것과 달리 우리가 주문한 짬뽕에서는 큰 특이사항은 없었다.​​ 탕수육만큼의 감동을 줄만한 임팩트는 없었지만 평균 이하의 맛은 아니라는 것을 전하고 싶다.​​​​​ 02. 백제문화단지 ​국내 최초 백제 왕궁을 재현 24년간 공사를 한 국내 최대 규모의찬란한 백제 역사를 엿볼 수 있는 역사 테마파크 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 ​​ 운영시간 매일 09:00-18:00동계 12월-2월 17:00​야간 개장 4월-11월 매주 금, 토, 일 18:00-22:00​​ ​ ​ 입장료 대인 6,000원 야간 3,000원소인 3,000원 야간 1,000원​​​  가볼만한곳중에 가장 좋았던 백제문화단지 ​​작년 비가 내렸던 4월 물갈퀴가 아닌 이모, 이모부와 엄마와 함께 사업 이야기를 하다 방문하게 되었던 곳인데 맨날 제집 드나들게 다니던  롯데 아울렛 바로 옆에 이곳이 운영되고 있는지조차 몰랐던 사실에 너무 웃겼었다. 작년에 관광이 아니라 비즈니스적 문제로 방문했기에 쓱 훑고 나왔던 곳인데 너무 좋아서 물갈퀴에게 꼭 여기 같이 다시 오자고 했다. 다행히 들어서자마자 너무 신나하고 좋아해 주었다.​​ 삼국시대 왕궁인 사비궁을 그대로 재현해 놨고 8000억이 투입된 이곳의 규모는 방문하기 전까지 제대로 실감하기가 사실상 어려운 것 같다. 실제 이곳에 방문해 보면 절로 고개가 끄덕여질 것이다.​​ 민속촌을 방불케 하는 그시대 마을의 모습에 몇 년이고 감탄이 쏟아진다.​​ 아이들의 역사 공부와 체험학습에 무지 도움이 될 것이며 어른들 또한 체험과 공부가 저절로 되는 곳이다. 나도 오랜만에 제기차기도 신나게 했다.​​ 국내 최대 규모의 역사 테마파크답게 구석구석 제대로 구경 하려면 최소 3시간의 필요할듯하다. 우리는 다음 코스를 이동하기 위해 2시간 정도를 재빠르게 둘러보았다. 여유롭게 둘러보지 않았지만 그렇다고 빼놓은 것 없이 볼 건 다 봤다. 아직 이곳을 방문하지 못한 사람이라면  여행 코스에 꼭 넣고 방문해 볼 것을 강력하게 추천하고 싶다.​​아! 글을 적으며 야간개장 사진을 우연히 보게 되었는데 주간과 또 다른 매력을 발산하고 있었다. 1박2일  여행 중이라면 한 번쯤 고려해봐도 될 옵션인 것 같다.​​사진의 일부를 가지고 소개를  한 것이라 다음 포스팅에 제대로 백제문화단지 후기를 써볼 계획이다.​​​​​​ 03.  롯데아울렛​대전 근교 아울렛백제문화단지 바로 옆에 위치두 군데를 묶어서 구경하기 좋음 롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387 ​​ 백제문화단지 바로 옆에 위치해 있기 때문에  여행 코스에 함께 묶어 구경하기 좋은 장소이다.​​  어느 관광 지역보다 프랜차이즈 맛집들이 밀집되어 있다 보니 평소 즐겨 먹던 패스트푸드, 카페 등을 소도시인 에서도 즐길 수 있는 장점이 있다.​​ ​ 역사의 도시답게 아울렛 외관과 편의 시설에도 신경을 쓴 흔적들이 곳곳에 보인다. 이러한 눈요기는 방문하는 시간이 아깝지 않게 느껴질 곳이라고 생각이 든다.​​​​​ 04.  롯데리조트​​가족이 이용하기 좋은 가격 테마가가 있는 색다른 빼빼로 룸 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​​ 대전, 논산, 공주, 청양 등 와 묶어 1박2일 여행 계획 중인 사람들에게 추천하고 싶은 숙소이다. 비교적 오래되지 않은 깨끗함 유지하고 있으며  롯데 아울렛,백제문화단지와 엎어지면 코 닿을 위치에 있어 동선에도 꽤나 유리한 곳이다. 이색적인 테마가 있는 객실과 백제를 테마로 한 내 외관 인테리어와 10만 원 초중반으로 이용할 수 있는 꽤 합리적인 가격도 매력적인 곳이다.​​​​​ 05.  성흥산성 & 사랑나무​sns 핫한 인기 포토스팟노을이 지는 타임, 녹색 나뭇잎이조금 더 풍성할 때 방문하면 좋을 듯  성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외 ​​ 조금 더 여유롭게 도착했어야 하는데 갈까 말까를 고민하다가 늦게 도착을 하여 산책 수준으로 걸어 올라가야 할 곳을 산악구보 형태로 뛰어 올라갔다.​​ 나와 물갈퀴가 달릴 수밖에 없었던 이유는 바로 이곳이 인스타에 커플들에게 특히나 사랑받는  핫플이기 때문이다. 바로 사진 속 이 노을이 필수!​​ 갈까 말까를 고민했던 이유가 를 방문한 날 날씨가 그렇게 좋지 않아 사진에서처럼 해가 구름에 감춰 있었기 때문이었다.​​  성흥산성 사랑나무에서 인생샷을 찍고 싶은 커플들에게 조언을 하자면 3월 중반 기준으로 나뭇잎이 전혀 없는 앙상함이 가득한 나무는 예쁜 사진을 건질 수 없을 것 같으니 꼭 나뭇잎이 가득 채워질 때 방문하는 걸 추천하는 바이다.​​ 천천히 걸어서 30분이면 충분하게 오를 수 있을 높이라서 부담이 없다. 우리처럼 뛰어서 올라간다면 10분 컷 가능하다.​​ ​ 알고 보니 유명한 영화와 드라마 촬영 장소로 이용된 곳이었다.​에서 기억에 남을 사진을 남기고 싶은 분들에게 추천하는 곳이니  여행 코스에 넣어도 색다른 코스가 될 것 같다.​​​​​ 06.   매년 7월 개최되는 연꽃축제 를 대표하는 관광명소  낮과 다른  야경의 매력 충청남도 군 읍 동남리 ​​ 경주 안압지의 야경이 생각나게 만들었던 처음 방문해본 의 야경 ​​ 매년 7월에 열리는 충청도 대표 축제 중 하나인 연꽃축제가 열리는 연꽃으로 유명한 ​​이른 봄에 방문한 이번 여행에서는 연꽃을 볼 수 없었지만 왜 많은 사진사들이 이곳을 출사지로 자주 방문하는지 충분히 납득이 갈만한 곳이란 걸 느낄 수 있는 곳이었다. 걷기 좋게 잘 조성된 이곳은 현지인분들에게 산책하기 좋은 장소로 이용되는 것 같았다. 특히나 야경을 감상하며 커플이 방문하면 이색적인 데이트 장소가 될 것 같다.​​​​​ 07. 논산 종학당​학칙의 정해 합숙하며 교육을 받던 곳충청남도 유형문화재 꽃과 함께 즐기는 사색의 길 종학당충청남도 논산시 노성면 병사리 ​​   공주 논산 등 모두 가깝게 인접해 있는 도시이다. 논산 같은 경우 자차로 30분 내외로 이동이 가능하니 소위 말해 엎어지면 코 닿을 거리에 있다. 그래서 이왕 여행 코스로 추천하는 김에 논산 관광명소까지 소개해보려 한다.​​ ​ ​ 고즈넉한 분위기가 매력적인 곳이다. 너무 예스러움만 가득한 곳이 와 오버랩 되지 않을까 걱정이라면 꽃과 함께 즐기는 종학당의 묘한 분위기는 와 또 다른 느낌으로 다가올 것이다. ​​ ​ ​ 앞서 말했듯 이곳은 현재 매화, 홍매화 등이 피었으며 여름에 배롱나무가 그렇게 예쁘게 핀다 하여 많은 사진작가들에게 사랑을 받는 곳이다. 꽃과 즐기는 사색의 시간 상상만 해도 기쁘지 아니한가?​​ 자세한 종학당의 후기는 밑에 링크에 미리 포스팅해놨으니 관심 있는 분들은 클릭해 보시길!​​ 국내봄여행지 :: 3월 국내 여행지 추천 논산 종학당 홍매화국내봄여행지 3월 국내 여행지 추천 논산 종학당 홍매화 (c)땡스포유​대전 근교에 산책하기 좋은 곳이 이...blog.naver.com ​​​​ 08. 논산 탑정호 출렁다리​동양 최대 규모의 출렁다리야경이 정말 환상적인 곳  탑정호출렁다리충청남도 논산시 부적면 충곡로277번길 3-93 ​​ 설명이 필요 없는 장소이다. 충청도 여행을 정말 시간 내어 방문하는 사람들에게 무조건 추천하고 싶은 그런 곳이다.​​ 저번 자세하게 남겼던 포스팅이 언급했지만 최근 봤던 그 어떤 야경보다 아름다움을 보여줬고 감동을 선사한 논산 탑정호 출렁다리의 야경을 정말 나만 느끼고 싶지 않아 이렇게  가볼만한곳에 논산 명소를 소개하고 있다.​​음악과 함께 야경을 감상할 수 있는 음악 분수가 시작되면 넋을 잃고 바라보게 된다.​ 배경이 좋으니 당연히 인생샷을 다양하게 뽑아낼 수 있다. 사진 찍기 좋아하는 사람들에겐 정말 최적의 장소가 아닐 수 없는 여행 코스이다.​​ 특히나 탑정호 주변에 다양한 와 함께 녹여져 있어 보는 즐거움이 풍성한 곳이다. 야경&산책을 좋아하는 분들에게 무조건 추천!​​자세한 탑정호 후기는 밑에 링크에서 확인! 충남 가볼만한곳 논산 탑정호 출렁다리 야경 보며 인생샷 까지!충남 가볼만한곳 논산 탑정호 출렁다리 야경 보며 인생샷 까지!글쓴이 땡스포유​대전에서 톨게이트에서 양...blog.naver.com ​ 
  연꽃밭 시간의 흐름은 어김없이 가을을 알리는선선한 바람이 아침저녁 불어와지난 한 여름의 무더위와 이어져 올라오던태풍이 언제 그렇게 바람과 비를쏟아 부었는지 기억조차 잊게 합니다. 여름철이 끝날 즈음 답답함을 달래기 위해어디 가 있는 조용한 분위기가있는 곳을 찾아보는 중 여름철 아름답기 그지없는 연꽃이 만발한 의 가머리를 스쳐 지나갑니다. 시기적으로 살짝 지난 시즌이지만 그래도가 풍부한 의 의 아름다움여전할 것이라는 생각에 무작정달려가 보았습니다  살짝 늦은 시간이라고 하지만 예전의이곳의 모습과는 달리 코로나의 여파 때문인지그렇게 많은 발걸음은 찾아볼 수 없고간간이 이곳의 풍경을 담고자 하는 분들만 여기저기 카메라로 축 늘어진 오래된 버드나무 사이로 펼쳐지는 연꽃밭의풍경을 담는 모습이 눈에 들어옵니다. 의 전설은 우리에게 너무나 잘 알려진신라의 공주 선화공주와 서동의 인연을맺어준 곳으로 잘 알려지고 내려와 이곳에 우리나라 최초의 인공 호수가 만들어졌다는것이고 이 서동이 다음에 백제의 무왕이고그의 아들이 백제의 폐망을 알리는의자왕이라는 것은 우린 알고 있지만 그 당시 이렇게 멋지고 풍경이 있는 인공 호수만들었다니 대단한 사랑이었으면 알 수 있습니다.이렇게 아름다움 는 연꽃밭은 철이 지나서 인지 시들은 연꽃들만 자리를 하고 그래도 잠시나마 아름다운 자태를 뽐내는 연꽃밭은 시간이 지나 본래의 못습을 유지하고 있지만 버드나무와 녹색의 연꽃밭이 어우러져  새로운아름다움 를 나타내어 답답함을달래기 위해 무작정 찾은 이의 발걸음을 즐겁게하는 시간들을 제공해 줍니다. 의 매력적인 연꽃은 철 지나 볼 수 없었지만주변이 모처럼 찾아온 청명한 날씨로마음이 뻥 뚫린 듯 시원함을 안겨 주고 백제의수도로  오랜 세월을 함께 하여온 이지만많은 이들의 발걸음을 이곳으로 옮기게 한역사의 고장도 코로나라는 복병을 만나 마저 발걸음을 끊게 하는 시간이지만 언젠가는 좋아질 시간을 그리고 이곳  명소인 도 예전의 모습으로 돌아갈 것이라는 믿음을 가져 보고 아쉬운 다음 기회로미루는 하루였습니다.  충청남도 군 읍 동남리 ​ 
​를 갈 일이 있어서 를 갔다가  가볼 만한 곳이 어느 곳이 있을까 하다가 를 가보기로 했네요.는 연꽃이 아름다운 곳으로  전체가 연꽃으로 뒤덮여 있는 곳입니다.​ 충청남도 군 읍 동남리  ​보슬비가 조금씩 내리고 있는데도 주차장에 가보니 이미 만차네요.연꽃은 보통 6~8월에 피기 때문에 지금이 한창 좋을 때이기는 합니다.6월은 연꽃봉우리만 있는 경우가 많고 8월은 연꽃잎이 대부분 떨어지고 줄기만 남는 경우가 많이 있어 7월이 구경하기는 최적기입니다. ​는 입장료도 무료이고 주차료도 무료입니다.가깝다면 부담없이 다녀가기 좋은 곳인거 같고 멀리서 간다해도 시기만 잘 맞으면 좋은 구경을 할 수 있을거 같네요.​  ​입구부터 빗물에 살며시 젖어 있는 꽃들이 눈길을 끕니다.  ​ 입구에 의 유래와 피어있는 연꽃의 종류를 설명 해둔 표지가 있네요.​  ​ 안으로 발길을 돌리니 홍련과 수련이 펼쳐져 있네요.전체적인 모습은 확 와닿는 아름다움은 아니지만 연꽃만 보면 정말 아름답습니다.​   ​조금 더 들어가면 커다란 연잎이 풍성하게 펼쳐진 곳이 있네요.연잎 사이로 보이는 연꽃이 정말 아름답네요.연꽃을 좋아하는데 쉽게 볼수가 없어서 시간이 되면 찾아다니면서 보기도 하는데 쉽게 오지는 못해 아쉬웠었네요.​  ​시간이 잘 맞은건지 분수가 물을 뿜고 있다고 음악 소리와 함께 분수쇼를 보여줍니다.잠시 동심이 되어 분수를 바라보며 어린 시절을 회상해 봅니다.​   분수는  중앙의 포룡정 옆에 있는데 다른 곳에서 봐도 좋기는 하지만 포룡정에 가서 보면 주변과 잘 어우러져 더욱 더 기분 좋게 볼 수 있습니다.  ​연꽃을 바라보며 돌아다니다 보면 간간히 쉴 수 있는 공간들이 있네요.지붕이 있기는 하지만 먼지가 조금 있으니 손수건 한장은 필수가 될수도 있겠네요. ​다니다 보면 연꽃에 대해 설명을 해주는 푯말들이 있네요.​   ​주변을 둘러보니 사방으로 연밭이 펼쳐져 있네요.잠시 서서 불어오는 바람을 맞으며 연잎들을 바라봅니다.​ ​다니다 보면 이렇게 통제하는 곳도 있네요.이런 곳은 안들어 가는게 좋겠지요.나는 괜찮다는 생각은 제발 안하셨으면 합니다.​  ​  ​ ​아름답게 피어 있는 연꽃과 이미 연꽃이 떨어진 연꽃대가 같이 있는 것이 생각이 깊어지게 합니다.​  ​절정에 이른 홍련이 오 가는 사람들의 발길을 붙잡네요.이럴 땐 사진찍는 실력이 없는 게 아쉽네요.​정말 아름다운 광경을 제대로 표현하지 못하는게 너무 아쉽네요.​  ​한 바퀴 모두 돌아보고 나오는데 1시간 40분 정도 걸렸네요.더 천천히 구경하고 싶었지만 일정이 있어서 마냥 구경만 할 수 없어서 발길을 돌릴수 밖에 없었네요.​밖으로 나오다 보니 안내판과 음식을 먹을 수 있는 상점들이 적힌 안내판이 있네요.​는 언제 와도 좋은 곳이기는 하지만 특히나 연꽃이 절정이 이르는 6월 말에서 7월 중순까지가 특히 좋은 곳입니다.​살아가면서 마음이 지칠 때 연꽃을 보면 많은 위안이 되고 힘이 됩니다만 연꽃을 볼 수 있는 기간이 그리 길지 않고 연꽃 필 시기만 골라서 마음이 지치거나 힘들지는 않으니 기회가 있을 때 자주 접하려 노력하고 있습니다.​여러분들도 마음의 위안이 될 수 있는 의미 있는 무언가가 있기를 바랍니다.항상 즐겁기만 한것이 인생은 아니니까요.​-내가 살아가는 날 중 오늘이 가장 젊으니 오늘에 최선을 다하라-​오늘도 50대의 젊음을 느끼면 최선을 다해 살아가며 적어봅니다. 
충남여행  가볼만한곳  외~올해는 많은 축제들이 취소가 되었습니다. 아마 앞으로도 계속 취소될듯..연꽃으로 유명한 충남 서동연꽃축제 역시 마찬가집니다.그래도 연꽃은 피니 꽃구경 가는것도 좋긴하겠네요.매년 가다가 작년에 한번 못가봤는데 올해는 한번 다녀와볼까합니다.그리고 그 외에도 백제의 문화와 역사를 볼 수 있는 여행지들도 있으니가실때 알아두셨다가 참고하시구요~​ ​아름답게 핀 천만송이 연꽃은  의 자랑이지요.어마무시한 규모는 전체적인 일대 대략 10만평에 50여종의 꽃이 핀다고합니다.매년 수많은 관광객들이 축제를 찾아오는데 올해는 아쉽게도 안열린다고 하니 아쉬움 가득합니다.​ ​2018년에 찍은 사진들이에요.그런데 엊그제 장마로 인해 폭우가 쏟아졌다고하는데 괜찮을라나 모르겠네요.진작 갔어야 했나 싶기도 한데..그 비에 다 쓰러진건 아닌지 모르겠습니다.다녀오신 분들의 사진을 살펴봐야겠어요.​ ​예전부터 야경을 찍으러 가보고 싶었는데매년 축제때마다 가니 본연의 모습은 아직 한번도 본적이 없긴하네요.축제가 되면 이렇게 포룡정 주변에 연꽃모양으로 장식하기 때문에 본래의 포룡정 모습을 볼수 없었지요.​ ​한쪽에 해바라기밭도 있었습니다. 지금도 있나 모르겠지만..이 외에도 백련, 홍련, 수련, 가시연, 오가하스연, 빅토리아연, 황금련, 왜개연, 어리연 등 50여 종이 넘는 다양한 연꽃이 있답니다.백제 시대 서동과 선화공주의 사랑이야기가 서려있는 는현재 국내에서 가장 오래된 인공 연못으로 백제의 우수한 조경기술을 엿볼 수 있는 문화유산 중 하나이기도 하지요.​ ​지금 시기에 충남 를 가시게 되면 올해는 그냥 연꽃만 보시고 내년엔 축제도 함께 즐겨보시기 바랍니다.저도 상황보면서 가든 안가든 해야겠네요.더 많은 비가 오면 이젠 안될텐데..ㅎㅎ안그럼 가까운 곳으로 가보든지 그래야겠습니다.​ ​이 곳은 서동요테마파크입니다.는 서동과 선화공주의 이야기를 빼놓으면 섭하지요.2006년 SBS의 드라마 <서동요>의 촬영을 위해 만들어진 세트장인데이제는 하나의 관광지가 된셈이죠.이렇게 관리만 잘하면 될텐데...​ ​약 1만여평의 대지위에 조성된 오픈세트장에는 태학사, 하늘재마을, 백제왕궁, 왕궁마을, 왕비처소 등이 들어서 있고고려말에서 조선초 건국과정을 풍수지리를 통해 드라마화한 대풍수 세트가 자리하고 있습니다.​ ​이렇게 보면 옛날시대처럼 보이긴해요.여러 드라마를 찍기도 했는데요사극드라마(대풍수, 태왕사신기, 바람의 나라, 계백, 이산, 자명고, 칼과 꽃, 조선 총잡이 등등)을 촬영했다고합니다.탁본, 의상, 투호,토기, 사물놀이 등 여러가지 체험을 할 수있기도 합니다.​ ​지금도 또렷이 기억하고 있는 백제문화단지인데 너무 넓다보니 한참을 걷고 힘들어서 기억이 납니다.약 100만평이나 되는 규모라고하니 어마어마하죠.주차장이 여러곳이라 어디서부터 관람을 시작해야하는지는 모르겠지만천천히 여유있게 다니시는게 좋습니다.지도가 나와있는 리플렛을 가지고 다니는것도 좋은 방법이지요.​ ​백제 왕궁인 사비궁을 과거 삼국 시대 모습 그대로 재현하였으며, 왕궁뿐만 아니라 능사, 고분공원, 위례성, 생활문화마을 등이 조성되어 있습니다.여러 백제의 문화와 전통,의상 등이 전시되어 있구요화려했던 백제의 모습을 살펴볼 수 있기도 합니다.​ ​예전 이맘때 갔었는데 이때도 더워서 사람이 거의 없었네요.ㅎㅎ백제역사문화관, 한국전통문화학교와 민자시설인 숙박시설(콘도,스파빌리지), 테마파크, 테마아웃렛, 체육시설(대중골프장) 등으로 구성되어 있다고하니 시간을 가지시고 둘러보시는게 좋을듯합니다.​ ​동산을 조금 올라가면 생활문화마을을 한눈에 볼 수 있는 곳이 있는데요즘은 머 다들 드론을 띄우니..ㅎㅎ백제인들의 생활풍습을 알 수 있는 계급별로 가옥을 만들어 놓았다고합니다.계백장군 가옥도 있다고하는데 멀어서..​ ​충남 백제역사문화관에서 백제의 역사와 문화를 한 눈에 보여주는 상설전시실을 비롯하여기획전시실, 금동대향로극장, i-백제 체험장 등 다양한 전시·교육시설을 갖추고 있습니다.​ ​이 곳은 낙화암으로 가는 길입니다.다들 아실테지만 삼천궁녀가 떨어진 바위라고하는데낙화암의 본래 명칭은 타사암이었는데, 뒷날에 와서 후궁이 궁녀로 와전되었고이후 궁녀를 꽃에 비유하고 이를 미화하여 붙인 이름이라고도 합니다.​ ​그리 멀진 않았고 나무그늘이 많아 좀 시원하기도 했습니다.아! 부소산성 매표소가 있는데 입장료가 있습니다. 어른 2000원이에요.아깝지만 어쩔..그래도 좀 싼편이니깐.​ ​정자가 하나 있습니다.낙화암 위에 1929년 군수 홍한표가 백화정(百花亭)을 지었고, 절벽 아래에는 ‘낙화암(落花岩)’이라는 글씨가 새겨져 있다고합니다.​ ​『삼국유사』에 인용된 백제고기(百濟古記)에 의하면 성 북쪽 모퉁이에 큰 바위가 있어 아래로는 강물에 임하는데,모든 후궁들이 굴욕을 면하지 못할 것을 알고 차라리 죽을지언정 남의 손에 죽지 않겠다고 하고,서로 이끌고 이곳에 와서 강에 빠져 이 바위를 타사암(墮死巖)이라 하였다고 합니다.​ ​백화정에서 조금 내려가면 전망대가 있는데 시원하게 펼쳐진 풍경을 볼 수 있습니다.이렇게 아름다운 곳에 슬픈 역사가 깃들어져 있다는게..백마강은 다 알고 있겠지요.​ ​이 곳은 정림사지입니다.대표적인게 국보9호 정림사지 5층석탑이죠.익산의 미륵사지 석탑과 더불어 지금까지 남아 있는 단 두 개의 백제 석탑이라고합니다.오랜 세월 역사의 시간을 보낸 흔적들이 남아있습니다.​ ​10월말까지 야간관람을 운영한다고하니 알아두시구요강당지라는 건물인데 사람들이 많이 나옵니다.여기에는​ ​보물 제108호 정림사지 석불좌상이 있습니다.많이 훼손된 모습이 안타깝기만합니다.이렇게 충남 가볼만한곳 여행 를 비롯해 서동요테마파크.백제문화단지,낙화암,정림사지까지둘러보았습니다. 가시게되면 참고하시구요좋은 하루 되세요~​ 
​제 3차 코로나 대유행 직전 다녀온나름의 장거리 여행,여행기록을 하려한다.​울산에서 출발해서 도착지로 찍은 는장차 3시간 반의 운전이 기다리고있었고...몰라서 용감하다지결론은 그래서 젊음이 좋다요 ^^!이제 꺾인 20대ㅜㅜ 하루라도 젊을 때 놀아야짓 ㅎㅎ​  ​반차내고 출발하니 점심끼니는 때우고 가야겠다 싶어서 고속도로 얹기전에 나름 가깝고 맛집많은 무거동마제우동맛집 #아카렌탄탄멘 나에겐 매웠지만 알고보면 둘 다 맵찔인데...? 선뜻 바꿔주어 곰아어 ღ ​  ​김천 지날 때 하늘문이 열린 듯 빛이 한 줄기 들어오는게 신기해서,멀리갈 땐 그냥 조아요​이제 잊혀져가서 가물가물한겨울에 떠난 동남아 여행의 기분이 문득,안엔 여름옷에 겹겹이 입고선 공항에 도착할 즈음환복해서 내렸을 때 그 습하고 따스한 공기가 많이 많이 그립다​ ​나름의 포인트는 나의 갈색단화올블랙은 미앙 ㅎ,ㅎ나름 고심한건데 내 옷장 겨울옷이 젤 칙칙 :(​ ​휴게소 먹방하자며 가는 길 찾은 곳은도리뱅뱅이 정식이 유명한 금강휴게소밥을 먹진 않았지만 여기 떡볶이 맛있어보이던데,,,돌아올 땐 미치게 아쉬웠던 떡볶스ㅜㅜ너가 떡볶이 좋아해서 다행이지만 떡볶이를 드시고 싶다면 어느 휴게소든 낮에 찾으세오 다팔리고 엄써요,,,, 😿​ ​경치하나는 죽이는경치로 유명한 금강휴게소#대전근처휴게소푸릇푸릇 여름에 왔으면 더 이뻤을거같은아니면 가을 단풍철 !​ ​다와간다아ㅏ 국도로 내렸다육교부터 스럽고아직 발전되기 전의 경주 모습 흡사​ ​점심먹고 출발해서 휴게소 두군대정도 들리고시내로 도착하니 해가 저물어가서대충 장보고 숙소로 들어가야지 싶었다찾은 마트는 로컬푸드하나로마트하나로마트 너무 많아서 규모가 크고 작고를 따지기엔 모두 비슷할 듯했다과일도 챙겨왔으니 살건 요즘 빠진 요거트이 때가 시작이었나요거트사랑 ღ ​ ​그리고 저녁은 해먹기보단 배달이나포장픽업을 하는게 나을 것 같아원할머니보쌈마늘보쌈으로 픽 !에 유명한 족발이 있어보이던데뭔가 끌리지않아서 늘 먹던 세트로​ ​숙소 도착하니 완전 어둑객실도 매우많고 위치도 시내에서 가까웠던리조트펜션 #파크아트빌라스​  ​막국수까지 세트로 푸짐하게 잘 먹었다지무말랭이는 다음날 아침 라면반찬으로 딱설거지며 집안일 미리미리 ​ ​대신 아침 차렸다달걀도 없어서 아쉬웠던 라면이지만난 맛있었어 죠아​ ​챙겨간 김기장님 꿀사과요거트랑도 딱울 외할부지 단감도 너모 맛있구과일없음 못 살 아 🍑​다만 미스는 달달요거트라 생각했던라지는 신요거트였고이제 라지요거트 = 시큼한요거트로 낙인​ ​유리창이 곰돌이푸?아가 방이었단 미스 외엔창밖 경치도 딱 내가 원한 아침풍경아침 새소리 짹짹 경주 어린시절 떠올리게 하는 기분​ ​아침도 먹었겠다 그러나 한시간 늦은 체크아웃 열두시즈음 출발​ ​처음 도착지는 핫플명소 #사진보고 너무 이뻐서 가봐야지 했는데그 그림은 여름의 그림이었다는 미스여름이나 단풍철 정말 핫플이겠거니​ ​오리 친구덜추운데 잘 놀던데난 너모 춥던데안추워보여서 부럽기만​ ​꽥 꽥 ​ ​중간중간 보이는 얕은 저 물들은여름철 활짝피는 연꽃을 위한자리들이고연꽃철 여행지 남궁지왜자꾸 남궁지래,  ㅋㅋㅋ​ ​여기가 바로  포토스팟그런데 다녀오고 며칠뒤였나엄마가 보던 철인왕후 배경으로 나오고 있는익숙한 장소 보곤 놀라서 ㅇㅅㅇ 띠용드라마 배경은 여름이던데 확실히 여름이 파릇파릇하고 이쁘더군요날씨 미스 3​ ​하지망 갑자기 터져준 분수덕에 무지개 봤다지 🌈시간 맞춘 이벤트라길래오... 했는데 뻥쟁이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​진짜 사극 촬영지로 딱인 장소주변에 높은 건물도 없고자연구경 겸 산책 겸 들렸다가기 좋은 장소챙겨갔던 삼각대는 수명을 다했었고그래도 노력많이 했다 ㅎㅎ 기특​ ​사람들 많이 왔다갔다해서마스크 벗고 사진찍기 넘 눈치쓰ㅜㅜ​ ​어느정도 걷고 추위에 떨다보니배고파 🐽중앙시장쪽 맛집이 있는지곰탕맛집 급찾아서 시장앞 공영주차장에 차대구주말이라 그런지 무료였지요​ ​#맛짐왕곰탕진짜 로컬 맛집을 찾은거 같아서 너모 뿌듯했다추웠던 날씨에 가장 어울렸던 원픽.​ ​곰탕 두그릇이오 !​ ​반찬 너모 푸짐해서 여기가 어딘가 싶었고겨자소스 기본으로 주는거 넘 맘 쏙양념장 찍어먹어보더니 익숙한 맛이 아니라재차 확인 ㅋㅋㅋ​ ​그림 그대로 매번 상이 나온다는사장님의 일관성 대단해오​ ​그리고 구경한 시장별거 없는 듯 해보였지만그대로 밥만먹고 돌아가려다가​ ​고속도로에서 까먹을 귤 찾으러 다시 리턴그런데 이 시장 돌아다닐수록신기하네 싶어서 한참 댕기니시장이 시장스럽다기보단 리모델링해서올드한 느낌의 전통시장 느낌이 아니었다​ ​그러다 발견한 카페 젊은이들 다 여기 모였나코로나에도 손님이 끊기지 않던핫플중앙시장내 카페 #구름한조각​ ​베이커리 맛집같아 보여서 들렸는데역시나추천할만한 카페​ ​마들렌이며 프랑스과자?하나씩 사왔는데아쉬울정도로 맛있었다. ㅜㅜ​ ​케익도 있었구겨울에 놓칠수없는내 사랑 생딸기 케익 🍓​ ​짧고 아쉬웠지만 그렇게 울산 컴백담에 를 온다면 초록초록할 때-공주 코스로 2박 이상으로 와야짓그런데 저거 왜 찍으라한거야 ㅋㅋㅋ아직 사진이 나한테만 있다는게 함정​나름 만족했던 첫 국내 장거리여행 🍑​기록 끄읏-.​​​​​​​​​​​ 
​안녕하세요 BG예요 ◡̈오늘은  가볼만한 곳을 두군데 소개해보려 해요전주랑은 그리 멀지않아서 당일 뽀짝 다녀왔어요 !​​​​  롯데아울렛​⏰  평일10:30~20:30⏰ 주말,공휴일 10:30~21:00 ​  롯데아울렛 , 처음 가봤는데 곳곳이 한옥이라 신기하더라구요 근데 아울렛까지 이럴줄은 몰랐어요 생각보다 예뻐요 !구름 낀 하늘을 별로 좋아하진않지만 이 날 비가 온다고 했는데 맑으니까 넘넘 행복한 날씨요정 😉🧚🏻‍♀️🧚🏻‍♀️​ 바로 앞에 롯데리조트 가 있더라구요전주랑은 가까워서 에서 1박을 할 일은 없겠지만 에서 1박하며 여행을 한다면 위치도 좋고 딱일 것 같아요​​  설레는 마음으로 입장 !​ 먼저 , 안내도부터 확인하세요 .​✔︎ 명품관 은 , 브랜드마다 있지는 않아요 .1층에 위치한 롯데탑스, 해외명품편집샵 에 명품브랜드 가 모아져있어요 그러다보니 가짓수가 많지 않은게 아쉽더라구요 ​​ 뭔가 밤에 더 이쁠 것 같은 느낌 ,아울렛 자체가 예쁘게 잘 꾸며져있거나 세련된 느낌은 아니지만 보통 아울렛에 입점해있는 매장들은 대부분 입점해있습니다​​ 안쪽엔 플리마켓 같이 아기자기한 소품들도 팔고 있었어요​​​  여기가 정말 , 유적지가 아니고 아울렛이 맞는건가요?속세가 가능한 공간에 전통적인 이 느낌 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  아울렛 한가운데 작은 연못에 물고기도 살고있어요 ! 은근 볼 거리가 있어요 은근 이요 은근 ,​​​  요기가 명품관 이에요 ! 전주롯백에도 명품관이 개별로 있지않고 이렇게 한 곳에 모여있는데 여기도 그러더라구요조금 아쉬웠지만 정말 맘에 드는 가방 하나 발견해서 눈이 아주 번쩍번쩍 👀✨ 딱 내꺼였는데 ,,​​​ 그리고 롯데아울렛이라 그런지 롯데리아가 있더라구요 간단히 간식 냠 , 🍗🥤​​ 개인적으로는 오면 한 번쯤은 들려보면 좋을 같아요전 이미 한 번 들려서,, 이하 생략​​​​​​ ​충남 군 읍 동남리​ #서동연연꽃축제 #철인왕후 촬영지로 유명한  예요7-8월에는 연꽃이 피는 시기로 연꽃밭 방문한번 해조야죠 !!너무너무 좋았어서 또 방문하고 싶은 곳이에요 짧지만 소개해볼게요​​ 입장료는 따로 없고 입구 두군데만 개방해놨더라구요 , 발열검사안내소도 있고 출입관리도 하긴 하는데 제가 방문했을 땐 주말이라그런지 아무도 없었어요..! 🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️​​ 정말 넓죠 ? 산책하게 정말 딱 좋을 것 같은 곳 ,개띠 왈왈 산책로 보고 기분 왕 좋아짐 🐶🐶​​ 가 힐링하러 가기에도 그렇게 좋고 , 주민들은 산책하러 운동하러도 많이 나온다고 해요낮에는 대부분이 관광객 같았지만 해가 떨어지기 시작하니 딱 ! 봐도 저녁 드시고 산책나오신 주민분들이 많아졌었어요부러워 , 가까우면 엄청 자주 왔을 것 같은 곳​​​  엄청 큰 연잎 사이사이 꽃이 폈어요 연꽃종류는 4가지로 꽃잎 색이 다르다고 해요​ ​​ 여기는 곳곳에 오리가 많이 있고 심지어 같이 걸어다기도 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아이들도 좋아할 듯 !​​  그리고 여기가 의 핫플인 , 포룡정 🏯 이에요​​ 이 위에 사람이 많아서 사진 못찍을 줄 알았는데 슬슬 걸어갔더니 급 사람이 없어지길래 , 포토스팟에서 한 장 📸​​  앞쪽에 분수도 나오고 있어요 , 그, 전주에,, 연꽃밭이 있는 비슷한 곳이 있는데 , 큼,,,,덕진공,,원보다 훨씬 넓고 좋음 ㅎ,,​​를 들리신다면 여유있게 한바퀴 걸어보고 연꽃도 구경하면서 사진찍기도 참 좋아서 방문해보셨으면 좋겠어요 👍🏻👍🏻​​ 멋진 백제문 통과해서 집으로 안전귀가​​​  롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387 충청남도 군 읍 동남리 
얼마전에 바퀴달진 집에 나와서 정말 핫해진 국내여행지  열기구체험 테마여행 10선에도 선정된 대박 여행코스를 소개해드려요.하늘을 사랑하는 사람이라면 살면서 환상적인 체험을 할 수 있는 여행코스였어요. 저는 지난 월요일날 다녀왔는데요. 제가 진짜 저렇게 열기구를 타고 하늘을 날았다는게 믿어지지가 않아요. 이렇게 멋진 사진으로 남겨서 두고 두고 추억할 수 있는 여행이 되었어요. 그럼 열기구 체험 포함  여행 관광지와 먹거리 여행코스를 소개해드릴게요.​  열기구 체험 1박 2일 코스 열기구체험-왕곰탕아침-중앙시장-정림사지5층석탑과 박물관--아울렛-매화가든카페-롯데리조트-사비면옥-합송리994​ 대한민국 테마여행10선대한민국테마여행10선은 문화체육관광부와 한국관광개발연구원, 각 권역별 사업관리단과 39개 지자체가 함께 만드는 국내여행 활성화 사업입니다.ktourtop10.kr 대한민국 테마여행 10선을 통해서 50%지원받고 열기구 체험할 수 있는 여행패키지가 있었는데요. 현재는 폭발적인 인기로 인해서 솔드아웃 상태에요. 나중에 예약이 가능하게 되면  열기구 체험 해보시길 바래요. 그럼 환상적인 를 경험한  열기구 체험포함 여행코스 시작할게요. ​  1. 바퀴달린집 출연  열기구 체험 여행을 너무나도 특별하게 만든 역대급 체험이었는데요. 새벽에는 안개가 짙어서 못하는 줄 알았는데 일출 시가 되니 안개가 거치고 나중에는 맑은 하늘이 얼굴을 내비쳐주더라고요. 게다가 오히려 구름과 안개가 밑에 깔려있어서 더욱 몽환적이었어요. 정말 잊지못할 순간이에요.​  열기구 체험을 하려면 아침 이른 시간에 집결장소로 모여야하는데요. 7시 30에 열기구를 진행하는 업체에서 알려준 장소로 찾아갔어요.이른 시간이라서 전날 에 도착해서 숙소로 정해진 롯데리조트에 묵으면서 자유여행을 하면서 시간을 보내면 됩니다. 제가  신상카페랑 맛집 정보도 코스에 넣어봤으니 참고하세요.​ 생전 처럼 이렇게 열기구를 생눈으로 영접했는데요. 진짜 거대하더라고요.   해가 점점 뜨자 안개가 급속도로 걷히고 있었어요. 너무 짙은 안개때문에 시간이 10분 정도 연기되었지만 그래도 신속하게 준비가 되었어요. 우리나라 빠름 장난아니었어요. 이렇게 열기구에 바람을 넣어서 바로 탑승을 했는데요.탑승 위치 팁이라고 할까요? 꿀팁 좀 드리자면 가장 먼저 타거나 (즉 앞줄이 좋아요) 중간에 끼는 것이 가장 안좋은 자리였는데요. 저희가 당첨원래 저희가 가장 마지막에 탑승해야하는 것이었는데 저희가 탈려고 하자 미리 타있던 사람이 휙 내리는 것이에요. 이런 행동 정말 위험하다고 선장님이 뭐라고 하셨어요. 열기구를 탈 때는 절대적으로 선장님의 지시에 따라야합니다. 상석은 맨 앞줄이거나 아예 뒷줄이라면 마지막에 탑승하는 것이었어요. 탈때는 열기구에 올라가야하니 구두나 불편한 신발은 신지마세요. 운동화 강추입니다.   환상적인 풍경이 눈 아래 펼쳐지는데요.와 진짜 나도 이런 풍경을 보는구나 싶더라고요.​등산을 하시는 분들은 몇 시간에 걸쳐서 높은 산에 올라가서 겨우 볼 수 있는 풍경을높은 하늘에 올라가서 보는 기분진짜 최고였어요!​​ 의 아름다운 풍경이 발 아래로 펼쳐지는데 정말 감동의 도가니였어요.  이렇게 아름다운 운해를 다른 사진작가님들의 사진을 통해서만 봐왔는데 저도 직접 보고 사진을 찍을 수 있어서 너무 좋았어요. 바로 이거구나 이거 찍을려고 몇 시간을 올라가던데 전  열기구타고 운해를 보았어요.  너무 멋지죠? 시간이 지나자 운해가 거치고 선명한 풍경이 눈 아래 들어오는데 너무 멋져서 눈물날뻔했어요.  는 산도 있지만 평야지대도 넓게 펼쳐져있어서 더욱 멋지게 보였던 것 같아요.  같이 비행을 시작한 라고 적힌 열기구가 위아래로 움직이는데 그 열기구와 어우러진 아름다운 운해가 정말 대박적이더라고요.  이게 진짜 현실세계인가요? 전 마치 꿈을 꾼 것 같아요. 열기구에서 열심히 사진과 동영상을 찍지않았다면 저런 일이 있었나 저 자신도 믿지 못했을 것 같아요.  열기구는 살면서 처음타봤는데요. 열기구 조정을 배우고 싶다는 생각이 들 만큼 제가 좋아하는 아름다운 하늘과 풍경을 높은 곳에서 보기에 가장 좋은 방법이었어요. 그리고 열기구를 탈려면 3대가 덕을 쌓아야할만큼 기후에 영향을 많이 받는 것이라서 우리 타러 가는 날 취소되면 어쩌나 걱정했는데요. 운좋게 열기구를 탈 수 있어서 너무 행복했어요.    열기구에서 내려다보는 의 관광명소들도 더욱 특별하게 보였어요. 우리나라에서는 열기구를 탈 수 있는 곳이  뿐이라고 하더라고요.   빨리 이동하는 비행기하고는 또 다른 시야를 선사해줘서 더욱 흥미진진했어요. 그리고 재미있게도 열기구에 타고나면 바람이 전혀 느껴지지않았고요. 춥지도 않더라고요.  조금은 황량해진 겨울의 풍경이 발아래 펼쳐졌어요. 벚꽃이 가득한 봄에 타도 정말 아름다울 것 같죠? 같이 비행을 시작한 열기구가 가까이 접근했어요.  아침이 밝아오자 아래 깔려있던 운해도 거치고 이곳은 바로  시내였는데요. 부소산성을 포함해서 의 관광명소들을 열기구에서 내려다볼 수 있었어요.  백마강을 따라 서울의 한강처럼 공원이 조성되어있었는데요. 축구장도 정말 많아서 유소년 축구대회도 열리고 있더라고요.  저희는 이곳에 착륙을 했습니다. 는 인구가 적고 공터도 많더라고요. 안타깝게도 농사지을 일손이 항상 부족하다고 해서 걱정이 되기까지 하더라고요. 에 사람들이 더 많이 관심을 가지고 여행을 갔으면 좋겠어요.   열기구 체험은 열기구를 타고 끝 이렇게 마치는 것이 아니고요. 이렇게 피크닉하는 기분을 야외에서 내는 세레모니도 했는데요. 안전한 열기구 비행을 축하하고 열기구 증명서도 전달하는 순서를 가졌어요. 지금은 코로나때문에 브런치를 안하고 있는데요. 열기구 타고 나서 브런치도 야외에서 즐기고 그런 프로그램도 있다고 하더라고요. 완전 유럽 느낌나면서 너무 부농부농할 것 같아서 나중에 그런 프로그램을 하면 다시 타고 싶더라고요.  이렇게 상콤한 논알콜 사과샴페인으로 건배를 하면서 즐거운  여행을 시작했어요.아침 일찍이라서 좀 피곤하긴 했는데 진짜 너무 좋은 시간이었어요. 인생에서 가장 기억에 남을 추억 하나를 또 이렇게 만들었습니다.​​  2.  중앙시장 곰탕 왕곰탕 ​아침부터 너무 좋은 구경을 하고 나니 뜨끈한 국물이 생각나는 것 있죠! 그래서 아침을 중앙시장에 위치한  곰탕 맛집에서 하기로 하고 가봤어요.  는 도시 자체가 그리 크지않아서 이동 시간이 거의 걸리지않아서 더욱 좋았어요. 이렇게 보면 일반 곰탕인데요.  에서 먹는 왕곰탕은 아주 특별한 레시피가 있었어요. 시금치 겉절이를 곰탕이 따뜻할 때 넣어서 먹는 것인데요. 시금치향과 매콤한 양념이 곁들여져서 특별한 맛이 나더라고요. 에 가신다면 왕곰탕의 시금치를 넣은 곰탕 한 그릇해보세요.  보들 보들한 고기도 넉넉하게 들어간 곰탕이 아주 굿굿이었어요.아침을 든든하게 곰탕으로 먹었으니 간김에  중앙 시장 구경도 묶어서 했는데요. 아침먹고 중앙시장 장보기 코스 좋아요!​  3.  농산물을 저렴하게 구매할 수 있는 중앙시장 ​요즘은 겨울이라서 김장철이기도 해서 시장 여기저기에서 김장 재료를 많이 만났는데요. 그것과 더불어서 많이 본 것이 바로 제가 좋아하는 딸기잇님들 논산딸기는 많이 들어보셨는데  딸기는 많이 못들어보셨죠? 근데 딸기도 진짜 유명하다는 사실이번에 중앙시장에 가보니 향긋한 딸기가 정말 많은거에요. 그래서 사먹어보니 진짜 머선일 완전 대박적으로 맛있었어요. 제가 원래 지리산딸기만 맹신하고 다른 지역 딸기 잘 안먹었는데요.  딸기 생산지라서 그런지 완전 너무 맛있어서 이런 것은 알려야해 그래서 여기에 적습니다. ​ 와봐유 맛봐유 사봐유 는 농산물이 유명한 것이 많은데요. 잇님들 지금 가신다면 중앙시장에서 딸기 맛보세요! 시장을 또 예쁘게 꾸며놔서 환하고 좋았는데요. 는 인구가 팍 줄어서 그렇게 큰 시장은 아니었지만 좋은 농산물을 판매하는 시장이었어요.  충남상회라는 과일집에도 딸기가 많이 보이시죠? 저는 여기서 산 것은 아니지만 딸기를 샀는데요. 스티로폼 박스에 담긴 것이 2만원이었어요.​ 그리고  중앙시장 말고도  롯데리조트 가는 길목에 딸기밭이 많았는데요. 거기서도 판매하고 있었어요. 하여간 참고하세요.   그리고  중앙시장에서 진짜 유명한 집이 있었는데요. 저녁에는 롯데리조트에 묵으면서 배달시켜먹은 시골통닭이에요. 여기 백종원의 삼대천왕에도 나왔다고 하더라고요. 배달비 2000원 추가되니 중앙시장에 나가셨다면 포장해다가 드셔보세요. 옛날 통닭 스타일이라서 좋았어요.​​ 딸기마니아로서 과일가게에서 딸기만 보였는데요. 완전 맛있어보이는거에요. 게다가 향이 어찌나 달콤하던지 ㅎ 이거 한 박스 사왔는데요. 너무 맛있어서 혼자 한 박스 다했어요. ㅋ​  오자마자 씻어서 먹고 생딸기로 우유넣고 딸기라떼도 만들어먹었어요. 딸기 유명한 것 인정! ​  4.  정림사지 5층석탑과 박물관  하면 가장 먼저 떠오르는 것이 뭔가요? 정림사지 5층석탑 아닌가요? 정림사지와 바로 옆 박물관을 방문해보았는데요. 정림사지 5층석탑을 둘러보면서 백제로의 시간여행을 떠나보는 것도 너무 좋더라고요. 신라유적에 비해 백제 유적은 많이 남아있지않아서 더욱 소중한데요.​각부에서 보여주는 특이한 양식은 한구 석탑 양식의 계보를 정립시키는 데 매우 중요하다고 해요.  정림사지 오층석탑은 입장료를 내야하는 유적지로서 입구가 주차장에서 석탑쪽으로 걸어가야 나오는데요. 석탑을 보고 박물관을 보는 동선으로 둘러보시면 될 것 같아요.   에 갈때마다 정림사지 오층석탑을 보러간 것은 아니어서 오래간만에 아주 가까이에서 오층석탑을 대면했는데요. 기존에 봐오던 석탑과는 또 다른 웅장함과 장엄함을 느끼게 해주는 석탑이더라고요.   정림사지 5층석탑과 더불어 는 석조여래좌상인데요. 고려시대에 만든 불상으로 화재로 인해 심하게 마모되어 형체만 남아있고 머리와 갓은 후대에 복원한 것이라고 해요. 좁은 어깨와 가슴에 올린 두 손의 표현으로 미루어 진리를 상징하는 비로자나불상으로 추정. 대좌는 비교적 잘 남아있는데 단정하고 균형감 있는 조각 솜씨를 엿볼 수 있어요. 11세기 고려불상 양식의 특징을 잘 보여주는 중요한 석조불상이에요. 저는 온화하고 어떻게 보면 익살스러워보이는 얼굴 표정이 친근하게 느껴져서 마음에 든 불상이에요.  빗살창문 사이로 들어오는 햇살이 좋은 건물에서 예쁜 사진도 찍고 석불여래좌상도 세세하게 둘러보세요.  각 터마다 자세한 설명이 곁들어져 있어서 당시에는 얼마나 웅장한 사찰이었는지 가늠이 가는 멋진 장소였어요.   정림사지 5층석탑과 석불여래좌상 그리고 박물관으로 백제여행을 떠나보세요!​​  5. 연꽃이 없어도 멋있어! ​가 가장 아름다운 시기는 연꽃이 피는 여름인데요. 겨울에 찾은 도 멋지더라고요. 밥먹고 산책삼아 가보셔도 좋고요. 아니면 이른 저녁을 드시고 야경을 감상하러 가보세요. 반영이 진짜 머선일!  에서 가장 유명한 곳은 바로 포룡정과 다리인데요. 제가 갔을 때는 양털 구름이 가득해서 연못에 비친 구름이 정말 예쁘더라고요. ​는  남쪽에 위치한 백제의 별궁 연못인데요. 백제 무왕 때 만들어진 것으로 보이며 궁궐의 남쪽에 연못을 팠다는 삼국사기의 기록을 근거로 라고 부른다고 해요. 연못 동쪽에는 당시의 별궁으로 보이는 궁궐터가 남아있고요. 현재 연못 주변에는 별궁 안에 있었던 것으로 보이는 우물과 주춧돌이 남아있어요. ​​ 의 사계라는 사진을 보았는데요. 겨울에 눈 내린 날 에 가본다면 더욱 특별할 것 같아요. 아래 사진은 야경 사진이니 참고하세요.  야경 명소로 유명한 에요.  그리고  주변으로 음식 특화거리가 있어서 밥을 먹고 산책하는 코스로 짜보는 것도 동선이 좋고 알찰 것 같죠?​  지도인데요. 포룡정을 중심으로 한 바퀴 크게 도신다고 보면 됩니다. 여름에는 연, 수련, 열대수련, 수생식물을이 가득한 를 만날 수 있어요.  지금은 연이 가득했던 곳에 물이 고여있어서 반영이 너무 예쁜 곳이었어요.  분수도 틀어주는 시간이 있어서 시간이 지나면 꺼지더라고요.  에는 서동과 선화공주의 사랑이야기가 있는데요.이런 이야기를 알고 가면 더욱 흥미진지하게 둘러볼 수 있을 것 같아요.​​​ 위 무왕의 이야기를 읽고 가셔서 를 둘러보시면 더욱 특별하게 느껴지실거에요.​​  6.  쇼핑 명소 롯데아울렛​ 백제문화단지 바로 옆에 있는 롯데아울렛에는 식당과 다양한 브랜드의 매장이 있는 아울렛이 있어서 쇼핑하기 좋아요! 그리고 롯데아울렛 내부에는 전통양식의 건물로 꾸며져있어서 특별해요.  바로 옆쪽에는 주차공간이 아주 넉넉하게 마련되어있는데요. 는 어딜가나 넓직 넓직 좋더라고요. 백제문화단지에 갔다가 나오면서 밥도 먹고 쇼핑도 하면 좋을 코스에요. 그리고 잠은 맞은편 롯데리조트에서 모든 것을 한 방에!​ 롯데리조트에 묵는데 멀지 가서 밥을 먹고 싶지않다면 롯데아울렛에 있는 식당가를 이용해보세요.​ 식당과 카페가 몰려있어서 편리하게 한끼 해결이 가능한 식당가가 있었어요. 그리고 지하에는 키즈몰이 있어서 아이들과 함께 놀러가기에도 좋더라고요.  한옥으로 된 건물에는 모던 하우스와 키즈몰이 있어요.  전 가기 전에  롯데아울렛에 매장이 뭐 별거 있겠어? 그랬는데요. 의외로 사람도 드나들고 매장도 골고루 다 있더라고요.  그리고 를 대표하는 관광지 미니어처를 다 이곳에 모아두었더라고요.정림사지 5층 석탑과 를 만들어놨어요.  기존에 봐오던 아울렛하고는 또 다른 분위기죠?  그리고 곳곳에 조명이 들어오는 시설을 마련해두어서 야경맛집으로도 유명하더라고요. 롯데리조트에 묵으신다면 저녁에 야경도 보고 밥도 먹고 쇼핑도 하고 그런 용도로 들러보시면 좋을 것 같아요!​​  7.  신상 카페 오래된 한옥이 멋스러운 세련된 공간​ 에는 예쁜 카페가 은근 있는 편인데요. 이번에 새로 생긴 매화가든카페에 가봤어요. 근데 아쉽게도 매화가든카페는 월~수 휴무이고 목~일요일만 운영을 12시 부터 해서 음료는 마시지 못했어요. 주말에 가시는 분들은  신상 카페 매화가든에 가보세요! 완전 예쁘던데요.   도심에서 좀 들어가는 위치에 있는 카페였는데요. 오래된 한옥을 개조해서 만든 공간이었는데요. 엄청나게 세련된 공간이더라고요.  심플하니 너무 예쁘죠? 규모는 큰 편은 아니었는데요. 측면에 난 창문으로 밖을 바라보면서 여유롭게 차 한 잔을 즐기면 너무 좋겠더라고요.   완전 사진맛집이죠? 신상이라서 가본 것이었는데 오픈을 안해서 너무 아쉬웠네요. 근데 여기가 또 유명한 사람의 가족이 하는 곳이라는 TMI를 갑자기 만난 동네분들이 알려주시더라고요. 물어본거 아니었는데...  너무 예쁜 한옥카페를 에서 찾으신다면  매화가든도 좋을 것 같아요. 다만 운영을 거의 주말에만 하니까 가기 전에 확인하고 가세요. ​​​​​  8.  숙소 롯데리조트 ​ 숙소로 가장 유명한 곳은 바로 백제문화단지 앞에 위치한 롯데리조트인데요. 부대시설도 잘되어있어서 가족단위로 많이 찾는 숙소에요.다른 지역에 비해 가성비도 좋은 곳이라서  여행을 가신다면 추천할만한 숙소였어요.  앞쪽에 한옥 복도가 정말 멋진 건축물인데요. 밤시간이 되면 조명이 멋들어지게 들어와서 더욱 사진찍기 좋아져요. ​ 체크인은 기계로 셀프체크인도 가능한데요. 평일에 묵은 것이라서 그리 붐비지는 않아서 대면 체크인도 아주 신속했어요.  이번에 가보니 1층에 있던 카페가 리모델링을 마치고 식사도 가능한 레스토랑으로 변신해있어서 더욱 좋더라고요. 파스타나 그런 메뉴는 비베러디쉬에서 가능했어요. 여기말고도 셀프바베큐도 푸짐하게 잘나오고 여기 먹는거 가성비 대박적이에요. 제가 지난 번에 했던 리뷰를 남겨놓을게요. blog.naver.comblog.naver.com ​ 이번에 묵은 숙소는 문간방 하나와 트윈침대가 놓인 방이 따로 있는 객실이었는데요. 4인용이라서 아주 넓직했어요.  가족형태에 따라 트윈이나 더블로 선택가능하고요. 화장실은 총 2개가 있었고요. 침대방 내부에 있는 화장실에는 욕조도 있어서 반신욕하기에도 적합했어요.  거실에는 소파와 텔레비전이 설치되어있어서 연모 시청하기 좋았고요. 부엌쪽에는 식탁 4인용이 놓여있어서 시골치킨 시켜서 식탁에서 편안하게 먹었어요. 근데 시골통닭 주문하면 시간꽤나 걸리더라고요.  뷰는 바로 골프장뷰고요. 저희가 묵은 객실에서는 음식불가에요. 싱크대가 있긴한데 컵이나 닦을 정도였어요.깔끔하고 넓직해서 하룻밤 편히 묵을 수 있었어요.​​  9. 소고기탕과 만두국 사비면옥​겨울엔 뭐니뭐니해도 뜨끈한 국물이잖아요. 그래서 다음날 아침에도 소고기탕을 먹으러 사비면옥에 갔는데요. 여긴 오전 9시부터 문을 열어서 아침먹기에 딱 좋았어요.  사비면옥은 주차공간도 옆쪽에 있고요. 랑도 가까워요. 를 다음날 가실분들은 이 라인에 있는 식당에 들렀다가 가시면 동선이 좋을 것 같아요.  아침부터 냉면도 먹고 싶긴 했는데요. 뚝배기 떡국이랑 프리미엄 소고기탕을 주문해보았어요. 가격도 그렇게 깔끔하니 맛있게 먹었어요.  소고기탕에 떡국을 넣었다고 보면 될 것 같고요. 떡국을 좋아하신다면 가격도 착하고 떡국도 괜찮더라고요.  소고기탕에는 고기가 좀 더 많이 들어갔다는 점이 떡국이랑 다른 점일 것 같아요.  석박지와 함께 밥말아서 먹으면 한 그릇 뚝딱가서 국밥 많이 챙겨먹었네요. 겨울엔 국물이죠! ​ 그리고 곁들인 만두도 맛있어서 다 먹었어요. 소고기탕이랑 냉면 떡국 만두같은 것을 여행중에 드실려면 사비면옥이라는 곳도 있다는 것을 알려드려요. 게다가 아침을 먹을 수 있다는 점이 장점일 것 같아요.​  10.  시골카페 합송리994​에서 특색있는 카페를 말하자면 합송리 994를 빼놓을 수 없죠?  송월옥도 완전 예쁜데요. 시골의 멋을 그대로 살린 합송리도 사랑을 받는  카페에요.  합송리 994에는 두 번이나 방문한 곳인데요. 더웠던 6월에도 꽃이 만발해서 좋았는데 겨울에는 따뜻한 아랫목을 떠올리게 하는 코타츠가 설치되어있어서 좋더라고요. 테이블마다 설치가 되어있어서 따뜻한 아랫목에 누워서 만화책읽던 외할머니댁이 떠올랐어요.  게다가 이 문구 너무 따뜻하지않나요?​당신 참 애썼다사느라 살아내느라여기까지 오느라 애썼다부디 당신의 행복한 시절이 아직 다오지 않았기를두손 모아 빈다 ​주인장님 시인이신가요?​  카페에 들어서자마자 이런 풍경이 펼쳐지는데요. 너무 예쁘죠? 최대한 시골집의 소품을 이용해서 자연스럽게 꾸민 시골카페에요. 이런 분위기는  합송리에서만 느껴볼 수 있어서 더욱 특별한 카페였어요.  예쁜 천이 드리워진 마당에는 항상 찻잔세트가 놓여있어요. 저런 시골상에 밥을 먹고 그랬는데 말이에요. ​ 봄, 여름, 가을까지만해도 이런 야외 공간에 앉아서 음료를 마시곤 했는데요. 이제 추워서 방으로 나뉘어진 내부공간으로 들어갈 수 밖에 없더라고요.  가장 안쪽에 있는 방에 들어앉아서 딸기로 만든 딸기라떼랑 드립커피를 마셨는데요.이 시간이 너무 편안해서 잠들뻔했어요. 코다츠테이블이라서 다리를 넣고 있었더니 완전 따뜻하더라고요.  이렇게 다리를 쭉 뻗고 앉아서 옹기종기 모여서 수다를 떠는 사람들이 있는  시골 카페였어요.  에 간다면  분위기를 제대로 느껴볼 수 있는 합송리994도 코스에 넣으면 좋을 것 같죠?  12월 편안한 여행지를 찾고 계신다면 다양한 와 즐길거리가 기다리는 국내여행지 어떠세요?​​  ​​*이번 여행은 대한민국 테마여행 사업의 일환으로 각 권역별로 운영하는 여행상품에 대해 소정의 여행경비를 제공받아 다녀왔습니다.  
 가볼만한곳  부터 시작~충남 는 여름이면 의 연꽃들이 화려하게 피기 때문에 여름 여행지로 좋은 곳이기도 합니다. 사실 아직은 연꽃이 피지 않았지만 그래도 는 분위기가 꽤 좋았습니다. 의 여행지들은 대부분 터미널 근처 주변에 모여 있어서 생각보다 쉽게 쉽게 다음 여행지 다음 여행지 이렇게 갈 수 있었습니다. 이번  여행은 백제문화단지,  등등 를 대표하는 여행지들을 중심으로 구경해보았습니다. 서울에서 생각보다 거리가 멀지 않아서, 충남 는 당일치기로도 쉽게 쉽게 다녀올 수 있다는 장점이 있답니다. 서울에서 를 간다면 남부시외버스터미널에서 로 가는 시외버스를 이용하는 것이 가장 편합니다. 터미널에 내려서 까지는 걸어서 15분 정도 거리에 있고, 낙화암이 있는 부소산성 역시 걸어서 10~15분 정도면 갈 수 있는 거리입니다. 백제문화단지의 경우는 조금 거리가 떨어져 있고 대중교통은 생각보다 힘든 곳이어서 택시를 타고 가는 방법이 가장 좋을 것입니다. 차 없이 갔을 경우이고, 차를 타고 간다면 모두 쉽게 쉽게 다녀올 수 있을 것입니다. 하루 당일치기로 다녀오면 좋은  가볼만한곳 으로 어디가 있을지, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳​1. 2. 부소산성3. 백제문화단지    찾아가기 서울에서 까지는 시외버스터미널로 가는 노선을 이용하면 됩니다. 서울에서는 서울남부시외버스터미널과 동서울에서 이용이 가능 한데요, 서울남부시외버스터미널에서는 보통 40분 정도 배차로 운행을 하고 있고, 동서울 노선은 몇 차례 운행을 하지 않고 다른 곳을 경유해서 가는 경우도 있기 때문에, 서울에서 간다면 남부버스터미널에서 로 가는 시외버스를 이용하는 것이 가장 편합니다. 이 외에 공주, 천안, 논산, 대전 등등으로 향하는 시외버스 노선도 운행하고 있습니다.    기차는 로는 바로 가지 않습니다. 군 내부에는 관내 기차역이 없답니다. 그래서 주변 지역에서 시외버스나 시내버스를 이용하여 찾아가는 방법이 있습니다. 공주역과 논산역이 있는데, 기차로 를 찾아갈 계획이라면 공주역보다는 논산역을 이용하여 가는 것을 추천 합니다. 논산역에서는 로 향하는 시내버스도 30분~1시간 정도 간격으로 운행하고 있고, 논산역 근처 논산터미널에서도 로 가는 시외버스 이용이 가능합니다. 서울에서는 약간 돌아서 가는 느낌이 들어서 서울에서는 시외버스 타고 바로  가는 게 좋은데, 전주, 광주, 목포 등등 전라도 지역에서 를 찾아갈 계획이라면 논산역에 내려서 시내버스 또는 시외버스 타고 가는 것이 좋답니다.     가장 먼저 찾은  가볼만한곳 은 ‘’ 였습니다. 버스터미널에서는 15~20분 정도 걸렸던 것 같아요.  백제 무왕이 만들었다고 하는데, 남쪽 별궁의 연못이었다고 합니다.     와 관련된 기록은 삼국사기에 나오는데요, 궁 남쪽에 못을 파고 물을 끌어왔고, 못 가운데에 방장선산(중국 전설에 나오는 삼신산 중에 하나)을 모방한 섬을 만들었다고 합니다. 삼국시대에 조성된 연못으로, 삼국시대 연못 하면 생각나는 경주의 동궁과 월지보다 더 먼저 만들어진 것이 바로 이  라고 합니다.      우리나라 최초의 인공연못 으로 알려져 있는  는 완성도 측면에서 살펴보면 우수한 백제문화를 느낄 수 있는 곳이기도 합니다.  그래서 <일본서기>에 의하면 의 조경기술이 일본으로 건너가 일본 조경의 시초가 되었다고 합니다. 입구에 산책로를 따라서 걸어 들어오면  연못이 보입니다. 잔잔한 물결 한가운데 정자 하나가 세워져 있는 풍경이 꽤 아름답다는 생각이 들었답니다. 가볍게 구경을 하는 데에는 1시간 정도면 충분하였습니다.      백제의 서동(무왕)이 신라 진평왕 셋째 딸인 선화공주를 사랑하여, 서동요 를 전국에 퍼지게 하여 백제로 돌아와 사랑의 결실을 맺게 되었고, 고향을 그리워하는 선화공주를 위해 만든 연못이 라는 이야기도 전해 내려오고 있습니다. 서동요와 백제 는 서로 이렇게 연관을 가지고 있는 곳이랍니다. 는 봄 풍경도 꽤 멋있었고, 사진들을 찾아보면 4계절 언제 방문을 해도 분위기가 괜찮다고 합니다. 이 중에서도 가장 관광객이 많이 찾을 때에는 7월 중하순 정도가 아닐까 생각이 드는데요, 연꽃들이 화려하게 피기 때문에 는 여름 연꽃 명소로도 많이 알려져 있습니다. 그러나... 올해 서동연꽃축제는 취소되었습니다.     부소산성 다음으로 찾은  여행지는 부소산성 이었습니다. , 공주 등등 백제문화권의 여행지들 중 역사성이 깊은 곳 몇 곳은 세계문화유산으로 지정이 되어 있는데, 부소산성 역시 세계문화유산으로 지정이 되어 있습니다. 부소산성은 약 2시간 정도 코스로 걸어볼 수 있는데, 간단하게 구경을 해보고 싶다면, 낙화암까지만 가보는 코스로 여행을 해보면 좋습니다. 그냥 산책을 하듯이 가볍게 걸어볼 수 있는 곳이었는데요, 백마강이 흐르는 사자루도 중간에 보이고, 조금 더 걸어가니 낙화암을 볼 수 있었습니다.     낙화암 은 나당연합군에 의하여 사비성이 함락되자, 백제의 많은 궁녀들이 이곳 낙화암까지 쫓겨왔고, 이곳에서 절개를 지키기 위하여 절벽에서 뛰어내렸다는 이야기가 깃든 곳입니다. 낙화암 이라는 이름의 유래도 이 이야기에서 유래된 것이라고 합니다. 경치가 꽤 아름답다는 생각이 드는 부소산성과 낙화암을 구경해보고 다음으로 이날 마지막  여행코스인 백제문화단지로 향했습니다. 백제문화단지는 낙화암에서 보이는 금강 바로 건너편에 있답니다. 차로는 10분 정도 거리에 있습니다.    백제문화단지 마지막으로 찾은  가볼만한곳 은 백제문화단지 입니다. 사비궁, 능사, 고분공원, 생활문화마을, 위례성 등을 재현해 놓은 공간입니다. 백제시대 사람들의 모습을 이렇게 꾸며놓은 곳인데요, 특히 삼국시대 왕궁 중에서 최초로 재현한 왕궁이 바로 사비궁 이라고 합니다.     이렇게 백제시대 모습을 조성해 놓은 곳이다 보니 드라마 촬영지로도 많이 활용이 되었다고 합니다. 사비궁을 구경하고 성왕의 명복을 빌기 위해 만든 백제 왕실의 사찰인 능사도 구경을 해보았습니다. 능사 5층 목탑, 대웅전 등을 구경해볼 수 있었습니다.      이어서 백제 사비시대 계층별로 주거유형을 구분해 놓은 공간인 생활문화마을을 구경해볼 수 있었습니다. 군관주택도 보이고, 귀족들이 생활하던 주택 등등도 보이고, 특히 직업별로 주거공간을 재현해 놓았답니다.     마지막으로는 위례성을 재현해 놓은 공간도 있었습니다. 백제문화단지에서는 전망대가 있는데, 이 전망대에 올라가면 백제문화마을의 전체적인 모습을 구경해볼 수 있는 곳입니다. 생활문화마을, 위례성, 사비궁, 능사 등등 구석구석 알차게 꾸며진 백제문화단지의 전체적인 모습, 전망대에서 꼭 구경해보세요.    이렇게  가볼만한곳 3곳을 소개해 보았습니다. 는 주로 여름에 연꽃을 보러 로 많이 가는데, 올해에는 아쉽게도 축제는 취소되었다는 것이 조금 아쉽네요. 축제는 취소되어도 이제 여름이 찾아와서 연꽃들이 하나 둘 피어나는 모습을 볼 수 있었습니다. 올해는 축제는 없어도 내년에는 다시 사람들이 자유롭게 여행을 할 수 있는 시기가 왔으면 하는 생각을 해보았습니다. 이 외 백제문화단지, 부소산성, 낙화암 그리고 터미널 근처에 있는 정림사지, 박물관 등등 에는 가볼만한 여행지들이 많고 모두 가까운 거리에 모여 있어서 당일치기 일정으로 다녀오면 좋은 곳이었습니다.  충청남도 군 읍 동남리 부소산성충청남도 군 읍 관북리 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455      
코로나임에도 불구하고 집콕 하다보니 오히려 국내여행을 더 많이 다니게 되었던 것 같아요.작년 9월에 다녀온 여행기록 남길게요.​이제 아기키우니 꿈만 같은 여행기록^^​여행하면서 좋았던 점은 정말 작은 곳이긴한데 조용히 우리가족만의 시간을 보내며 놀기가 좋았다는거에요.관광객도 거의 없어서 코로나로 조심되는 부분이 많았는데 비교적 편하게 돌아다녔어요.  ​오늘은 여행을 가면 꼭 방문한다는 를 소개해요 ^^ 사실 작은 도시라 여행가면 갈 곳은 정해져있긴하답니다.   맛집편은 기존 글에서 만나보세요 :) https://blog.naver.com/positivegoal/222429745846 여행 맛집정리 시골통닭집/장원막국수/행복낙지/백제궁수랏간여행 가면 누가나 다간다는 2곳 시골통닭집과 장원막국수 누구나 먹는다는 그메뉴 연잎밥과 떡갈비 파...blog.naver.com ​ 여행 가볼만한곳 -  백제시대의 인공연못이자 우리나라 최초의 인공연못  입장시간/ 입장료 제한  없음 7~8월에 가면 연꽃이 피크로 필 때라 예쁘고 다른 계절에 가도 그 나름의 멋이있어요.  충청남도 군 읍 동남리 에 가면 꼭 들려야할 이곳 메인 포토존인데요 제가 다녀간 날은 촬영이 있었어요. 그래서 사진 찍는 시간이 제한적이여서 아쉬웠지만촬영 구경도 재미났네요!  이미 지나간 철인왕후가 촬영중이였었답니다.  날씨가 좋아서그림같은 연못을 볼 수 있었어요. 근처에는 카페도 여러곳 있는데 둘러보다 지칠 때 혹은 둘러보기 전에 카페를 들리시는 것도 추천이에요 :) ​​ 여행 할 때 들린옆카페에요^^선택지가 별로 없긴한데그래도 좋았던 이곳♡사진이 좀 더 예쁘긴해요 ㅋㅋ 연꽃이 보이는 뷰가 너무 좋은 카페뷰♡   카페 at267카페 뒤로 나가면 바로  연결되어있어 좋았어요. at267충청남도 군 읍 서동로 56  저는 9월에 갔는데 운좋게 연꽃이 질 때였지만 연꽃도 구경할 수 있었어요.연꽃이 한 종류만 있는게 아니고 다양한 종류가 있더군요.   7~8월 지금이 사실 의 서동연꽃축제가 진행된다고하죠 축제 때 가면 더가 풍성하지 않을까 싶습니다.  백제 시대 무왕이 만든인 인공연못 수도 사비성  작지만 그네타는 곳도 있구요,한바퀴 둘러보면서 여기저기 구경할 거리가 은근히 많더라구요.  한 바퀴 돌면서 구석구석 의 매력을 발견할 수있었어요.평지이고  그늘이잘되어있어서 가족들끼리 유모차 끌고 오시는분들도 잘 다니시더라구요.  다양한 연꽃들도 신기했어요.어쩜 이렇게 다양한 연꽃과 식물들이 있는지!   이곳은 의 메인 포토존인포룡정이에요.이 다리를 건너보시는것 잊지마세요어디서 찍어도 사진이 잘나오는데 이 다리 위에서 한 컷 꼭 남겨보세요저는 낮에만 다녀왔지만 야경은 야경대로 멋지더라구요.  저희도 이 곳에서 인생샷 많이 남기고 왔는데요 :) 삼각대를 챙겨간다면 멋진 사진기록하는데도 좋을 것 같아요.  멀리서 바라본 의 메인 포토존,  포룡정.핸드폰 사진으로 찍었는데도 이정도면정말말 다했죠?날씨까지 좋아서 더 멋졌던 가볼만한 곳 :) 입장료도 무료이고, 연인과 가족과 함께평온하게 돌아보며사진찍고 기록남기기에 참 좋은곳이였습니다.​​ 충청남도 군 읍 동남리 여행코스로 추천하고 싶은 ,  여행을 계획하고 계시는 분이라면 고려하시는 곳일 텐데요,입장료도 무료이고 24시간 개방이니 가볼만한 곳 의 낮과 밤을 모두 만나보시는 것 추천합니다 ^^  
​7월 꽃구경 *   연꽃 관광지 여행 가볼만한곳With 서동연꽃축제​지난주에 꼭 가고싶었던 를 다녀왔어요. 작년에 다녀오고나서 꼭 연꽃 필 때 다시 와야지 했는데 그 버킷리스트를 드디어 해치웠답니다. 이번  여행에서는 1박을 롯데리조트에서 하면서 다양한곳을 다녀왔는데요. 더운 날씨라 최대한 카페나 실내로 돌아다니려고 했고 야외는 최대한 줄였음에도 꼭 봐야했던 연꽃을 보고 았어요. 오랜만의 7월 꽃구경 포스팅이라 두근두근 ! 더웠지만 연꽃이 이렇게 예뻤나 싶었던 대표  관광지인 를 집중적으로 보여드릴게요 !​​​​ ​제가 방문했을 당시에는 서동연꽃축제 기간이었는데요. 하지만 확진자가 급속도로 갑자기 많아져서 제 19회 서동연꽃축제는 전면 취소가 되었지만 모든 축제 준비를 마친 상태에서 취소된거라 행사만 진행 안할뿐 구조물 등은 그대로 볼 수 있었어요. 또한 연꽃구경 역시 할 수 있었는데요. 지금 이맘때쯤 7월 말이 가장 활짝 필었을 연꽃을 미리 다녀온 사진으로 소개해봅니다:)​​​ ​이건 그냥  에 들어서서 가장 처음 찍은 연꽃사진이라서 기념으로 올려봐요. 사진을 많이 찍으러 다니는 1인인지라 연꽃 역시 이번이 처음은 아니지만 본격적으로 아침에 일어나 찍은건 처음이었어요. 또한 이렇게 큰 규모인곳에서 찍는것도 처음이었는데요. 연꽃사진은 최대한 이른 오전에 찍는게 팁이랍니다. 오후로 될수록 꽃잎이 오므리기 때문에 7~9시 이쯤이 가장 피크라고 할 수 있어요. 그래서 저도 이 사진을 8시 30분경에 찍었네요.​​​ ​평일 이른 오전임에도  가볼만한곳 답게 연꽃 성수기를 맞아 코로나이후 가장 많은 사진사분들을 만날 수 있었는데요. 지난주 14일 기준 연꽃은 전체의 30~40%정도 피었으니 지금은 약 50~70%피지 않았을까 싶어요. 홍련 위주로 폈었고 백련은 아직이었답니다. 그래도 초입에 이렇게 많이 핀곳이 있어서 사진찍기에 너무 좋았어요.​​​ ​ 는 대표 관광지답게 연꽃 이외에도 다양한 꽃들을 볼 수 있고 산책하기에 참 좋아요. 한바퀴 돌면 순삭 5~6천보는 걸을만큼 규모도 엄청나기 때문에 주민분들에게는 산책, 데이트코스로 사랑받고 관광객에도 포토스팟으로 인기있는 곳이죠.​​​ ​물론 이곳의 최고는 단연 더운 한 여름에 피는 연꽃인데요. 우리에게도 익숙한 홍련과 백련 이외에도 수련, 아리연 등 다양한 종이 있으며 특히 밤에 피는 빅토리아 연꽃이 있답니다. 특히 빅토리아연꽃은 3일간만 피는데 그 삼일간의 모습이 다양하기도 하고 꽃의 크기가 거대해 사람들의 사랑을 받고 있죠.​​​ ​그리고 특이한게 이렇게 오리 친구들도 쉽게 볼 수 있었는데요. 어찌나 귀엽던지 ! 이 친구들 말고도 아래 스크롤 내리면 다른 친구들도 만났답니다. 사람들이 익숙한지 가까이 가더라도 무서워하지 않고 자기할일을 하더라구요. 아래 영상으로 담았는데 40초부터 보셔도 무방해요 !​  ​ ​이른 오전임에도 이렇게 7월 꽃구경 즐기시려는 분들이 많더라구요. 그래도 오전이다보니 생각보다 많지않아 여유롭게 즐기기 딱 좋았답니다.​​​  ​그리고 이날 가장 예뻤던 색의 연꽃인데요. 분명 실제로는 보랏빛이었는데 사진으로 찍으니 왜 파란색일까요. 어쨌든 흔한 컬러가 아니라 처음보는 색의 연이어서 그런지 너무 신기했어요.​​​ ​의 연꽃은 1m20~30cm정도 되기 때문에 키가 굉장히 큰 편인데요. 그래서 이렇게 탑샷으로 찍기가 어렵더라구요. 그나마 키가 작은걸 발견해서 한컷 찍어봤답니다:)​​​ ​우연히 찍힌 순간포착 ! 꽃 위에 앉은것도 찍었는데 이렇게 찍은것도 깔끔해서 이걸 올려봐요-​​​ ​뭐 연꽃이야 주변에서 여름이면 쉽게 볼 수 있기도 해서 익숙한 편인데요. 하지만  에 오니 확실히 다르더라구요. 시간대를 오전에 와서 그런지 몰라도 더욱 화려한 느낌이랄까요. 그 속에 우아함도 있어서 정말 새삼 반하게 된 7월 꽃구경이었답니다.​​​  ​ 가볼만한곳의 대표 랜드마크랄까요. 포룡정인데요. 이어지는 다리에서 사진을 찍으면 자동으로 인생샷 ! 그런데 어딘지 모르겠는데 촬영팀이 와서 자리를 잡고 있네요-​​​  ​그리고 서동연꽃축제를 위해 설치해놓은 구조물들도 쉽게 볼 수 있었는데요. 보다 시원한 야간에서도 즐길 수 있도록 다양한 설치물을 만들어놓았더라구요.​​​  ​이른 아침에 온게 참 잘한게 정말 더운 날씨였는데 그나마 시원하게 있을 수 있었거든요. 하지만 9시 넘어가니까 정말 점점 더워지더라는. 그래서 개인적으로 7시에 오셔서 9시까지 딱  연꽃 찍으시고 가는걸 추천해봅니다. 연꽃 말고도 초록초록한 배경이 워낙 예쁜곳들이 많아 시간가는 줄 모르겠더라구요.​​​  ​사진 찍다가 드디어 포룡정에서 찍으려고 하니 촬영팀이 5분이면 된다고 통제를 하기 시작 ! 왜 하필. 난 1분이면 되는데. 아무튼 그덕에 대충 찍고 다음 장소로 이동했는데 나중에 보니 계~속~ 촬영중이더라구요^^ 이런 방송촬영은 정말 입구에 몇시부터 몇시까지 촬영할테니 양해부탁드린다고 안내문이라도 좀 붙여주면 좋겠어요.​​​ ​아까 말했던 다른 오리 친구들이에요. 이애들은 좀더 크더라구요. 한마리 한마리 낙오되지 않게 잘 챙겨서 다니는 모습이 어찌나 어여쁘던지 !  여행에서 본 가장 귀여운 아이들이었네요.​​​  ​아무튼 열심히 예쁜 꽃들을 찾아 찍어봅니다 ! 요즘 원피스 입으려고 노력하는데 살을 빼는게 먼저겠더라구요. 찍은거 보니까 여리여리한 맛이 하나도 안나더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아옼ㅋㅋㅋ​​​  ​이렇게 즐거운 7월 꽃구경을 마무리해봅니다. 다음에는 아마도 해바라기, 배롱나무를 찍지 않을까 싶네요. 그리고 가을이 오니 코스모스도 찍으러 가봐야겠죠?! 그리고 찬바람이 불때면 꽃무릇도 봐야하고 말이죠. 정말 꽃찍으러 다니면 3월부터 1년이 너무 훅 빨리 지나가는 것 같아요.​​​ ​ 에서 땀을 쫙~ 빼고 간 곳은 작년과 마찬가지로 근처 카페였는데요. 여기서 자몽에이드를 마시고 반해서  여행을 다시 온거거든요. 아무튼 이른 아침이라서 브런치로 간단하게 먹고 시원한 에어컨에서 땀도 식히고 움직였답니다. 여기 카페는 따로 또 포스팅해볼게요. 정말 그럴만한 가치가 있는 맛을 가진 곳이거든요. 그럼 오늘도 즐거운 여행 되세요 !​​​ 충청남도 군 읍 동남리 ​ 
 날씨는 흐렸지만그럼에도 불구하고 너무 아름다웠던 곳.물론 만 보겠다고 몇 시간을 달려오는 것은 비추^^;; 공주 여행을 계획했다면일정에 넣어 2~3시간 산책하는 것 정도는 강추!!  연못 둘레길을 여유롭게 걸으며오리 구경하는 재미에 빠진 아이들~ 서동요고등학교 국어시간에현전하는 가장 오래된 향가라고배웠던 기억이ㅋㅋ아이들과 서동요를 함께 읽어보며선화공주와 서동의 이야기를 해준다.아이들이 초등학생이 되니여행하며 나도 같이 배우는 것이 많다! https://m.blog.naver.com/irsmile/222298834674 공주 아이들과 가볼만한 곳- 연미산자연미술공원 / 공주맛집 명성불고기실내 미술관 가기 찝찝한 요즘 아이들과 자연을 벗삼은 실외 미술관 나들이. 말랑말랑한 뇌를 가진 아이들...m.blog.naver.com 코로나로 해외여행을 못가니국내 안 가본 곳곳을 알게 되니 신선하다.공주- 여행도 잔잔하니 백제의 문화를 느끼기에 나쁘지 않음^^* 
전국에 연꽃이 피는 곳이 많지만 모두 가볼 수도 없고 그렇다고 안 가기도 애매하고 해서 사람이 없는 틈을 이용해서 미리 가거나 나중에 가는 방법으로 몇 군데를 다녀왔습니다. 시흥의 연꽃테마파크, 양평 세미원, 안산 화랑저수지, 이천 성호호수연꽃단지, 당진 합덕제수변공원, 함안 함안연꽃테마파크,  (서동공원), 세종 조천연꽃공원 등을 다녀왔는데 오늘은 그중에서  (서동공원)을 구경해 보도록 하겠습니다.​가장 꽃 상태가 좋은 시기에는 못 가서 아쉽기는 하지만 이렇게 구경을 할 수 있는 것만으로도 감지덕지해야 할 시국이지요. 원래 예정이 되어있었던 축제는 취소가 되었는데 10만평 규모에 약 천만송이의 연꽃이 심어져 있다고 합니다.​이른 아침 출발을 해서 정오쯤에 도착을 했는데 생각보다는 차들이 많지 않아서 몇 시간 밖에 걸리지 않았습니다. 여러 군데 주차장을 이용해도 되지만 저는 근처 갓길을 이용해서 주차를 하고 동문광장 쪽으로 들어가는데 에는 사람들이 많지 않아서 안심이 되더라구요. 원래 이곳은 들어가는 길이 여러 군데 있는데 대부분의 경로는 차단을 해 놓고 한 곳으로 만 입장을 하도록 만들어 두었지요. 들어갈 때는 방문 기록 및 체온 측정을 하게 됩니다.​공원 한쪽에 이 안내도가 있으니 참고를 하고 구경을 하시면 됩니다. 다만 눈으로 다 들어오는 곳이라 원하는 곳으로 이동을 하면서 구경을 해도 무방해 보입니다. 저는 반시계 방향으로 경로를 정했는데 오늘의 목적은 연꽃이라 일부만 돌아보도록 하겠습니다. ​는 궁궐의 남쪽에 있는 연못이라서 라고 불리는데 백제 무왕 때 만들어진 것으로 추정이 된다고 합니다. 신라 선화공주와 백제 무왕의 서동요 전설이 깃들어 있는 곳이기도 합니다. 그래서 이 연꽃은 선화공주를 닮은 것 같기도 하네요...^.^  ​왼쪽에 보면 열대수련들이 피어 있는 곳이 있습니다. 일반적으로 볼 수 있는 연꽃이나 수련들과는 색상이나 모양이 달라서 이곳을 찾으면 여기를 꼭 구경을 해야 하지요.  ​열대수련은 추위에 약하고 야간 또는 주간 개화종도 있는데 꽃의 색상은 흰색, 분홍, 노랑, 갈색, 블루, 자주색 등이 있다고 하네요, ​다른 곳에서 볼 수 없는 것들이라 시간을 많이 보내게 되는 곳입니다. 다만 이미 시기가 좀 지난 듯 꽃이 많이 보이지는 않더라구요. ​한편에는 빅토리아 연꽃도 있기는 하지만 밤이나 새벽에 피는 꽃이라 입을 굳게 다물고 있어서 구경을 할 수는 없었습니다. 사진작가들이 시간에 맞추어 많이 찾는 것 중의 하나이지요. 언젠가는 한 번은 이곳에서 밤에 찾아서 빅토리아 연꽃의 자태를 구경하리라 마음을 먹어봅니다. ​가는 길에 보니 새 한 마리가 움직일 줄을 모른 채 가만치 한곳을 응시하고 있는데 들어갈 때 본 그 새가 나중에 구경을 끝내고 갈 때까지 거의 그 자리에 있더라구요. 대단한 인내심을 가진 새인 듯하네요. 그리고 그 옆에서 카마라를 응시하고 있는 분도 인내심이 상당해 보입니다. 원하는 모습을 할 때까지 기다리고 또 기다리겠지요. ​그리고 이곳에는 오리들도 많이 보이는데 사람들에 익숙한지 근처를 지나가도 잘 피하지를 않습니다. 이제는 사람들이 자기들을 헤치지 않는다는 것을 아는 듯 보이네요. 그래서 그런지 새끼들은 옆에서 자고 어미는 근처에서 잠을 자고 있네요...^.^ ​수련의 경우는 5월부터 10월까지 볼 수 있지만 연꽃의 경우는 7월에서 8월까지만 구경을 할 수 있는 것이라 늦으면 볼 수는 없을 거예요. 다만 항상 늦게 피는 녀석들도 있으니 전혀 없지는 않을 것 같습니다.  ​하지만 다른 꽃들도 있고 나비들도 볼 수 있으니 심심하지는 않을 것이고 중앙에 있는 포룡정을 보는 것만으로도 좋은 곳이지요. ​여러 경로를 따라서 이동을 할 수 있는 곳이니 멀리 보셨다가 좋은 풍경이 있으면 구경을 하시면 됩니다. 이쪽은 대부분 수련들이 많이 보이는 곳인데 풍경이 좋은 곳이라 개인적으로는 좋아하는 곳이기도 하지요. 그런데 어째 작년보다 일찍 온 것인데도 상태는 그렇게 좋아 보이지는 않는 것 같네요. ​하지만 이 정도면 연인들이 함께 구경을 하면서 사진을 찍기에는 좋은 곳이라는 생각이 듭니다.  조금은 비밀스러운 느낌이 나는 곳이라 연꽃들이 많이 보이는 곳들과는 느낌이 많이 다른 곳입니다. ​이곳에는 부용들도 많이 보이는데 일부는 이미 시들어가고 있지만 늦게 핀 녀석들은 아직 싱싱해 보입니다.  꽃이  커서 반감이 있는 분들이 있을 수도 있지요. 그래도 이렇게 화려한 꽃은 어르신들이 많이들 좋아하시더라구요. ​그리고 또 다른 꽃인데 역시 꽃의 크기가 너무 크네요. 부용보다는 더 화려해 보이기는 합니다. 물무궁화라고 부르네요. ​그리고 이 물양귀비도 볼수 있는데 수수한 모습이라 사람들의 이목을 잘 끌지는 못하는 꽃이지요. 제가 좋아하는 왜개연도 있기는 했지만 너무 멀리 있어서 찍기는 힘이 들더라구요. ​워낙 넓은 곳이라 더운 날에 전체를 다 보기는 힘이 듭니다. 그래서 연꽃들이 많이 보이는 곳을 위주로 구경을 하면서 사진을 찍었는데 찍고 보니 너무 많이 찍어서 고르고 골라서 일부만 보여드립니다. 다른 연꽃이라도 다 비슷하게 생겨서 구분이 안되니 많이 보여드릴 필요가 없는 것 같아요. ​홍련을 많이 찍었지만 백련과 황련도 일부 사진에 담기는 했습니다.  그런데 찍고 보면 별로 마음에 들지는 않는 것 같아요. 사진 실력이 부족해서인 듯합니다. ​연꽃은 여러 곳에 심어져 있는데 대부분은 색상에 따라 영역이 구분이 되어 있지요. 따라서 여러 가지를 보려면 좀 걷기는 해야 합니다. 노력이 없이는 보상도 적은 법이지요. ​특히 이쪽에는 진한 색이 일품인 꽃들이 보이는데 색상으로 보아 적련이 아닌가 조심스럽게 추측을 해 봅니다. 홍련이라고 부르기에는 너무 붉은색이 진한 것 같습니다. 환상적인 모습에 한참을 보게 됩니다. ​의 연꽃들은 대부분 키가 커서 눈높이를 올려서 구경을 해야 하는데 이곳이 오히려 꽃을 구경하는 데는 방해가 되는 요소이기도 하네요. 눈을 높게 해서  올려서 찍기에는 좋지만 연방을 구경하기는 힘이 듭니다.  ​여기에는 수련들이 많이 보이는군요. 연꽃이 잎을 물에 닫지 않게 피는 것과는 대조적으로 수련들은 물 위에 잎을 띄우고 피는 것이 다르지요. ​연꽃은 불교와도 인연이 깊다고 하는데 그래서 불교에서는 연꽃을 그림이나 조형물에 많이 사용을 합니다. ​홍련이든 적련이든 저는 백련이나 황련보다는 진한 색감이 나는 것들이 더 마음에 드네요. 다른 분들도 비슷한 생각을 하고 있는 듯 제가 구경하려는 곳에 유독 많이 보이는 것 같습니다. ​이제 연꽃 구경을 할 만큼 했으니 포룡정과 연못의 모습을 몇 장 찍어보겠습니다. 한 장을 찍고 보니 아, 분수가 가동을 안 하고 있네요. ​그래서 다른 곳을 구경하다가 분수가 가동을 하니 다시 찍어보는데 이곳에 배도 한척 보이네요. 이런 곳과는 잘 어울리는 배인 듯합니다. ​ (서동공원)는 백제 무왕 때 만들어진 우리나라 최초의 인공연못이라고 하는 곳인데  연꽃 축제로 더 유명해진 것 같아요. 여름에 연꽃을 구경할 수는 있지만 해마다 조금 만개 시기는 다른 듯합니다. 아마도 이 글이 올라갈 즈음에는 거의 막바지가 아닐까 생각이 되네요. 연꽃이 많지 않아도  차체만으로도 좋은 곳이니 꼭 한번 구경을 해 보시기 바랍니다. 제가 이곳을 구경하는 데는 약 1시간이 걸린 듯합니다. 더워서 오래 있지를 못하겠네요.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 시외버스터미널에서 602번 버스를 타면 약 15분이 걸립니다. 충청남도 군 읍 동남리 [참고]- 연락처: 041-830-2330- 주소: 충남 군 읍 동남리 52- 출입가능시간: 제한 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-07-31 
가 예쁘다고 하길래 방문했는데 ㅎㅎ​ 식물들이 다 죽어있는거에요!!ㅠㅠ​이게 뭔일인가 싶었습니다 볼것도 없고 괜히 왔다 싶었죠 그러던 중에 발견한 조류! 보이시나요??ㅎ *힌트*중간 엄청 큰 새가 있더라고요신기했어요!! 엄청 깨끗한가 보다 이런생각이들었어요​ <의 대표식물>을 보니왜 식물들이 져있는지 알 수 있었어요​추위에 약하여 겨울을 나기 힘든 아이였어요​그래서 무조건!!가을에 방문하시면 진짜 예쁠듯!!   가 없어 지쳐갈 때 쯔음아니 세상세상 오리를 다 모아논 것처럼오리가 길을 장악하고 있어요!! ​아이들과 같이 오면 좋을 것 같아요~어른도 신날 정도면 ㅎㅎ​  ㅠㅠ 오리 걷는거 보세요 ㅠㅠ너무 귀여워요!!미끄러질듯 미끄러지지않는​ <<인증샷>>메인 풍경​​ ​평생에 볼 오리 다보고 가는 다음에 가면 가을에 방문하는걸로~​ 충청남도 군 읍 동남리 
충남 는 백제의 문화유적이 그대로 보전되어 있는 곳으로 차가 막히지 않아 주말이나 드라이브, 나들이 겸 당일치기로 구경하러 가기 좋은 곳이기도 합니다. ​별다른 여행계획이 없던 주말 대전 근교 로 가볼만한곳을 찾다 작년 여름에 한번 들렸던 가 좋은 기억으로 남아 한번 더 봄의 모습이 궁금해 를 다녀왔는데 부담없이 갔다오기도 좋고 짧은 나들이로 좋은 곳이었습니다.  충남  충남 군 읍 궁남로 52(동남리)입장료, 주차비 : 무료충청남도 군 읍 동남리 는 뜨거운 여름이 되면 온통 연꽃이 피어나 연꽃을 배경으로 사진을 찍기 위해 많은 분들이 몰리기도 할 만큼 연꽃으로 유명한 곳입니다. 작년 여름에 왔을때는 핑크빛 연꽃이 가득매워져 있어 감성이 충만한 곳이기도 합니다. 봄에 가면 연꽃은 없지만 버드나무가 바람에 흩날리면서 또 다른 매력을 뽐내고 있고 드라이브겸 차 안막히는 도로를 달리다 내려서 산책을 하기에도 좋은 코스입니다. 버드나무길로 산책을 하다 보면 연두빛으로 물든 봄의 모습이 내심 설레기만 합니다. 이 날 제법 더웠는데 곧 여름이 올까 싶기도 합니다. 여름이 되면 연꽃이 워낙 이쁘게 피어서 코로나이전엔 연꽃축제를 개최할정도로 연꽃이 정말 아름다우니 여름 느낌을 물씬 느끼고 싶다면 여름에 꼭 방문하시길 바랍니다.  작년에 왔다가 일년만에 왔는데 오랜만에 만난 풍경으로 인해 감탄이 절로 나오면서 자주 올걸 하는 아쉬움이 들기도 했습니다. 산책을 하다 만난 청둥오리 또한 반갑기도 하고 사람이 많이 없어 나 홀로 산책하는 기분도 들어 제법 좋았습니다. 가 또 유명해진 이유는 드라마 철인왕후 촬영지로 알려져 충남 에 가면 꼭 들려봐야한다고 하면서 입소문이 난 곳이기도 합니다. 드라마에서 보면 이 많은 연못의 물을 다 빼냈는데 어떻게 뺐는지 궁금하기도 합니다.  는 우리나라 최초 인공 연못으로 백제의 무왕때 만들어진 곳입니다. 백제 무왕 35년 궁의 남쪽에 못을 파 20여리 밖에서 물을 끌어다가 채우고, 주위에 버드나무를 심고 못 가운데는 방장선산이라는 섬을 만들었다는 기록이 있을 만큼 이 연못은 궁의 정원이라는 걸 알 수 있습니다.  는 야간개장도 해서 연못 주변으로 산책을 할 수 있기도 합니다. 그렇기 때문에 충남 의 동궁과 월지라고 불리기도 합니다. 걷다 보면 곳곳에 벤치, 원두막, 흔들의자등이 설치되어 있어 의 경치를 감상하면서 천천히 산책하기 좋은 곳입니다. 요즘 잘 꾸며진 공원을 많이 가보는데도 이렇게 옛날에 만들어진 정원이 주는 느낌은 쉽사리 받을 수 없는 듯 하네요. 연못 가운데 놓여져 있는 다리를 건너가면 포룡전이라고 연못의 잔잔한 물결을 감상하면서 건너가 볼 수 있습니다. 이런 연못을 건너가보니 꼭 궁에서 산책하는 느낌이 들어 좋고 하늘의 구름이 비칠정도니 날이 좋은 날에 가면 이쁜 사진을 찍어 볼 수 있어 좋겠단 생각이 듭니다. 포룡전에는 신라 선화공주와 서동의 설화가 있는 곳으로 그 시절 자신이 사모하는 여인을 얻기 위해 아이들에게 노래를 부르게 한 시동요와 결혼 설화는 역사적인 근거가 없지만 조형물이 세워져 있어서 한번 둘러보기 좋은 곳이란 생각이 듭니다. 곳곳에 피어난 꽃도 이쁘지만, 충남  는 그 시절에 만들었다는 말이 믿기지 않을 만큼 실제로 보면 정교한 기술이 보입니다. 그 시절에도 우리나라 최고의 인공정원으로 백제의 노자공은 일본에 건너가 정원 조경 기술을 전해주었다고 할 만큼 백제가 삼국 중에서도 정원을 꾸미는 기술이 뛰어남을 알 수 있습니다. 를 둘러보고 있으니 오후가 되니 슬 산책하러 많은 분들이 오고 있는데 이 곳은 석양이 아름다운 곳으로 알려져 있어 사진작가분들도 제법 많이 오는 곳이기도 합니다. 해가지면 아름다운 석양과 궁양지를 볼 수 있으니 석양까지 모두 보고 오는것을 추천드립니다. 가 크게 많이 없지만 를 거니는것만으로도 마음이 평온해지면서 해까지 보고 돌아오는 당일치기 코스로도 좋아 연꽃이 필 무렵 다시 한번 더 가보려고 합니다. ​ 
시간을 거슬러 올라 백제의 역사와 문화를 살펴보았던 백제문화단지를 떠나우리나라 최초의 인공연못으로 여겨진다는 를 찾았다.​ 에서 바라보는 석양이 아름답다는 안내문을 보고 일몰시간을 맞추어 도착하려 노력을 했지만....약 15분 정도 늦었나보다.해가 이미 서산에 기울어 어둠이 찾아 오고 있다. 백제 무왕 때 만들어진 것으로 보이는 는'궁궐의 남쪽에 연못을 팠다'는 삼국사기의 기록을 근거로 라 부르고 있다 한다.​ 7월에는 화려한 연꽃이 피어나며 많은 를 제공하는 연꽃축제가 개최된다고 한다.​​ 사적 제135호인 는 읍 동남리에 자리하고 있으며 '마래방죽'이라 부르기도 한다. 동쪽에 초석(礎石)이 남아 있고 주변에 옛 기와가 많이 보이고 있으며대리석을 3단으로 쌓아 올린 팔각형의 우물이 자리를 하고 있는데 현재도 음료수로 사용을 하고 있다 한다. 백제 무왕의 출생설화와도 관계가 있다 하고 있는데....무왕의 부왕인 법왕의 시녀였던 여인이 못가에서 홀로 살다 용신과 통하여 아들을 얻었고 그 아이가 신라 진평왕의 셋째딸인 선화공주와 결혼한 서동이며 아들이 없던 법왕의 뒤를 이은 서동이 무왕이라는 것이다. 연못에 설치되어 있는 분수로 인해의 은은한 반영을 카메라에 옮겨 담기가 어려울 듯 했는데....잠시 분수가 멈춘다. 그리고는 서서히 조명이 밝혀지기 시작을 하는데....​​ 군에서 홍보하는 것처럼 아름답다.​​ 가볍게 흔들리는 물결로 연못 주변 나무들의 반영이 흔들려 보이기는 해도.... 멋지다.그리고 아름답다!​ 어둠이 깊어 갈 수록 조명은 밝게 빛나며나의 눈과 마음을 송뚜리째 빼앗아 가고 있다.​ 긴 설명이 필요하지 않은 의 아름다움!!​​ 그런데...갑자기 왜 분수가 솟아 오르나~~~​ 의 아름다움을 아직 담지 못했는데~~​​ 역시나.... 반영의 아름다움은 포기하여야 한다.​​ 이정도의 야경을 감상할 수 있음에 감사하고 만족하자.​​ 호수면이 잔잔해서 거울과 같은 조건이라면....정말 멋진 모습이었을 것 같다.멋진 의 반영을 포기하자고 했는데도 그 아쉬움을 쉽게 씻어 낼 수가 없다!! ​1박 2일의 짧은 휴가.​ 휴가 첫날두 곳의 천주교 성지와 백제 문화단지를 돌아 보았고가 자랑하는 에서100점에 조금 미치지 못하는 90점짜리 야경을 선사 받았다.​이정도면 멋진 하루를 보내지 않았나?​​​​​​ 
2016.11.30.4년 전 오늘 최고의  서동공원 (  )거제 찍고 남해 거쳐 호남 전국 일주 열아홉번째 이야기 입니다. 의 여행지의 으뜸을 뽑자면 단연 가 아닐까 싶습니다. 제가  여러 군데를 돌아 다녀 보아도 이만큼 아름다운 가 많은 곳은 여기밖에 없는것 같습니다. 서동 왕자와 선화 공주의 설화가 설여 있는  즉 서동 공원 입니다. 온통 연꽃...캠핑, 위치관제, 솔루션 개발 
​​요즘 계속 비가 왔었는데 오랜만에 선선하고 비가 안와서이번에는 로  놀러갔다 왔어요.​아무래도 코로나 때문에 실내에는 못돌아다니니 실외로 산책 겸 갔다왔습니다 :)​​# 가볼만한곳 #명소 # #야경#여행 # # #​ : , 그리고 야경명소​○위치: 충남 군 읍 동남리  -네비에 "주차장" 찍고 가시면 됩니다.○운영시간: 매일 (시간제한X)○요금: 주차장과  입장료 모두 무료 !○소요시간:  약1시간~1시간30분​주차장에 내려서  쪽으로 걸어가다보면 서동과 선화공주 조각상이 보여요^^​는 백제시대 무왕 때, 만든 '인공연못' 인데무왕은 우리가 익히 알고있는 '서동요'와 관련있는 인물입니다.서동은 서동요를 만든 마를 팔았던 청년인데 나중에 선화공주와 결혼하게 되는 옛이야기가 있습니다.여기서 서동이 나중에 '무왕'이 된다는 설화가 있어요. ​​에 입장하기 전에 지도 한 번 슬~쩍 보고 갈까요? 무료주차장에 주차하고 처음 입장하는 곳을 '동문광장' 입니다.지도 아래쪽에는 서동과 선화공주 그림이 아기자기하게 그려져 있어요. ​​비석에 새겨진 에 관한 설명! 를 보니 당시 백제시대의 건축기술이 얼마나 뛰어났으며거대한 노동력으로 만든 인내의 공간이란 것을 느끼게 됩니다. ​​​연못위로 드리워진 버드나무.그리고 푸릇푸릇한 자연들.여름 다 지나고 간거라 연꽃이 보이진 않았지만 초록초록한 풍경은보기만해도 힐링이 되었어요 ​​노랑노랑한 꽃잔디는 바로 물양귀비 라고 합니다.양귀비 종류중에서 노랑색이 있는건 처음 보았어요. ​​의 대표식물! 짜잔~가 연못인 만큼 대표식물이 연꽃과 수련이에요.연꽃은 개화기가 여름이여서 못볼 것 같지만"수련"이 5~10월까지 개화기라서 볼 수 있을 것 같았어요  ​​의 대표명소인 이곳!일정한 시간마다 연못분수가 나와요♥눈과 마음이 정화되는 연못분수는 보기만 해도 시원했어요. ​​연못중간에 있는 "포룡정"- 운치있어보입니다.한바퀴 돈 다음에 포룡정으로 한번 가보기로 하고 우선은 슬금슬금 돌아다녀 봅니다:)사람이 많이 없어서 여유롭게 산책하고 사진찍을 수 있어요~ ​​​​연못에는 연꽃만 있는 줄 알았는데생각보다 여러개의 수중식물이 있었어요. '가시연'은 처음보는 식물인데 낮에는 접시처럼 잎이 피고 밤에는 닫힌다고 하네요.가시연을 자세히 보면 뾰족뾰족 가시가 박혀있습니다. ​​접시같이 생긴 수중식물 위에 핀 연분홍색 연꽃!딱 하나 피어있어서 더 예뻐보였어요. ​​​​ 를 구석구석 보면 생각보다 가 많아요!수로에서 헤엄치면서 물고기 사냥을 하고 있는 오리! (여기서 따로 키우는 동물은 아닌 듯 )동물원이 아닌 자연속에서 놀고있는 오리를 보니 너무 신기했어요.  ​​산책로에서도 오리가족이 보이네요.아이들이 보면 너무 좋아할 것 같아요.딱히 사람들을 피하거나 무서워하지 않아서 동영상에서 처럼 근거리에서도 오리를 관찰할 수 있습니다.   ​​한참 돌아다니다 힘들기도 하고 야경을 보기전까지는 시간이 남아서카페에서 쉬기로했어요.에서 약 10분정도 도보로 걸어서 도착한    "at267"     입니다.요기는 따로 맛집 포스팅에서 다뤄볼게요!    카페 정문​​주택느낌의 카페인데 후문으로 나가면 와 연결되어 있어서 훨씬 가깝습니다.   카페 후문​​at267 카페 후문으로 나가면 연꽃밭(?)을 볼 수 있어요.밭이라고 할만큼 연꽃잎이 무성합니다.연꽃이 만반할 여름에 오면 정말 예쁠 것 같아요.  ​아쉽지 말라고 군데군데 피어있는 연분홍 연꽃 ​​​아까 보았던 포룡정이 있는 연못입니다.요기가 바로  의 야경명소에요.해가 질때 까지 풍경감상하면서 기다려 봅니다.  ​​살짝 어두워지면 연못근처에 있는 조명들이 하나둘씩 반짝! 합니다.오늘 하늘은 수채화를 그림것 처럼 색감이 너무 예쁩니다.노을이 어쩜 저렇게 예쁘게 질 수 있을까 - 사라져가는 해를 물끄러미 바라보며 멍- 때렸어요. ​​시간이 지나면서 저마다의 색이 더 강렬해집니다.연못위의 풍경과 연못그림자는 마치 데칼코마니를 찍어낸 듯 한 풍경이에요.어느쪽이 풍경인지, 물그림자인지 신기할정도로 완벽한 대칭을 이룹니다. ​​○마무리: 는 대전쪽에 거주하시면 근교로 놀러가기 좋은 곳이에요. 소소한 팁을 드리자면 야경을 보고 오는 것을 추천하기 때문에너무 일찍 가는것보다 오후 3시정도에 가셔서 저녁이나 카페 들르고야경까지 보고 오면 좋을 것 같습니다.생태공원 처럼 식물 설명과 중간중간 벤치, 그리고 오리를 볼 수 있어서 일반 공원보다 가 풍부합니다.​는  말고도 역사유적지가 많아서 다른곳과 같이 여행하셔도 좋을 것 같아요.이상  에서 즐거운 하루를 보낸 후기였습니다  ​ 
​​​​지금  에는 ~~​   ​​연꽃이 너무 예쁘게 피었어요 아울러 축제도 열리고 있어요​   ​ 서동연꽃축제2019. 7. 5  ~ 7.28 일까지 열리고 있는데요​   ​7.5일부터 7.7 일까지  축제가 열렸고요​7.13 ~ 14   7. 20~ 21 7.27 ~28주말에 세차례 열리고 있어요​저는 화요일 7. 9일에 다녀왔는데요아직 덜 핀곳도 있고 많이 핀곳도 있는데제가 대전살때 를 1년에 한번씩은갔는데 때를 못맞춰 덜 피었을때가 많았는데이번에는 정말 한창 예쁘더라고요​그럼 ~~저와 함께 로 가보실까요 ?​​   ​​ 는 백제 무왕때 만들어진것으로 추정되는 백제 별궁 연못으로 ' 궁궐 남쪽에 연못을 팠다 ' 라는 삼국사기의 기록을 근거로'  ' 라 하는데 긴 수로를 통해 물을 끌여들여 버드나무를 심고연못에 성을 만들었으며 여기에서 백제토기와 기와등이 출토되었다네요634년에 만들어진 우리나라 최초의인공정원으로 연못가운데 포룡정이라는정자가 있고 그 정자까지 다리가 놓여있고또 연못에서 뱃놀이를 했다는 기록으로규모가 엄청 컸을것으로 짐작된다네요​​   ​축제이니 먹거리도 다양합니다​   ​4년전에 광주로 이사온후 를오랜만에 갔더니 정말 넓게 확장해서 10만평이나 된다네요무안회산백련지랑 비슷한 규모네요​       ​   ​예전과 다르게 정말 잘 꾸며 놓았고이제 멋진 축제로 거듭났다네요​     ​에는 많은 종류의 연꽃이 보는 이들에게 즐거움을 선사하고 있어요​     ​곳곳에 조형물도 많이 세워져 있어서좋았어요​   ​황금연 (  황련  )  ​7 ~ 8월에 피며 꽃자루에서 꽃눈이 나와꽃이 핀다네요​     ​대하연 ( 오오가하스 )​대하연은 연꽃 애호가들 사이에서 ' 전설의 연꽃 ' 으로 알려진 세계에서가장 오래된 꽃으로 일본의 식물학자인오오가이치로 박사가 1951년 지바시도쿄대학 운동장 유적지에서 2000년전의연씨 3개를 발굴하여 그해 1개를 발아시키는데 성공하여다음해인 1952년 7월 분홍색의 꽃을 피움으로 탄생하였다네요이 꽃을 발굴자의 이름을 따서 ' 오오가하스 ' 라 명명되었고우리나라는 1973년 일본에서 들여와재배해 오다가 2008년 5월 20일 군에 기증하여 이곳에 심어졌다네요​     ​​​   ​주말에는 이곳에서 축제가 열린다네요​​   ​포룡정과 연꽃 ​​   ​​   ​언제 가도 멋진  에요​​​   ​​   ​​   ​예쁜 포토존이에요 ​   ​멋진 포룡정​​   ​​   ​​   ​날씨가 흐렸던지라 원거리 사진은좀 어둡게 나왔어요 ​   ​   ​​포룡정은 ~~  백제 무왕 ( 서동이 ) 이 용에게서 태어났다는설화가 있어서 포룡정이라 했나보네요​​   ​​   ​서동은 마를 파는 총각으로 선화공주를 마음에 두고 서동요를퍼뜨리고 결국은 선화공주의 마음을얻게 되지요​     ​서동과 선화공주의 사랑이야기도읽을만 합니다 ​   ​​​   ​   ​해바라기까지 심어져 있어 한층 더 멋있는   ​   ​백련​​   ​​   ​전에는 없었는데 연못에 징검다리돌다리까지 놓아서 건널수 있게해놓았네요​   ​​   ​​   ​​서동과 선화공주의 사랑이야기가 있는 !​연꽃이 아름답게 피어 있는 곳로 연꽃구경 가세요 !​ 에서 힐링하고국립 박물관에도 들러서 관람하고왔어요​이웃님들 !오후시간도 행복하세요! ​  ​​​​ 충청남도 군 읍 동남리 117  
여행좋아하는 가족들이 근질근질 몸살이 날때즈음어차피 비행기타기 힘드니우리나라 안가본곳 뒤지다가이번엔 충남  백제문화를 만나러 가보기로했어요​롯데리조트에 1박예약을 하고이번엔 일-월 일정으로일요일아침 일찍 출발~​​#국립박물관​도착하니 12시가 조금 넘어국립박물관 근처에서 간단히 점심을 떼우고바로 국립박물관에 입장했어요 ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​무료 입장이고,예약을 하라는 안내문구가 있지만일단 가면 QR체크, 체온체크하면들어갈 수 있습니다이날은 일요일이라 백신패스가 아직 정식으로는 시행되지 않던 마지막날. 꼭 백제시대때의 유물들만 있는건 아니었어요다양한 시대에 발굴된 유물들이 전시되어있던외부 풍경들입니다​비석받침의 저 거북이 앞발모습이우리 고양이 앉아있는 모습과 비슷해서 한컷ㅋㅋㅋ  ​​​어린이박물관과 특별전시실을 지나본관으로 입장 ​중앙에 넓은 홀을 중심으로주제별 4개의 전시실로 나뉘어 있어요관람하다가 다리가 피곤하다 싶으면가운데 홀에 마련된 벤치에서휴식도 하고​ ​ ​박물관이라면 어디든 좋아하는 저는루브르박물관에서 아이들컨디션 눈치보느라제대로 관람 못했던 한이 있던터라이제 좀 큰 아이들은 나몰라라 하고저의 눈호강에 바빴답니다^^​백제문화관람은 처음인데청동기말기-철기초기의 유물들이꽤 신기하고 뜻밖에 무척 섬세했어요​  화려하고 요란한 벽돌과 기와를 보며우리집 담장에 우리집 기와하면 좋겠다고남편과 빈소리 한참ㅋㅋㅋ  ​​​부피를 재는 그릇이라니 참 신기했어요손으로 빚어만든 네모반듯한 양수바가지 ​또 구구단이 적혀있다는 '목간'이라는데정말로 구구단이...너무 신기하죠? ​​​​학창시절 마르고 닳도록 외웠던"서산마애삼존석불"현재는 #서산마애삼존불이라고 지칭하더라구요​ ​​​​사회책에서 많이 보았던 것들인데10cm가 될까말까하게 작은데도화려한 조각과 표현들감탄이 절로 나옵니다  ​​  ​잘은 모르지만, 확실히 자주 접했던 조선의 분위기와는구별되는 다른것들이 많았는데특이했던 건지붕위에 세우는 기와라는 뜻의 #치미양 끝이 날개처럼 솟아끝이 구부러진 모습이었는데사실 눈여겨 보지 않고 또 몰랐다면알아보지 못했을텐데이 이후에 의 여러 건물들에서이 날개모양의 '치미'를 발견할 수 있었지요역시....배움은 끝이 없는듯^^ ​  ​에 갔다면 꼭 만나야할 바로 그것!!국립박물관의 하일라이트죠바로 #백제금동대향로​아들이 지난학기에 역사수행평가로금동대향료를 정해서 조사했다며반가워하더라구요​귀한 보물 답게입구도 다르고 제목도 크게 붙여준독방에 계신 백제금동대향로입니다  ​​  ​과연......!!!!! ​​자체적으로도 빛나는 금색과화려한 묘사가 대단하지만또 이렇게 조명과 주변환경이 더해져뭔가 굉장한걸 마주하는 기분이었답니다!금속을 손으로 정교하게 하나하나 다듬었을그 수고와 노력이 느껴지는듯했어요  ​  ​4개의 전시실관람을 마치고밖으로 나오니별관에서 특별전이 열리고 있었어요여기는 입구에 움직이는 그림만 남겼네요^^;  ​​  #슬슬 다리가 아프고 지루해진 아이들어르고 달래서 관람을 마쳤는데아직 체크인 시간이 한참 남아서내일 일정이었던 ''를 미리 둘러보기로 했답니다​ 충청남도 군 읍 동남리 ​가 크지 않아서 다 거기서 거기가깝게 다 돌아보실 수 있어요 백제의 별궁 연못으로못 가운데 섬을 만들어 신선사상을 표현한 (위에 지도보면 딱 알아보겠죠?^^)는우리나라에서 가장 오래된 '인공정원'이라고 하네요​여름엔 연꽃이 만발해서 정말 장관이라고하는데겨울 의 볼것은황량하고 얼어붙은 연못에드문드문 남아있는 연근의흔적  그리고 엄청 많은 숫자의 오리들?^^춥지도 않나...얼음속에 머리를 박고 먹이를 찾는 오리들의 모습이그나마 였네요 ㅋㅋ는 여름에 가는걸로  ​​​사실 이날은미세먼지 최악의 날로특히 충청남도가 우리나라에서미세먼지수치가 가장 안좋았던날  KF94마스크를 쓰는건 생활이되어 괜찮았지만그래도 뒷산조차 뿌옇게 보이던안좋은 날씨에산책은 짧게 끝내고이제 체크인하러 리조트로 출발!​​ 
연꽃 명소,  연꽃 믿고 찾는 꽃단지  촉촉히 비가 내렸던날  금상첨화~이슬비가 촉촉히 내리던 주말 아침 연꽃 명소 찾아 연꽃 릴레이를 했어요. 전주 덕진공원 연꽃을 시작으로  와 공주, 논산을 두루 돌아보았던 날인데요. 꽉찬 하루 일정으로 은은한 연꽃 향기에 푹 빠졌던 날입니다.~열씨미(2020.7.12)~사진 작가들은 꽃 사진을 찍을때 이슬 방울 또르르 맺힌 꽃잎을 찍기 위해 이른 새벽부터 움직이거나 물뿌리개를 준비한다고 하죠? 그에 반해  풍경 위주의 여행 사진을 찍는 열씨미지만 꽃 사진을 찍을땐 물방울 맺힌 꽃이 더 예쁘다는걸 이제사 알아가고 있는 중인데요. 빨간 장미꽃에 맺힌 물방울과 커다란 연꽃에 맺힌 빗방울이 으뜸은 아닐까 싶어요.   이른 새벽부터 부지런히 나선 연꽃 탐방은 점심을 즈음해  에 도착할 수 있었는데요. 부슬부슬 내리던 빗방울이 점점 거세지던 무렵이었지만  연꽃을 보기 위해 관람객들도 쉼없이 찾았던 시간이었어요. 로 들어서는 차량 행렬이 꼬리를 물어 한참동안 대기하다 서문주차장에 주차를 하고 황련이 핀 연꽃단지부터 나서봅니다.    연꽃이 필 무렵이면 매년 서동연꽃축제를 열곤 했는데 올해는 눈으로만 꽃을 감상할 수 있었는데요.   21만 5천여평의 에는 홍련을 비롯 백련과 황련등 다양한 품종의 연꽃을 볼  수 있어요.  서문으로 들어서면 꽃잎 노랗고 꽃잎끝이 발그레한 연꽃들을 보게 되는데요. 빗방울을 머금은 연꽃들은 기지개를 펴고 있는듯 꽃잎을 활짝 펼치고 있는 중이었어요.  연지에는 꽃잎이 하얀 백련이 있고 엷은 분홍색과  꽃잎 끝만 진한 분홍색등 컬러풀하게 다채로운데요. 어느 하나 특출나게 어여쁜게 아닌 각각의 꽃들이 개성 있게 예쁜 연꽃이에요.   꽃중엔 꽃받침에선 하얀색으로 피고 꽃잎 끝으로 갈수록 엷은 분홍색을 띠는 연꽃을 볼 수 있는데요. 연꽃 하면 떠오르게 되는 대표주자가 아닐까 싶어요.     연지에 핀 연꽃들은 같은듯 제각각 개성 있게 피어난 꽃들인데요. 꽃잎을 활짝 펼친 연꽃이 있는가하면 미니 홍련처럼 꽃잎이 작은 연꽃도 앙증맞게 꽃을 피웠어요.  연꽃을 좋아하는 이들과 사진 작가들에게 젤 사랑 받는 연꽃은 대하연이라고 한다죠? '전설의 연꽃'으로 불리는 대하연은 세계에서 가장 오래된 꽃으로 2000년전의 연씨를 발아해 분홍색 꽃을 피웠다고 하는데요. 이를 발굴한 일본의 식물학자 이름을 따서 '오오가 하스'라 부르고, 한자로는 대하연이라고 해요.  대하연은 10여년전 에 기증되면서 에 심기 시작했다고 하는데요. 해마다 연꽃단지 규모는 물론 연꽃의 수량도 커지고 있어요. 연꽃은 위에서 보나 아래서 올려보나 투명한 꽃잎이 앞뒤 똑같은 모양인데요. 꽃잎이 하늘 향해 오목하게 피어난 것외엔 얼핏  앞면과 뒷면을 구분하기 쉽지 않아요.   수채화 물감으로 칠한듯 은은하게  번지는 꽃잎색은 수수한 멋으로 바라보게 되는데요.  단아한 기품을 느낄수가 있어요.   꽃잎색의 엷고 진한 정도는 크게 차이가 나지 않는데요. 같은 듯 닮은 형태의 꽃들은  꽃잎끝에 압축된 진분홍색이 아닐까 싶어요.   연꽃들이 대부분 그런것처럼요.  겹꽃처럼 피어난 연꽃이지만 서로 어긋나게 피어 위 아래 구분없이 꽃잎들의 크기가 비슷한 연꽃인데요. 서로를 배려하고 피어나는 꽃은 아닐까 생각하게 돼요.  이 날은 비 내리는 날이라 연꽃 꽃잎들이 뒤로 젖힌체 활짝 피어 있는 상태였는데요. 그마저도 화려하게 꽃을 피워낸 연출처럼 보였어요.  엔 50여종 연꽃이 천만송이 피어난 정원이에요.  '따로 또 같이' 피어 있는 연꽃도 볼 수 있어요. 흐릿한 하늘바라기를 하고 있는 연꽃은 줄기에 또 다른 꽃이 맺힌듯 보였는데요. 그 옆으로 잎맥을 환히 내보이고  있는 연잎이 꽃을 받쳐주는건 아닌지 싶었어요.    의 메인은 연못을 가로지른  다리와 그 끝에 서있는 팔작지붕의 포룡정인데요. 해가 지고 어둑해지면 다리엔 불빛 조명들이 들어와 또 다른 의 를 선사해주고 있어요. 그 위쪽으로 동문광장에선 빅토리아연을 볼수 있는데요. 연꽃단지가 워낙 넓어 1시간 정도 소요되는 산책길이에요.   빗방울이 연못에 톡톡 부딪히면서 크고 작게 그려내는 무수히 많은 동그라미들은 파장이 되어 연못에 생동감을 불어 넣어 줍니다. 그 활기에 잠 잘 시기를 놓친 수련은 비몽사몽인듯 싶은데요. 빗방울이 그려내는 무늬에 마음이 고요해지는 시간이었어요.   빗방울은 시간이 지날수록  거세져 연꽃잎을 때리듯 톡톡 떨어졌는데요. 빗방울의 강세와 달리 평정심을 잃지 않는 연꽃들이었어요.    꽃대를 곧게 올린 연꽃은 한치의 흐트러짐 없이 단아한 자태를 보여주고 있었는데요.  진흙탕속에서 피는 꽃이지만 티끌 한점없이 맑고 깨끗하게 피어나는 고결함을 느낄 수 있었어요.  그런 연꽃을 보며 불교에선 신성시하고 옛 선비들은 절개를 논했나 싶더라구요.   꽃잎 색깔은 대체적으로 분홍색을 띠고 있지만 그 색마저도 다채롭게 분류되고 있는데요. 분홍빛의 강도에 따라 홍련과 대하연, 백련등으로 구분돼요. 그와 달리 노랗게 피어난 황련도 있구요. 다채로운 즐거움.. 연꽃명소로 추천할만한  에요.    연꽃을 보기 위해 를 찾은 관람객들은 연꽃을 보며 '예쁘다'는 말을 습관처럼 뱉어내며 산책길 따라 걸었는데요.  걸음을 옮길때마다 바라보는 꽃이지만 지금 보고 있는 꽃이 더 예쁜 연꽃 정원이었어요.  꽃의 크기는 다양해요. 한손으로 움켜쥘만한 크기의 꽃이 있는가하면 두 손으로 감싸도 넘치는 크기의 꽃도 있는데요. 크기와 상관없이 '어여쁨'으로 통일되는 연꽃이었어요.  우산을 받쳐들고 연꽃을 감상하는 관람객들은 은은하게 풍겨오는 연꽃 향기에 동화되어 이끌리듯 연못 주변을 걸었는데요. 꽃을 보며 좋아하는건 아이 어른 할것없이 누구나 공감하게 되는것 같아요.  아우 이뻐라~~ 소리와 함께 한참동안 바라보았던 연꽃들.. 도도하게 올린 꽃대위 꽃잎들은 서로 겹치지 않게 방향을 달리해 꽃을 피웠는데요. 그런 모양새를 보며 배려하는 마음을 배우게 돼요.    연꽃은 해가 뜨는 아침이나 비가 온후 혹은 안개가 자욱할때 찾으면 좋다고 하는데요. 연꽃 감상하는 시간은 낮 시간대보다 아침시간이 좋다고 해요. 그 이유는 햇살이 가득한 한낮엔 연꽃이 꽃을 오므리기 때문이죠.   촉촉하게 비가 내리던 날이라 감사한 마음이 들었던 하루였어요. 물방울 맺힌 꽃잎을 보기 위해 일부러 찾아갈 필요 없이 비가 내리니 그야말로 금상첨화란 생각이 들었는데요. 비가 와서 '복'이라고 생각되었던 날이었죠.  발레리나가 꼿발로 서서 동작을 표현하듯 연꽃 꽃잎들도 일제히 꽃잎끝에 힘을 주듯 피었어요.   분홍색으로 피어난 연꽃과 그보다 몇배는 더 큰 연잎과 어우러진 연지는 분홍색과 초록색 향연이 펼쳐지는 가든이었어요.  연꽃의 꽃말은 순결과 청순한 마음이라고 한다죠. 순결은 진흙탕 물속에서 피어나는 꽃이지만 본연의 자태를 잊지 않고 피워낸 순결함을 상징하는건 아닌지 싶은데요. 청순한 마음의 꽃말에선 고개를 갸우뚱하게 돼요.  한손에 담길것 같은 크기의 미니 홍련은 꽃잎끝이 올망졸망 모인 튤립 같아요. 크라운 모양으로 꽃잎끝을 뾰족하게 뽐냈는데요. 연꽃의 미의 기준은 꽃잎끝 상태에 있는건 아닌지 싶더라구요.  꽃잎 색깔이 어쩜 그리 예쁜지.. 한번 보고 반하게 되는,, 그러면서 또 보게 되는 꽃이었는데요. 컬러가 진하지 않고 은은해서 더 아름다운 꽃이었어요. 그 자태에 반해 가까이 다가서면 은은한 향기에 매혹되는 힐링이었어요.    연꽃은 이번주에 절정을 이룰듯 싶은데요. 어제 다녀올때만해도 이제사 막 피는 중이었어요. 이번 주말에 간다면 화려한 연꽃 단지를 마음껏 감상할 수 있을텐데요. 아침시간에 산책하듯 걸으며 돌아봐도 좋구요. 느즈막한 오후시간에 찾아도 좋을 입니다.  연꽃 명소로 추천해요.  무료주차장충청남도 군 읍 동남리  ​ 
 가볼만한곳 '' 우리나라 최초의 인공연못  는 백제의 별궁 연못으로 무와 35년(서기634)에 조성된 현존하는 우리나라 최고의 인공연못인데요​예전부터 했는데저는 드라마 철인왕후를 본이후로 처음 알게됐네요에 오시면 꼭 들러보야야할 를 소개해드립니다.  충청남도 군 읍 동남리 의 유래궁궐의 남쭉에 연못을 팠다 남쪽에 위치한 백제의 별궁 연못으로, 백제 무왕때 만들어진것으로 보이며, 궁궐의 남쪽에 연못을 팠다는 '삼국사기'의 기록을 근거로 로 부른다고 해요​삼국사기에 의하면 20여 리나 되는 긴 수로를 통해 물을 끌어들였고, 주위에 버드나무를 심었으며 연못 가운데에 방장선산을 상징하는 섬을 만들었다고 합니다. ​그러나 수로와 물가, 연못 속의 섬이 어떤 모양으로 꾸며져 있었는지는 알수 없다, ​다만 못의 중앙부에 석촉과 버드나무가 남아 있어 섬이 있었음을 알 수 있으며, 주변에서 백제 토기와 기와등이 출토되었다고 해요​연못의 규모 또한 정확히 알지 못하지만 당시에 뱃놀이를 했다는 기록이 있어 그 크기를 짐작할 뿐이다.​고대 중국사람들은 동해바다 한가운데에 일종의 이상향인 신선이 사는 3개의 섬으로 삼신산이 있다고 생각하여정원의 연못 안에 삼신산을 꾸미고 블로장수를 희망했다고 하는데요​는 이것을 본떠 만든 것으로 신선정원이라 불린다고 합니다.​연못 동쪽에 당시의 별궁으로 보이는 궁궐터가 남아 있는데요, 현재 연못 주변에는 별궁 안에 있었던 것으로  보이는 우물과 주춧돌이 남아 있고, 연못 안에는 정자와 목조다리를 만들어  놓았다 의 수생식물 연꽃 에는 홍련, 백련, 어리연, 왜개연, 수련등 다양한 연꽃들이 있는 곳인데요꽃이 피는 6월~8월이면 만개한 연꽃들을 볼 수 있으련만우리는 조금 이른 5월이라 아쉽긴 하네요하지만, 지금봐도 나름의 운치와 전망이 있는 곳이라 멋진곳이에요​  철인왕후 촬영장소인 포룡정을 중심으로 엄청나게 넓은 연꽃 서식지가 있는데요 왼쪽은 서문광장, 오른쪽 동문광장등이 있어서한바퀴 둘러볼려면 1~2시간은 걸릴듯합니다. 이제부터 천천히 연꽃 구경하러 다녀 볼께요​이날은 비가 와서 아쉬운 날씨였는데요모든 정원이 아기자기하게 꾸며져 있어 산책하기에 너무 좋은곳이에요  자체가 크지 않아서 체력만 받쳐주면 도보로 다 돌아볼수도 있을듯해요 ㅎ   에서 가장 한 서동요의 전설을 캐릭터한 작품들이 어느곳이나 많이 볼수가 있어요~^^비가 내려도 멋진 장면들은 계속이어지네요     철인왕후 촬영지 포룡정철인왕후에서 항상 나오는 멋진 정원의 모습인데요가운데 정원이 포룡정분수대는 시간대별로 가동하는 같아요 지방이인형과 포룡정 ~^^ 서동과 선화공주의 사랑이야기는 읽어주고 가야죠 ㅎ백제시대 아명을 서동이라 했던 무왕의 전설이죠백제의 서동과 신라의 선화공주의 사랑이야기~~~ 해피엔딩이죠? ㅎㅎ 비오는 날의 포룡정의 운치대충 찍어도 멋진 모습 Previous imageNext image 반대편으로 찍어본사진 마지막으로 호수에 비친 다리의 모습이 멋진 장관을 보여주고 있어요 전체를 다 둘러보지는 못했어요3분2정도 본거 같은데요6월이후에 연꽃이 만개했을때 온다면 엄청나게 좋은 관광지일거라 생각이 드는 곳이네요~~​주차장 앞에 있는 과일 가게인데요수박이 1만원 2개생각보다 작지 않은데 맛이 없을까 사장님한테 수박좀 따 볼수 있어요?라고 물어보니 "우리는 거짓말 안해요"라는 말에 더이상 말이 필요없을것 같아 믿고 사왔는데요집에와서 먹어보니 맛있네요~~이럴줄 알았으면 2통 더 사올걸 그랬어요 ㅎ ​  맛집 백제의 집 감자탕그외 늦은 점심으로 찾아온 백제의 집 감자탕엄청 하던데맛은 소소~~​대통령도다년간 바로그집...엄청 한거 같죠 ㅎ  에는 에 연꽃에서 알수 있듯이 연잎밥 파는 데가 많아요여기도 연잎밥에 감자탕이 주메뉴인듯  배가 고파서 정신없이 먹긴했는데 맛은 그저그래요~~^^    즐거운 백제  여행..다음편에서 만나요~~^^ 
 는 한국 관광 100선에 선택된 곳으로 최근에는철인왕후 촬영지로 급부상한 여행지 중 한 곳입니다♥​우리나라에 현존하는 가장 오래된 인공정원이며, 백제 무왕탄생 설화와 선화공주의 사랑 이야기인 서동요 전설이 깃든곳으로 낮과 밤 모두 아름다운 경관을 자랑하는 곳입니다!​ 글 아래 인스타감성의 요약 리뷰 링크가 있으니 핵심만 보고 싶으시다면 글 하단(인스타) 링크로 와 주세요^^  🌱 주소 : 충남 군 읍 동남리🌱 주차 : 전용 주차장 구비🌱 이용 시간 : 별도 없음🌱 이용요금 : 무료🌱 소요시간 : 천천히 한 바퀴 돌면 약 1시간!​모두 아름다운 경관을 자랑하고 있어서 이곳으로 여행 온 이들의만족도가 굉장히 높다는 점입니다. 충청남도 군 읍 동남리 ​최근 충남 군의 와 부소산성이 문화체육관광부와한국관광공사에서 선정하는 한국관광 100선에 선정되었죠!​그 여파인지 종영되었지만 굉장한 인기를 끌었던 드라마인"철인왕후" 촬영지로도 사용한 곳입니다. ​​​의 가장 매력적인 부분은 계절/시간대를 따지지 않고사계절 모두 아름다운 생태관 관광지로 각광받고 있고, 낮과밤 모두 아름다운 경관을 자랑하고 있어서 이곳으로 여행 온이들의 만족도도 굉장히 높은 편입니다. ​​대략적인 설명을 마치고 상세 리뷰를 시작할게요!!  사계절 아름다운 "  "​  ♪1. 한국 관광 100선 선정 / 철인왕후 촬영지​현존하는 가장 오래된 인공 정원인 는 백제 무왕의탄생 설화와 서동과 선화공주의 사랑 이야기인 서동요의전설이 깃든 곳으로 최근 한국 관광 100선에 선정되었으며인기 드라마인 " 철인왕후" 촬영지로도 알려져 있죠!​초보운전자가 눈 감고도 주차할 수 있을 정도로넓은 주차장을 구비하고 있으며, 접근성도 좋은 편이에요!​​​  ♪2. 아름다운 생태 관광지로 각각 받는 !​역사적으로 의미 있는 장소이면서 동시에 풍경이 매우아름다운 곳으로 생태 관광지로도 각광받고 있어요!​주차장에 내려 입구로 걸어서 를 보았는데규모가 상당히 커서 놀랐어요.​현재 복원된 연못은 원래 자연 늪지의 3분의 1 정도인데과거에는 얼마나 더 컸을지 상상도 안되네요ㅎ​​​​  ♪3. 사계절 모두 아름다운 곳​뛰어난 백제의 조경기술이 남아 있는 는계절마다 다른 느낌이 연출되는 아름다운 정원으로연꽃과 야생화가 피는 7월이면 정원 축제와 서동, 연꽃 축제가 열립니다!​산책길을 걷다 보니 연못에 드리운 햇살이 따스한 봄날만큼이나 포근하고 아름답네요!​연못 곳곳에 꽤 많은 오리를 볼 수 있는데 야생오리인지스스로 물고기를 사냥하는 모습도 볼 수 있었어요​​​​​​   ♪5. 곳곳에 구비된 쉼터와 그네!​길을 걷다 보면 약 5m ~ 10m마다 편히 쉴 수 있는쉼터와 그네가 잘 구비되어 있어서 좋아요!​그네를 타며 의 멋진 경관을 바라보고 있으면 자연에 녹아드는 듯한 기분 좋은 느낌이 드네요 ㅎ​​ ♪6. 의 메인! 연못 위 포룡정​하늘의 구름 그리고 연못 한가운데 자리 잡은 포령정과주변의 버들나무들까지 이 모든 것이 조화를 이루어발걸음을 멈추고 시선을 빼앗기에 충분한 경관이었어요!​최근 인기 드라마였던 " 철인왕후"의 주요 촬영지였던 곳이이 포룡정이라 드라마를 봤던 저는 더 기억에 남았어요!​​  ♪7. 백제시대로 들어가는 듯한 나무다리!​634년에 만든 우리나라 최초의 인공정원으로 연못 가운데포룡정이라는 정자가 있고, 그 정자까지 다리 나무가놓여 있는데 이 다리를 건너다보면백제시대로 시간 여행을 하는 느낌이 들어요!​포룡정은 용을 품고 있는 정자라는 뜻을 가지고 있는데잔잔한 연못과 연못 주위로 드리운 버드나무를감상하고 있으면 마치 동양화 한 폭이 펼쳐지는 듯하네요!​​​  ♪8. 야경관광 100선에 선정된 !​의 가장 매력적인 부분은 계절과 시간대를 따지지 않고, 사계절 모두 매력적이며낮과 밤 모두 아름다운 경관을 자랑하고 있어서여행 온 이들의 만족도가 굉장히 높다는 점입니다. ​개인적으로 해가 덜어진 뒤 더 운치가 느껴졌으며왜 야경관광 100선에 선정되었는지 알 수 있었어요!​​​  ♪8. 해 질 녘 거울로 변한 연못!​슬슬 해가 저물어가기 시작하니 푸른 연못은거대한 거울로 변해가 포령정과 주변 자연물이 반사되어그 어디에서도 보지 못한 자연거울을 감상하실 수 있어요!​야간 조명도 이질적이지 않고 자연스럽게 잘 설치해주변 경관을 더 운치 있고 멋지게 만들어 주네요.​   ◆  주변 가볼 만한 Cafe / 맛집 (버거)​ 근방 한 카페와 맛집을 알려드릴게요~​합송리 994 cafe는 Tv에 출현한 곳인데고즈넉한 만의 감성을 즐길 수 있습니다!​블리스 버거는 매일 매장에서 만드는 100% 소고기 패티와안정적으로 믿을 수 있는 아워홈을 통해 신선한 재료이지만합리적인 가격으로 수제버거를 맛볼 수 있는 곳입니다!​카페 상세리뷰는 아래 ↓↓↓​​▼ Tv에 출현한  Cafe / 합송리 994 방문 리뷰▼​ 전통한옥카페로 고즈넉함이 좋았던  합송리994시골 할머니댁 온 듯한 고즈넉한 전통한옥 카페로시그니처인 994 블렌딩 핸드드립 커피까지^^카페 합송...blog.naver.com  요약 링크 / 한평 리뷰​ ​ 
​ 의 야경..연꽃 향기가 가득하다..​의 한 빅토리아 연은 한송이가 피어있더라.​*답사일:20.7.17일밤.*내비: 동문주차장.*주차비,입장료 모두 무료​*기타:의 야간조명은 밤 11시30분정도 까지 켜있다..​  주차장에 금요일 밤에 도착..야경보러온 사람들의 차가 많이 주차되어있다..​주차비는 무료, 동문주차장에는 화장실도 있다..​넓은  안에는 화장실이 없는듯 하다.​​ 주차장 바로앞이 ..​는 사적135호로..백제 무왕때 궁궐의 남쪽에 만든 큰 연못으로 삼국사기에 의해서 라 부른다..​연못의 원형은 알수없지만지금도 연못주변에는 우물과 몇 개의 주춧돌이 남아있고동쪽에는 기와 조각이 흩어져 있는 건물터가 있다..​설화에 따르면 과부와 의용과의 사이에서 한 아이가 태어났으니..​그 아이가 선화공주와 결혼한 서동이라 한다..​조금은 괴상한 설화라 이하는 생략..​정확히 확인되지 않는 서동과 선화공주와의 이야기는이곳 저곳에 지금도 많은 이야기 거리를 남겨놓고 있다..​전북 익산에도 서동공원이 있고지금도 서동 축제를 한다.​​ 밤이라 잘 안보이지만..​​ 소담스러운 연꽃들이 많이 피어있어살랑살랑 불어오는 바람속에 연꽃 향기가 가득하다..​작년부터 전국의 연꽃 방죽들을 기회가 있으면 찾아 다니고 있는데연꽃의 단아한 풍경도 좋지만방죽에 가득찬 향기가 더 좋더라..​​ 조명이 약간 있는곳에서는 밤에도 분홍 연꽃은 확연히 볼수가 있다..연꽃은 한여름 땡볕에서 피어나니땀을 뻘뻘 흘리며 구경해야 한다는 단점이 있지만..​이곳 는 거의 밤12시까지 조명을 켜주니야경도 볼겸 시원한 밤에 거니는게 좋겠다..​시흥의 관곡지등 연꽃으로 한 곳은 많이 다니지 못했지만특히 의 규모는 다른 연꽃 방죽과는 비교가 안되게 넓으므로낮에 다니려면 힘드니 시원한 밤이 더 좋겠다..​​​​​​​ 수련은 저녁에 꽃 봉우리를 닫으니상태를 알수가 없으나수련은 대부분일찍 피니 한 낮에는 수련도 많이 볼수있을듯 하다..​다른 분들의 포스팅을 보니 낮에는 수련을 많이 볼수가 있다..​​​ 잘 단장된 넓은 산책로를 따라 걷는다..바람이 시원하게 불고모기가 없어 걷기 좋은 금요일 밤이다..​내일은 일출은 보지 않고계룡산 동학사 계곡만 트레킹 하려하니차에서 늦잠을 자도되니늦었지만 시간에 구애받지 않고 천천히 걷는다..​​ 의 대표 브랜드인포룡정으로..​​ 포룡정..밤이라 노출차가 심하여 포룡정의 상부 모습이 뚜렷하지를 않다..​바람이 없으면호수에 비치는 포룡정의 반영이 예쁘겠다..​​ 바람이 시원하게 부는 밤이라많은 사람들이 를 거닌다..​​ 매년 이맘때쯤이면 연꽃 축제가 열리고전국에서 사람들이 몰려드는데​이곳도 코로나 때문에 축제를 취소했다..​우리들의 생활속에 코로나의 영향이 너무크다..이제는 백신이 나오기를 기다려야 하나보다..​​ 아이들 놀기 좋은 그네도 있고..​​​ 야간 조명속에서..​​ 한 무리의 연꽃을 본다..낮에는 분홍빛이 를 뒤덮겠다..​의 연꽃은 천만송이 정도라 하는데아마 규모면에서는 전국 최대일것이다..​​ 봉우리를 단단히 오무린 연꽃 들 중에서그나마 반절이라도 열린꽃이 있어 포커싱을 해보는데밤이라 촛점 잡기가 쉽지않다..​​ 육안으로는 밤 하늘이 캄캄했는데사진상으로는 파랗다..​야겨 사진은 잘 만찍으면우리가 보는것보다도 더 예쁜 풍경을 보여준다..​​​ 이리저리 돌아다니는데..​​ 진사님들이 모여있는곳에 가보니밤에만 딱 이틀동안만 피어난다는빅토리아 연이 한송이 피어있다..​첫날밤은 하얀색이고두쨋날은 분홍색이라던가??​의 빅토리아연을 찍으려고 전국에서 진사님들이 몰려드는데위치는 포룡정 근처이고만약 빅토리아 연이 피어있다면휴일 밤에는 진사님들이 많이 몰려있을 것이니 장소 찾는것은 어렵지 않을것이다..​​ 친절한 아저씨가 조명까지 비추어 주며사진 찍는것을 도와 주는데..​망원렌즈를 가져오지 않아 클로즈업을 할수가 없다..​그분은 400미리로 찍는데내 헝그리 여행렌즈는 120이 최대이다..​운좋게 처음으로 밤에 피어난 빅토리아 연을 본것으로 만족하고밤이 깊어 계룡산으로 이동하기 위하여 를 떠난다..​​​​   데크길 따라 포룡정으로..​​​ 포룡정에서 바라본 연못..​  사람들이 없다면무서웠을수도 있는 길..​의 연꽃은 키가 커서 연꽃사이로 들어가면 사람이 보이지 않는다..​​ 시간 여유가 있어수동모드로 야경 사진공부를 한다..​많이 찍어보는것이 사진공부에 최고다..​​ 밤 11시 정도인데지금도 빅토리아연 을 찍고있는 진사님들..​가운데 조명은 진사님들이 켜 놓은 것이다...​​ 어지러운 연꽃의 향기 맡으며..​​​ 이것 저것 만지작 거리며 많이 찍어보니조명이 거의 없는곳에서도 사진을 찍을수 있다는 것을 배운다..​차박을 하면서 밤에는 별사진도 찍어보고 이것저것 해보려했으나항상 여행 스케쥴을 무리하게 잡으니피곤하여 그냥 잠이들어 몇년이 지났어도 사진실력은 그대로이다..​​ 이 정도면 지금이 거의 만개 수준으로 볼수있겠다..7월말이나 8월 초순까지는 에 가면 연꽃 향기에 취할수 있을것이다..​​​ 수련..​​ 수련이 많이 몰려있는곳..​​​ 연꽃의 종류가 너무 많아 일일히 기억을 하지 못하겠다..​​​​​ 11시가 넘으니 사람들이 거의 없다..나도 이제 떠날시간이다..​ 연꽃 사이의 데크길..조명 꺼질 시간이 되어가니 걸음을 재촉한다...​​ 연꽃 향기 가득한 시원한 의 여름밤이었다..내년에는 반가라도 내어 아이들과 같이 일몰무렵에 도착해야겠다..​ 무료주차장충청남도 군 읍 동남리 ​ 
 안녕하세요! 하얀콩마미에요~ ^^ ​오늘은 연꽃과 수련이 가득하며 야경 명소로 한   에 다녀온 이야기를 해보려 해요! 벌써 두 달이 지난 이야기인데,그 사이에 무서운 더위는 지나가고 벌써 입추가 지나 해도 빨리지기 시작했는데요,​그래서 더욱 야경 명소들을 많이 찾으시지 않을까 해요.잔잔한 인공연못과 함께 화려한 조명들로 산책하기도 좋고 여행 코스로도 추천드리고 싶은 ,바로 시작해보도록 할게요~ ^^ ​  충청남도 군 읍 동남리  주소 : 군 읍 동남리TEL. 041-830-2330입장시간 : 매일 00:00~24:00 입장료 무료주차 가능  ​어딜가나 가장 중요한 주차장! 무료로 운영되는 주차장이 있어 어렵지 않게 찾아 이용할 수 있었어요~ ^^ ​입구와 멀지 않다는 점도 참 좋았답니다!  ​첫방문이다보니 위치를 어느정도 숙지하고 쓱 둘러보는게 도움이 되겠지요?! ​저희는 야경을 목표로 방문했기 때문에 주변을 꼼꼼히 둘러보지는 못했지만~ 낮에 방문을 하신다면 구석구석 둘러보며 산책하기에 참 좋은 곳이라 소개하고 싶어요 ^^ ​ ​자세히 둘러보기에 앞서, 를 간단히 소개해드리자면  국내 최초 인공연못!​✏ [별궁 남쪽에 연못을 팠다]라는 의미에 붙여진 이름 . ​✏ 백제시대 조경기술을 엿볼 수 있는 유적지​많은 저수지, 연못 공원을 다녀보았지만 이곳의 특별한 특징을 꼽자면 첫번째는 굽이굽이, 꼬불꼬불한 길이 많다는 점. ​반면 그에 따른 아쉬운 점은 조명이 잘 되어 있지 않고 전구 나간게 많이 보였어요.그래서 불나방처럼 불빛을 찾아 걸어야 했다는 점.   ​두번째 특징은 연못이다보니 수생식물이 많은데 아주 가까이에서 지켜볼 수 있다는 점이 돋보였어요. ​(원래는 여름에 연꽃축제가 열리지만 올해는 취소가 되었다고 해요)​연, 수련, 열대수련, 수생식물 등을 아주 가까이,바로 눈 앞에서 관찰할 수가 있었는데요. ​ ​그러나 저를 아주 기겁하게 만들었던 것은 바로소리만으로도 굉장히 큰 비쥬얼이 그려지는 두꺼비급의 개구리 소리들.... 걸걸한 목소리 아시죠,,,?   ​그런데 그 길의 폭이 너무 좁아서 공포스러웠고 금방이라도 뛰어올라 내 발등에 앉는다고 해도 이상하지 않을 정도로 가깝게 들렸어요 ㅠㅠ ​  ​산책구간 곳곳마다 예쁘게 사진에 담을 수 있게 감성적인 문구와 함께 꾸며져있지만 저는 얼른 개구리 소리가 멀어지는 곳을 향해 재빠르게 걸어갈 수밖에 없었던 현실 ㅠㅠ   ​그렇게 다다른 곳은 꽤 폭이 넓어진 산책길 ^^ ​이곳에 도달해서야 마음을 내려놓고 편안하게 둘러볼 수가 있었어요~ ​  이곳 야경의 화룡정점이라고 할 수 있는 [포룡정]의 모습이 바로 눈 앞에 펼쳐졌어요. ​조명을 꽤 신경써서 꾸며놓은게 확 느껴지죠?​바깥쪽 산책 코스의 빈약하고 부실했던 조명에 비해 확실히 비교가 될만큼 환한 조명이 밝혀져 있었어요. ​ ​제가 좋아하는 물에 비치는 조명 불빛들의 모습. ​그리고 사진에는 잘 담겨지지 않았지만 사이드에 버드나무의 축 늘어진 나뭇가지들과 함께 한 컷에 눈에 담기는 그 모습이 참 예쁘더라고요 ^^​ ​이곳을 방문한다면 이 다리를 꼭 건너보는게 필수 코스가 아닐까 싶어요!   ​다리 위에서 포룡정을 배경으로 사진을 많이 남기시는듯 해요 ^^ ​  ​포룡정은 낮에 둘러보아도 참 멋지겠더라고요, 연못 중간에는 분수가 솟아나고 그 외에는 푸른 물과 파란 하늘 밖에 보이지 않아 사진에도 참 예쁘게 담기는 듯 해요 ^^​ ​젊은 친구들이 열정적으로 사진을 남기는 중이라저희는 얼른 상세컷만 남기고 뒤로 빠졌어요 ㅋㅋㅋㅋ ​다리위에서 바라보는 모습도 참 멋있죠? ​  ​곳곳에 를 바라보며 앉아쉴 수 있는 공간들이 많아요!​저희는 길 옆에 있던 그네를 타며 놀고 있던 중,"어라? 나 지금 맞은 거 비 아니지??"   ​아니나다를까 ㅠㅠㅠㅠ 낮에 오락가락 하던 비가 또 내리기 시작, ​그런데 아쉬움도 잠시!! 연못 위로 비가 떨어지는 모습과 소리가 너무 운치있고 분위기 있는거 있죠?! 함께 우산을 쓰고 걷는데 데이트 느낌도 나서 나름 만족스러웠어요 ^^   ​사실 생각했던 것보다는 빈약한 부분과 공포스러운 부분이 있었지만!! ​경사가 없어 부담없이 산책을 하며빛나는 조명들을 배경삼아 데이트하기에는 참 좋은 장소가 아닐까 생각이 들어요~ 올해는 연꽃 축제가 취소가 된 것이 참 아쉽지만,,공주와 함께 여행코스로 추천하고 싶은 곳이랍니당.​  그리고 바로 옆, 근처에는 음식 특화거리가 있어서 한 맛집들이 꽤 많다고 해요! 가게 이름과 전화번호, 대표음식과 함께 리스트가 있어 함께 방문하시는 것도 좋을 것 같아요! ^^ ​  #가볼만한곳 #여행코스 #당일치기 #야경명소 #공주드라이브코스 # #데이트코스  
 40년 평생을 경상도에서 벗어난 적이 없던 저는 무척 설레는 마음으로 첫  여행을 맞이했습니다. 전날까지도  여행과 관련된 유튜브 영상을 보며 여행을 준비했지요. 충남에서 살고 있는 친구에게  여행에 대한 팁도 전수 받았고요. 아내와 함께 여행 계획도 야무지게 짰답니다. 첫날은 유람선을 타고 백마강과 백화암을 둘러보고 부소산성을 산책한 다음 아내가 추천하는 장원막국수에서 점심을 먹기로 했답니다. 이후 국립박물관에 들른 후 숙소에서 휴식을 취하고, 저녁에는 에 야간 산책을 할 계획이었죠. 두번째 날은 백제문화단지를 관람한 후 연잎밥을 점심으로 먹고 천안으로 돌아오는 일정이었습니다.​ 안타깝게도 아이의 컨디션 난조로 인해 출발도 늦어졌고 일정 자체도 간소해졌죠. 그럼에도  첫 여행은 너무 좋았습니다. 첫날에 우연히 들른 정림사지 석탑부터 만족스러웠죠. 심지어 숙소에서 정림사지까지 가는 길조차도 아름다웠습니다. 유람선을 타고 가까이 가지는 못했지만 멀리서 본 백마강과 백화암도 멋지더라고요. 게다가 아이가 숙소 수영장에서 재미있게 잘 놀았고, 잠도 일찍 들었기에 내심 다음 날 회복되기를 기대했습니다. ​ 하지만 삶은 제 기대대로 흘러가지만은 않았습니다. 다음 날 아침부터 아이는 기분이 좋지 않았습니다. 눈을 뜨자마자 집으로 돌아가자고 떼를 썼죠. 까지 와서 정림사지 한 곳만 보고 가기에는 너무 아쉬웠습니다. 급하게 검색을 해 보니 아침 일찍부터 문을 여는 관광지는 '' 한 곳이더라고요. 집으로 가자고 떼를 쓰는 아이에게 카페 들렀다 가자고 겨우 달래 로 향할 수 있었습니다. (부모의 영향으로 우리 아들은 여행 중에 커피숍에 가서 쉬는 것을 정말 좋아합니다.)​ ​ 차를 타고 에 도착했습니다. 주차장이 워낙 넓은데다 아침 일찍 방문해서 주차할 공간도 많았어요. 오전 8시 반 정도에 방문했는데도 햇볕은 쨍쨍 했습니다. 카페 오픈까지 30분 정도 남아 있어 카페 근처 공원에 산책하러 왔다고 아이를 설득했죠. 아이를 차에서 내리게 하는 데는 성공했습니다. 문제는 아이가 이곳에서 걷기를 거부했다는 것이죠. 결국 엄마에게 찰싹 붙어서 안긴 후에야 로 입장이 가능했습니다.​  연꽃 세상이 열리다  ​  는 연꽃으로 한 곳입니다. 해마다 연꽃 축제도 열린다고 하더라고요. 저는 태어나서 이렇게 크고 많은 연꽃은 처음 봤습니다. 연꽃이 만개하던 8월이라 마음껏 연꽃을 구경했습니다.​ ​ 연꽃은 어두운 밤이면 꽃봉우리를 닫다가 햇살이 환하게 비추는 아침이면 꽃봉우리를 활짝 피운다고 합니다. 그래서 아침 일찍 작품 사진을 남기기 위해 몇몇 사진 애호가 분들이 사다리 위에서 사진을 찍고 계시더라고요. ​ ​ 는 꽤 넓은 규모를 지니고 있습니다. 사람 키만큼 자란 연꽃들 사이로 난 흙길을 걸을 수 있어 좋았습니다. 하필 이 날은 아이가 걷는 것을 거부해서 집에 두고 온 유모차가 조금은 그리웠죠. 아이를 목마 태우고도 정신없이 연꽃을 구경하고 사진도 찍었습니다.​  ​ 이렇게 오전 중에 방문하시면 활짝 만개한 연꽃들의 잔치를 볼 수 있습니다. 사진만으로 당시의 아름다움을 모두 표현하지 못해 아쉽네요.​  ​ 아이가 자신의 발이 지면에 닿는 것을 완강히 거부해서 우리 부부는 조금 힘이 들었답니다. 서로 번갈아가며 아이를 안고 다녔죠. 바로 그때 아이의 입에서 "아빠~ 내려줘요!"라는 기적과도 같은 말이 나왔습니다. 아이의 눈 앞에 신비로운 생명체가 등장한 것이죠.  연꽃 연못에 서식하던 오리들이 잠시 오솔길에 산책을 나온 것입니다.​    ​ 아이는 오리를 보더니 활짝 웃었습니다. 가까이에 가서 오리를 유심히 지켜보더라고요. 아이의 존재를 눈치 챈 오리가 달아나자 아이도 열심히 뒤쫓아 갔습니다. 오리를 보고 기분이 좋아진 아이는 그때부터 엄마 아빠의 손을 잡고 함께 걸어갔지요.​  서동과 선화공주의 사랑 이야기, 포룡정​ 아이와 걷다 보니 의 중앙 연못에 해당하는 '포룡정'에 도착했습니다. (포룡정이란 이름은 서동의 어머니가 궁님지에서 용을 본 뒤에 임신을 했기에 생긴 이름이라고 합니다.) 황보돛배와 버드나무 그리고 연못까지 한 폭의 그림 같지 않나요?​  ​ 표룡정 근처에는 잠시 쉴 수 있는 벤치와 그네 의자가 많이 있었습니다. 오전 일찍 에 방문한 대부분의 사람들은 표룡정 주위에 있는 벤치에서 쉬고 있더라고요.  산책을 하다가 지치면 이곳에 앉아 표룡정에 비친 햇빛과 분수를 감상하며 휴식을 취하시면 됩니다.​   ​ 아이 컨디션은 에 와 완전히 살아 났습니다. 아이의 기분과 컨디션에 따라 부모의 마음도 달라집니다. 저 또한 신나게 아이의 뒷통수를 따라 달립니다.​ ​ 는 우리나라 최초의 인공정원으로 낮과 밤 언제 가도 예쁜 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. 만일 제가 에 살았더라면 매일 에서 달리기와 산책을 하지 않았을까요?​ ​ 는 신라의 선화공주와 백제 무왕의 국경을 초월한 사랑 이야기가 얽인 곳이기도 합니다. 무왕의 어릴 적 이름은 '서동'입니다. 신라에 밀정으로 잠입한 그는 '마'를 파는 상인으로 위장합니다. 그리고 미천한 상인의 신분으로 신라 공주의 마음을 얻는데 성공하지요. 그는 '선화공주님은 남 몰라 시집 가서 서동 도련님을 밤마다 몰래 안고 간다'라는 내용의 서동요를 서라벌 전역에 퍼뜨립니다. 선화공주에 대한 소문이 일파만파로 확대되며 여론이 좋지 않자 왕은 공주를 내쫓았고, 서동은 궁에서 쫓겨난 그녀를 데리고 백제로 돌아갑니다.​ 훗날 서동은 백제의 왕이 되었고, 그가 만든 인공 연못이 바로 입니다. 훗날 군에서 서동과 선화공주의 사랑 이야기라는 테마에 맞춰 연꽃을 심었다고 합니다. 연꽃이 분홍색이라서 그런지 사랑이란 주제와 잘 어울렸습니다.​ ​ 서동요의 설화가 얽혀 있는 포룡정에는 다리로 건너갈 수 있는 정자가 있습니다. 연못 한가운데 있는 정자로 가 선화공주와 무왕의 로맨스를 떠올려보고 싶었지만, 현실은 컨디션이 돌아와 무한질주하는 아들을 쫓아다녀야했죠.^^​ 24시간 개방에 입장료도 무료인 ''는  여행에서 꼭 방문해야 할 코스 중 하나입니다. 가을에는 연꽃 대신 국화가 만발한다고 하니 사계절 모두 풍경이 좋아 방문하기 좋은 곳입니다. 다음  방문 때는 의 야경을 보러 가고 싶네요. (참고로 는 한국관광공사가 선정한 '대한민국 야간관광 100선'에 선정되었다고 합니다.)​   연꽃을 즐기며 커피 한 잔, at 267 ​  산책 후에 아이와의 약속도 지킬 겸  주변에 있는 'at 267'이란 카페로 향했습니다.​  ​ 'at267' 카페 안에서도  연꽃 풍경을 감상할 수 있습니다. 우리 가족의 입장에서 연꽃은 눈 앞에서 실컷 구경했기에 굳이 이곳에 자리를 잡을 필요는 없었습니다.​  ​ 카페 'at267'은 커피와 음료뿐만 아니라 샌드위치, 파니니 등의 식사 메뉴도 판매하고 있었습니다. 오전 9시부터 문을 여니 이곳에서 아침식사를 해결해도 되겠네요.​   ​ 아들에게는 미리 준비해 온 뽀로로 보리차를 주었고요. 저와 와이프는 시원한 커피 한 잔씩을 마셨습니다. 카페라떼와 아인슈패너 모두 훌륭했습니다. 아이가 이번 여행 기간 동안의 사진들을 보며 즐거워하는 동안 우리 부부는 잠시라도 쉴 수 있었지요. 총각 때는 카페 가서 돈 쓰는 것을 아까워했지만, 지금은 여행 중 카페 방문은 필수라고 생각할 만큼 새로운 여행지에서의 카페 방문을  즐깁니다.​ ​ 카페에 있는 동안 저와 아이가 모기에 물렸어요.ㅜㅜ 사장님께 혹시 모기 물렸을 때 바르는 연고가 있냐고 여쭈어 보았죠. 급하게 곳곳을 찾으시더니 '범블비'를 구해서 빌려 주셨어요. 덕분에 모기 물린 자국에 연고를 바를 수 있었습니다. ​ ​  원래는  방문 후 바로 집으로 돌아갈 계획이었습니다. 오리 친구와의 만남과 카페에서의 휴식으로 기분이 좋아진 아들은 에 더 머무르기를 허락했고 박물관까지 들를 수 있었습니다. (맞습니다! 우리집의 왕은 아들입니다.) 덕분에 늘 책에서만 봤던 금동대향로를 영접한 후 기분 좋게 천안으로 돌아갈 수 있었습니다. 경주와는 또 다른 매력과 멋을 지닌  여행이었습니다.​​지난  여행 이야기​https://blog.naver.com/kukgyo/222505270881 (충남 ) 파크아트빌라스 솔직 후기 / 가성비 좋은 숙소 / 아이와 함께저는 경상북도 영천 출신으로 평생을 경상도에서만 거주했습니다. 심지어 군 생활조차도 진해, 포항과 같은...blog.naver.com https://blog.naver.com/kukgyo/222509605687 (충남 ) 정림사지 5층 석탑 / 아이와 가볼 만한 곳지난 여름 가족과 함께  여행을 다녀왔습니다. 아이 컨디션이 좋지 않아 짧은 1박 2일의 아쉬웠던 여행...blog.naver.com https://blog.naver.com/kukgyo/222517223198 (충남 ) 한정식 맛집 / 하늘채 황금수라 / 5살 아이와 함께 식사하기 좋은 곳지난 여름 1박 2일 동안  여행을 다녀왔습니다. 아이의 컨디션 난조로 인해 오후 2시가 되어서야 집에...blog.naver.com ​ 
부소산성충청남도 군 읍 부소로 31 ​​​​ ​​​  안녕하세요 :) 오늘은 오랜만에 엄마랑 동생이랑 셋이서 1박 2일 공주 여행 다녀온 기록을 블로그에 남겨 보려 합니다!! 셋다 백진 2차 접종 까지 완료 하고, 정말 이렇게 1박으로 여행하러 다녀온건거의 3년만 인것 같네요 ㅠㅠㅠ​무튼, 야무지게 다녀온 공주  포스팅을 시작해 봅니다. ​​​​  _  당일 치기 코스 ​ ​​광양에서 2시간 30분쯤 차로 달려 오니 에 도달하였습니다 :) 를 네비 찍고 와서 차를  공영주차장에 주차하고, 도착하니 점심시간이 조금 지난 시간이라동생이 검색해둔  근처의 식당을 갔어요!!  오 완전 추천!! 몰랐는데 현지인 맛집이였더라구요 ㅋㅋㅋ 해물순두부가  진짜 넘나리 맛있었음!! 시골아낙 식당은 포스팅하단에 따로 링크걸어둘게요 :)​​​​​​ ​  뜨끈하게 해물순두부를 먹고,  를 살포시 돌아보았습니다. 부소산성을 갈거라  전체를 돌아보진 않고 절반정도 산책하듯 걸었답니다 :)​​  여름에는 연꽃지 군락으로 가 하다 했는데,와 정말 연꽃 군락이 엄청 크더라구요. 저희가 갔을 떄는 연꽃은 다 저물었지만연꽃필때 오면 참 이쁠것 같아요 !!​​ ​​​​​​​​ 부소산성 - 낙화정 (낙화암) - 고란사 /고란사선착장 - 구드래선착장 - 코스모스​​ㅋㅋㅋㅋ 수학여행 코스프레로 한번 찍어보았습니다. 엄마의 포즈가 정말 너무나도 수학여행 사진의 정석이죠? ​​_ 부소산성 입장료   ​​_ 부소산성 한바퀴 코스  저희는 1시간 코스인 제 3코스로 천천히 걸어보았습니다 :) 공주  여행을 하면서 감나무를 정말 많이 봤는데, 부소산성에서도 감이 주렁주렁!!​​ ​​​부소산성은 정말 한번 더 오고 싶을 정도로 좋았습니다 :) 엄마도 저도 동생도 이렇게 산과 숲을 좋아해서, 천천히  산책하듯 걷는데 너무 좋았어요!!  ​​백화정에서 바라본 백마강 :)  ​​낙화정에 올라서 한참을 동생과 엄마랑 낙화암은 어디있냐에 대한 갑논을박!알고 보니 낙화암 위에 지어진 정자가 백화정이였다는 사실을 알고 ㅋㅋㅋㅋ 서로 민망 민망ㅋㅋㅋㅌㅋㅋ  ​​셋이서 나란히 백화정에 앉아 내리는 햇살을 살포시 쬐어 주었어요.  귀요미들 백화정에서 인증샷 한장씩 찰칵 찰칵 찍어 주고요!!​​ ​​낙화정에서 내려오면 이렇게 고란사라는 절이 보인답니다.  ​저희는 고란사를 한바퀴 돌아보고 고란사 선착장에서 유람선을 탔답니다.    구드래 선착장으로 가기로 했어요!! 부소산성에서 만보넘게 찍었돠아 !! ㅋㅋㅋㅋㅋ 서로 다리가 아파서 겸사 겸사!!​​ ​​뭔가 운치있게 나온 고란사 선착장. 햇살 밭은 백마강과 선착장이 참 분위기 있었어요.    ​​_ 평일에는 잘 모르겠지만 주말에는 선착장에 줄을 많이 서는것 같아요.  바위위에 어떻게 저렇게 글씨를 새길 수 있었는지, 너무 신기한!!​ ​​보이나요!! 유람선 타고 싶다던 우리 오모님의 귀여운 까치발!!턱받침하며 하염없이 백마강을 보던 :) 정말 이번 여행 오기 잘했다며!! ​​​구드래 선착장에 도착하여 조금 걸으니, 코스모스 길이 쭈욱!! ​귀여운 애기 핑크뮬리 밭도 있었어요!! 사진을 찍으려는 찰나 한바탕 소나기가 쏟아져서, 마저 보지 못하고 급하게 주차장으로 !!주차장 가는길에 마주한 #구드래조각공원 ​ ​공주/ 여행이 너무 좋아서, 정말 한번 더 가고 싶었답니다. 시간이 조용히 흐르는것 같기도 하고, 뭔가 백제와 사랑에 빠질것 같은 그런 느낌?ㅋㅋㅋ 와 공주여행 포스팅을 열심히 한번 작성해 보겠습니다 !!​경주도 너무너무 멋있지만, 공주도 정말 1박2일로 추천이에요!!포스팅엔 공주 1박 2일이면 충분하댔는데, 저희는 돌아보면서 3박4일이여도 우리는 부족하돠 이러면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​무튼, 남은 포스팅들도 한번 이번주에 열심히 써보겠습니다 :)​  ​​​​  _  현지인맛집/ 시골아낙 / 해물순두부https://blog.naver.com/stylelyh/222548824794 맛집 시골아낙 해물순두부(메뉴판있음)/현지인맛집/내돈내산 여행중 를 들린다면, 꼭 맛보면 좋은 식당을 하나 소개합니다!! 저희도 검색중에 알게 되어 궁...blog.naver.com ​ 
#카페 #맛집 #커피 #뷰 #뷰이쁜카페  이곳은 카페하면 뜨는 핫!한 곳'at267'엣이육칠!!​   at267 영업시간은 9시부터 11시까지!!​굿드레페이도 가능하고최대 이용가능 인원은 50명이에요 :)​이제 위드코로나여서 최대이용가능 인원이50명인지는 잘모르겠지만루맘과 루빠가 댕겨올때까진이용인원이 있었음!!​ 일단 모니터메뉴가 있더라구요!근데 글씨가 넘 흐려서 그냥 메뉴판이낫다고 생각했움,,,​​  동영상으로 보는 메뉴!디저트 종류도 다양하게 있어서선택하기 넘 힘듦 ㅜㅜ다먹고 싶기 때문이지ㅜㅜㅜ   오늘은 테이크아웃주문으로 왔지만담에는 테라스에 앉아서 디저트를야금야금 먹을꺼다!!!   ​ at267의 넓은 내부!​​  특히나 테라스 쪽으로 나가면 영상보시면알겠지만 밖에 바로 산책할 수 있도록문이 있어서 커피사서 바로 산책할 수 있고지금은 연꽃이 다 시들었지만연꽃이 이쁘게 핀 날에는 이쁜 뷰보면서커피를 마실 수 있음!!​  ​  인스타 갬성으로 찍어봤는데나만 인스타갬성일것같아서블로그에 올림,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 사진 잘 찍고 싶다,,,   날씨 화창한날가서 찍은 샷!생얼아니였으면 셀카 엄청 찍었을텐데셀카존으로도 넘 추천추천!​ 루빠는 아아 루맘은 자색고구마라떼커피맛도 넘 좋음ㅎㅎㅎ카페가 이쁘니 커피맛도 넘 좋음!​​​​ at267충청남도 군 읍 서동로 56 #카페 #카페 #커피#at267 #맛집 #루이도르​ 
충청남도 군 읍 동남리 ​​ : 사적 제 135호, 충남 군 읍 동남리 소재. 마래방죽이라고도 한다. 읍에서 남쪽으로 약 1km지점에 있으며, 동쪽에는 초석이 남아있고, 주변에 옛 기와가 많이 산재하여 있다. 또, 부군에는 대리석을 3단으로 쌓아올린 팔각형의 우물이 있는데, 지금도 음료수로 사용되고 있다. 출처:네이버지식백과에 아이와 가볼만한곳을 찾다가 로 결정했습니다야경이 그렇게 이쁘다고들 해서 낮에일단 한번가보고 밤에 또가자 했는데 귀찮아서 결국 낮에만 다녀왔는데낮에 다녀와도 너무 좋았던 곳으로 가시면 꼭 들려보시길 바래요​주차장이 아주 넓어서 쉽게 주차하고 이동하시면 됩니다​ ​포룡정을 가운데두고 한바퀴를 돌면 되는데 아이와 함께 충분히 걸을 수 있는 거리정도입니다​ ​연꽃이 많이피는곳인데 아직은 피는 시기가 아니라서 휑하네요 ​꽃피는시기가 오면 사람도 엄청 많아지겠죠? 평일이라서 동네주민들이 산책들을 많이들 나오셨드라구요 ​아마도 관광객은 우리가족뿐인듯 ​ ​포룡정주변으로 분수가 나오는 시간이 있는것같은데 분수가 나오면 더 예쁘더라구요   ​​우리도 에서 사진도 아주 많이 찍었어요 ​  ​​사진을 엄청 찍어서 투척해볼께요 ​  ​제일 맘에들어한곳, 바로 이 그네!!!​어른이 탈 수 있는 그네이구요 엄청 재밌어했습니다​  ​아래쪽 물을보니 생각보다 물고기가 많아서 깜짝 놀랬어요 ​ ​포룡정으로 건너가는 다리 ​올라가니깐 갑자기 분수가 나오네요 시간이 아마 정해진듯 싶어요~~훨씬 예뻐요  ​포룡정은 신발을 벗고 올라가야하구요 바람도 솔솔 불고 한참을 이곳에 앉아서 쉬다가 왔습니다​날씨좋은 요즘에 가기 정말 좋은 곳이였습니다​ ​한바퀴 돌다보니 개나리가 아주 많이 피었드라구요 ​아마 이건 3월중순이니 지금쯤은 더 예뻐졌을듯 싶네요 ​​ 
​  야경, 꼭 구경하셨음 좋겠어요.어디서도 느끼지 못했던 감동과 벅참!​  '어떻게 이런 정원을 만들었을까?'백제의 경이로움을 느끼고 온     P.S 해질녘 야경 관람 강력 추천  ​ ​주말 충남 공주 여행갔다가집에 가려고 네비를 찍어보니날이 좋아서 그랬는지 차가 정말 막히더라고요.​  ​이미 늦은 것, '야경구경이나 해볼까?'인터넷 서치를 했죠.​​야경으로 공주는 '공산성' 근처인 는 '' 가 하다고해요.​ 는 한번도 못봐서 궁금했어요.공주에서 자가용으로 30분 정도 걸리길래바로 출발해 봤습니다.​  ​  ​1964년 대한민국 사적 제135호로 지정된  ' ' ​ ​주차장은 정말 넓어요.주차 걱정은 안하셔도 됩니다.주차 후 길따라 이동~​ ​들어가자마자 사비시대 조성된 인공 호수의엄청난 크기에 압도 당했어요.이게 정말...인공적으로 조성한게 맞단 말이야?​ ​조경기술이 정말 대단해요.​ ​저녁시간 아름답게 저무는 석양,살랑살랑 부는 바람에 날리는아름드리 버드 나무들,마음을 편하게 해주는 자연의 소리...모든게 어우러져서 행복했어요.​ ​곳곳에 흔들의자와 벤치가있어서풍경 관람하기 너무 좋았어요.​ ​주말임에도관람객이 그리 많지는 않아서더욱 좋았고요.​ ​대자연에 압도되서물바라보며... 멍때리며...생각정리하기에도 좋았습니다.​ ​  ​  가운데에는'표룡정' 이 있습니다.​ ​표룡정쪽으로 다리가 놓아져있어서건너갈 수 있어요.​ ​가는 길...계속 셔터를 누르게 되더라고요.​ ​그런데 느꼈던 감동이 사진에 다 담기지 않아 아쉬워요.실물을 보셔야해요, 정말.​ ​정말... 아름다워요.​ ​근처 여행 계획 있으시다면해질녘 꼭 방문해보세요.야경이 환상적이었던  ​  충청남도 군 읍 동남리 # #야경 
  서동연꽃축제 취소 연꽃만 폈더라 ​ 서동공원충청남도 군 읍 동남리 181 ​충남  에는 1000만송이에 달하는 연꽃이 피었다.완전히 만개하지는 않았고날씨에 따라 활짝 펼친 연꽃을 볼 수도 있고굳게 다문 입술처럼 봉오리만 볼 수도 있다.지난 주말 원래대로라면  서동연꽃축제가 열렸어야 하지만아쉽게도 코로나로 인해 취소되고 말았다.​​ 연꽃이 흐드러진 서동공원  주변에는서동공원 향토음식특화거리가 조성되어 있어서맛집과 음식점들을 정리해 놓았다.​​ 군의 공동 브랜드는 굿뜨래 이다. 특산물 가운데 대표적인 것들을 모아  10품이라 하고굿뜨래 수박, 멜론, 밤, 양송이, 애호박,표고버섯, 딸기, 오이, 방울토마토, 취나물이 여기에 속한다.의 대표적인 볼거리로는 부소산성, 백제문화단지, 정림사지오층석탑, 능산리 고분 등이 있다.​​ 우리나라 최초의 인공정원인 는 포룡정을 중심으로 10만여평의 사방에 연지를 만들어 연꽃을 볼 수 있게 하였다.축제는 취소 되었지만 지금부터 는 연꽃으로 가득해진다.아쉬운 것은 코로나로 인해 나들이마저 제약을 받는 다는 점이다.​​  는 사적 제135호이다. 시가지 남쪽에 위치한 백제시대 별궁에 딸린 연못으로삼국사기에 기록된 궁 남쪽에 연못을 팠다 라는 것으로 라 부른다.현재의 는 복원공사를 통해 조성된 모습이다.​​ 서문광장에서 출발하여 동문광장 쪽으로 길을 잡아 연꽃을 보다가 포룡정을 따라 한바퀴 돌아 나오는 여정을 잡았다.실제 머문 시간은 약 1시간 가량으로 더 오래 있고 싶었으나여행지기들과 저녁을 예약한 터라 아쉬움에도 발걸음을 돌려야만 했다.​​ 7시가 되기전이라 아직 등에 불을 밝히지 않았다.세계유산도시  이 글자들은 이번 서동연꽃축제를 위해 만들어진 것으로 보인다.​​ 아마도 서동왕자와 연화공주를 만든 것으로 보인다.오랜 세월이 지나도 이들의 사랑이야기가 회자되고 있으니연꽃으로 한 는 사랑의 스팟이다.​​  주위 사람들에게 물어 보니 낮에는 연꽃잎들이 활짝 꽃잎을 열었다는데저녁시간이 다가와서인지 활짝 피어난 모습은 보기 어려웠다.​​ 분홍과 흰색이 들어간 연꽃.수많은 연꽃의 색이 있지만 이 조합을 가장 좋아한다.수수하면서도 화려한 느김이 있다.​​ 주말을 맞이하여 를 찾은 가족들도 많았지만두손 꼬옥 잡은 채 연꽃들 사이를 걸으며 사랑의 이야기를 이곳에 남겨두는 커플들로 많았다.​​  천천히 걸으며 연꽃 한송이 한송이를 마주하는 이시간이 좋다.주변의 번잡함도 소란스러움도 귀에 들어오지 않는다.연꽃과 시선을 마주하는 기쁨이다.​​  곳곳에 해시태그를 걸어 예쁜 말들을 만들어 놓았다.#연꽃愛향을담다#생겨요좋은일​​ 서동왕자와 선화공주의 사랑을 응원하는 분수대 주변으로소원을 담은 동전이 연꽃에 들어가면 사랑이 이루어진다고 한다.​​ 사람들이 여럿이 모여서 저마다 핸드폰을 들고 서 있기에 다가가 보니잠자리 한마리가 살포시 내려 앉아 있는 모습이었다.​​ 군에서는 7월10일부터 17일까지 '서동연꽃축제'를 개최할 예정이었으나수도권에서 코로나 확진자가 빠르게 늘어나고 있어서 전격 취소했다.안전을 위한 일이니 아쉽지만 수긍할 수 밖에......​​  축제는 취소 되었지만 연꽃은 피었다.조심스럽게 연꽃을 맞이 한다.​​  주변에 세워진 대형 그네.아이들이 번갈아가며 타며 그네를 체험하고 있다.​​ 어둠이 완전히 내리고 조명이 들어오면 더욱 아름다웠을 포토존.​​ 작은 연지에 둥근달이 둥실 떠올랐다.어둠이 빨리 내렸으면 하는 바램이다.​​  의 중앙에는 포룡정이 있고포룡정을 연결하는 다리에는 수많은 사람들로 넘쳐난다.황포돛배가 한켠에 매어 있다.​​  잠시 걸으며 구경을 했던 것처럼 느껴지는데 시간은 벌써 한시간을 넘어서고 있다.코로나가 끝나고 에 연꽃이 활짝 필때 다시 한번 찾아와야지.​​ 8시가 가까워 오자 에 하나 둘 불이 켜진다.세계유산도시 에서 펼쳐질 예정이던 서동연꽃축제는 취소 되었지만에는 천년의 세월 동안 피고 지며 서동왕자와 선화공주의 사랑이야기가 스며들었다.사랑을 완성하려면 를 찾아 고백을 해보는 것은 어떨까^^ 
​  📍충남 군 읍 동남리✔️연중무휴 24시간 운영 연중무휴✔️입장료 무료, 주차 가능​ 충청남도 군 읍 동남리 ​​​  ​벌써 5월 ! 얼마전까지만 해도 쌀쌀했는데5월에 들어서니까 정말 초여름날씨다 !얼마나 기다렸던 계절인지 ~~!!~!그래도 심각하게 더운건 너무하니까 적당히 부탁해 ~!2월에 다녀온 묵은  포스팅하기..ㅎㅎ현재의 모습이랑 다르니까 참고하세요..지금은 초록초록 푸릇푸릇할듯 ㅎ_ㅎ ;;​ 의 여름도 푸릇하고 예쁘지만이번에 나는 겨울의 를 기록해보려고 한다 :)​​​​​ ​충남  는 연중무휴 24시간 운영이 되는 곳으로 무료 주차, 입장료도 무료 !​​​ ​​ 수륙양용 시티투어버스로도 에 올 수 있다고 한다자세한 시티투어 안내는 수륙양용시티투어 홈페이지 참고!​​​ ​충남 의 대표 관광지 이렇게 보니까 더 어마어마한 규모네 :)​​​ ​ 는  시가지 남쪽에 위치한 백제시대의 별궁에 딸린 연못으로 궁 남쪽에 연못을 팠다라는 삼국사기 기록에 따라 라고 부르게 됐다고 한다백제 무왕과 선화공주의 사랑이 깃든 이곳  !무왕이 선화공주를 위해 만든 인공정원으로 알려져있는데 백제 무왕이 선화공주에게 반해 우리나라 최초의 향가 서동요를 지어 부르게 한 그 서동 ! ​​​​ ​ 내에서는 금연, 취사금지, 쓰레기투척금지,노점상행위금지, 반려견은 목줄을 착용하고 배변봉투를 지참해야 한다.​​ ​ 관광안내지도 보고 다음 여행지를 정해보는것도 좋은 것 같다나 다음에 어디가지!!!​​​ ​구드래 ~ 고란사 운항구간인 백마강 황포돛대 이용안내 !구드래선착장에서 황포돛대를 타면부소산성과 고란사 낙화암을 관광할 수 있다고 한다​​​ ​​흙먼지털이개까지 비치되어있다 :)다 둘러보고 흙먼지 다 털고 가세여~​​ ​ 음식 특화거리에 맛집을 안내하는 홍보까지 :)이렇게 많은 음식점 중에 하나도 못갔다니 ㅠㅠㅠㅠ너무 짧은  여행기였다 .. 흑흑 이 날 너무 추워가지구 후딱 보고 떠났찌..​​ ​​우리나라 최초의 인공정원   !연꽃과 야경으로 한 명소인데만개한 연꽃은 5월부터 8월까지 볼 수 있다고 한다난 2월에 방문해서 흔적도 못봄 . . ^^ ;;​​ ​​이렇게 휑한데도(?) 예쁜데 연꽃이 핀 여름에 오면얼마나 예쁠지 ! 겨울에 방문해서 조금 아쉬운 마음이었다​​​ ​하늘이 진짜 푸르고 예뻤는데바람이 너무 많이 불어서 짱춥..여유있게 걷고 싶었는데.. 바람아 살려줘 ...​​ ​ 는 좋았던게 곳곳에 관광안내도가 많다는 점이었다쏘 친절한 느낌. 그도 그럴것이 굉장히 넓음요길 잃겠어 ~~~~  너무 멋있다!​​​ ​ 는 대전에서 1시간 정도 소요되는 대전근교 나들이 오기 좋은 곳이다 ☺️​​ ​한적 ☺️☺️​​ ​물이 깨끗하니까 오리 친구들도 보이네뭔가 쫄쫄쫄 가는 모습이 세상 졸귀다​​ ​​이때는 살짝 지저분해보이는 감이 없지 않아 있지만얘네들이 올해 예쁜 연꽃으로 피어나고 있다구 !!​​​ ​세상 평화로운 어느 살기 좋은 마을 같은 풍경​​​ ​​오묘한 색의 연못 ~​​  ​뻥 뚫린 뷰~~~~~바람소리는 장난없다 ㅜㅜ​​ ​​키키 ㅎㅎ 얼었다 ㅎㅎㅠㅠ연못 얼었어요하필 이런 강추위에 를 간 나자신!!!!!!!!!!!후회스럽지만 이 또한 추억인걸~​​​ ​얼음연못 못 본척 자연스럽게 지나가기~그래도 날씨 탓인지 사람이 많이 없어서 좋은점도 있었다​ ​​길이 너무 예뻐서 아무생각없이 걷기 좋은 곳이라고 생각했다대전 근교라서 대전드라이브코스, 대전나들이로 추천하고 싶은 곳!​​​​ ​​멀리 보이는 윤슬이 너무 예뻤다​​​ ​반짝반짝 빛나는 윤슬 !뭔가 낭만적이야..​  ​선화공주를 위해 이 엄청난 곳을 만들다니백제 무왕 사랑꾼..이런 스토리때문에 데이트코스로 한 곳인 ☺️엄청나게 예쁘네 ㅠㅠ 선화공주 부럽다!!!!!​​​​ ​​감상타임~진짜 예쁜 풍경이다 ㅠㅠ​​​ ​​연못 한 가운데에 떠 있는 정자가 바로 포룡정 !어떻게 저기 있나 궁금증을 자아낸다 :)​​​ ​분수도 나오고 :)구경거리가 많았던   !사람들은 좋겠다 ~ 이런 예쁜 곳에 매일 갈 수 있어서 ~!​​​ ​명예 인할래요 .. 너무 내 취향의 도시..​​ ​연못 앞에 그네가 있는데 앉아서 바로 앞 풍경 감상하기 :)여유롭고 좋다 ! 가족나들이로 진짜 이만한 곳이 없을듯 ~​​  ​그네 뒤에는 아까 걸어온 풍경이 보이고 ~​​​ ​중간중간 앉아서 쉬어가기 :)​​ ​​청동오리 둥둥 떠가는거 대졸귀...얘들아 어디가니!!! 같이가~!~!~!!!​​ ​진짜 환상의 연못 ..왜 가 세계유산도시인지 100% 이해가 되는 풍경이었다 절대 지켜!!!!!​​ ​​포브스 선정 길이 예쁜 곳 1위 선정 (내가 지어낸거임)발길 닿는 곳마다 넘예 짱예네​​​ ​​🖤🖤🖤🖤🖤​​​  ​이 길을 걷는데 뭔가과거로 돌아간 기분이었다​​​ ​걷다보니 억새밭? 갈대밭? 이 나와서 걸어봤다 !갈대밭만 보면 순천만이 생각나는건 나만 그런거 아니겠지 !!순천만정원도 안간지 진짜 오래됐는데 언제 가겠누 ​​ ​진짜 예쁘넹 !!!살랑살랑 바람에 날리는 모습 힐링이다 ~​​​  ​제가 한번 걸어볼게여 ~환상적인 뷰🌾🌾🌾🌾🌾🌾나무데크로 되어있어서 걷기가 좋았다생각보다 짧아서 걸을만했음 ?​​​ ​​가을가을한 느낌이 잔뜩이지만 2월의 모습 :)​​​ ​​나무데크 끝엔 또 새로운 힐링 스팟을 즐길 수 있는 곳이 나온다 :)한걸음 한걸음 걸을때마다 각각의 풍경이 나오니눈이 심심할 겨를이 없는 곳   !​​​ ​조용조용 한적함이 매력인 이 곳​​​ ​​자연만이 줄 수 있는 유일한 선물 :)실컷 받고 왔다​​​ ​​자세히 보면 오리 있음 ㅎㅎ​​   ​갑자기 나는 기척에 깜짝 놀랄 수 있음암시롱도 안하게 지나가는 오리 ~아저씨 제가 더 놀랐잖아요 ~~!~!~!~!! (인간극장버전)​​​ ​​지금은 초록초록함이 가득할 겠지만겨울의 모습도 기록해본다 :)푸릇함 가득한 연잎과 연꽃의 모습은 곧 올 여름에 다시 만나기를 !​​​ ​​다 똑같아 보이는 풍경이라고 생각할 수도 있지만를 걸었던 그 때가 떠올라서 사진 한장한장이 다 다르게 느껴진다그래서 한장이라도 버릴 수 없어서 이만큼이나 한가득이 되어버렸네​​​ ​물 마시는 오리 모습.. 세상 졸귀누가보면 오리 내가 낳은줄 ㅠㅠ 무한 오리 찬양​​​ ​​난 아무래도 시골 체질인가봐..이런 풍경만 보면 마음이 너무 따뜻하고 간지러워진다진짜 조용한 곳에서 평화롭게 살고싶어 ~​​겨울에도 고즈넉하고 한적해서 구경할 맛이났던  !이제 곧 의 진면목을 볼 여름이니까 연꽃 명소   방문을 추천해본다나도 조만간 가서 인생샷 찍어와야지 !대전근교 드라이브   추천추천!​그럼 안녕! 👋🏻​​​  ​​​ 
​ 충청남도 군 읍 동남리 ​​​ 공원   는 신라 선화공주와 결혼한 무왕의 소동요의 전설이 깃든 곳이에요삼국사기에 백제 무왕 35년 궁의 남쪽에 못을 파 20여길 밖에서 물을 끌어다가 채우고 주위에 버드나무를 심었으며 못 가운데는 섬을 만들었는데방장선산을 상진한 것이라는 기록이 있어요이로 보와 이 연못은 백제 무왕 때 만든 궁의 정원이었음을 알 수 있습니다. 연못의 동쪽 언덕에서 백제때의 기단석과 초석, 기와조각, 그릇조각 등이 출토되어 근처에 이궁이 있었을 것으로 짐작되요사계절이 아름다운 관광지인데요 7월에는 천만송이 연꽃들의 아름다운 향연인 서동연꽃축제가 열리고, 10~11월에는 다양한 작품으로 꾸며진 굿뜨래 국화전시회가 열려 의 아름다움을 더해줘요​​​  ​안녕하세요 : )헤일리에요저번주 주말 에 결혼식에 다녀왔답니다.아름다운 결혼식이 끝나고 어디 갈 곳이 없을까 검색하던 중 공원을 찾다가 를 발견하였어요​​ ​시부모님을 모시고 가서 한적하게 산책할 곳이 없을까  공원을 검색하던 중알게된 .이곳은 연꽃으로 아주아주 한 장소랍니다. : )역사적으로도 의미 있는 곳인데요는 처음 가본 지역이었는데 참 한적하고 공기좋고 좋았는데요여기 도 참 좋았답니다.​​ ​​정말 이날 봄날씨였어요 날이 따뜻해서 잠바도 벗고 다녔네요 도현이는 맘껏 뛰어다니고 곤충이랑 새들도 많이 보았어요백로부터 뜸부기 소금쟁이 등 등 아이의 눈높이로 다양하게 동식물을 관찰햇네요저는 4월에 다녀와서 연꽃을 없었지만푸르른 버드나무들이 너무 멋진 곳이었어요​​ ​​부모님과 사진찍으러 가기도 좋은 장소저도 이런 장소가 참 좋아요뻥 뚫려있고 풀과 물이 있고 어딜 찍어도 푸릇푸릇 힐링되더라구용​​​ ​​​아직 못에는 연꽃은 없지만여기는 사계절 다 오기 좋은 것 같아요4월에 와도 참 좋은걸료 ??미세먼지 좋은날 와서 그런지 공기도 좋구 바람도 살랑살랑 좋고공원 산책하기도 참 좋았어요결혼식에서 든든히 먹어서 그런지 배가 소화가 안됬는데이렇게 걸으니 소화도 되더라구요​​​  ​예쁜 작은 들꽃이 있었는데 도현이가 보면서 너무 좋아했지요도현이는 꽃을 보면 꼭 저를 불러요​" 엄마가 좋아하는 꽃이에요 "​아들 참 스윗하게 키운것 같아요.봐도봐도 이쁜 아들 ​​ ​버드나무가 길게 늘어진 모습이 참 아름답죠여기 사진찍을 포토스팟도 있고참 잘해두었더라구요자연이 주는 아름다움푸릇푸릇함​​ ​​앞에 가면 큰 못이 있는데 저기에 잉어들이 참 많더라구요​​​ ​​저기에서 사진찍는 사람들이 꽤 있었어요 !저도 저기서 인생샷 건지구 시부모님이랑 신랑이랑 도현이두 찍어주고 했네요 _​​​ ​​배 타는 곳도 있어요저긴 사진찍는 장소에요아이들이랑  오기에도 참 좋은  공원 ​아들은 저기서 나를 따르라 ~~ 하면서자기 이순신 장군 같냐고 하는데 ^^조만간 이순신 장군 거북선 보러도 가야겠어요​​​​  ​봄날, 꽃이 피기 시작하여아름다웠던 공원 ​​​ ​​서울에서 거리는 꽤 되지만,일박 하고 가기도 좋은 것 같은  여행​에 다시 한번 오려구요결혼식장 이었던 #롯데리조트 여기서 가족끼리 지내기도 좋아보이더라구용​​​ ​​물고기들 바글바글 참 많죠 ?꽤 많았어요.사람이 오니 밥 주는줄 알고 바글바글 오더라구요아이들은 확실히 물고기 오리 새 보면 참 좋아하지요​도현이도 한참 구경하다가 가요 ​​​ ​​그리고 아주 긴~~~ 그네가 있었어요사실 아들이 잘 탈까 싶었는데왠일~소리지르고 난리난리저에게도 좀 높았는데아들 잘타더라구요 ㅋㅋ더 높이 더 높이 ~~ 하면서 어머니도 한번 타고 저도 타고소소하게 행복을 느끼고 가요 ​아이들이 오면 좋아할 것 같아용​​​  ​저기 못에 새들도 은근 많아요 !  ​​곳곳에 정자가 있어서 이렇게 잠시 앉았다 가기에도 좋은 공원 쉴 곳도 많고 산책하기도 좋고힐링하고 가기 딱 좋은 장소입니다 ​​​  ​​아들은 결혼식 끝나고 토마토쥬스 혼자 다먹어서 참 신나했더랬죠 ㅎㅎ​​​ ​​근처 롯데리조트에서 숙박이나 맛있는 커피 한잔 하고 가기도 좋았답니다.​​​ ​​​​​​# #공원 #롯데리조트 #공원 #가볼만한곳 #여행지 #여행장소 #주차장​​ 
충청도 가볼만한 곳  장소 충청남도 군 읍 궁남로 52주차 O입장료 없음​  얼마 전 마지막 태교여행으로충남 로 다녀왔어요:)​숙소 하나만 보고 가려던 지역이라핫스팟들을 찾아보지 않았었는데,​유적지가 많은 곳이라 그런지시선을 뺏길만큼 아름다운 곳들이 계속 지나가더라구요_!​   ​차를 타고 가다가 지도에 큰 공원이 보이고,창문 너머에는 버들나무들이 늘어져 시원한 그늘이 만들어져있었어요!​'저긴 어디야!' 하고 보니에서 한 '' 라는 곳이더라구요!​   ​봄에는 막 자라나는 연두색의싱그러운 새싹들과 봄꽃들이 곳곳에 있어서덥지 않은 날씨에 산책하기 딱 좋았어요-!​그리고 공원 내부에 연못처럼 큰 웅덩이들이몇군데 있었는데, 보자마자 '연꽃이구나!'하고알겠더라구요 ㅎㅎ(시흥 연꽃테마파크, 양평 연꽃을 봐서 직감!)​여름에는 연못을 가득 메운 연꽃들로장관을 이루겠다 싶을만큼 공원이 널찍하고너무 좋았어요!​​  ​얼마나 자연 친화적인지 거위..?오리..?도사람이 있어도 도망가지 않고 풀 뜯어먹으며자유롭게 돌아다니더라구요~ ㅎㅎ​아기있는 가족분들이라면 유모차 슬~끌고 혹은 걷기 좋아하는 아가들도 자연과 친해지면서놀 수 있는 곳이였어요_!​가운데에는 큰 정자가 있어서 호수 가운데까지 진입이 가능하고,여름에는 분수도 나오게 하는 것 같았어요!​숙소 체크인하려다 우연히 만난' '​생각지도 않게 갔다가 힐링하고 왔답니다:)다음 포스팅에서도 계획치 않은  스팟을 소개해드릴게요!_​ 충청남도 군 읍 동남리 ​ 
상천저수지-상천2구마을회관-천보산-지티고개-천덕산1-천덕산2-아홉사리고개-상기리노인회관 철계단 내려오기... 천보산 흔들려서 한명씩오른다 상천저수지와 천덕산 천보산...조금더 가면 정상석이 잇다 두번째 보는 평상.. 계향산쪽으로 삽티고개로,. 월명산등산로 안내도 금지사임도 오늘 젤 힘든 구간...계속 오르막이다... 요즘 한창인.각시붓꽃 천덕산1봉...벌목해놓은 곳이 흉하다 천보산과 상천저수지 천덕산1(작은 천덕산) 천덕산,, 이제 내리막이다.. 아홉사리고개.. 우측길로 한참 걷는다 상기리 마을 회관까지,,,꽤 걷는다,,,겹벛꽃도보고.. 요즘 흔한 유채꽃도 보고-.2시에 산행마감.. 2~30분 달려 로 연꽃으로 한곳인데,,,제철이 아니라,,, 포룡전 표룡전에 한참 앉아 잇엇다,,,바람불고 시원햇음 연꽃도 없는데 갈곳없는 시민들이 여기에 많이 몰려왓음 계백로니,..계백장군동상인가 .. 3시40분에 음식점 거리를 돌아봣는데,..여기도 블레이크타임이라,, 적당한곳을 못찾고. 겨우찾은 곳에서짬뽕과 탕수육으로 시간 때운다,,손님들이 없어 한적해서 좋다,,(맛은 없음\18000)9.2km..3시간40분... 거의 쉬지 않고(13분쉬엇음) 달렷다,,산행은4시간,,, 에선 1시간40분...불만들이 터진다,  제철이 아닌 에서 사람들은 많고 날은 덥고,,,올라올땐 휴계실에 들르지 않고 달려서 사당에7시10분 도착,,빨라서좋다천보산은 초입에 암릉이 멋지다,,이후는 거의 육산,,짙푸러진 숲속을 걷는것도 좋은데..천덕산으로 오르는길 꽤 힘들다,,,땀이 뚝뚝 떨어질 정도의 여름이 다가왓다​천보산(325M)이곳 바위들은 진안 마이산 처럼 자갈 콘크리트를 연상케 한다. 정상에서 남서쪽으로 비홍산서쪽으로 아홉사리고개와 천덕산 북서쪽으로 월명산 등이 조망된다,북릉으로 조금만 가면 지티고개와 큰낫고개,작은낫고개에서 상천저수지로 하산이 가능하며 천덕산을 거쳐 상천2리마을로 닿는다,2007년 월간산에 소개되면서 널리 알려지게 된 산이다 
 여행  서동연꽃축제   연꽃축제 이제 2021년 7월10일~ 7월 18일까지 총 9일 동안  서동공원에 위치한 에서 서동연꽃축제 추진위원회에서 주최를 해서 열린다고 하더라구요 저는 부모님을 모시고 얼마전 6월말에 다녀왔는데요 이제 점점 연꽃들이 하나씩 이쁘게 피어나고 있는걸 보니 7월 10일부터는 만개한 연꽃들을 볼 수 있을 거 같아요​​​​ 충청남도에 가면 만날 수 있는  는 옛날에 백제시대에 별궁으로 사용 되었다는 인공연못이라고 하는데요 티브이 방송에서 보면 철인왕후같은 인기 드라마 촬영지로도 많은 촬영이 되는곳이라 아름다운 풍경을 지니고 있었어요 ​​  6월말 현재 이렇게 활짝 만개한 연꽃도 있었고 이제 피려고 하는 봉오리 연꽃도 있어서 서동연꽃축제가 열리는 7월10일에는 진짜 활짝 만개해서 너무나 이쁠꺼 같더라구요​​​ 이렇게   입구에는 연꽃마다 의 설명이 상세히 되어 있었는데요 큰가시연 빅토리아연꽃 대하연 오오가하스 열대수련 주간개화 수련 이렇게 계절별로 열리는 연꽃들을 설명해 놓았더라구요​​ ​백제시대에 백제 무왕시기에 만들어 졌다고 전해 내려오는 는  궁궐일때 남쪽에서 연못을 파다가 만들어 졌다고  라고 불리게 되었다고 하더라구요​​​ 서동연꽃축제가 해진 이유는 뭐니뭐니해도 넓은 공간안에 엄청나게 가득 채워지는 연꽃들 떄문이기도 한데요 이렇게 사진속에 보이는 작고 귀여운 연꽃부터 크고 탐스러운 연꽃까지 종류도 정말 다양헸던거 같아요​​​  여행으로 인기가 있는 곳이다보니 꼭 찾아서 갈만한데요 특히나 여름인 지금 7월에 가시는걸 진짜 추천드립니다 연꽃이 제일 이쁘게 필때 거든요​​ 그런데 비가 안올때 갔었기에 날씨가 진짜 더원도 너무 덥더라구요 후훗 정자나 벤취 같은 그늘이 있는 앉을 만한 자리는 그나마 바람이 불어서 괜찮았었는데요​​​ 이렇게 뻥 뚫린곳들이 천막이나 지붕이 없다보니 진짜 더워서 햇살도 너무나 강해서 걸어 다니기엔 힘이 들기는 했었어요​​  는 워낙에 한 명소이다보니 봄, 여름, 가을 ,겨울 모두 저마다의 아름다운 매력을 뽐내는 곳이더라구요 봄과 여름에는 이쁘게 꽃이 피어서 좋구요 가을에는 가을만의 꽃이나 단풍이 이쁘구요 겨울에는 눈이 올때 꼭 한번 다시 와보고 싶었었어요​​  연꽃축제때가 제일 이쁘겠지만 밤에 해가 지고 야경이 있을때에도 그렇게 이쁘게 변신해서 야경을 좋아하시는 사진가 분들도 많이 밤에 찾으신다소 하네요 암튼 요즘에 7월에 방문하신다면 양산이나 모자는 필수 준비물이랍니다​​​​  연꽃축제 뿐만 아니라 중앙에 자리를 지키고 있는 정자가 바로 포룡정이라고 하는데요 이곳에서 드라마에서 보았던 촬영지의 모습을 자세히 볼 수 있답니다​​ 진짜 거대한 그네가 있었는데요 옆에 서있는 사람이랑 비교해 보아도 너무너무 크고 높은 그네였어요 평일이라 사람들이 이날은 별로 없었지만 예전에 주말에 갔을때는 사람들이 그네를 타면서 사진을 찍으려고 줄을 서는 모습을 보았던거 같아요​​​ 커다랗고 둥그런 호수같은 물위에 고즈넉하게 떠있는듯한 자태의 정자 같은 곳인 눈길을 끌만했는데요 중앙에 위치해서 어디서든 이쁘게 보이기도 했고요​​ 물위를 걸어서 가는 것처럼 긴 나무 다리가 정자까지 놓여져 있어서 분위기도 좋기도 하고 그위에서 인증사진을 찍으시는 분들도 많이 보이셨어요​​​ 그나마  를 예전에 왔을때에는 단체로 방문하기도 했었지만 주말이라 사람들이 너무 많아서 정자까지 걸어서 갈생각도 못했었거든요​​ 이번에는 사람들이 별로 없어서 엄마에게 사진도 찍어 달라고 부탁도 하고 엄마랑 같이 사진을 찍기도 했었는데 일단 사람들이 없는 평일이라 좋긴좋았답니다​​​  이번에는 정자 안쪽까지 걸어가서 엄마랑 사진도 찍고 그늘이다보니 엄청 바람도 불고 시원해서 아빠는 입구쪽에서 연꽃 안좋아하신다고 벤취에서 기다리고 계시고 엄마랑 저랑 우리까리만 시원한 곳에서 사진놀이했지요 ㅎㅎ​​ 서동과 선화공주의 사랑이야기가 에 전해져 내려오고 있다고 해서 적어 보았어요 백제시대에  일대레 서동일고 불리던 무왕의 전설이 전해온다고 하는데요 ​​ 사비시대에 왕궁 남쪽에 연못에 궁궐에서 나와서 혼자 살고 있는 여인이  에서 용과 교통을 하여서 아들을 낳았으니 그가 바로 백제 30대 왕인 무왕이다 라고 소문을 흘렸다고 해요 용이 아마도 그의 아버지는 왕이거나 왕자였을 거라고 하는데요​​​ 그 어린 서동이 가난하지만 장성해서 장부로 자라나서 진평왕의 3번째 공주인 선화공주를 만나 사랑을 하고 맺어질 수 없다가 서동요를 만들어서 격국에는 선화공주를 백제로 데리고 와서 잘 살았다는 이야기가 전해져 내려오고 있다고 하네요​​  서동요로 잘 알려진 는 이제는 우리나라에서 제일 오래된 인공 연못이라고 하는데요 매해마다 7워이 되면 서동연꽃축제가 열리고 있답니다​​  에 가시면 진짜 넓은 10만평의 연못에서 50여종의 다양한 연꽃들을 만날 수 있으니​ 7월 지금 여행으로 ​​※급하게 코로나로 축제는 취소되었다고 하니 참고하세요ㅜㅜ(7월9일현재)​​ 충청남도 군 읍 동남리 서동연꽃축제충청남도 군 읍 궁남로 52 ​ 
서천 마량리에서 동백을 바라보고 점심으로는 짬뽕을 먹었다.현지 맛집이었는지 내부가 그리 크지 않긴 했지만 앉을 틈없이 가득가득~ 그래도 언제나처럼 딱 우리 앉을 자리는 생기기 마련이라며ㅎㅎ개인적으로 짬뽕을 좋아하긴 하는데 여긴 언니들도 다 맛있다 했다. 국물이 진하고 짜보이지만 개운하고 깔끔했던 맛. 근데 가게 이름은 생각이 안나네ㅋ마량리에서 한 짬뽕집인걸루ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ _Pic by 아이폰11pro 점심을 먹고 로 향했다.처음 마량리 동백을 보러 갈땐 근처에서 한두군데 가볼만한 곳을 가려했는데 계절이 계절인만큼 엄청 끌리는 곳은 없었고아침에 서천 마량리로 가는 길에 스쳐지난 의 연두연두가 정말 이뻤거든~그리고 주차장에 도착하자마자 세자매의 탄성 "너무 이쁘잖아~"마량리 동백도 충분히 예뻤지만 흐릿한 하늘과 찬바람과 함께한 꽃구경과 다르게의 하늘마저 봄같은 풍경에 환호를 하지 않을 수 없었다지^^    ​​​구름구름 하늘하늘과 연두연두와 핑쿠핑쿠한 이런 풍경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​이 핑쿠핑쿠한 아이는 누구래요?살구꽃도 매화도 아닌 것 같은데 is 뭔들~ ㅎㅎ      ​​​키가 커서 한껏 올려봐야하는 아쉬움을 주차차량 창문에서ㅎㅎ                    3월,⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀#2021년 #3월여행 #여행 # #서동공원 #20210321with.세자매m.blog.naver.com   산책은 살짝 미뤄두고 주차장 들어올때 본 목련꽃길을 먼저 걸어보기로 했다.목련꽃길은 화장실 윗쪽 길로 쭈욱~~~~ 길게 조성되어 있다.      ​​​어찌나 소담소담 가득 피었던지 이쁘다이쁘다~ 했는데키큰 목련나무와 길가 주차해둔 차량들에바람은 어찌나 불어대던지 당췌 어찌 담아야할지 모르겠던 목련꽃길ㅠ         ​​​녹슨 대문과 양철 담벼락에 어우러진 하얀 목련나무는길 건너에서 담아야 할만큼 키가 컸다.  ​​​​이날 자근언니의 사진은 80%가 촛점잃은 사진이었는데지나고나니 이 느낌도 너무 좋네ㅎㅎ _Pic by 자근언니  _Pic by 자근언니          ​​​전깃줄 아래 흔들리는 목련은마치 하늘에 그려놓은 오선지에서 움직이는 음표같았다.  키큰 목련나무꽃길⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀#2021년 #3월여행 #여행 # #서동공원 #목련꽃길 #20210321with.세자매m.blog.naver.com  이 아인 아마도 매화겠지아니, 살구꽃인가?전엔 제법 구분을 했는데 이젠 보면 볼수록 헷갈린다ㅠ   ​​​목련나무는 좀더 아랫쪽까지 있었는데 좀더 그늘이었는지 봉오리가 더 많았다.걸음은 요기까지 :)         ​​​키가 큰 꽃송이들은 주차된 차량에 비친 모습으로 :)주차된 차들이 열일했네ㅋㅋㅋㅋ      ​​​우리 큰언니의 사진 속엔 목련이 예쁘게 담겼을까    ​​​그날은 주차된 차량들과 어수선한 주변환경에 조금 아쉽다했는데지난 후에 보니 생각보다 더 좋은 기억으로 남아있는 목련꽃길. 2021.3.21(일) in.   근처_ with. 세자매 ​ 
​​ ​ 공주여행 가볼만한곳 사랑나무 공산성  등 10곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 공주와 여행 시 가볼만한 곳을 정리해 보았어요. 가까이 인접해 있으니 함께 여행하시기에 괜찮으실거예요. 제가 직접 다녀와 느낀 것을 간략하게 기록했으며, 부족하지만 힐링지로 선정해 보았답니다.​​ 1. 성흥산 가림성 사랑나무를 찾는 연인들이 배놓지 않고 꼭 가는 곳이에요. 천년의 사랑이 싄 사랑나무가 있기 때문이죠. 네비게이션에 가림성을 찍고 가면 공영주차장이 있습니다. 주차장까지 올라가는길이 예뻐서 걸어올라가도 괜찮은곳이에요. 주차장에서 20여분만 걸어 올라가면 사랑나무가 있습니다. 성벽 꼭대기에 400년 수령의 느티나무가 멋진 모습으로 서 있답니다.지대가 높아서 나무 옆에 서면 뷰가 멋진 곳이고, 일출과 일몰 전망대로도 하답니다.​ ​ ​ ​ ​​​ 2.  는 무왕이 선화공주를 위해 만들었다는 인공연못이에요.  서동요로 한 무왕이 못을 파서 20여리 밖에서 물을 끌어들여와 채우고 버드나무를 심었다고 합니다. 오래된 버드나무가 많아서 다른 곳보다 분위기가 괜찮아요. 에는 작은 섬이 있고 그 안에 포룡정이라는 작은 정자가 있습니다. 연못 주변에는 온통 연꽃밭이어서 여름에는 장관을 이루는 곳이에요. 연못에 수중 분수가 있고 주변 곳곳에 그네의자가 있어서 연인들의 인기 장소입니다.야경으로 하며 설경으로도 알려진 곳! 밤에 산책하기 좋았어요.​ ​​ ​​​ 3. 백제문화단지백제문화단지는 능산리고분군에 있었던 능사와 사비궁을 재현해 놓았어요. 백제 전통 의상과 어좌 체험이 가능하며 그외에도 다양한 활동, 소망의 종 달기, 전통 놀이 체험 등이 가능한 곳이랍니다. 단지가 넓어서 편안한 관람을 위해 사비로열차가 있고 전기어차, 전기 인력거 등도 있으니 이용하시면 편하게 둘러보실 수 있어요. 사비로 열차로 해설 들으며 둘러보신 후에 걸어서 다시 살펴보는 것을 추천드립니다. 저는 괜찮았어요.낮에 둘러보는 것도 좋고 밤에도 조명 시설이 잘되어 있으니 야간 개장에 가면 색다른 궁을 보실 수도 있으실 거예요.​​ ​​​ 4. 부소산성충남 군 읍 부소로 3109:00-18:00부소산성은 백제의 마지막 왕성으로 백제 시대에는 사비성으로 불렸어요. 부소산에 있는 삼국시대 백제의 수도 방어를 위해 축조된 복합식 성곽이랍니다. 백제 성왕이 웅진에서 사비로 도읍을 옮긴 후 멸망 할 때까지 123년 동안 백제의 도읍지였어요.부소산에는 수북정, 고란사, 낙화암이 있고 백마강 유람선을 탈 수 있는 선착장이 있습니다. 낙화암에서 내려다 보는 백마강과 부소산을 둘러보시고 유람선을 타시는 걸 추천드려요. 잔잔히 흐르는 백마강에서의 뷰로 부소산 낙화암이 바로 보입니다. 낙화암 위에는 육모지붕의 백화정이 있어요. ​​   ​​  ​​​ 5. 서동요테마파크와 출렁다리충남 군 충화면 충신로 61609:00-18:00월요일 휴무1만여평의 서동요테마파크를 둘러싸고 있는 덕용저수지에 출렁다리가 놓였어요. 서동요테마파크는 백제 무왕의 이야기 드라마 서동요 외 사극의 촬영장소인데 다양한 관광 프로그램으로 관광객을 유치하고 있어요. 출렁다리가 놓여 명소로 인기가 더 급상승할 것 같습니다. 둘레길도 걷기 좋은 곳이에요.곳곳에 포토존이 많아 즐거운 나들이가 되실거예요. 출렁다리의 길이는 175m이고 수변 둘레길은 1.65km. 한 시간이면 가능합니다.​​ ​​​​ ​​​ 6.  정림사지정림사지는 박물관과 에서 가까운 곳이에요. 성왕이 세운 도성의 중심에 세운 절인데 절 건물은 사라졌고 현재는 오층석탑과 금당 안에 석조 여래 좌상만 남아 있습니다. 오층 석탑은 우리 나라석탑 양식의 계보를 정리하는데 소중한 자료이며 바라보고 있으면 아름다운 조화로움이 감탄을 하게 만든답니다. 예상보다 커다란 석탑이었어요. 입구에서 정면으로 바라보면 정림사지 오층석탑 앞에 사각연못이 쌍으로 있어 느낌 괜찮았습니다.한쪽편엔 정림사지 박물관이 있어요. 발굴한 유물을 전시해 놓았고 최첨단으로 해놓았으니 둘러보시면 즐기실만한 것들이 있어요. 아이와 함께 하셔도 좋으실 거예요.  ​​  ​​​ 7. 공산성충남 공주군 금성동 53-5109:00-18:00주차 무료공주종합터미널에서 101번, 125번공산성은 공주의 세계유산 중의 하나로 금강변 110m 야산의 능선과 계곡을 둘러 쌓은 포곡식 산성이에요. 백제시대 축성된 산성으로 성벽과 성터가 있는 곳이랍니다. 성벽의 둘레는 2.2km정도인데 돌로 쌓은 부분이 대부분이고 흙으로 쌓은 성벽은 약 390m입니다. 원래 토성이었는데 조선 중기에 석성으로 개축된 것이랍니다.공산성은 사비로 수도를 옮길 때까지 64년간 백제의 정치, 경제, 문화의 중심 역할을 했던 곳이지만 백제의 멸망 때까지 함께 한 곳으로 성곽길을 걷다보면 아름드리 고목도 있고, 금강이 내려다보이는 뷰가 멋짐. 아슬아슬한 내리막길도 있습니다. 쉴 수 있는 정자가 곳곳에 있으며, 역사이야기가 쓰여 있어 생각하며 걸을 수도 있어요. 한 바퀴 걸으시길 추천드립니다. 코스는 짧은 코스부터 긴 코스까지 있어요. ​​ ​​​ 8. 무령왕릉무령왕릉은 공산성과 가까이 있어 함께 여행하시기에 괜찮으실거예요.무령왕릉은 백제 25대 무령왕과 왕비를 합장한 무덤입니다. 무령왕릉은 1971년 송산리 5호 무덤과 6호 무덤 사이에서 배수로를 정비하는 과정에서 우연히 발견했답니다. 당시 무령왕릉은 기본의 백제 무덤과는 달리 도굴 당하지 않은 완전한 상태로 발견되어 더욱 사람들의 관심을 끌었어요.무령왕릉의 발견을 통해서 그 동안 연구 자료가 미비햇던 백제문화의 참모습을 유감없이 보여주었다는 점에서 높은 평가를 받고 있답니다.고고학사에 있어서도 가장 획기적인 사건 중의 하나라고 함.​​ ​​​​​ 9. 갑사와 계룡산 연천봉갑사로 들어가는 길은 고목이 많고 숲이 우거졌으며 갑사자연관찰로도 있어 아름다움을 만끽할 수 있는 곳입니다. 자연관찰로는 갑사가는 길과 나란하게 나 있어요. 갑사는 승려 아도가 창건했다고 해요. 갑사를 지나 계룡산 연천봉으로 오르는 길은 다른 산과는 다른 특별함이 있습니다. 2.2km로 짧은 거리였으나 경사도는 좀 있었어요. 너무나 아름다워 감상하며 오르느라 시간이 좀 걸릴 수 있는 곳! 돌계단인데 오래됨이 묻어나 고즈넉함이 좋았습니다. 햇볕의 반사로 아름다움이 극치에 달했던 길!연천봉에서의 풍광도 멋집니다. 천왕봉을 비롯한 여러 봉우리들이 가까이 보여 눈호강 실컷 할 수 있었습니다. 연천봉 낙조가 하다 하니 기회되면 보셔도 좋을 듯합니다.​​ ​​​ 10. 마곡사태화산 마곡사는 충남을 대표하는 사찰로 신라의 자장율사가 창건했다고 합니다. 마곡사에 현존하는 유적으로 가장 오래된 것은 오층석탑이며 현재으 전각들은 1782년 큰 화재가 일어난 이후 중건한 것인데 마곡사의 가람 구성은 매우 독특해요. 개울을 사이에 두고 남원과 북원의 두 개의 가람이 공존합니다. 남원은 영산전을 중심으로 북원은 대광보전을 중심으로 되어 있어요. 북원에 진입하려면 남원의 해탈문을 거쳐야 하는 구조랍니다.주변 산세가 아름다워 보기 좋습니다. 등산로와 산책로가 다양하게 있어요. 저는 백범 명상길을 걸었는데 아름답고 걷기도 괜찮았습니다. ​​ ​  이상 공주여행지 가볼만한곳을 살펴보았는데 조금이라도 도움이 되신다면 좋겠네요. 공주지역은 화려하진 않지만 여행할수록 정감있어 자꾸만 가고 싶어지는 곳입니다.   가림성충청남도 군 장암면 성흥로97번길 150-31충청남도 군 읍 동남리백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지부소산성충청남도 군 읍 부소로 31정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3연천봉충청남도 공주시 계룡면 하대리마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기오늘은 우리나라에서 가장 아름다운 연꽃을 볼 수 있는  와 전통 한옥체험을 할 수 있는 여흥민씨 고택을 소개합니다는 백제의 마지막 왕도였던 사비성이 있던 곳입니다여행 오시면 백제의 흔적이 고스란히 남아있는 정림사지와 정림사지박물관, 부소산성 그리고 오늘 소개하는 와 여흥민씨 고택까지 꼭 들려가시라고  가볼 만한 곳으로  추천드려요 는 우리나라의 여름 대표축제인  연꽃축제가 열리는 곳으로 아름다운 연꽃이 무려 1,000만 송이가 피는 연지를 가지고 있습니다 올해는 안타깝게도  연꽃축제가 코로나19로 취소됐지만  방문만으로도 아름다운 꽃길을 걸을 수 있는 여행지입니다 는 동문과 서문에 주차장이 있는데 평일이라면 작은 동문 주차장을 이용해도 충분히 주차가 가능하지만 주말이라면 좀 더 수월하게 주차를 할 수 있는 대형 주차장이 있는 서문 주차장으로 가셔야 합니다 입장료와 주차료는 모두 무료이니 오셔서 마음껏 의 아름다운 연꽃 구경하고 가세요 에 입장하실 때는 코로나19 방역지침을 잘 준수하셔야 합니다마스크 쓰기, 관광지 거리 두기 등 개인위생을 잘 지켜야 하고 입장 시에는 발열 검사와 큐알을 이용한 안심콜 출입관리를 하셔야 입장이 가능합니다  가볼만한곳으로 추천하는 와 포룡정입니다는 백제 왕도인 사비성의 남쪽에 있는 우리나라 최초의 인공연못으로 한 신라의 동궁과 월지에 비해 40년이나 빨랐다고 합니다는 연꽃으로도 하지만 드라마 촬영지로도 한데 얼마 전 끝난 철인 황후, 구름이 그린 달빛 등 많은 영화 드라마 촬영지이기도 합니다 는 서동왕자와 선화공주의 애틋한 사랑이 설화로 내려와서 더 의미가 큰 곳입니다 중앙에 작은 정자가 있는데 이곳이 드라마에서 많이 나오는 곳 중 한 곳입니다이 정자는 포룡정으로 가 고향인 김종필 전 총리가 쓴 현판이 붙어 있습니다  멋진 포룡정도 좋지만 아름다운 연꽃도 너무 좋았네요"연꽃은 진흙탕에서 자란다. 그러나 진흙에 물들지 않는다" 이 말은 곧 주변의 부조리와 환경에 물들지 않고 고고하게 자라서 아름답게 꽃피우는 사람을 연꽃같이 사는 사람이라고 한다는 말을 책에서 읽은 적이 있습니다그리고 연꽃은 진흙 속에서 자라면서 청결하고 고귀한 이쁜 꽃을 피워내는 꽃이라고 해서 불교에서는 깨달음을 얻은 부처를 상징한다고도 하네요 ​ 에는 연꽃 수련 외에도 원추리, 물 양귀비, 부처꽃, 부용화 등 30여 종의 야생화와 연지 주변에 원두막 등의 쉼터 포토존 등을 설치가 되어 있으니 오셔서 이쁜 연꽃 마음껏 구경하고 가세요  에서 연꽃 보셨으면  두 번째 가볼만한곳으로 백제의 수도에서 하룻밤 묵어가시라고 전통한옥체험을 할 수 있는 여흥민씨 고택을 소개합니다고택은 조선시대 4명의 왕비를 배출했던 여흥 민씨 집안에 삶의 터전으로 이 고택에 살던 민치준은 공조참의(정3품)와 내장원경(황실의 재산 관리 총책임자) 등의 고위 관직을 두루 역임했던 인물이라고 합니다  여흥민씨 고택은 조선시대 최고의 전통가옥인 민칠식 가옥을 군에서 매입 보수를 통해 현대식으로 개량한 숙박시설로 군 시설관리공단에서 관리하고 있는 곳입니다​1984년에 중요민속문화재 제192호로 지정된 조선시대를 대표하는 사대부 집안의 전통가옥으로 앞 쪽으로 대문채가 있으며 안쪽으로는 안채와 사랑채가 있는데 경상도 지역에서 유행하던 형식으로 충청도에서는 매우 드물게 확인되는 구조라고 합니다 여흥민씨 고택 관람안내이용 시간:3월부터 10월까지 09:00부터 18:00분까지이고                11월부터 2월 까지는 09:00분부터 17:00분까지입니다​전통 한옥체험을 할 수 있는 여흥민씨 고택 숙박안내주소: 충남 군 읍 왕중로 87전화번호: 041-832-2722숙박요금: 40,000원에서 전관 대여 100,000원까지입니다입실은 오후 3시 퇴실은 오전 11:00이고  여흥민씨 고택은 국가지정문화재로 가스화기 사용이 금지되어 있습니다​예약은 아래 링크에서 확인해 주세요http://www.baekjegwan.com/ 백제관백제관, 군www.baekjegwan.com  여흥민씨 고택충청남도 군 읍 왕중로 87  여흥민씨 고택은 월요일 오후부터 ~ 일요일 오전(토요일 투숙)까지 숙박 예약을 받습니다.일요일 오후부터 ~ 월요일 오전까지는 전체 청소 및 정비, 관리 등으로 숙박 운영을 하지 않으니 참고하세요 대문채를 들어서면 본채의 대문과 행랑채, 아랫사랑 채가 눈에 들어옵니다일반 양반집과는 다르게 평지에 만들어지지 않고 계단형으로 지어진 것도 특징 중 하나입니다  여흥민씨 고택에서 가장 인기가 좋은 아랫사랑 채입니다민칠식 가옥의 건립 연대는 정확히 알 수 없으나 1829년에 크게 보수했다는 기록이 남아 있다고 하니 얼마나 오래된 한옥인지 짐작이 가시죠사랑채 앞에서는 에서 촬영된 구름이 그린 달빛을 촬영하기도 했습니다 백제관 안채에는 대청과 안방이 있으며 대청의 규모로 보아 얼마나 대단한 집안이었는지 짐작이 가죠.대청은 평소에는 막혀있는 공간이지만 집안 회의 때는 중간에 설치된 문을 들어 올려 공간이 넓어집니다한마디로 회의 용 강당이 생긴다고 보시면 되겠죠 안채의 숙박용 방입니다백제관 안방은 가옥의 가장 뒷면에 자리하고 있고, 방과 1개의 비밀방으로 구성되어 있으며 미닫이문으로 나뉜 방 한쪽의 공간에서 창을 열면 뒷산의 아름다운 풍경이 그림처럼 다가오는 공간입니다. 여흥민씨 고택에서는 서천사랑이 재미있게 본 구름이 그린 달빛과 kbs 예능 1박2일의 촬영지이기도 합니다특히 구름이 그린 달빛은 대부분 에서 촬영되었죠 사랑채 앞으로는 멋진 장독대도 있어요 여흥민씨 고택을 방문하고 나서 느낀 점은 200년이라는 오랜 세월이 지났음에도 깨끗하게 정리된 잔디밭이나, 풀 한 포기 없는 마당을 보면서 잘 관리되고 있다는 생각을 가졌습니다신뢰 가는 군 시설관리공단에서 관리하다 보니 구석구석 관리가 잘 되고 있는 듯 보였네요​오늘은  가볼만한곳으로 아름다운 와 전통한옥체험이 가능한 여흥민씨 고택을 소개해 드렸습니다 여행 오신다면 꼭 여흥민씨 고택에서 전통한옥체험해 보시라고 추천해 드리고 싶네요 
여행​공주에서 알찬 하루를 보내고 다음 날은 로~!​에서 갈 곳이 있어서 많은 관광지들을 모두 다니지는 못했지만우리에게는 다음이 있으니까>_<​금강산도 식후경이라고 이번에도 맛집부터 시작!​​​ 장원막국수막국수, 편육​더운 날씨에 딱이었던 메뉴맛은 당연하고 메뉴 선정이 너무 좋았다노포 맛집 분위기 물씬 느껴졌던 장원막국수​​ [맛집/부소산성맛집] 장원막국수장원막국수 장원막국수 충남 군 읍 나루터로62번길 20 영업 시간 : 11:00 - 17:00 설,추석 전후 3...blog.naver.com 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 ​​​​ 주차장, 야경​어렸지만 에 살았을 때  근처에서 살아서동네 공원처럼 자주 갔던 ​이젠 너무 멀어져서 명절에 할머니댁 갈 때한 번씩 가곤 하는 곳인데 할머니댁 간 지도 정말 오래되어서 를 언제 마지막으로 갔었는지 기억도 안 난다​옛날에 비하면 정말 많이 좋아졌고여행 가는 사람들도 많아져서 사람도 정말 많아진 것 같다​에 가면 빠질 수 없는 >_<시원한 막국수 한 그릇먹고 산책하러 갔다​​​​​​  ​예전에는 주차장도 흙바닥이었고 좁았는 데 찾는 사람들이 많아지면서 바닥도 재정비하고주차장도 여러 곳으로 늘어나서 주차하기는 어렵지않다주차비도 무료여서 차를 이용하시는 분들에게는주차걱정없이 이용하실 수 있겠쥬​​​​  ​서동과 선화공주의 사랑이 싹튼 촉지형 관광안내판도 있고한 바퀴 크게 돌면서 산책하기에 딱 좋은 곳​​​​​​ ​서동공원 한 바퀴 돌아볼까효>_<​​​​​  ​구름 한 점 없이 맑았던 날조금 있으면 만개할 연꽃들이 가득했다​​​​​​  ​가운데에는 포룡정이 있는 데다리를 건너서 정자로 갈 수도 있다​​​​​​  ​곳곳에 오리들도 있고산책로를 따라서는 나무들도 많아서 초록초록*^^*​​​​​​​  ​포룡정에서 앉아서 쉬시는 분들도 많았고날씨가 워낙 좋아서 나들이 나온 사람들이 많았다​​​​​​ ​동전이 없어서 못 던졌지만동전 던지면서 소원비는 곳도 있다​​​​​​  ​숨은 오리찾기>_<연꽃 종류가 이렇게 다양한 지 처음 알았다다양한 풍경들을 볼 수 있는 곳이어서인지좋은 카메라를 들고 사진찍으러도 많이 오시는 것 같았다​​​​​​  ​에서 시간을 보내고 야경도 한 여서 밤에도 한 바퀴 산책했다일요일 밤이어서 사람도 많지 않고  날씨도 선선해져서 산책하면서 너무 좋았다​정자앞에서 어떤 외국인이 사진도 찍어주셨는데 인물사진이어서 올리지는 않았지만전문가가 찍어준 스냅사진마냥 너무 잘나와서 흡족그 분은 사진작가셨는가😊​​​​​ ​공기도 좋고 날씨도 좋아서 핸드폰에까지 담겼던 별들>_<핸드폰에 다 담기지는 않았지만 눈으로 담았던 별들이 너무 예뻤다​낮에 보던 도 좋지만  밤에도 새로운 매력이 있기 때문에언제가도 좋은 !​산책하면서 사진찍기도 좋고데이트하기에도 너무 좋은 곳이쥬~?  ​​​ ​​​​ 
 ​ 여행지백제시대 여행지, 역사여행​아이들과 함께 가면 좋은 곳​​오늘은  여행지를 소개할게요​우리 임블리 생일에 갔던 곳이고처음으로 우리 셋 임블리,엄마,아빠 여행 간 곳이에요여행을 계획하고 안 좋은 일도 있었지만우리 임 블리 생일을 그냥 지나칠 순 없으니계획대로 로 출발했어요​ ​가 왜 할까?​는 백제 무왕 때 만들어진 것으로 추측되며, 백제시대 별궁 연못, 우리나라 최초 인공정원입니다. 그래서 백제시대의 정원을 연구하는 중요한 곳이기도 하고요, 선화 공주와 결혼한 무왕의 서동요의 전설의 중심이기도 하죠. 연꽃이 참 예쁜 저수지입니다.입장료은 없고, 주차장이 넓게 자리하고 있어요! 24시간 오픈된 개방된 곳입니다​ "계절마다 다른 느낌이 연출되는 아름다운 정원"​백제 무왕 때 만들어진 것으로 추정되는 백제의 별궁 연못은 '궁궐의 남쪽에 연못을 팠다'라는 삼국사기의 기록을 근거로 ''라고 한다. 긴 수로를 통해 물을 끌어들여 버드나무를 심고 연못에 섬을 만들었으며 여기에서 백제 토기와 기와 등이 출토되기도 했다. 634년에 만든 우리나라 최초의 인공정원으로 연못 가운데 포룡정이라는정자가 있고, 그 정자까지 나무다리가 놓여있다. 또 연못의 규모가 커서 뱃놀이를 했다는 기록까지 있어 얼마나 컷는지 크기를 짐작하게 한다. 뛰어난 백제의 조경기술이 남아있는  는 계절마다 다른 느낌이 연출되는 아름다운 정원으로 연꽃과 야생화가 피는 7월이면 정원 축제와 서동. 연꽃축제가 열린다소재지 : 충남 군 읍 궁남로 52출처 :  입구에 주차장이 자리하고 있고요 입구부터 너무 좋죠​ 제가 방문한 날은 비가 좀 오는 날이었는데다행히  관광 땐 비가 안 왔어요날씨가 흐린데도 운치 있고 좋더라고요!​ 포룡정  여행에서 제일 기억에 남더라고요이때가 두찌 임신 초기였고, 힘들었을 땐데이때 참 잘 갔다 왔다 좋았다 다시 가고 싶다늘 그립네요한적하고 운치 있고 좋아요​혼자 다시 한번 가고 싶은 곳이기도 하고요​아이들 역사교육에도 참 좋은 장소예요​ 역사 유적지​​ 
​​​4월 12-13일엄마랑 동생이랑 에 가족여행을 가기로 했다.​​ ​전날 봄비가 미친듯이 내려 날씨도 갑자기 미쳐버림이틀 내내 꾸리꾸리함 예정이었지만별 수 없이 즐기기로 했다​  ​​​  ​숙소 체크인이 3시여서 일단 점심식사를 하기 위해연잎밥 맛집 솔내음에 방문했다2000년대 초 아파트 단지 부근에 은은히 자리하던향토적인 2층 식당들의 감성이 생각나는 통나무 인테리어​​ ​찬들이 정갈하고 맛이 깔끔하다궁채나물을 좋아하는데 깔끔한 무침이 아닌들깨양념을 별로 선호하지 않아서 조금 아쉬웠다오이소박이랑 미니전 파채무침도 다 맛있었다  ​​​ ​소고기 돼지고기가 떡갈비가 반씩 나오는 세트나는 소고기는 소화도 잘 안되고 맛도 돼지고기를 더 선호해서돼지고기 떡갈비만 골라먹었다 맛은 괜찮았지만사실 떡갈비 자체도 그렇게 좋아하지 않는다​​​ ​연잎밥 개봉박두네이쳐 선물상자 오픈하는 느낌이라 살짝 웅장해진다밥의 찰기가 살짝 떡같은 질감이고 배어있는 향이 좋았다호박씨랑 잣도 약밥같은 느낌으로 음미하는 재미가 있다곤드레밥과는 확실히 다른 매력​  ​​ ​정식 세트 정보 현수막우리가 먹은 건 연정식 3인세트​​​  ​식사를 마치고도 시간이 한참 남아서예약숙소인 롯데리조트 앞에 있는 아울렛을 구경했다깔끔하고 잘 조성되어 있지만 둘러보고 싶은 브랜드가 많진 않다하지만 날씨에 비해 내 옷이 너무 간소해서아무데나 들어가서 긴팔 티를 한 장 사버렸다날씨 때문에 아무 옷이나 사는 거 넘 별로지만예보를 간과한 내 잘못이려니..​그래도 지하에 있는 모던하우스가 좀 재밌었고테이블매트, 욕실매트 같은 리빙소품을 샀다​​  ​롯데리조트 도착 랜드마크답게 한옥 분위기로 조성된 전경이 좋았다날씨만 도왔더라면 훨씬 좋았을 텐데 아쉽​​ ​체크인까지 약간의 시간을 남겨두고음료를 마시러 리조트 내 레스토랑 겸 카페인비베러디시에 들렀다​  ​엄마는 흑임자라떼, 동생은 말차라떼나는 아인슈페너를 시켰는데 맛은 그냥 쏘쏘특히 말차라떼 맛이 너무 써서 말차가 아니라그냥 생녹차잎의 비리고 떫은 맛에 더 가까웠다사실 다음날 여기서 브런치를 먹을 계획이었는데셋이 음료를 마셔보고 신뢰도가 급하락해서다른 데서 찾아보고 먹기로​​​ ​구내시설 이용 안내표수영을 할 줄 몰라서 이런 시설 안내를 봐도 큰 감흥이 없다나이 먹으면 여기저기 자주 놀러다녀야 하는데수영은 역시 꼬옥 배워놔야 하지 않을까 싶다​​​ ​깔끔하고 창문도 있어서 쾌적한 리조트 복도​​ ​방 전경은 이런 구조였다작은 방 하나가 딸려 있어서 밤에 따로 이불깔고 잤다위생상태는 괜찮았지만 방도 많고 비수기라 그런지전체적으로 먼지가 좀 많아서 다음날 일어났을 때목에 약간의 매캐함이 느껴졌다..​  ​​​​ ​찬바람 잔뜩 쐬고 들어온 뒤라 일단 나란히 누워서노곤함을 만끽했다​​​ ​좀 쉬다가 지하에 있는 세븐일레븐에서 산 주전부리들보석젤리 식감 진짜 특이했다분명 먹어선 안될 잼민이 장난감 같은 걸 씹는 식감인데뽕따맛이 나서 그래도 음식은 맞지 싶은 기묘한 인지부조화가 온다근데 뽕따맛이 나서 더더욱 잼민이 장난감을 먹는 기분이다​​ ​마찬가지로 지하에 입점되어 있는 BHC와 초밥집에서주문포장해와서 먹은 후라이드와 광어초밥콜라 사는 걸 깜빡해서 좀 느글거렸다​​​ ​완전히 어두워진 숙소 베란다 야경롯데아울렛 불빛이 저녁까지 빠방하다​​​  ​날씨가 추웠지만 그래도 밤 경치로 한 곳이니한번 둘러보자 싶어서 잠깐 로비 앞으로 나왔다비가 추적추적 내리는  리조트 앞마당나름대로 운치있다​​​  ​엄마가 서보라고 성화여서 못 이기는 척 ~  ​방에 다시 들어가서 나는솔로 7기 하길래엄마 입문시키고 같이 수다떨면서 재밌게 보다가 숙면​​ ​여행 귀가날은 역시 캡모자매스컴도 탄 곰탕집이 있다고 해서아점을 먹으러 가기로 했다​​ ​곰탕집 앞 반달곰같은 복실이 댕댕짖음도 없고 꼬리만 살랑이는 순딩이​엄가네곰탕이라는 식당이었는데한식대첩에도 나온 사장님이 운영하신다고 한다​​​ ​갈비곰탕 세 개를 시켜서 먹었다간이 하나도 안 되어 나오는 게 특징이라기호에 맞게 후추, 소금, 다데기를 넣으면 되는데입맛대로 간을 해서 먹으니 맛은 괜찮았다건더기가 혜자인 것도 특장점​​ ​비가 계속해서 추적추적 내리던 이튿날 정오연꽃호수로 한 에 들렀다드라마 촬영지로도 인기가 많은 곳인데아직은 봄이라 아무것도 없었지만여름 즈음에 다시 방문하게 되면 어떨지 기대되는 풍경이었다​ ​호수 주변을 전부 큰 버드나무들이 둘러싸고 있어 너무 운치있었다새삼 또 날씨만 좋았더라면 ! 아쉬움을 불러온 곳중간중간 많이 배치되어 있는 벤치도그네 벤치여서 날 좋은 봄날이었다면2시간은 머물렀을 공원​​ ​호수 가운데에 자리한 정자보통은 분수도 틀어놓나 보다​​​ ​날씨만 좋았더라면! 2비가 와도 정말 넘 이뻤다​​​ ​그러나 너무 추워서 오들오들 둘러보다금방 차로 돌아왔다​조금 소화도 시켰고 몸을 녹일 겸 근처에 봐둔 한옥 카페인 무드빌리지에 방문했다​​ ​은근 한옥이 많은 한옥촌이었는데가택 하나를 통으로 사서 개조한 듯안쪽에는 무드빌리지 카페와 나성한옥이라는 한옥민박이 함께 운영되고 있다​​​​​  ​관리가 매우 잘 되어있고 마당도 널찍하고 예쁘다한옥 민박하면서 카페 이용하면 정말 좋을 듯고즈넉하게 쉬기에 완벽한 분위기다​​​ ​​카페 내부 인테리어도 외관과 조화롭고플랜테리어도 잘 되어 있어서 마음이 안정된다자리마다 쿠션들도 비치되어있다​​​  ​뜨아메, 대추차와 천혜향차음료는 퀄리티가 매우 괜찮은 편대추차가 무척 녹진해서 엄마가 맘에 쏙 들어했다천혜향차도 상큼달달하고 자연스러운 단맛뜨아메는 뭐 별 묘사없이 맛있다같이 시킨 티라미수롤은 사실 무슨 맛이었는지 잘 기억이 안나지만많이 달지 않아서 괜찮았던 것 같다​​​ ​​ ​​ ​화장실도 잘 되어있음날이 워낙 춥고 꾸리꾸리해서 이번 여행은 굳이더 돌아다니지 않고 여름을 기약해보기로 했다여름의 가 너무 기대된다​​ ​돌아가는 길 휴게소에서 국룰 통감자구이막상 집에 도착하니 그다지 피곤하지 않아서꿈벅꿈벅 이런저런 여가를 보냈지만또 잠에 들고 나니 다음날 정오 넘어서까지딥숙면을 해버렸다​날짜 선택 실패로 좀 많이 아쉬웠던봄  여행기 끝​​​  copyright@Choisero all rights reserved.​​​ 
주말에 다녀온  여행고즈넉한 한옥집에서 하루 묵고 구석구석 다니기로 했다  숙소는 에어비앤비로 찾은 #한옥숙소사장님이 넘 친절하셔서 좋았다 여기 집주인인가 보오그리고 댕댕이가 격하게 반겨줌,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#여행 #숙소 #한옥   날도 넘 좋아 하늘도 이뻤고,마당에 이쁜 데이지가 있었다 내가 생각했던 느낌 110% 일치🥰  시장 구경하고 돌아오는 길밤되니 더 이쁘네   다음날 점심을 먹고 (맛집은 따로 올리겠음) 구석구석 탐방 시작​ 1.  성흥산성 사랑나무커플 사진 찍기 좋은 곳 성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외 사랑나무로 네비를 찍고산길을 좀 올라가다보면 주차장이 나온다  산책로 같은 여유로운 길을 걷다보면드디어 만나는 지옥의 산길 근데 짧은 시간 올라가면 되는거라쪼~~~금만 힘들면 된다 ㅎㅎ 아주 조금,, 도착하고 딱 뒤돌면 보이는 엄청난 나무오른쪽 보면 하트 반쪽 모양이 있다 ㅎㅎ 이쁜 반쪽을 위해열심히 찍는중 ㅋㅋㅋ​#성흥산성 #사랑나무 #나들이 반쪽을 잘라 뒤집어 편집해주면하트나무 완성🫶💗뒤에 보이는 넓은 경치까지 넘 이쁘다해지기 전에 오면 노을져서 엄청 이쁘다던데다음번에는 저녁시간대에도 와야지 의 모습을 넓게 볼 수 있어정말 좋았던 성흥산성 사랑나무🌿💚​ 2.  노을과 야경이 이쁜 명소두번째로 # 출발!는 야경으로 한 곳인데집으로 돌아가야 하기 때문에 조금 일찍 왔다 충청남도 군 읍 동남리 연꽃이 많은  걷기 정말 좋은 곳이라 댕댕이가 있었다면 같이 데리고 오고 싶은 곳이었다  날씨도 최고,,하늘이 넘 이쁘다💙# #연못 #가볼만한곳 #여행 커플 사진도 찍고흔들 의자에 앉아 이야기를 좀 하다보니노을이 지기 시작했다  분수,,연못,,습도,,분수대 물이 미스트처럼 날라와,, 도망침ㅋㅋ  노을뷰에 이거 안해주면 섭하지 ㅎㅎ경치도 넘 좋고 나란히 걸으면서도란도란 이야기 하기 정말 좋은 곳이었다사랑나무를 노을질때 오고,여기 는 야경보러 오면 딱일 듯!  ​ 3.국립박물관백제금동대향로를 볼 수 있는 곳,현장학습 온거 아님ㅎㅎ두J들 사이에 박물관 계획에는 없었지만시간이 잠시 비어서 구경왔다가 생각보다 좋았던 박물관 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 #국립박물관 #박물관가볼만한곳 들어가면 이렇게 큰 중앙로비가 있고,총 4개의 관으로 구성되어 있다​사진을 못찍었지만 백제금동대향로도 봤는데 넘 우아하고 멋졌음,, 한국사 공부하던게 생각나네 그리고 매 정각마다 디지털 콘텐츠를 해준다(사진이 좀 잘렸는데 16시에 백제문양전을 봤다.)정각이 다가오면 중앙로비로 와달라는 안내가 나오고중앙 로비 벤치에 앉아있다보면 시작한다​근데 정말 이쁘고 화려해서 넘 좋았음! 알록달록 이쁘다 ㅎㅎ 끝나면 천장 블라인드가 걷히면서원래 로비 모습으로 된다중앙 로비를 잘 활용한 넘 좋은 미디어 콘텐츠라애기들 데리고 오면 정말 좋을듯! 집으로 돌아가는 길,,​ 여행에서 가장 좋았던 점은구경할 곳은 많고 사람은 적어서조용하고 고즈넉하게 잘 다녀올 수 있었다는 점!(물론 우리가 피크타임보다 30분씩 일찍 다니긴 했지만) 다른곳도 구경가고 싶어졌다💚​  2편은 맛집 고고#여행 
에 도착하고 처음으로 먹은 음식은 맛집이라는 궁남추어탕의 쭈꾸미 볶음​추어탕을 별로 좋아하지 않아서 패스하려고 했는데 여기 쭈꾸미 볶음이 하다고 해서 솔깃😮쭈꾸미 처돌이는 참을 수 없어서 가고야 말았습니다..​ 궁남추어탕충청남도 군 읍 궁남로 8 궁남추어탕 영업시간 화~일 10:30 - 21:00월요일 휴무​​분명 추어탕집인데 간판 한 귀퉁이에 커다랗게 주꾸미 직화구이가 써있는게 재밌었다사람들이  맛집이라고 극찬해서 더 궁금해지는 것 ​​ 궁남추어탕 내부에서 풍기는 가정집스러운 분위기 ​​작고 아담한 마당과 야외 파라솔 테이블도 있고 ​​출입구를 통해 들어가면 식당이 나온다 ​​한창 저녁시간이라 내부에 사람이 많아서 제대로 못 찍었는데 아마 룸도 있었던 것 같음 ​​목표의식 뚜렷하게 온 곳이라 궁남추어탕 메뉴에서주꾸미 볶음과 주꾸미 철판구이가 눈에 확 들어왔다철판구이 시킬까 고민하다가 볶음으로 주문 ​​이따 비빔밥해먹을 때 넣을 상추, 콩나물, 무생채도 나오고 입가심해줄 백김치도 있다​어쩌다보니 이 날 점심 제대로 못 먹고 쫄쫄 굶었더니너무 배가 고파서 같이 나온 미역국 폭풍 흡입함 ​​오래걸릴 줄 알았는데 생각보다 금방나왔다이게 그 한 궁남추어탕 주꾸미구나😮​추어탕 집에 앉아 있는 모든 사람들이 주꾸미 볶음이나 철판구이를 먹고있는게 신기했다그만큼 쭈꾸미가 맛있는  맛집이라는 거겠지 ​​깨가 팍팍 뿌려져있는 쭈꾸미볶음매운맛을 선택할 수 있는데 나는 덜 맵게 했다 ​​다른 리뷰에서 우동사리 꼭 추가하라길래 나도 함​저렇게만 달랑 나오고 따로 설명이 없으셔서 조금 당황했는데 옆 테이블 눈치껏 보고 쭈꾸미 밥에 조금 덜고 볶음에 넣고 버무렸다 ​​우동면에 불향 가득한 양념이 합쳐져서 존맛은은하게 매콤한 볶음 우동을 애피타이저로 먹고 ​​이제 쭈꾸미 볶음으로 비빔밥 만들 차례!상추 콩나물 무생채 팍팍 넣고 섞기보기만 해도 맛이 없을 수가 없는 조합이잖아요😳 ​​불향 입혀진 쫄깃하고 통통한 주꾸미랑 신선한 각종 야채들이 어우러져서 정말 맛있었다👍친구랑 말 거의 안하고 폭풍 흡입함ㅋㅋㅋ  ​왜 다들 추어탕 안 먹고 다른 메뉴만 열심히 먹고있는지 알 것 같았던  맛집​ 가는 사람들, 특히 쭈꾸미 좋아하는 사람들은궁남 추어탕 들러서 꼭 먹어봤으면 좋겠다! 
♥발효주  향긋하고 맛있는  연잎주♥연잎을 발효해 만든 특별한 발효주 연잎주 ​  ​​술을 좋아하지만 잘 못 마시는 편이라 마시면 빠르게 취하는 도수 높은 술보다 천천히 즐길 수 있는 술을 좋아해요.​또, 특별히 선호하는 주종이 있는 게 아니어서 신기한 술 새로운 술 경험해 보는 것도 좋아하는데 그간 몰랐던 발효주 매력에 빠졌답니다.​  ​바로 태경발효에서 만든 발효주  연잎주 때문이지요 :)​ ​​ 연잎주는 연잎을 발효해서 만든 술인데 사실 연잎주 자체를 처음 마셔본 저한테는 연잎으로 만든다는 것 자체가 신기했지만 알면 알수록 더 특별한 술이더라구요.​  ​ ​​일단 발효주라는 건 알고 봤는데 제가 알던 발효주랑은 아예 다른 술이었어요.​  ​저는 약초나 과일로 만든 담금주 종류 처럼 재료 넣고 일정기간 발효숙성시킨 술을 생각해서 연잎주도 그런 술인 줄 알았는데요,​연잎주는 오로지 발효로 제조한 술이라원료에 알코올이 없어서 너무 신기했어요.​ ​​기본 포장이 손잡이 상자 포장이라 술 좋아하는 분들께 센스있는 선물로도 좋아요. ​  ​원래 발효주 선물로 많이 하는데 연잎주는 흔하지 않은 술이라서 받으면 다들 신기해 하고 좋아하실 것 같아요.​ ​​상자 겉으로도 에어캡 돌돌 말려 오고 안에도 꼼꼼히 채워서 보내 주셔서 배송 중 파손 걱정 없답니다. ​  ​ ​​연잎주 두 병이 들어있는 구성으로 한 박스 단위로 구입할 수 있는데 두 박스 구입하면 무료로 배송되고 세 박스부터는 할인이 들어가서 병당 가격 더 저렴하게 구입할 수 있어요.​  ​실속형으로 20병입 박스도 판매하니 집들이나 손님 많이 초대할 때나  쟁여두고 먹고 싶을 땐 박스 해요.​ ​​알코올, 합성감미료, 방부제 등 화학 첨가물 없이오로지 발효로 제조한 태경발효 연잎주 ​  ​술인데 건강하게 마실 수 있겠다는 생각도 했고 뭔가 찐 발효주 느낌이 들었어요.​  ​​충남 에 위치한 는 서동요 전설이 깃든 곳으로 알려져있는데요,​ 연관 검색어에 연꽃이 나올 정도로 연꽃으로 유명하고 연꽃 축제도 하더라구요.​  ​실제 태경발효 소재지도 랍니다.​ ​​ 연잎주가 특별한 술이라고 느꼈던 이유에 직접 재배한 연잎으로 만든다는 점도 있었어요.​  ​농사부터 시작해서 술이 될 때까지 전 과정을 태경발효에서 직접한다고 하네요 :)​  ​​ 연잎주 리플렛에 적혀있는 설명 보면 직접 재배한 연잎을 와인 제조 방법으로 만들어 연잎와인이라는 표현이 있는데요,​  ​패키지도 와인처럼 포장되어 있어서 한결 더 고급스러워 보였어요.​ ​​혹시 와인처럼 코르크 마개일까봐 와인오프너 준비해두고 개봉했는데 돌려서 여는 타입이더라구요.​  ​오프너 필요 없이 쉽게 뚝딱 열 수 있어요.​ ​​알코올 없이 발효로만 만든 술이라 건강하게 마실 수 있다는 점은 좋지만 혹시 도수가 너무 낮진 않을까 생각할 수 있는데 연잎주 도수는 13도로 낮지 않아요.​  ​맛있게 술 마시는 기분 들어서 좋아요.​ ​​색감도 발효주 느낌 물씬 나지요 ㅎㅎ​  ​색소나 감미료 넣지 않고 만들기 때문에 연잎 발효 과정에서 만들어진 자연의 색이에요.​ ​​제대로 된 발효주 보는 것도 처음이고 연잎주 자체도 처음 마셔보는데 향이 좋고 마시기 편해서 좋았어요.​  ​알코올을 넣어서 만든 게 아니기 때문에 알코올 특유의 향 없이 마실 수 있답니다.​ ​​짠 신랑이랑 소소하게 연잎주 한 잔 :)​  ​주문하기 전 발효주 후기 보니 한식 중식 양식 어디든 어울린다길래 소주 안주처럼 고기 안주 준비해 봤어요.​ ​​다른 술과 다른 은은한 향과 맛이 있는데도 정말 어떤 음식에도 잘 어울리는 맛이라 고기 안주에도 연잎주 찰떡이었어용​  ​신랑은 술을 잘 마시는 편인데 신랑도 맛있게 먹고 저도 맛있게 먹었답니다.​ ​​다른 한 병은 간단하게 마시고 싶어서 건과일에 곁들여서 마셨어요. ​  ​고기는 소주 안주에 가까운 안주였고 요건 맥주 안주에 가까운 안주였는데 둘 다 잘 어울리더라구요.​  ​​ 연잎주는 유통기한 걱정 없는 술로멸균 처리 후 밀봉되어 있어서 오래 보관해도 안심할 수 있다지만 2병 주문한 거라 금세 먹었지요 ㅎㅎ​  ​ ​​알코올 넣지 않고 오로지 발효로 만든 발효주 연잎 재배부터 발효까지 직접 하는 태경발효  연잎주 합니다.​  ​  연잎주 : 태경발효[태경발효] 안녕하세요 태경발효 입니다.smartstore.naver.com ​ 
​​​ ​며칠 전 석양이 아름다운  가볼만한곳에 다녀온 이야기 시작해 봅니다.​​​  ​널찍한 주차 공간에 편하게 차를 세우고익숙한 산책 코스 를 돌아봤습니다.​​​  ​​석양에 물든 시간 자연도 물도 동물들도모두 석양과 함께였습니다.​​​  ​​멋진 나무들과 한적한 느낌에 산책을 종종 가는 이유는이런 편안한 느낌이 좋아서인 것 같습니다.​​​  ​연에 대한 정보와가물치가 서식하는 공간이기에주의해야 할 푯말이 있었습니다.​​​  ​​아기자기하게 잘 분할된 연못을지나다 보면새들이 물놀이하는 모습도가까이에서 지켜볼 수 있었습니다.​​​  ​ 여행을 계획하고 계신다면 충청남도 군 읍 동남리 ​한가로운 느낌이 좋은 연꽃 구경할 수 있는 꼭 들리시길 드립니다.​​  ​​서쪽 하늘로 해가 넘어가는 시간의 는 무척이나 아름다웠습니다.​​​  ​운 좋게 당일 마지막 분수 작동을 동영상으로 담을 수 있었는데요​ 가셨을 때꼭 분수 구경 하실 수 있으면 좋겠습니다.​​​ ​​분수가 꺼지고 난 다음 가볼만한곳 의  잔잔한 느낌은​하루의 피로도 한동안의 고민도모두 씻어내주는 것처럼  차분하고 좋았습니다.​​​  ​산책을 나온 가족 여행객들빙빙 돌아갔으면 좋을듯한 물레방아도산책하며 구경할 수 있었고요​​  ​한가득 모여있는 새들 사이로 난 다리를건널 수도 있었습니다.​​​ ​해가 넘어가는 방향으로한 발자국씩 발길을 옮기며이런저런 생각 하는 시간이 참 좋았습니다.​​​  ​오래간만에 징검다리를 건너며생각에 잠겨 오래간만에발 사진을 한번 찍어봤습니다.​​​  ​​석양에 물든 시간 가볼만한곳 에서 보낸힐링타임 너무나도 소중했습니다.​​​​  ​​넓게 멀리 사진 찍어도가까이 집중해서 찍어도해가 지는 시간의  는제 마음에 평온함으로 남은 것 같았습니다.​​  ​​ 중앙에 있는 포룡전으로 발길을 옮겨봤습니다.​​  ​​사람들이 먹이 주는 것에 익숙한 물고기들발소리가 들리니 사방에서 모여들었습니다.​​​  ​​포룡전도 석양빛으로 물들고 있었습니다.​​​  ​​해 질 무렵 서쪽 마을로 여행을 한다는 건이렇게 길게 넘어가는 해를 즐길 수 있기에무척 행복한 것 같습니다.​해 지는 시간이 한참 지난 후에도붉게 물든 하늘을 멍하니 바라볼 때정말 행복한 것 같습니다.​​​​  ​​연못 중앙에 있는 건물인데관리가 참 잘되어 있는 느낌이었습니다.​​  ​​포룡전에서 나와 를 둥글게한 바퀴 돌면서 사진을 찍어봤습니다.​​​ ​​겨울을 떠나보내며봄을 맞이하고 있는 의 모습​​​  ​​여기에 한참 연이 가득할 때또 찾아야겠다고 생각했습니다.​​ ​올해는 꼭 봄 여름 가을 겨울의 변화를 담아봐야겠다고 생각했습니다.​​​  ​​유유히 물 위를 이동하는 새들평화로워 보였습니다.​​​ ​​따스한 봄날이 되면 사람들이 앉아서 도시락 먹을 쉼터도잘 준비되어 있었습니다.​​​  ​제가 조만간 즐겨볼 의 관광 코스들을 보면서저기도 가봐야겠다고 생각했지만​그래도 으뜸은잔잔한 의 멋과 느낌을 한가득 안고 있는가 최고 아닐까 생각해 봤습니다.​​ ​석양에 물들어 평화로운 시간 즐기고 싶다면제가 강력 하는  가볼만한곳 로산책 한번 다녀오시는 건 어떨까 싶네요​#가볼만한곳 # #​​​ 
​​​​​​​​​​   ​  ​​​안녕하세요. 여행블로거 세도르입니다! 지난 번에 소개하긴 했지만 오늘은 #국내여행지  와 그 근처  카페 두 곳을 집중해서! 소개해보려고 해요. 한 군데는 차로 5분, 한 군데는 3-40분 걸리는 곳이지만 어차피 -익산여행 이렇게 묶어서들 많이 가시니까! 참고하시라고 같이 포스팅 해놓을게요. ​​  궁​남지는 제가 다녀왔을 때만 하더라도 아직 연꽃도 안 핀 상태였어서 그런지 엄청 핫한 곳은 아니었는데, 요즘은 진짜 핫플이 됐더라구요 :) 저도 올여름 가기 전에 다시 가보고 싶은 곳이에요. 한국에 이런 데가 있었나? 싶었을 정도로 마음에 들었던 곳! 국내에도 보석같은 여행지가 참 많다고 느꼈어요. 아마 지금쯤이면 연꽃도 다 펴서 더 예쁠 것 같아요!​​​​ 충청남도 군 읍 동남리  지도만 봐도 벌써 자연자연한 이곳! 전날은 비가 자주 내렸는데 이날만큼은 맑고, 하늘도 정말 파랬어요. 그래서 더 예뻤답니다♥ 푸른 하늘이랑 초록색이 뒤섞여서 정말 동화같은 색감이었어요 :) 분명 사계절 중에 여름을 제일 싫어했는데, 생각해보면 여름에 갔던 여행지들 풍경이 가장 예쁜 것 같아요. 당장 바다나 계곡에도 풍덩 할 수 있고♥​​​​​ 특히 제가 좋아하는 축 처진 버드나무들이 많아서 좋았어요. 저는 푸릇푸릇한 초록색 나무도 좋지만, 이렇게 약간 채도 낮고 추욱 처진 나무들이 그렇게 좋더라구요. 프랑스 지베르니 역시 이렇게 살짝 흐린듯한 색감이라 더 기억에 남는 것 같아요 :)​​​​ 여기가 바로 프랑스 지베르니! 연잎이 떠다니고, 연못 주변으로 나무가 우거진게 진짜 예뻤어요. 걸어다니면서 봤던 꽃들도 너무 예뻤고♥​​​    ​​그리고 여기가 의 자랑, !이 정도면 한국의 지베르니 맞죠?진짜로 너무 예뻐요...​저는 해가 제일 뜨거운 낮시간대에 갔는데요.요즘 하늘로 한 6시? 정도에 가면 해는 덜 뜨겁고,하늘은 여전히 파래서 예쁘지 않을까 싶어요 :)​​​ 보기만 해도 기분 좋아지는 싱그러운 색깔들! 해외로 나가는 길이 막히고 나서야 국내로 눈을 돌린게 미안할 정도로, 우리나라도 예쁜 곳이 참 많더라구요. 어릴 때부터 여행을 꽤 많이 다녔는데 아직도 가봐야 할 곳이 차고 넘쳐요. 이왕 이렇게 된거, 올해는 부지런히 국내여행 다녀야겠다고 생각했어요 :) 꾸준하게 국내 여행지  포스팅 올려볼게요! ​​​  ​​​그리고 요즘 여행에 사진이 빠질 수 없으니까!여긴 사진 찍기도 정말 좋은 핫플이에요 :)저희가 갔을 땐 사람이 많지 않아서 사진 찍기도 편했어요.한 가지 아쉬웠던건 단체샷 찍어달라고 부탁할 사람까지 없었다는 것 ㅋㅋㅋㅋ​요즘은 아마 사람이 더 많아졌을테니 누구든 잡고 부탁할 수 있을거예요.. 연못 중앙에 있는 포룡정이 가장 메인이라는데, 저흰 너무 더워서 입구에서 지쳤거든요- 그래서 안쪽까진 안 가봤지만 구석(?)에서도 충분히 즐기고 왔어요. 포룡정 오른쪽 구역에서만 놀다왔는데 참 예쁘더라구요. 주차장 바로 앞이 제가 사진 찍은 곳이에요 :)​예쁜 풍경 눈으로도 많이 담으시고, 카메라로도 예쁘게 촬영해보세요! 인스타그램에 해시태그로 검색만 해봐도 엄청 많이 나올 것 같아요. 사람들 인생샷 보면서 어디가 예쁜가 참고하면 좋겠지요♥​​   서로 찍어준 덕분에 갤러리가 온통 초록초록했던 날.하늘색에 맞추든, 나무색에 맞추든 색을 맞춰입고 가면 예쁠 것 같아요!뉴뉴쓰 연초록 원피스가 여기랑 너무 찰떡이었다..​​​ 이날의 베스트 포토그래퍼는 오키로키-생고기 언니. ㅋㅋㅋㅋㅋ 언니 감사합니다.... 저 멋찐 포즈와 좋은 카메라로 저희들 모두 예쁘게 담아주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 오키스냅 스팟 1.     ​​​첫 번째 장소는 주차장 입구, 공원 초입에서 ㅋㅋㅋ흐드러지게 핀 나무가 너무 예뻤던 곳!그래서 저흰 입구에서만 한 20분을 서성였던 것 같아요..ㅋㅋㅋ​​ ​​오키스냅 스팟 2 ​​​두 번째 장소는 또 입구긴 한데ㅋㅋㅋㅋ 조금 더 들어간 길목에서!사실 뭐 어디서 찍든 다 그림같아요..​​ ​오키스냅 스팟 3   ​​​​마지막 스팟은 연꽃잎 한 가운데!저희가 갔을 땐 보시다시피 꽃이 아예 없었는데,이때도 정말 예쁘다고 생각했었거든요 :)​​​  7-8월엔 연꽃이 개화했을테니 훨씬 더 예쁠거예요.향백련, 노랑어리연, 삼명애련, 홍연 다 7월, 8월이 개화시기더라구요 ㅠㅠ아쉽지만 그래도 예쁜 풍경 많이 보고 왔으니까!  연꽃축제는 취소되었어도 관람은 가능하다고 해요.입장료도 무료라 진짜 하고 싶은  가볼만한곳!가족단위로나 커플, 친구 모두 가보기 좋은 곳이에요.​​​  ​​한바탕 사진 찍기를 마치고 정자에서 쉬다가, 하늘이 예뻐보여서 또 한 장 :)이날은 진짜... 합성한 것 같이 하늘이 예뻤던 날이에요.날씨 좋은 날 가니까 진짜 좋더라구요!여행 가시면 여기만큼은 꼭! 들렀다 오시길 할게요. ​그리고! 여행에서 빠질 수 없는게 카페투어니까!근처 카페도 두 군데 해드릴게요 :)에서 제일 가까운 곳은 G340 카페인데요.차로 5분만 가면 되는 거리에 있어요.​​​​ G340  ​  G340충청남도 군 읍 계백로 340 ​​이 앞에도 정림사지가 있어서 묶어서 같이 가면 좋아요!저희는 정림사지 갔다가 시간이 남아서 주변 카페 검색했던건데,진짜 여기 하나만 딱 뜨더라구요 ㅋㅋㅋㅋ조용조용한 마을에 뜬금없이 있던 예쁜 카페!계속 전통적인 공간들만 둘러보다가 여길 갔더니 꼭 다른 세상같이 느껴졌어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​  ​​​    카페​​​​세상 독특했던 G340 카페 외관!커다란 석상이 문을 지키고 있어요이것도 참 스럽죠 ㅋㅋㅋ급작스럽게 찾아간건데 너무 맘에 들었어요 :)* 지금은 영업시간이 평소와 다르다고 하니, 방문 전 전화로 영업여부 확인해보고 가시는걸 해요!​​​    ​​​더운 날 아이스라떼 한 잔이 너무 고팠어요..후다닥 커피 시켜놓고 둘러보기 :)엄청 예쁘게 꾸며놔서 무슨 갤러리같이 예쁘더라구요!그림도 많이 걸려있고, 중앙에 긴 테이블이 있어서 더 갤러리같았어요!​​    ​​​무지 덥고 습했던 날, 언니들이랑 커피 마시면서 수다떨기 좋았던 곳!근처 예쁜카페 많이 검색했는데 이거 딱 하나 나왔었거든요.. ㅋㅋㅋ근데 여기가 너무 예뻐서 넘 만족스러웠어요 :D​​  더운 날 우리를 살게해준 아이스커피 ㅋㅋㅋ천장도 엄청 높고, 규모가 꽤 큰 단독건물이라 더 맘에 들었던 곳이에요 :), 정림사지 가시는 분들은 같이 들러보시길 바랄게요!​​​​​​​ 왕궁다원​​​​그리고 여기는 같이 포스팅 할까 말까 고민했는데,워낙 -익산 묶어서 가시는 분들이 많더라구요 :)차로 30분 정도면 갈 거리라 저도 이렇게 묶어서 다녀왔어요.제가 너무 좋았던 곳이라 여긴 꼭 자세히 소개해보고 싶었어요.​​ ​ 왕궁다원전라북도 익산시 왕궁면 사곡길 21-5 ​​​위치는 여기!전주 근교카페로도 워낙 유명하더라구요 :)잘 꾸며놓은 정원도 맘에 들고 한옥 독채에서 차 마실 수 있는 것도 정말 좋았어요.​​​​ ​​​이렇게 예쁜 정원을 보면서 차 한 잔!더운 날 모르고 뜨거운 차를 시키는 실수(?)를 했지만 ...땀 흘리면서 마셔도 그냥 행복했어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​​담음새도 너무 예뻤던 익산 왕궁다원 !차 종류도 다 괜찮고, 디저트도 정말 잘 나와요.빙수랑 인절미를 먹었는데 너무너무 만족스러웠어요 :)작은 주전부리도 같이 나와서 가격이 착하게 느껴지더라구요.​​   ​​​저는 여기서 차마셨어요 :)언니들이 맡아놓은데에 슬쩍 합석 ㅎㅎㅎ안에서 수다도 떨고, 맛있는 것도 나눠 먹으면서 즐겁게 시간 보내고 나왔답니다!전통적인 분위기라서 부모님 모시고 가기에도 정말 좋은 곳이에요.특히 정원에 꽃들이 정말 많아서, 꽃 좋아한다면 1000% 좋아할거예요!깨알같이 익산 가볼만한곳으로 같이 !​오늘은 지난 번 포스팅에서 짤막하게 소개했던 와 왕궁다원, 그리고 근처 G340까지 자세하게 소개해봤어요!국내여행이 많이 뜨고 있는데 각자 조심하면서 우리나라 예쁜 곳 많이들 돌아보셨으면 좋겠어요.그럼 오늘 글 참고하셔서 1박 2일 코스로 같이 일정 짜보시고,저는 또 다른 여행글 들고 올게요! :)​​ ​​​  ​ 
#김총무와충남뿌시기 #김총무 #at267  at267# 는 이미유명한 곳이죠??! 바로 앞에 위치한 카페를 소개해드리고자 합니다!!가성비가 좋다고 느껴지는 카페이기도 해요!!그럼 리뷰보러 가볼가유?🙏🙏(개인적인 종합평가는 제일 아래에 있습니다)  https://m.blog.naver.com/kimgs6641/222572838970  [충남  데이트. 드라이브  feat 김총무]#김총무와충남뿌시기 #김총무 # #   이미 에서 유명한 관광지죠?? 저는...m.blog.naver.com  여행은 요기 참고하세요!!! 🤗🤗 at267충청남도 군 읍 서동로 56 전용주차장은 없어요 ㅠㅠ 하지만 건너편 좌측에 공영주차장이 있더라구요!!참고하세요~~!! 💬운영시간​매일 9시 부터 23시 까지(코로나로 잠정 21시 까지)카페외부는 엄청나지는 않지만 마당이 있어 좋아요~~!!옛 건물을 그대로 인테리어를 했더라구요!!들어가봅시다  ​  들어가자마자 우측이 주문하는곳이랍니다!!메뉴판 참고하세요!!(브런치가 비싸다생각했는데 다른곳보다 양이 많더라구요!!)내부 제대로 구경해봅시다!! ​ 일단 전체적으로 깔끔합니다!요기서 끝나는것이 아니라 를 바라보는 테라스쪽도있답니다! 로 바로 이어지는 길이 있답니다!!!  위치가 장난 아닙니다!!눈 안보이지만 편안한 뷰 랍니다~~!!!..요기는 브런치카페이니 브런치를 먹어야죠??! 브라운 치즈 크로플입니다!8000원인데 양이 생각한것보다 많아요!!!  이건 267브런치세트 입니다!!이것도 가격에 비해 양이 엄청 많아요!!!가격이 비싸다고 생각했는데 양이많습니다!!  커피들도 나왔으니 사진들을 찍어봅니다!!~~ 오랜시간을 보내도 좋을정도로 의자도편하고 좋았습니다!!  ..  😃종합평가입니다😃 ​​🤗개인적인 의견이며 5점 만점입니다🤗 ​​위생 : 4점(깔끔해요~~)주차 : 2점(전용주차장이없고 공영주차장도 그렇게크지않음)외부 : 3점(엄청 독특하지않음)내부 : 3.8점(깔끔하며 인테리어이 신경을쓴 티가남)뷰 : 3.7점(엄청난 뷰는 아니지만 포근한 느낌임)......전체적으로 깔끔한 카페였습니다!내부.외부 엄청난것은 아니었지만 특히 내부인테리어가 신경을 많이 썼더라구요!!감성적인 느낌은 아니지만 독특하며 신경을 많이 쓴게 티가 났습니다!!그리고 브런치도 싸지는않지만 다른곳에 비해 가성비는 충분하다고 느껴집니다!! 가시면 가시는것을 드립니다!!그리고 의자가 편해서 오래계셔도 좋아요!!​​....#충남카페 #충남가볼만한곳#카페 #가볼만한곳 #카페 #카페#공주근교카페 #공주근교가볼만한곳#뷰카페 #충남데이트 #데이트 #데이트#충남at267 #at267카페 #at267#충남뿌시기 #김총무 #내돈내산 #내돈내산후기 #서이추환영 #서이추#블로그 #댓글 #댓글반사 #소통 #소통블로그 #답방 #기록 #일기 #일상 #이웃 #이웃추가 #이웃환영 #블친 #공감반사 #공감 
안녕하세요. 시이아입니다!오늘은 당일치기 여행 포스틸할께요.​  - 백제문화단지 - 성흔산성 사랑나무충청남도 군 읍 동남리 ​ 여행하면 를 빼놓을 수 없죠?!가장 먼저 방문한 곳은 예요.​ ​호수 위에 정자가 있어서 너무 예뻐요.날이 좋아서 그런지 호수에 하늘이 반사되어서더 신비로워 보였어요.​ ​정자에서 바라보는 각도도 사진 속 풍경같고에 가보신다면 를 꼭 가보시는걸 해요.난간이 생각보다 낮으니 조심하세요!​  ​애기들과 줄서서 앞에 있는 그네도 탔어요.생각보다 높이 올라가서 재밌는데생각한 그네샷은 아니네요.ㅎ​ ​는 연꽃연못으로도 유명하죠.연못을 둘러싸고 주변이 다 연꽃이예요.엄청 커서 깜짝 놀랐어요.​ ​초가을이여서 꽃이 다 떨어져 아쉬웠지만그래도 한 컷 남겼는데 사진 찍고 나오니다리에 벌레가 3방 물었더라고요.​연꽃이 많은 만큼 벌레도 많아요.😨 ​ 백제문화단지백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 ​야경이 아름답다는 백제문화단지로 이동했어요.밤에는 보령으로 이동해야해서야경을 볼 수 없는게 아쉬웠어요.​ ​안에 그늘진 곳이 없어 너무 더웠는데사람들이 다 같은 주황우산을 쓰고 있더라고요.​저희는 열차를 타고 이동해서 몰랐는데입구에 우산을 대여해주고 있었어요.나갈 때 본 저는 그저 눈물을 흘렸습니다.  ​갔더니 열차가 출발하는 시간이여서 호다닥 탔습니다.전기자전거도 있었는데 30분에 15,000원이여서 패스했어요.​한바퀴 도는데 올때는 다시 탈 수 없고한 번 내리면 끝입니다.가이드님이 내리라고 해주신생활문화마을에서 내렸어요.​ ​백제문화단지는 무려 17년 동안전문가가 복원한 장소라고 하네요.​  ​생활문화마을에서 위례성에 가다가 마주친염소한테 앞에 있는 잔디랑 나무로 먹이도 줬어요.아기 염소도 귀염뽕짝했어요.​ ​위례성 입구에 처음에 물고기가 많은건가 싶었는데옆에 아저씨가 철갑상어라고 했어요.백제문화단지는 상어가 있는 무서운 곳입니다.​ ​오두막에 뜬금없이 현실판 베그 아이템이 있었어요.베틀그라운드가 아니라 백제그라운드를 하더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이름 진짜 잘 지은거 같지 않나요.재밌어보이는데 사전예약 같아서 구경만 했어요.​ ​백제문화단지 꼭대기 제향루로 올라갔어요.4분 소요된다고 했는데 저는 6분 걸렸습니다.​ ​위에서 백제문화단지를 한눈에보니느낌이 또 달랐어요.​3가지 각도 사진을 찍었는데 동서남북이 다른 배경이여서 찍는 재미가 있어요. 위에 두개는 나무에 가려져서 마지막 각도가 제일 난거 같네요.​ ​순금 15억을 가지고 싶은 모습입니다.절 위에 있는 금이 무려 15억이라고 해요.가지고 싶다..너란 녀석​ ​탐방을 마친 후 나가는 길에 의상체험과 활쏘기 체험장이 있어서 몇 개 쏘아봤어요.​저는 활이 과녁에 안붙어서 흥미가 없어졌는데쭈니는 신나서 30발 쏘더라고요.그래서 앞에 트릭아트 2개가 있길래 사진찍었어요.​ ​백제문화단지는 전체적으로 잘 조성되어 있었어요.피크닉세트도 대여하고 앞에 잔디도 푸릇푸릇해서아이들과 오기에 너무 좋을거 같아요.​ 성흔산성 사랑나무 성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외  ​사랑나무를 가려면 진입 금지가 표시된 도로왼쪽으로 빠져서 주차를 하시고 가면 되요.처음에 네비를 찍고 가는데 진입금지로 길이 막혀서 당황했어요.​주차를 하시고 나무계단을 따라 쭉도로를 올라오면 화장실도 하나있어요.그 방향으로 10분 정도 가면 됩니다.​ ​지옥의 계단을 올라가다 뒤를 돌아보니너무 멋진 풍경이 펼쳐져있었어요.​ ​드디어 도착한 성흔산성 사랑나무예요.해가 지는 시간에 오니 너무 멋졌어요.이곳은 일몰 맛집이 분명합니다!​ ​사랑나무 주변을 둘러보면서 옆에 있는나무와 사진을 찍었어요.사랑나무 주변 경치가 장관이였어요.​ ​막 찍어도 화보란 이런거 아닐까요.셔터를 누를 때마다 화보처럼 나왔어요.​ ​이번 여행에서 가장 마음에 든 베스트 컷입니다.  이곳만 다른 세계에 온 기분이였어요.델루나 촬영지이기도 하더라고요. ㅎㅎ​ ​인스타에서 보면 하트나무로 다들 편집하길래저도 도전해보았습니다. 너무 예쁘지 않나요.​꼭! 인물 없는 빈 사진을 찍어서 콜라주햐주세요.저는 그것도 모르고 인물 있는 사진만찍었다가 포토샵으로 지웠어요.​ ​예쁜  사랑나무에서 사진 찍으며여행을 마무리 했어요.​ 당일치기 리뷰 끝!​​#여행 # # #백제문화단지 #사랑나무 #성흔산성 #당일여행코스 #여행코스 #연꽃 #포토존 #스팟 #여행지 #가볼만한곳 #국내여행 #여행지  
 인터넷 술 쇼핑을 하던 중급 증류주에 관심이 생겨서 주문을 하게 되었어요​ ​이쁜 상자에 담겨 택배가 왔어요완충포장은 따로 안했는데 깨지지 않고잘 도착했네요!​  ​제품명  연잎주주류의 종류 기타주류 (연잎 발효주)규격 알콜 13%, 용량 375ml원재료 연잎 18%, 연잎발효액 18%정제수63.996%, 효모 0.004%제조원 태경발효충남 군 세도면 부흥로 933-14소비자상담실 041-833-1452010-4485-5128​ ​도심에서 연잎은 생소한 식재료이죠 !​당뇨병 예방 및 개선, 체중조절, 변비해소불면증 개선, 피부노화방지, 치매예방 등다양한 건강강화에 도움이 되는 연잎이에요​ ​바닥과 술병 중간쯤에 종이 박스가고정되어 있어서 깔끔한 포장으로 왔어요​ ​태경발효 연잎주 2병16,000원​ ​병 입구도 그냥 개봉하는게 아니라한번 씰링이 되어 있어서 꼼꼼하고 고급스러워요​ ​19세미만 청소년에게 판매금지​담금주는 관리가 조금만 잘못되어도균이 생기기 쉬우나, 멸균처리를 하여오래 보관하여도 안심하고 먹을 수 있는 술이에요​유통기한이 걱정없는 술이랍니다 !!단, 개봉시에는 빠른 시일내에 복용해야 해요​ ​태경발효에서 직접 만든 연잎주는직접 만든만큼 합성감미료, 방부제, 알코올같은화학 첨가물을 넣지 않고오로지 발효로 제조한 술이에요​연잎 농사부터 제조하여 술이 될 때까지 모두 직접 만들어 건강 걱정없이편하게 마실 수 있어요 :)​ ​저는 담금주와 은근 잘 어울리는두부김치를 만들었어요!​국산두부에 들기름을 발라서노릇노릇하게 구워주고김치도 들기름을 넣고 볶아줬어요​두부김치는 술안주로 그만이에요 >_<​ ​보통 소주는 병 입구에서 5cm정도술을 덜 넣어서 판매하는데 연잎주는 병 입구까지 가득 차 있어요​술을 좋아하는 사람에게는 아주 반가운찰랑찰랑 입니다  >_<​  아빠랑 함께 두부김치에은은한 연잎주 한잔 !!​연잎주를 개봉하니 연잎향이 은은하게 나더라고요​ ​연잎주 한잔 따라봤어요!색이 넘 이쁘지 않나요?!마치 화이트 와인같은 색깔이네요 ​ ​일반 담금주는 엄청 도수도 높고 맛도 강한데 연잎주는 도수도 13도로 무난하고향도 은은해서 한모금 할때마다기분이 좋아지는 술이에요​ ​집에서 발효주 드시는 걸 좋아하시거나은은하고 세지 않는 발효주를 드시고 싶으시면 연잎주 드려요 ~!   연잎주 : 태경발효[태경발효] 안녕하세요 태경발효 입니다.smartstore.naver.com ​ 
안녕하세요오늘은 충남 공주& 당일치기 여행 코스이자핫플여행코스에 대해 소개하겠습니다 :) 당일치기 여행 코스at267 ->  ->국립박물관->베이커리 밤마을 -> 공주한옥마을 -> 마곡사 at267 운영시간매일 09:00-23:00 (연중무휴)가장 먼저 의 연꽃뷰를 볼 수 있고 와연결되어 있는 at267이라는 카페에 갔습니다.  입구는 정원처럼 예쁘게 꾸며져 있습니다. 겉모습만 보면 예쁘긴 한데 뭐가 특별한지 모르겠죠?! 쨘-!내부에 들어가면 보이는 광경 너무 멋있지 않나요?이 카페는 와 연결되어 있어 를 보면서음료를 마실 수 있고 를 자유롭게 드나들 수 있는 카페입니다.  참고로 는 무료입장이기 때문에 카페와이어져있을 수 있습니다. 걱정 마세요 ㅎㅎ! at267 메뉴판 at267은 아인슈페너 맛집으로 유명하다고 직원분께받아서 저는 아인슈페너로 먹었습니다. 아메리카노 아인슈페너와 라떼 아인슈페너 중에선택할 수 있어서 라떼 아인슈페너로 먹었는데,역시 아인슈페너 맛집답게 맛있었습니다. ! a267 화장실 화장실도 카페 내부에 깔끔하게 관리되어 있습니다. at267충청남도 군 읍 서동로 56  는 약 1000만 송이의 연꽃이 피어있는의 대표 관광지입니다. 입장료는 무료로 누구나 자유롭게 입장할 수 있습니다.   저는 at267 카페를 통해서 들어갔습니다.살면서 이렇게 많은 연꽃은 처음 본 거 같아요!! 진흙 속에서 자라면서 고귀한 꽃을 피워내는 연꽃의 매력이 상당했습니다. 산책하다 보면 자연스럽게 쉬고 있는 오리, 개구리도 볼 수 있습니다.  충청남도 군 읍 동남리  국립박물관 운영시간평일&주말&공휴일 09:00-18:00월요일 휴무​국립박물관 입장료무료 (사전예약 필수)다음은 국립박물관에 다녀왔습니다.백제 금동대향로를 볼 수 있습니다. 저는 정말 이 이유 하나 때문에 갔습니다.  들어가는 길에 봤는데 관람인원 조정에 따라사전예약이 필수더라고요. 그래서 바로 네이버 예약에 들어가서 예약하고 바로 입장했습니다.  생각보다 예약자가 많지 않아서 그 자리에서 예약해도 바로 입장 가능하더라고요!!  백제금동대향로 캬...........실제로 보니까 더 압도적인 아우라가 느껴졌습니다.어릴 때는 이런 거 봐도 지루하게 느껴졌는데어른이 되니 오히려 찾아다니는 나 자신 발견(후후,,) 백제의 미소 서산마애삼존불도 볼 수 있습니다. 그 외에도 굉장히 많은 백제의 보물들도 볼 수 있으니 꼭 가보시는 걸 합니다. 나라에서 하는 박물관인 만큼 휠체어도 구비되어있고 경사로도 잘 되어 있었습니다.  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  다음 여행지는 공주로 넘어갔습니다.공주에 갔으면 공주 특산물 알밤을 먹어야겠죠?!  알밤이 통째로 들어간 타르트와 파이로 유명한베이커리 밤마을에 다녀왔습니다.  엄청 맛있게 생겼죠!!저는 밤파이 6구(13,000원)을 구입했습니다.밤은 피부미용, 심혈관질환 예방 등의 효능이 있으니건강을 챙긴다는 이유로 죄책감 없이 먹어버리기~ 밤 라떼도 판매하더라고요! 다음에 가면 밤 라떼에밤의 여왕(ㅋㅋㅋ) 먹어보고 싶었습니다.2층에서 먹을 수 있으며 저는 포장해왔습니다. 베이커리 밤마을충청남도 공주시 백미고을길 5-13   전통과 현대가 공존하는 어울림의 미학이 있는공주한옥마을은 한옥 숙소를 이용할 수 있는 곳인데숙박하지 않아도 입장해 마을을 둘러볼 수 있습니다. 공주한옥마을에서도 연꽃을 많이 볼 수 있었습니다. 한옥마을 흔들 그네에 앉아서 독서하시는 분들도 계실만큼 굉장히 한적한 아름다움이 있는 곳이었습니다. 다음에 공주 여행 가면 이곳에서머물고 싶다고 생각했답니다. 전통문화체험, 국궁체험, 도자기 만들기 체험 등다양한 체험도 가능하니 필수 코스로 인정!! 공주한옥마을충청남도 공주시 관광단지길 12  공주 템플스테이 핫플로 알려진 마곡사도다녀왔습니다.  마곡사 입장료 입장권 구입 후 산책로 10분 정도 걸으면 사찰이나옵니다. 산책로 중간중간 좋은 글귀가 많아서읽으면서 가니 힐링 그 자체.!. 마곡사는 유네스코 세계유산으로 지정된 공주의 대표적인 고즈넉한 사찰로 예쁜 수국, 맑은 공기, 그리고 계곡이 있습니다.계곡에서 발도 잠깐 담글 수 있다는 것!  템플스테이 하시는 분들도 종종 볼 수 있었습니다.템플스테이도 꼭 올해 안에 해보고 싶네요! 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 이상으로 &공주 당일치기 여행 코스에 대한포스팅을 마치겠습니다. 도움이 되셨다면좋아요 눌러주시고 궁금한 점은 언제든지댓글 남겨주세요 :)  
작년  남편과 함께 갔던 1박2일 여행지를 포스팅해봅니다.​ 궁 남 지충남 군 읍 동남리입장료 / 주차비  무료 24시간 운영(연중무휴)​​​첫번째 관광장소는  의 자랑 ''였어요.​ ​제가 재미있게 즐겨봤던철인황우 촬영지로도 유명한 .​우리나라 최초의 인공연못인 포룡정 연못이아주 아름다운 풍경으로 저를 맞이했습니당  연못에주기적으로 분수를 틀어줘서아름다운 분수를 구경할 수 있었어요 :)​​버들나무가  바람에 한들한들 날리는 모습도너무 아름다웠어요.​날씨가 좋아서 가족단위로 나들이 오신분들이 참 많았답니다.​ 저는 를 낮에 방문했지만 야간개장을 하기도 해서야간에 오시면   멋진 야경을 보실 수 있다고 합니다.​ 포룡정연못이포토존 메인이라이곳에서 사진을 많이 담아봤어요 ㅎㅎㅎ ​ 연못 사이로 나있는 저 길을 따라 걸어봤어요.​너무 아름다운 풍경입니다.  ​ ​여유롭게  나들이를 즐기며 쉬고 있는 관광객들..​저도 따라 마음이 편해지는 풍경이였습니다.​​ ​는 사실연꽃으로도 유명하다고해요.​제가 갔던 가을에는 연꽃이 피지 않았지만여름에 가시면 아주아주 아름다운 연꽃을 보실 수 있다고합니다.​​​ 꽤 넓어서여기저기 산책하며 구경하고 사진찍고1시간정도 돌아다닌거 같아요.​​​​가족, 연인, 친구와 함께하기 너무좋은 ^^​부모님 모시고 오기도 좋은 ^^​합니다~~~^^​ 충청남도 군 읍 동남리 ​ 
 코로나 바이러스 감염증이 다시 기승을 부리면서 수도권은 물론 전국 곳곳에서 2단계 사회적 거리두기가 시행되고 있습니다. 이렇게 생활 속 거리두기가 장기화되면서 비대면 언택트(untact) 여행지가 주목을 받고 있는데요. 무엇보다 안전이 중요한 만큼 여유롭고 안심이 되는 여행지를 찾고 계신 분들을 위해, 오늘은 언택트 여행지 중에서도 넓은 공간에 조성되어 주변 사람들과 최소 10m 이상 떨어져 걸을 수 있는  를 소개해드리겠습니다.​​​ 의 대표 자연경관형 문화재인 는 사적 135호로 지정된 국내 최초의 인공연못입니다. 백제 무왕 35년에 궁의 남쪽에 못을 파 20여 리 밖에서 물을 끌어다가 채우고 주위에 버드나무를 심었으며, 못 가운데에는 섬을 만들었는데, 방장선산을 상징한 것이라는 기록을 통해 이 연못은 백제 무왕 때 만들어진 궁의 정원이었음을 알 수 있습니다.2020년 야간관광 100선에 선정되었을 정도로 야간경관이 아름다워 밤마실 시티투어 등 다양한 프로그램을 운영하고 있다고 합니다.​​​  ​먼저 서동공원 입구로 들어가 산책로를 따라 걷다 보니 곳곳에 쉬어갈 수 있는 정자와 벤치 등은 물론 곳곳에 여름 꽃이 활짝 핀 모습을 볼 수 있었는데요. 요즈음 코로나로 인해 많은 분들이 심적으로 혹은 경제적으로 어려움을 겪고 계시는데 예쁘게 핀 꽃을 보며 잠시나마 마음의 위안을 얻고 가시는 모습에 마음이 훈훈해지는 듯했습니다.​​​ Previous imageNext image ​비가 막 그치고 난 다음이라 그런지 꽃잎에는 이슬처럼 빗방울이 맺혀 있어 더욱 싱그러운 기분을 느낄 수 있었습니다. 이렇게 산책로를 따라 걷다 보니 어느덧 포룡정의 모습을 만날 수 있었습니다.​​​  이곳 에는 오랜 역사만큼이나 다양한 이야기들이 전해 내려오고 있는데요. 백제의 왕과 왕비가 된 서동과 선화공주의 사랑 이야기는 물론 백제 30대 무왕의 탄생설화도 엿볼 수 있습니다.​​​  고려후기의 승려 일연이 지은 '삼국유사'에 따르면, 무왕의 어머니가 과부가 돼 사비성 남쪽 연못 가에 집을 짓고 살았는데 못가에서 홀로 살다가 용신(龍神)과 정을 통해 아들을 얻었고, 그 아이가 바로 신라 진평왕(眞平王)의 셋째 딸인 선화공주(善花公主)와 결혼한 서동(薯童)이며, 아들이 없던 법왕의 뒤를 이은 무왕이 바로 이 서동이라는 것입니다.​이처럼 연못 안에는 서동의 탄생설화가 전하는 포룡정이라는 정자와 함께 주변의 버드나무와 아름다운 연꽃의 아름다움에 많은 방문객들의 발걸음을 머물게 합니다.​​​  목조 다리를 건너 섬 안으로 들어가다 보면 연못에서 잉어들이 다가와 먹이를 달라고 뻐끔뻐끔 재촉하는 모습을 볼 수 있고요. ​​​  ​포룡정에 앉아 시원한 바람에 살랑이는 버드나무와 잔잔한 연못을 보다 보면 그야말로 신선놀음이 따로 없는데요. 선선하게 불어오는 바람에 무더운 날씨에도 보다 선선한 여름을 보낼 수 있습니다.​​​   ​또 공원 주위로 조성된 습지를 산책하다 보면 수많은 수련 꽃봉오리를 볼 수 있습니다. 해마다 여름이 되면 백련, 홍련, 가시연 등 천만 송이의 다양한 연꽃이 만발해 해마다 서동연꽃축제가 개최되곤 하는데요. 올해는 코로나 바이러스의 감염증으로 축제가 취소되었지만 하루빨리 코로나 바이러스가 종식되어 내년에는 꼭 서동연꽃축제를 만나볼 수 있게 되기를 기대해보았습니다.​​​  ​이처럼  는 사계절 아름다운 생태관광지로 그저 이렇게 산책로를 따라 걷는 것만으로도 참 여유 있고 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다. 낮에 보는 의 모습도 참 아름답지만, 는 의 대표적인 야간 관광명소로 꼽힌다고 하니 다음에는 해 질 무렵에 에 들러 야경을 돌아봐야겠습니다.  코로나19로 지친 몸과 마음이 쉴 수 있는 안전하고 여유로운 언택트 관광지를 찾고 계신다면  에 한 번 들러 보시는 것은 어떨까요?​ 서동공원충청남도 군 읍 동남리 187-2 <  서동공원 >충남 군 읍 동남리 187-2 ​ 
   연꽃 명소로 손꼽히는 곳대전 근교 드라이브 7월엔 꼭 가봐야해  ​ ​​철따라 계절따라 꽃피는거 다 봐야 직성풀리는 1인7월하면 바로 떠오르는 곳이 있어요바로 연꽃 명소로 유명한  !코로나19 터지기 전이죠,,작년 연꽃축제에 다녀왔었는데엄청나게 넓은데다 연꽃이 말그대로 한.가.득주말에 갔음에도 불구하고 사람에 치이지않고초록초록감성 여유롭게 즐기고 온 기억이 나네요​#대전근교드라이브 #가볼만한곳 #여행코스​​ ​​이번  연꽃축제는 코로나19로 인해 취소되었다죠ㅠ축제는 없지만 연꽃은 구경할 수 있다고하니대전근교드라이브 꼭 한번 가보길 해요!개인적으로   연꽃구경 너무 좋았거든요💛​그러고보니 딱 이맘때쯤 다녀왔는데 새록새록하쟈나벌써 일년이나 지났다니 시간 넘나 빠른것,,​​ ​​연꽃축제때는 주차장도 따로 있고 도로도 통제해둬서이렇게 한곳에서 셔틀버스를 타고 이동했었어요!뭔가 버스투어하는 기분이라 또 다른 재미가 있었던ㅋㅋ타지역에서 온 관광버스도 많았구요​엄청 오래된 축제인데 나 왜 이제야 첨왔지?.?​​ ​​모르는 분인데 넘나 축제인증샷이란 이런것이다!딱 이런 느낌이라,,,모자이크와 함께,,,,ㅎ엄마들 어디가면 꼭 저렇게 사진찍잖아요 몬가 귀여우심​나도 저렇게 찍어야지~~!!!했는데작년까지만해도 짝궁이 사진을,,잘찍지못해서,,실패..​​ ​​암튼 이날은 우천과 강풍으로 인해 각종 공연들이 취소된 모양!​비가 올까말까 약간 흐린 날씨였음에도 불구하고연꽃 보러 간거였는데 다행히 비는 안왔어요 야호  연꽃구경 눈치게임 성공 (๑˘︶˘๑)​​  ​​끼야ㅏㅏ 들어서자마자 눈앞에 펼쳐진  연꽃 군락사실 별기대 안하고 간거였거든요연꽃축제 해봤자 그냥 물가에 쪼금 있고 다리나 건너고먹을거나 팔고 사람 겁나 많겠지~했는데기대이상으로 멋진 모습에 정말 감탄 또 감탄😍​​ ​​사람키를 훌쩍 뛰어넘는 커다란 연꽃잎들 사이에서인생샷 건질 수 있어요 (രᴗര๑) 완전 청량 그 자체!!!!!!요정미 낭낭!!!!!엄청 하늘하늘한 원피스 같은걸 입고 갔어야했나 암튼 엄지공주가 된 기분ㅋㅋㅋ​​ ​​나이먹어서 그런가 초록초록이 글케 좋더라 나는​이렇게 많은 연꽃을 이렇게나 가까이에서 본건거의 처음인것 같아요 대단햌!!!!!!엄청 넓은데 이걸 다 어떻게 관리하나 내가 걱정,,​​ ​​비록 하늘은 안도와줬지만 비만 안오면 됐지 뭐😝연꽃 구경만으로도 충분히 신나버리니까요​연꽃 명소랍시고 사람 많은것도 싫고 애기도 싫은데주말이고 핫플인데 어떻게 사람이 없을수가 있겠어ㅠ그치만 엄청 넓고 구경할 곳이 많아서 한적하게 즐길 수 있다는거그래서 내가 더 좋아했던걸지도 몰라,,ㅎㅎ​​ ​​아 그리구 개구리가 겁나 많았음!!!!!!,,,나 쟤랑 눈마주친것 같아 으으내 키보다 큰 연꽃잎에 둘러싸여서 개구리 소리를 듣고있자니사알짝 무섭기도하고,,어디서 뱀 튀어나올것같고..🐍​너무 잘 되어있어도 이런 문제가ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​요리봐도 조리봐도 온사방이 연꽃 천지🌷(아니 근데 왜 연꽃 이모티콘은 없는거야,,우씨)​해가 쨍한 날씨는 아니지만 나름 분위기 있죠?!비가 살짝 왔으면 빗방울이 연잎에 또르르 굴러가는 소리를들을 수 있었을텐데 그거 나름대로 멋졌을듯 헤헤​​ ​​바람이 불면 연잎이 너울너울 흔들려요내가 만들었지만 넘나 맘에 드는 연꽃 짤..☘(아니 연꽃도 그렇고 연잎도 이모티콘 있을법한데 왜 없냐)​​ ​​이렇게 작년 사진 보고있자니 또 가고싶어졌잖아 🌄8월 둘째주에도 연꽃이 피어있을까요?  연꽃도 보고 사랑의나무 갔다가카페 딱 들려서 커피 한잔 마시고 오면 딱 좋을것같은데!​#연꽃 #서동연꽃축제 #연꽃축제​​ ​​오두막도 있고 중간중간 포토존도 있고걸어다니면서 심심할 틈이 없어요​삼각대를 가져갔어야했는데 맨날 까먹고 안가져옴ㅠ사진찍으러   또 한번 가야겠네 히힣​​ ​​대전 근교 드라이브 어디갈까 고민된다면이번 주말에는   ☆ ～('▽^人)​​ ​​어떻게 찍어도 연꽃빨 받아서 다 예쁘다 이고에용!연꽃 사진찍으러 출사 나온분들 많던데나는 아주 철저히,,,내 사진 위주로,,,자기애 폭발..ㅋㅋㅋㅋㅋ담엔 흰 원피스 나폴나폴한거 입는다 내가​​ ​​우리나라 최초의 인공연못이라는  .​카누체험 하는 사람들도 보이고 다양한 공연도 하고축제지만 축제의 가장가리를 걷는 듯한 느낌으로구경하던 우리ㅋㅋㅋㅋ저긴 어디지?한참을 걷다가 가볼까했는데..!​​ ​​앜엌엨..물고기 넘나 많고 징그럿,,,다리를 지나가야하는데 무서워서 포기해버렸씀다 헿​​ ​​그래서 먹을거리 열심히 사먹음 룰루브런치 먹고 온거라서 배고프진않았는데 입이 심심해서사먹은 버터알감자~ 군것질 못잃어(o´∀`o)​​ ​​그리고   연꽃축제에는 연꽃만 있는것이 아니었다ㅡ!!안쪽에 해바라기밭이 나타나서 당황했잖아요SNS 찾아보니까 여기도 이미 유명하구나?​7,8월에는 연꽃은 한창이지만 해바라기는 아닌가봅니다죄다 시들어서 거의 끝물인듯한 해바라기꽃들,,사진으로 어떻게 살려보려고했는데 너무 처참하게 시들어서 빠잉~~~시기가 맞았다면 두가지 꽃이 만개한 모습을 볼 수 있었을텐데 아쉽쟎아 힝힝🌻🌻​​ ​​이 날 왜때문인지는 몰라도 건진 사진 없음,,작년의 우리는 그리 친하지못하였나봐..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​두세시간쯤 걸었을까 해가 지기 시작하네진짜 구석구석 안돌아다닌 곳이 없는것 같은데그만큼 구경할 것도 많고 산책하기 좋아요!​다시 되돌아 나올때 굉장히 여러종류의 연꽃과 수련이 있었는데그때 봤던 빅토리아연꽃이 아직도 생각나요✨​​ ​​해가 지니 인적은 드물어지고 점차 조용해지면서고즈넉한 분위기가 연꽃과 잘 어울리던,​​ ​​그리고 다시 무료셔틀버스를 타고 주차장으로!출발시간이 정해져있는 것 같았는데사람이 없어서인지 정확한 시간은 모르겠고ㅋㅋ그냥 기사님 마음대로였던 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​축제음식이라도 좀 사먹을걸 그랬나명색이 연꽃축제인데 축제는 뒷전이고 연꽃만 주구장창 보고 와버린 우리(⌒ω⌒)​​ ​​나도 위에 아주머니처럼 찍어보려했으나서동연꽃축제 인증샷 대차게 실패!!!!!!!!!!!!!!브이라도 할걸 그랬어,,ㅎ저 맛이 안나네 떼잉​​ ​​ 아니어도 주차장도 예쁘고 난리,,여기 무슨 다리 아래였는데 초록초록해서 또 갬성터지구요?꼭 무슨 M/V 촬영지 같은 느낌에 비와서 안개도 낭낭하니들꽃도 잔뜩 피어있고 ㅠㅠㅠㅠ그냥 예뻐ㅠㅠ​​ ​​초록초록은 늘 옳다 대자연 포zㅔ버,,☆더 예쁜곳 좋은곳 많이 생겼으면 좋겠다 부지런히 놀러다녀야지!다음  여행지는 사랑의나무🌳 온세상 사람들 다들 다녀왔는데 나만 여태 못가본것같아,,,너무나 좋았던 대전 근교 드라이브,   연꽃보러 또 가고싶당장마 끝나고 날 더워지면 걷기 힘들테니 오히려 요즘같이 흐릴때 가는게 좋을것 같다!​​ ​ 
 여행 여름 국내여행지 ​한창 뜨거운 날이면 생각나는 꽃은 바로 진흙 속에 피는 연꽃으로 올해도 여기저기에서 개화 소식이 들리고 있는데요. 지인과 함께 서동연꽃축제로 잘 알려진 로 충남 여행을 다녀왔습니다. 아침 일찍 공주에서 만나 30분을 달려 도착을 했는데요. 토요일 오전이라서인지 메인 주차장이 일찌감치 만차라 조금 떨어진 곳에 주차를 하고 들어갔습니다. 한때 재미있게 봤던 드라마 철인왕후 촬영지로 알려져 평소에도 많은 분들이 찾아오게 되었는데요. 코로나19로 인해 서동연꽃축제는 열리지 않지만 꽃은 예쁘게 피어 있어 여름 꽃구경하기에 좋은 곳이었습니다. 저도 이곳을 거의 매년 오다시피 했는데요. 올해 조금은 이른 감은 있었지만 홍련은 이제까지 봤던 모습 중 가장 예뻐 보자마자 감탄사를 터뜨리게 되었답니다. 특히 아침햇살을 가득 품고 있는 모습은 마치 조명처럼 빛나고 있어 우리가 흔히 말하는 아우라가 보였는데요. 종교적인 의미를 지니고 있는 꽃이라 더 아름답게 느껴졌습니다. 입구에 있는 작은 연못에는 귀여운 오리 가족이 이리저리 오가며 한가로운 일상을 보내고 있었는데요. 많은 사진사들의 모델 역할을 톡톡히 해내고 있는 귀여운 가족들이었습니다. 수영을 하다 아기 오리가 힘들었는지 연잎 위로 올라갔는데요. 힘이 하나도 없어 보이는 연잎이 무너지지 않고 있는 신기한 모습을 보여주는  여행 여름 국내여행지  였습니다. 이곳은 거의 전체가 연꽃이라고 해도 과언이 아닌데요. 초록색 위로 피어 있는 연분홍 꽃들의 모습이 정말 장관이라 정신없이 셔터를 누르고 다녔습니다. 이리 보아도 내 사랑, 저리 보아도 내 사랑이라는 춘향가 중 사랑가가 생각나게 하는 아름다움을 뽐내고 있었는데요. 이몽룡의 마음이 된 기분이었습니다. 특히 이날은 고민이 많았던 렌즈를 사가지고 와서 테스트도 열심히 했던 날이었는데요. 망원 쪽을 좋아하는 저로선 잘 샀다는 생각을 가지게 되었습니다. 여행하며 가볍게 가지고 다닐 수도 있고요~~ 함께 간 지인도 300mm가 어느 정도 화각인지 궁금해 LCD로 보여주었는데요. 일반적인 생각으로 엄청 크게 나올 거란 기대보다는 못미처 조금은 실망한 듯 한데 집에서 모니터로 비교해보면 확연하게 차이를 느낄 수 있었네요. 이렇게 멀리 있는 연잎의 물방울도 잡을 수 있어 이제 여행 카메라로 완벽한 세팅을 갖추게 되었는데요. 앞으로 더 많은 시각을 가지게 되어 아주 만족하였습니다.^^   여행 여름 국내여행지  의 아름다운 연꽃 풍경은 곳곳에서 만날 수가 있는데요. '정말 이런 모습은 처음이야'라고 말할 정도로 이제까지 가장 예뻤다는 생각이 들었습니다. 꽃 속에 실루엣처럼 비치는 그림자의 모습은 설렘을 가지게 하는데요. 보면 볼수록 아름다움에 흠뻑 빠지게 되었습니다. 이곳의 상징인 포룡정과도 함께 담아보았는데요. 마치 구애를 하는 듯한 모습으로 담겼네요. 사랑고백할 때 연꽃으로 해도 예쁘겠다는 생각도 처음으로 들었습니다. 연꽃의 꽃말은 순결, 군자, 신성과 조금은 이해되지 않는 떠나가는 사랑이라고 하는데요. 마지막 꽃말은 꽃잎이 3일부터 4일 만에 하나 둘 떨어져 생긴 꽃말이라고 하네요. 서동연꽃축제는 취소가 되었지만 그래도 아름다운 풍경이 가득한 여름 국내여행지   여행 코스인데요. 1년 만에 다시 만난 모습은 여전히 아름다웠습니다. 또한 연꽃 외에도 예쁜 수련들도 피어 있어 우리의 눈을 즐겁게 해주는데요. 역시 꽃들은 우리에게 힐링이라는 큰 선물을 안겨 주는 산타 할아버지 같았습니다. 연꽃들 외에도 중간중간에 다른 꽃들도 있어 꽃구경을 하기에 좋은 충남 여행 코스였는데요. 무궁화와 비슷하게 생긴 히비스커스도 만나 볼 수 있었습니다. 또한 백련들도 만나게 되는데요. 홍련처럼 활짝 핀 모습은 많이 볼 수가 없어 일찍 왔음을 알겠더라고요. 조금 있으면 백련도 이곳에서 가득 피어 있는 풍경을 보여 줄 거 같습니다. 백련은 홍련과 달리 조금은 성숙하면서 지적인 느낌을 전해주는데요. 왠지 숭고하고 고고한 느낌으로 우리와의 만남을 가졌습니다. 백련들을 보고 나니 또다시 만난 홍련이 다르게 보이는데요. 정말 여러 번을 보아도 질리지 않아 뜨거운 햇볕 아래에서도 즐거운  여행 여름 국내여행지  장소였습니다. 활짝 피지 않은 모습은 왕관처럼도 보여 꽃 중에 여왕이라는 생각을 가지게 되는데요. 동화책에서 본 것처럼 저 안에서 요정이 나올 것만 같기도 해 자세히 들여다 보기도 했습니다. 연꽃들을 구경하느라 정작 포룡정은 뒷전이 되었는데요. 그래도 안 보고 가면 서운할 거 같아 멀리서나마 호수를 담고 나왔는데 하늘이 예뻐 가장 예뻤던 날이 되었습니다. 하늘도 예쁘고 꽃도 예뻐 더웠지만 여러 번 구석구석을 찾아 다니며 눈과 마음의 힐링을 가득 안고 나왔습니다. 다시 보아도 여전히 아름다운 자태가 우리를 행복하게 만들어 주어 또다시 발걸음을 멈추고 예쁜 연꽃들과 인사를 나누어 보았는데요. 봐도 봐도 참 예쁘네요.  여행으로 다녀온 에는 활짝 핀 분홍빛 연꽃들로 가득해 보는 이들에게 아름다움을 안겨 주고 있는데요. 비록 서동연꽃축제는 취소가 되었지만 그래도 꽃들은 예쁘게 피어 있어 여름 국내여행지  충남 여행 코스가 되었습니다.  충청남도 군 읍 동남리 ​ 
아직은 조금 이른 시기이지만 7월이 되면 연꽃축제가 열리는  는 지금까지 단 한 번도 찾은 기억이 없다. 이곳과 이웃한 공주나 논산, 서천, 보령 그리고 청양까지 모두 다녀온 곳인데, 어찌하여 만 다녀온 기억이 없는지, 그래서 연꽃이 피기 전이지만 이곳의 대표 명소이자 철인왕후 촬영지 를  여행 첫 코스로 찾았고 국내 여행지 드립니다.​​​​ 충청도 여행 중 처음 찾은  는 지금 연꽃이 피기 전이라 연꽃이 활짝 핀 모습을 볼 순 없었지만 초록으로 물든 풍경이 어우러져 의 아름다운 모습을 사진으로 담을 수 있는 곳이기에 많은 분들에게 출사지로 손꼽는 곳이도 하다. ​​  주차장에 주차를 하고 안으로 걸어가며 연꽃이 피기 시작을 했는지 두리번거리며 걸었는데, 아직은 제대로 핀 연꽃을 볼 순 없었고 이제 하나둘씩 피려고 준비를 하는 듯 했습니다. 조만간 풍성한 연꽃을 볼 수 있는 것은 아니지만 연꽃이 핀 모습은 볼 수 있을 듯 싶네요.​​ 꼭! 연꽃이 아니더라도 산책을 즐기기에 좋은 곳이어서 걷는 내내 힐링하는 기분이 들었고, 나무 그늘 아래 쉼을 가져도 좋은 곳이었기에 국내 여행지 드리오니 가족이나 연인분과 함께 충청도 여행으로 다녀오셔도 좋을 듯 싶다.​​ 연꽃지에서 만개한 연꽃을 볼 순 없었지만 앙증맞게 세워진 서동과 선화공주의 조각상을 볼 수 있었습니다. 연꽃 대신 대리만족을~!!​​ 바로 앞 큰 나무 아래에서는 무슨 촬영인지는 모르지만 촬영을 하고 있어 살짝 구경을 하면서 사진을 담고 싶었지만 그럴 순 없었죠. 여하튼, 촬영이 끝나고 이동을 한 뒤에 촬영지를 둘러봤더니 예쁜 영상이 나올법한 곳이었습니다. 아마  시민들에겐 웨딩촬영지로 많이 찾지 않을까? 싶네요.​​  이제 연꽃이 하나둘씩 피기 시작을 하는  !​​ 이제 막 피기 시작하는 연꽃을 보고 나니 국내 여행지 드리는  한가운데 자리하고 있는 포룡정의 모습이 시야에 들어오더군요. 주변이 온통 초록으로 물들고 반영된 모습이 아름다운 곳으로 철인왕후 촬영지였는데, 다들 기억이 나시는지~!!​​ 많은 분들이 이곳 주변에 놓인 벤치에 앉아 이곳을 바라보며 여유로운 시간을 보내는 모습을 볼 수 있었고, 저도 그중 한 곳에 자리를 잡고 주변 풍경을 만끽하며  여행의 매력을 즐겼습니다.​​ 이렇게 ZOOM IN 해서 포룡정을 보니, 한동안 즐겨봤던 tvN 드라마 철인왕후의 명장면이 보이는 듯 하더군요. 게다가 는 2013년부터 지난해까지 총 3차례나 한국 관광 100선에 선정된 곳으로, 2020 야간관광 100선에도 선정될 만큼 낮과 밤 그리고 사계절이 아름다운 관광지다.​​ 철인왕후는 신혜선 배우가 호수에 빠지고 오늘날의 최진혁 배우가 수영장에 빠지면서 두 영혼이 바뀌는 스토리로 주인공이 호수에 빠지는 장소가 바로 이곳  다.​​ 를 외곽에서 바라보며 포룡정으로 향했습니다. 무더운 여름날이 아니라서 그런 건지는 모르지만 나무 그늘 아래로 걷는 길이 시원하고 걷는 재미도 좋더군요. 그래서 연꽃이 아니더라도 주변 산책을 하는 것만으로도 기분 좋은 곳이란 생각이 들었던 곳입니다.​​ 국내 여행지    포룡정!​​  드라마 속 철인왕후의 영상을 떠올리며 포룡정 주변을 한 바퀴 돌아보며 또 다른 느낌의  여행을 즐겼습니다. 포룡정에는 신발을 벗고 오를 수 있어, 잠시 쉼을 가지기도 했습니다. 그늘 아래 자리를 잡고 휴식을 취하다 보니 힐링하는 기분이 이런 거구나! 하는 마음이 생기더군요.​​ 포룡정을 나와 반대편으로 걸으며 바라본 포룡정!  위로 반사되어 그 모습 그대로 보이는 반영도 볼만하더군요. 그래서 출사지로 유명한 것이 아닌가 싶습니다.​​ 이렇게 그네 벤치에 앉아 충청도 여행으로 찾은 이곳을 아무 생각 없이 바라보는 것도 행복한 일이더군요. 산책을 즐겨도 좋고 이렇게 쉼을 가져도 좋은 힐링여행지라 해도 과언은 아닌 듯~!!​​  한참 동안 휴식을 갖고 되돌아 나오는 길에 왜개연이라는 연꽃을 봤는데, 크기도 작고 처음 보는 연꽃 종류로 아주 신기했습니다. 이런 연꽃이 있는 줄도 몰랐네요!​​ 수련은 저 분만 아니라 많은 분들이 흔하게 보았던 연꽃이라 익숙했고 6월 중순이 지나면 좀 더 많은 연꽃을 볼 수 있지 않을까 싶습니다. 아니면 7월 10일부터 연꽃축제가 시작된다고 하니 그때 다녀오시면 아름답고 군락을 이루는 연꽃을 볼 수 있을 듯 하네요.​​ 당일치기 일정으로 공주  여행을 계획하면서 첫 코스로 들른 철인왕후 촬영지  는 연꽃이 피기 직전이라 큰 기대를 가지고 찾지는 않았지만 연꽃이 아니더라도 힐링하기 좋은 여행지였으며, 산책을 하기에 좋은 곳이었습니다.​​  주소 충남 군 읍 동남리운영시간 00:00 - 24:00입장료 무료​Let's go~!!​​ 충청남도 군 읍 동남리 ​ 
진도여행을 끝내고 집으로 돌아오던중 들린 충청남도 의 예요​겨울  정~~~말 추웠거든요그런데  그 겨울만의 매력을 느끼고 왔죠아들들 생태체험학습이 되어버리기도했죠😁두 아들의 놀이터가 되었던 겨울 함께 떠나보시죠?Let's go~~🚗   문화재 주소: 충남 군 읍 동남리24시간 연중무휴​입장료: 무료  《  》​사적 제 135호. 충남 군 읍 동남리 소재로 '마래방죽' 이라고도하며 이 는 백제 무왕(武王)의 출생설화와도 관계가 있는데 법왕(法王)의 시녀였던 여인이 못가에서 홀로 살다 용신(龍神)과 통하여 아들을 얻었는데  그 아이가 서동(薯童)이며, 아들이 없던 법왕(法王)의 뒤를 이은 무왕(武王)이 바로 서동이다.이러한 설화는 이곳이 별궁터였고 가 백제왕과 깊은 관계가 있는 연못이였음을 추측한다 백제의 정원을 연구하는데 중요한 자료가 되기도하며 의 조경기술이 일본에 건너가 일본조경의 원류가 되었다고 전하고있다.네이버 출처 처음도착했을 때 휑~~~~~🍂🍂이날따라 바람이 많이 불었고어라? 내가 생각했던거랑 너무나도 다른겨울의  였죠?썰렁~~~  겨울의  이게뭐니? 갯벌이니?겨울이라 연꽃은 없을 줄은 알았지만 이런모습일 줄이야  그런데 저희 아들들의 시선을 훔친 무언가가 있었으니 오리들이였어요안보이신다고요? 하트밑에 오리두마리가🦆 궁디만🍑내놓고 뭘 잡아먹고 있다가 올라와서가글하는 모습으로 있다가다시 궁디만 내놓고 머리를 연못에 콕!요런행동을 반복하는거죠 그러니 아들들의 시선을 단번에 빼았을만 했겠죠? 그때부터 이곳은 재미있는 곳이 되어버렸죠갑자기 오리 흉내를 내며두아들이 오리가 되어꽉꽉 꽉꽉🦆🦆너희가 오리니? 👬 아들둘 너희가 오리니? " 엄마~  가물치도 사나봐 여기적혀있어조심하래"웅 그래~~ 제발 조심좀해 빠질까봐 겁나 아이 신나~ 여기 재미있는거 많아 길도좁은데 빠질까봐 겁나는데 왜이렇게뛰어다니는지요 사실 오리사진 찍어 온줄 알았는데제대로 찍힌게 없더라고요여기 오리가 한두마리가 아니고 진짜 많았어요새들도 큰게 많이 앉아있고 날아다니고요오리가 개구리를 잡아서 입에 물고다니고​ 와서 뜻하지 않게 자연생태 학습을 하게 되었어요😂😂 연못이 꽤 크더라고요 연못가운데 별궁(별궁이 맞나😅) 이 있고요 연못 산책하면서 중간중간 쉴수있게 의자 그네도 여러대 있어요 두형제가 그네에 앉아서 한참을 이야기하더라고요.둘째가 제법컸다고 형이랑 대화가 되니까어찌나 둘이 수다를 떠는지 3살인생선배의 "라떼는말이야"  다리꼬고 앉았는 형🤣엄마 아빠는 이만치왔는데올 생각을 안해요사실 이날 바람이 너무 불어 제가 너무 추워서 후딱 돌고 가고 싶은데오늘따라 왜이렇게 사이가 좋은지올 생각 않하고 둘이 앉아 이야기만 나누더라고요 ​한참이야기 후 할아버지가 물고기 있다고 호출하자재빠르게 달려와 물고기 구경을해요 진짜 많죠?물고기들도 학습이 되었는지사람이 오면 가까이 와서 먹이달라고 펄떡펄떡 뛰더라고요 좀. .. 이렇게보니 무..섭넹😬 이번여행이 꽤나 즐거웠던 모양이예요집에서 매일 싸우던 두 아들이많이 친해진거죠사이좋은 형제🥰  빨간양말 어쩔ㅋㅋ 나름바람막이랑 깔맞춤☺ 갑자기 아들이 상황극 시작!"하늘천, 땅지, 검을 현, 누를황" 하늘天 땅地 검을玄 누를黃🤣🤣🤣 요기에 또 춘향이가 뛸법한 그네가 있어요은근 재미있더라고요   남편이 저랑 아들 그네밀어주느냐고고생좀 하셨죠🥰작은아들 무서워서 못타고 뒤에서 뭐하는거니?😆😆 바람아~~~ 멈추어다오😍 비록 와서 예쁜 연꽃, 수중식물들은 못 보았지만 오리구경 확실히 하고 그네도 뛰고,  물고기도 보고아들들은 매우 즐거운 시간을 보냈어요 마지막 동전을 던져 연꽃모양 그릇에 넣으면 소원이 이루어진다는 동전 던지기! 있는 동전 닥닥 긁어 모아 던져보았지만하나도 들어간게 없어요😅 역시 노력한 만큼 결과는 얻어지는거겠죠?열심히 살자! 🥰 두 개구쟁이 아들과   들렸다 간 이야기저는 여름에 꼭 다시와서겨울의 모습과 어떻게 다른지 아이들과느껴보고싶더라고요​​연인들 데이트코스, 아이들 생태자연체험 학습으로도어르신들 산책벗삼아   드려요🤗​​6,7월쯤 연꽃만개할때쯤  다시 찾아올게요그럼 👋👋​​긴글읽어주셔서 감사합니다  충청남도 군 읍 동남리 
​안녕하세요 영이입니다!여행 중 가장 행복했던 공간 백제시대  포스팅 시작합니다​​​​​​​ 충청남도 군 읍 동남리 우리나라 최고의 인공정원이라는 백제 사비의 '마래방죽'이라고 불리며 무료입장이 가능한 곳이에요입장시간은 매일 0시 ~ 24시까지라니 참고하세요!​​​​​​​​ 노을을 보고자 오후 5시쯤 에 도착했어요이쯤부터 조금씩 해가 지고 있었어요 ​​​​​​ 오리도 만났어요의 버드나무가 참 다소곳해요 ​​​​​​​​ 운좋게 열기구가 지나가는 걸 보게 되었어요너무 비싸서 열기구는 포기한 우리들ㅠㅋㅋㅋㅋ인당 18만원이래요​​​​   노을이 지는 모습이 정말 예술이었어요이 아름다운 장면을 볼 수 있다니 운이 좋았단 생각이...!​​​​​​​​ 여긴 인기만점 그네가 있는 공간남녀노소 다 좋아하던 그네!그네타려면 줄을 서야합니다 ​​​​​​​​​ 를 한바퀴 쭉 돌다보면 연못 한가운데에 '포룡정'이라는 작은 정자를 발견하게 됩니다​이곳이  사진스팟!​​​​​​​​​ 애정하는 친구들과 사진 좀 찍어주니 이쯤부터 노을이 박차를 가하며 지는 중이었어요​​​​​​​​​​​  하늘은 분홍빛으로 물들어가고  전체에 조명이 켜지면서 또다른 분위기를 만들어내고 있었어요​​​​​​​​​ 합성처럼 보이네...?시시각각 변하는 하늘의 모습에 친구들과 넋 놓고 바라보기도 하며 감탄하던 그날의 하루​​​​​​​​​​​ 해가 지고 난 후의 모습은 더욱 아름다웠어요새, 바람에 흔들리던 버느나무, 연못에서 놀던 오리이 생명체들이 가진 의 자연을 잠시 훔친 하루였어요​​​​​​​​​​ 자연의 깊이에 감탄했던 에서의 하루낮에는 밝은 푸름이 있고 밤에는 노을과 함께하는 아름다움의 정취를 느낄 수 있어요 ​​​여행 코스 중 하나였던 합니다! ​​​  ​​​ 
안녕하세요!셀리입니다~ :)​오늘은 여행가서 꼭 들려야 할 !! 근처 카페에 다녀온 후기를 남겨볼까합니다  사바랭영업시간 12:00~21:00매주 월요일 휴무디저트맛집근처카페주차장 도보 3분 이내  Instagram의 디저트 카페 사바랭(@savarin_dessertcafe)님 • 사진 및 동영상 681개팔로워 1,085명, 팔로잉 303명, 게시물 681개 - 디저트 카페 사바랭(@savarin_dessertcafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 디저트카페 사바랭은모든 디저트가 다 맛있더라구요   여행지 인근 핫플답게사람들이 많았어요~​이야기하다보니 우리밖에 안남았길래내부사진은 그때 찍었쥬~~  단체석도 마련되어있어서단체모임, 단체방문도 가능하구요!​2인석, 4인석 테이블이 있어서친구, 연인과 함께하기도 좋은 카페에요!​사비면옥에서 점심먹고 걸으면서 소화시키고사바랭가서 디저트 왕창먹곸ㅋㅋㅋ  카페 사바랭은커피, 티, 에이드,시즌음료, 밀크티가 있어요!!​주문하는데 레몬머랭타르트와과나하다크무스는 제품당 최대 2개만구입가능하다​는 문구를 보니소비욕구가 뿜뿜​다른거 살려던 사람들도 타르트 사겠다는?사바랭 여기 영업잘하네욬ㅋㅋㅋ​근데 개인적으로 레몬머랭타르트짱 좋아해서 저 문구 보고아! 여기는 찐맛집이겠다 싶어서바로 주문했어요 :)  사바랭은 디저트맛집답게디저트 종류가 다양했어요!  케익류, 타르트 외에도까눌레, 스콘, 브라우니 등맛있는 디저트들이 많았어요 :)  맛있는 디저트가 많아서사바랭이 좋았지만카페 분위기도 마음에 들었어요!​제가 카페 사바랭에 들어섰을 때한 50프로는 차있었던 것 같은데시끄럽지 않고 조용하고 여유롭고뭔가 여행와서 쉬고 있는 느낌의 분위기랄까..?그래서 더더더 마음에 들었던 것 같아요!!!​시끌벅적한 핫플레이스 카페가면그 나름의 매력도 있지만 여행지는뭔가 한적한 느낌이라 사바랭같은 카페 분위기가더 와닿고 좋았던 것 같아요! 얼그레이초코 마들렌 2,300원까눌레 2,500원​까눌레 쫀득쫀득한 식감인가요?제가 먹기엔 겉은 바삭하고안은 쫀득하고 부드러운게 맛있었어요!​얼그레이초코 마들렌도얼그레이 향이 나서 좋았어요 :) 스콘!!!!디저트카페 사바랭스콘과 라즈베리쨈...진짜...와 이 조합 미쳤다 미쳤어저 단거 안 좋아해서 쨈..이런거진짜 잘 안 먹고..안 좋아하거든요?​이 쨈은..수젠가봐요...베리류도 별로 안좋아하는데상큼하니 적당히 달고 넘 맛있는거 있죠?이건 정말 포장각....!!!! 레몬머랭타르트는정말 말모말모...말해 뭐하죠...??​카페 사바랭 가서꼭 먹어야할 디저트예요!!!!​신거 별로 안좋아하는 제 친구는한입 먹고 안 먹었지만전 새콤한게 느므느므 좋거든요?제 입맛엔 엄청 새콤하지도 않았어요!맛있게 새콤하면서 부드러운 머랭바삭한 타르트........제가 서울인가 어디서 레몬머랭타르트먹고진촤 반했었는데 그 이후로 맛잇는 레몬머랭타르트못 먹어 봤거든요? 에서 먹었어요!!!!!​사바랭 레몬머랭타르트왕!추!천!​디저트카페 사바랭 디저트는실패할 일 없을 것 같아요 :)그 중에서 한두개만 먹고 싶다하는 분들은 꼭 레몬머랭타르트랑스콘 드세여....!!!라즈베리잼...ㅠㅠㅠ오마갓~~  ​와도 가까우니주차장에 주차해두고3분도 안 걸어요~~ 를 등지고회차하는 곳을 바라봤을 때 오른쪽!!!에바로오오오오오오 사바랭이 있답니당​갑자기 카페 사바랭가서먹었던 디저트 생각하니 기부니가좋아져서 흥분모드네욬ㅋㅋㅋㅋ​여행가서 를 들렸다!!!그럼 사바랭가서 디저트 먹고 가세요오~~ 디저트카페라 디저트와의 조합은언제나 아메리카노가 옳지만...로얄밀크티를 보는 순간..제 마음은 밀크티에게 향했어요!​근데 개인적으로..사바랭 밀크티는음..그냥 그저그랬어요대전홍미당카페에서 먹었던 골드밀크티여운이 아직 남아있는건지...사바랭 밀크티는 얼그레이향이별로 나지도 않고 좀 밋밋했던 것 같아요!​제가 여행을 가서 사바랭에다시 방문한다면 아메리카노와디저트를 먹겠어요!!!! 디저트카페 사바랭은사랑입니다  ​​#맛집 #카페#디저트카페 #여행지# #카페#레몬머랭타르트 #스콘맛집#사바랭 #내돈내산 #후기 였씁니다 :)  
연잎 담금주 태경발효  연잎주 후기/국산 담금주 은은한 술 /연잎발효주 담금주 선물  ​태경발효  연잎주는연잎 발효술이야 ​향이 되게 은은하게 나면서술도수는 13% 정도 되는지라가볍게 마시기에 정말 좋음​원래 담금주는 알음알음 먹었는데요번에 지인집 놀러갔다가맛한번보고 괜찮아서 따로 주문함​태경발효  연잎주 후기  연잎주 : 태경발효[태경발효] 안녕하세요 태경발효 입니다.smartstore.naver.com 태경발효 연잎주는 스토어팜 있어두개구입도 가능하고 한박스 구입도 가능함​스토어팜은 주류도 판매하는데19세 인증해서 주문하면 돼 선물용으로도 팔고 있는지라명절선물 준비하거나주위에 술 좋아하는 지인있으면집들이 선물같은걸로 사가도 좋을듯​참고로 택배는 ~3일정도 걸려패키지 박스 이쁨 ㅎㅎㅎㅎ 박스 측면에 제품정보 적혀있지만구입할꺼면 스토어팜 꼭 보고들 와스토어팜에 더 자세히 적혀있음​연잎발효주 375ml 13%  패키지 깔끔햐완전 선물박스 그대로 옴  포장도 엄청 신경쓰셨더라고깨지거나 파손없이 잘왔서   라벨 넘 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ연꽃 박혀있음 ​한박스에 두개 들어있서   연잎주 리플릿 들어있드라  태경발효는 에 있음!전화로 상담도 가능하니까문의있으면 전화하면 될듯햐  태경발효  연잎주는직접 재배한 연잎을와인제조 방법으로 만들었다캄 ​연잎주 라벨에 전성분 나와있서  한병이 375미리야두병이면 혼술조지기 딱좋음   병 후면에 제품 정보 적혀있서병입일도 잘 찍혀있는데​담금주는 관리 잘못하면균이 생기기 쉽지만  연잎주는 멸균 처리한지라오래 보관해도 안심하고 자실 수 있서  라벨 넘 귀엽지 않나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁨  뚜껑 뜯는거 편해서 좋았음패킹처리도 되게 깔끔해   국산 담금주는국산안주랑 먹어야지ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​기린소주잔 꺼내서이날 신나게 술 두병했다 히히  연잎은 이래나 저래나몸에 좋은 것들로 가득한데나처럼 술쟁이들은연잎주를 마시면 돼 ㅎㅎ.ㅎ.ㅎㅎㅎㅎ ​태경발효  연잎주는직접 농사 지어 만든 술이야​농사부터 시작해서 술로 나올때까지직접 만들어서 판매하는 곳이라캄  향도 향이지만색도 은은하이 이삐  담금주는 한국 안주 먹어야돼김밥에 파전에 신났음  맛 가볍고 깔끔함나는 술이면 일단 입에 넣고보는데부담없이 먹기 좋은 딱 그라인임​향은은하게 나면서 목넘김 가벼워 연잎주는화학적 알코올 일절 없고발효로 제조한 발효주야​합성감미료, 방부제 등화학 첨가물 일절 없는 건강주임  찾아보니 브롤그도 있드라!카톡 상담도 가능하니까 ​연잎 담금주 관심있으면블로그 구경들 다녀와  태경발효 연잎농장 : 네이버 블로그태경발효 연잎농장은 항상 즐거운 이야기로 가득 *고객센터* T. 010-4485-5128 E. mmm7235@naver.com *스마트 스토어* https://smartstore.naver.com/tae_kyungblog.naver.com ​ 
​안녕하세요주부켈리입니다 🎇​오후에 리조트에 도착하게되면 체크인후에 특별히 할것이 없는 경우가 많은데,에 도착한 날 추워서 좀 고민하다가그래도 1박2일인데 리조트 안에만 있으면 좀 후회하겠다 싶어서 산책겸 방문한 곳이 바로  였어요. ​ ​에 대한 오후 시간대 정보와겨울철 이미지들이 많지 않아서걱정했는데요, 대만족이었어요.​  ​저수지를 한가운데에 끼고 있는서동공원 () 는 오후 5시쯤 방문했는데사실 서쪽이다보니 노을을 보고파서 석양을 여럿 검색해보니입장 시간이 모두 끝나가더라고요 ㅠㅠ해도 빨리 지는 겨울철이고요.​ ​그래서 산책이나 하자 하고 방문했는데​ ​도 석양을 만끽할 수 있는그런 곳이었습니다!!​ ​해지기전 해가 타오르는 느낌 아시죠?​  ​저수지가 있어서 이쁘게 내리쬐더라고요.​​  ​게다가 애들의 사랑하는 대왕 그네까지!!!​ ​저수지를 가로지른 다리를 건너면정자에 갈수도 있고해지는 오후 시간대라 사람도 많지 않다보니​ ​저희 가족이 저수지 물고기 밥주기에도​ ​석양을 즐기기에도 좋았어요.​​  ​할아버지의 노력으로 저희 딸은대왕그네를 아주 여러번 탔고요 ㅎㅎ​  ​이쁜 사진도 많이 건졌어요.​ ​해지는 모습이 예쁘던 .저희처럼 도착 시간이 애매하신 경우간단히  산책 합니다!!​추가로 에 오리가 엄청 많았는데요오리는 과자를 안먹더라고요???사진이 없어서 보여드리진 못하지만애들이 오리보며 아주 즐거워했어요.​​ ​그리고 숙소에 그냥 들어가기 아쉬워서애들 기차 태워줄겸 롯데  아울렛도 잠깐 들렀어요. ​​ ​는 경주처럼 야경이 아름다운 곳이더라고요.경주의 고즈넉한 느낌을 수도권 근처에서느끼시고 싶으신 분들이라면  강추합니다.​​  ​주말과 공휴일만 운영하는 와트 기차는늦은 시간까지  운행을 하고 있어서다행이었어요.​5살, 6살이 되니 좋은 것은애둘만 태워도 가능하다는것.일어서지만 말라고 당부하고2인 7,000원에 탑승했어요.​​  ​아울렛 한바퀴 돌고오는 기차는생각보다 빨리오지만 애들이 아주 좋아해요 ㅎㅎ​​  ​어서와 집에 가자!!​ ​아울렛 바이바이 하고리조트에서 저녁을 먹었는데요,​  ​저녁먹기전 간단히 몸도 풀어주었고​ ​식후에 야경도 한번더 즐겼답니다.​ ​다음날 갔던 수륙양용차와 백제문화단지는다음 포스팅으로 올릴게요!!​ ​너무나 좋았던 여행 1일차였습니다.​ 충청남도 군 읍 동남리 
 안녕하세요!! 넘넘 오랜만에 글을 쓰네요..ㅠㅠ그동안 몸도 좀 안좋고.. 공부를 하느라..블로그를 할 수가 없었어요ㅠㅠ​시험도 끝나고! 여유있는 연휴를 즐기다가 옹이랑 맛난 저녁을 먹고 바람쐬러 다녀왔어요.산책하기도 좋고 야경도 예쁜 곳이라 포스팅 해보려고 해요:)​ 그럼 #충남야경, #충남야경드라이브,#, #산책하기 좋은곳 리뷰 시작할게요!​예쁜 야경지를 찾아보다가 드라이브도 할 겸 1~2시간 거리에 있는 곳을 찾았어요.그러다 발견하게 된 !​충남 에 위치한 는 청주에서 1시간30분정도!출발 전 약간의 간식을 사들고 출발~♬  흔들렸네요.. (만두느낌의)고기고로케와 (부드럽고 진한)고구마노나츠! 슝슝~~ 연휴 마지막날이라 그런지..고속도로가 뻥~뻥~ 뚫리진 않았어요..ㅠㅠ  위치 : 충남 군 읍 동남리 117            (주차장 찍으시고 가면 됩니당!) 입장료 : 무료서동공원 바위와 사진도 찍고! (바위뒤가 주차장!)저희는  제1주차장을 찍고가서 주차를 했어요.​  주차장은 넓어요! 저녁이어서 그런지 빈자리가 많네용.(저희가 도착한 시간은 8시정도)​그리고 동선은 저렇게! 주차후 로 갔다가~포룡정 돌아주고~ 같은 길로 되돌아 나왔어요.  처음엔 살짝 어두워서 무서웠는데적응되니 딱 좋더라구요:)​가는길에 연못이 많더라구요! 연꽃이 있는데어두워서 꽃은 못봤어요..ㅠㅠ(낮에 와도 좋을 거 같다는 생각이!!!)​그리고 눈앞에 펼쳐진 것은! 멀리서도 한눈에 들어오는 불이 들어온 다리와 포룡정!넘 멋지더라구용>.< 반짝반짝 넘 예뻐요.사진으로 안담기는게 함정!​ 사진을 찍으며 총총총 걸어서 산책을 합니당.날씨도 맑았어서 별도 엄청 많이 보였어요!(사진으로는 안나왔지만ㅠㅠ)​선선하니 완전 좋았어요.포룡정을 향해 줄발!  ​가는길에 큰 그네도 있는데 아이들에게 인기 만점이네요. 그리고 곳곳에 흔들의자도 있어서 편하게 앉아서 이야기를 하거나 주위 감상하기 좋더라구요.단점은... 모기 물린다!!!ㅠㅠ2~3분 앉아있었나.. 바로 일어났어요ㅋㅋ​다리를 향해 걷고 걷고~ 도착!다리를 건너가야 해요.  물안에 물고기가 엄청나게 많아요ㄷㄷ정말 넘넘넘넘 많음!!!깜짝 놀랐어요ㅋㅋㅋ(좀 무섭..)사진을 찍은 줄 알았는데 없네요...​사람도 바글거리지 않아서 사진도 잘 찍고~  포룡정도 한바퀴 돌아주고~​사진도 찍고!  날씨도 좋고~ 도 생각보다 넓어서 산책하기 넘 좋더라구용.그리고 연꽃도 많고~ 어두워서 뭔지는 잘 모르지만.. 길쭉하게 자란 꽃? 식물? 같은것도 많구요!!낮에와도 넘 예쁠것 같더라구용.그리고 밤엔 예쁜 조명도 켜두니 완전 GOOD!!​포룡정에서 찍은 사진인데 넘 멋있지 않나용?>.<  스르륵 한바퀴 돌고 사진도 찍고 하니 1시간 후딱이네요ㅎㅎ​너무 멀지 않은 곳에 드라이브겸 산책을 원하신다면충남   드려용!  ​[본 리뷰는 옹이와 함께한  드라이브 후기입니당.]★댓글과 공감 감사합니당★ 충청남도 군 읍 동남리 #충남야경, #충남드라이브, #충남야경, #야경, #충남, #가볼만한곳, #, #충남드라이브, #포룡정, #포룡정, #산책, #야경예쁜곳, #드라이브, #서이추 
 엄청 꼼꼼하게 포장되서 배송됫어요 ㅎ담금주  연잎주​  ​  패키지 포장도 예뻐서선물용으로도 좋은 담금주,  연잎주​  13도 정도로 다른 담금주처럼 독하지 않고 맛있게 먹을수있어요맛있어서 술술 들어가더라구요 ㅎㅎ  ​연잎은 얼굴을 환하게 해주고 머리카락을 검게해주고나쁜피를 제거해주는 효능을 가지고있어요  직접 농사지어 만든 술 담금주 연잎주농사부터 시작하여 술이 될때까지 모두 직접만들어 건강 걱정없이 편하게 마실수있어요  ​화학적인 알코올없이 발효로 만든 연잎주태경발효에서 직접 만든만큼 합성감미료, 방부제, 알코올같은 화학 첨가물을 넣지않고오로지 발효로 제조한 술이에요   담금주는 관리가 조금만 잘못되어도 균이 생기기 쉬우나연잎주는 멸균처리를 하여 오래 보관하여도 안심하고 먹을수있어요유통기한 걱정없는  연잎주  ​효능이 무한한 연잎으로 만든 담금주 연잎주​https://smartstore.naver.com/tae_kyung/products/6088483017  연잎주 : 태경발효[태경발효] 안녕하세요 태경발효 입니다.smartstore.naver.com ​ 
 오픈한지 꽤 되었지만 이제서야 가보는  근처 카페  바이아크 쪽에 투썸 옆에 위치해있고, 주차는 바로 앞에다 하시면 돼요!왼쪽에 보시면 야외자리도 있으니 참고해주세요. 카페 내부는 이렇게 따뜻한 분위기로 되어있고  1층엔 단체로 오신분들이 앉을 수 있는 테이블들이 많았어요.   코오피를 골라볼까~~~~~   주문을 하면 주문 완료 카톡이랑 적립 스탬프, 주문 내용 등이 카톡으로 오더라구요???  쇼케이스엔 샌드위치나 음료수, 케익 등이 있어서 잠시 고민했지만 음료만 주문했습니당 2층은 테이블이 여러개 있었는데 쇼파들도 있어서 너무 좋더라구요! 폭신폭신~~~~ 짠-저희가 주문한 아아, 베리베리에이드, 샹그리라에이드, 아이스크림이 나왔습니당!!  아이스크림을 한번 확대해서 찍어봤는데요, 확대샷 찍기 너무 잘한거 있죠.너무 맛있어~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 저 튀밥같은것들 너무 고소하고 같이 들어있는 과자들도 정말 맛있더라구요?????  사실 아이스크림 말고 아아나 에이드류도 너무 맛있었어요! 간만에 맛있는 코오피집 찾아서 기분 최고!!​  분위기가 따뜻하고 감각적이다.사장님들 너무 친절하세요!음료들도 다 맛있고, 무엇보다 아이스크림은 기대안했는데 정말 맛있었어요!도로에 주차선들이 쭉 있어서 주차걱정이 없다.  사실 단점까지는 아닌데, 층고가 높은 카페다보니 1층에 사람들이 많아서 시끄러우면 2층으로 소음이 다 올라와서 조금 시끄러웠어요 ㅠ ㅠ ​하지만 저는 앞으로 자주자주 갈 예정이에요! 너무 맛있으니까!!​오늘의 총평  ​ 
둔산동에서 약속 있어 갔다가 집 오는길, 갤러리아 반짝반짝 ★ 여러분들은 여름휴가 잘 다녀오셨나융,,?벌써 8월도 일주일이 지나갔네요내가 좋아하는 계절, 가을 ♡​원래 잘 안 돌아다니는 집순이인데대전밖에 모르던 제가,요즘 이곳저곳 돌아다니구 있어요 ㅎㅎ오랜만에 여행다운 여행,콧바람 쐬고 왔네요 (+여행2탄도 있으니 기대해주세요 ㅎㅎ)  에 다녀왔어요7시쯤?! 도착했는데 아직 노을지기 전이라 청량한 느낌도 넘 예쁜거 있죠,,푸릇푸릇하면서 역시 아이폰갬성 bb 물가에 비친 반사된 모습이 아름다워요 ㅎㅎ 이건 노을이 질때쯤,연꽃, 그리고 보랏빛 하늘 ♥진짜 제가 찍었지만 뭘 대표사진으로 해야할지 고민될 정도로넘나 예뿐 것 ㅠㅠ 분수도 나오고~조금씩 해가 지기 시작하니 또 그 나름의 감성가득낮에 와도, 저녁에 와도 예쁠 것 같아요.​ 다리에 하나둘 불이 켜지기 시작하고-가족끼리, 연인끼리 오기 좋은 곳여름휴가 가볼만한 곳   멋있죠,, 밤하늘 그리고 야경 에서 실컷 구경하고,엑스포로 넘어오기선선한 날씨라 자전거타는 사람들, 산책하는 사람들로 한가득 엑스포다리도 넘 예쁩니당신세계호텔이랑 신세계 백화점도 보이더라구요!8/27일 오픈이라던데 ㅎㅎ 냥냥 가을 산책 넘 조아♥ 오랜만에 힐링되었던 시간, 이날은 봉명동에서 약속이 있어서 친구기다리면서영풍문고 들러 책읽고 있기! ㅎㅎ 집에 와서 목걸이 엉켜서 저거 풀어내느라 고생고생,,ㅋㅋㅋ 요즘 막 몸에 멍도 잘 들고 소화도 안되고, 피곤해서건강검진 겸 갑상선 검진도 같이!다행히 정상으로 나오긴 했는데 왜케 멍이 잘 드는거지?! 약 타오면서 고 앞에 놓인 비타민 하나 꼭 챙겨오기 ㅋㅋㅋㅋ또 약국 가면 이런 재미라구용 ​사진 수에 제한이 있어다음 여행은 다음 포스팅에서! 
 #주말나들이 로 # 에 다녀왔어요!# 라는 곳에 다녀왔는데 너무 아름다움!!!주차하기도 좋아서 #가족나들이 로 !!!# 가면 #진메밀막국수 가라고 받아서 방문!차로 한 오분정도 걸리는 거리에요!⬇️코스는 요기!⬇️ 충청남도 군 읍 동남리진메밀막국수충청남도 군 읍 로 14-3 우리나라 가장 오래된 인공연못이래요!! 백제문화권에서 중요한 문화재 중 하나! #연꽃 과 #수양버드나무가 아름다운 곳이었어요!모네 그림처럼 아름다운 곳  산책로도 잘 되어있어서 #가족나들이 로 최고! 휴식공간도 많아서 나들이 하기 좋아요! 포토존도 많아서 사진찍기도 좋았던 아름다운 곳!  #충남나들이 #나들이코스 #데이트코스 # #연꽃 #사진찍기좋은곳 #  
백마강 강바람에 귀신이 되어버린 나​추석연휴에 별안간 당일치기로 에 다녀왔다하루종일 비 예보였지만 하늘과의 눈치 싸움에서 성공했음아침일찍이랑 저녁에 올라올때 비가 오고 놀때는 맑은 날씨였다 gooood5일 연휴를 순삭당하고 벌써 10월이 되어버림​​​​​ at267충청남도 군 읍 서동로 56 1층 통창이 카페고 2층은 가정집인가...? 부럽다​ 카페 을 받아 간 곳으로  바아아아아로 앞도 아닌거의  안에 있는 수준이라 어떻게 여기에? 싶은 곳.투썸 커피베이도 바로 옆이지만 이 카페들에선 가 잘 안 보일듯함​주변에 공영주차장도 넓고, 다른데 가보니 공영주차장 요금도 정말 싸다싸랑해요 ! (feat.연예가 중계)주소가 무려 서동로라니 낭만적이라고 해야할지# #카페 # #카페 #카페 #여행 #여행 ​​​​​ 누르면 커져요 ​비싼 카페에 길들여졌는지(...) 전반적으로 합리적인 메뉴판.브런치, 디저트 등 메뉴가 정말 다양하다. 점심시간쯤 간거라 배고픈 우리는 브런치 주문#at267 #브런치 ​​​​​ 아기자기한 카운터  ​​밖에서 보는것보다 훨씬 자리가 넓다여기까지 왔는데 트인데 앉고 싶어서 가 딱 보이는 발코니?쪽에 자리잡음​​​​​​ ​아마 여기가 날좋을때는 활짝 열려있는것 아닐까....?비소식 때문인지 활짝 안 열려있는게 살짝 아쉬웠음ㅠ​​​​  ​그치만 한눈에 다 들어오는  풍경이 마음에 들었고 로 통하는 문도 있음ㅎ연꽃피는 타이밍에 맞춰 한번 더 와야겠다 싶었던.​​​​​ ​​잠시후 테이블로 가져다주심!연휴라 손님도 테이블이 계속 찰만큼 많았고 중간에 자리를 살짝 옮겼는데딱! 찾아와서 화들짝 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​#연잎차 5,000​​티팟에 나와서 너무 귀여웠던 연잎차ㅋㅋㅋㅋㅋ향이 많이 강하진 않아서 호불호가 안 갈릴듯.녹차?같은 느낌이었다.귀여워보이지만 생각보다 양이 많더라구요연꽃보면서 한잔하면 정말 좋을듯​​​​​ ​#아메리카노 ￦4,800​​뭘까 이 가격책정은....?🤔진한 아메리카노 한잔 수혈하니 정신이 든다.​​​​​ ​베이컨치즈오믈렛 ￦9,000​확끌리는 브런치 메뉴가 없어 고민하다가 선택한 #오믈렛베이컨을 빼고 만들어달라는 주문을 바로 들어주심ㅎㅅㅎ없어도 담백하고 몽클하니 진짜 맛있다!​​​​​ 전메뉴가 예쁜 자기그릇(?)에 나옴 ​특이하게 칠리소스?가 뿌려져서 나오는데 개취로는 케찹이 낫다고봄오믈렛...오랜만에 먹었더니 넘 맛있었음​​​​​ ​페스토 샌드위치 ￦9,000​​뭔가 가볍지만 그래도 든든한(...)걸 찾다가 페스토? 하면서 주문바질페스토인듯한데 더 듬뿍 넣어도 맛있을거 같음​​​​​  ​같이 나오는 시럽은 연한 메이플 시럽 같았음 (잘 모름)빵 굽기가 딱 좋았고 심플한 맛이었다.다만 먹을수록 개인적으로 별로 좋아하지 않는 그런 맛(?)이 나서 오믈렛을 더 먹음​​​​​​ 블로거 놀이​얇은 햄이 있었는데 그냥 채소, 계란이랑 페스토만 듬뿍해도 맛날듯메뉴도 다 가져다주는데 친절한 분이었다!​​​​​​ ​화장실은 나름 깔끔하지만 1개+공용이라 붐빌때는 좀처럼 안 비는듯ㅋㅋㅋㅋ에 간다면 꼭 한번 가보길 하는 깔끔한 카페 ㅎㅅㅎ​​​​​ ​ 반대편, 입구쪽 정원도 널찍하니 좋다​끝.​ 
​​  앞에 위치한 '사바랭'이라는 카페를 아시나요?사실 를 여행지로 하기는 좀 조심스럽지만,만약 에 가신다면 꼭 들러야 하는 카페 한곳을 합니다. ​​저는 현재 에 거주하지는 않지만, 마음만큼은 찐인이고요.에 있는 유명하다는 맛집들은 모두 다녀봤기에자신 있게 합니다. "그대 무엇을 먹는지 말하라, 그러먄 나는 그대가 누군지 말해보겠다."-브리야 사바랭사바랭​문의 전화 : (041) 834-1026 영업 시간:  화~일 pm12:0 ~pm 21:00 (월요일 휴무)주소 : 군 읍 서동로85 1층기타 : 제품 예약은 전화로 해야 함.​​ 사바랭 ​이곳은 최근 '놀라운 토요일'이라는 예능에 나와 더 유명해진 곳인데요.저처럼 오픈했을 때부터 이용했던 사람은이곳이 유명세를 치른 게 오히려 아쉬웠다죠.이유는 하나 품절대란입니다..ㅠㅠ아, 물론 카페가 유명해져서 기쁘기도 했어요.사장님이 진짜 친절하시거든요. (개인적 친분은 전혀 없습니다.친해지고 싶을 뿐이고요. ㅎㅎㅎㅎㅎ)​ 메뉴​일단 모든 메뉴를 다 먹어본 저의 입맛엔 다 맛있습니다.​​ 스콘 맛집 ​​그래도 을 하자면, 스콘이랑 까눌레, 말차 케이크가 정말 맛있고요.(딸기 케이크도 맛있지만 시즌 메뉴임.)커피는 어떤 원두를 쓰시는지 모르겠는데기본에 충실하면서도 저렴한 맛이 아닌 고급 지고 부드러운 원두 향이 나요.아메리카노 맛있기가 은근히 힘들다는 거..커피 좋아하시는 분들은 아마 아실 거예요.여긴 디저트 맛집인데도 커피까지 괜찮습니다. ​​ Previous imageNext image디저트 맛집 ​제가 임신했을 때 코로나를 피해 에 열흘 정도 있었는데요.그때도 거의 매일 오픈런 했어요. ㅋㅋㅋ오픈 시간에 갓 나온 까눌레 먹으면 얼마나 맛있게요?제 태교에도 기여한 감사한 곳이랍니다. ㅎㅎㅎ​​ 딸기 케이크 ​​딸기를 먹으면서 딸기 케이크를 같이 먹을 정도로사바랭 디저트를 좋아했던 기억이 나네요. ㅎㅎㅎ​​ 품절 ​​이번 여행에도 어김없이 찾아갔으나맙소사.. 까눌레가 또 품절입니다. ㅠㅠ​​​ 주의 사항​요런 주의 사항도 있고요. 사장님이 사바랭 인스타그램을 운영하고 계시니방문 계획이 있으시다면 미리 참고하시면 좋을 것 같아요.당일 품절 메뉴나 시즌 메뉴 등의 정보를 잘 올려주시거든요~​​  카페 ​​의 대표적 관광 코스인  한 바퀴 도시고 '사바랭'에서 디저트에 커피 꼭 드셔보세요!자신 있게 합니다. :)​​​ 사바랭충청남도 군 읍 서동로 85 ​ 
#전주 # #당일치기 #1박2일 #여행지 !​#전주여행 갔다가 올라오는 길에 들른 #! 사는 친구에게 직접 받아 들러본# 와 #구드래선착장 !그리고 #막국수 까지!!!  충청남도 군 읍 동남리구드래나루터선착장충청남도 군 읍 구교리 1-5장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20메밀꽃필무렵충청남도 군 읍 북포로 98  의 매력 속으로여름에 오면 더 예쁘겠다!입구는  시가지 남쪽에 위치한백제시대의 별궁에 딸린 연못이라고 합니당​'궁 남쪽에 연못을 팠다'고 하여 궁 남 지 !   지도요로케 보기 쉽게 설치해둔 지도도 있어 좋았어요!!  환상적인 날씨날씨가 다했다....♡생각보다 되게 넓고파릇파릇하니 넘 예뻤어요ㅠㅠ​체험형으로 탈 수 있는 큰 그네도 있었는데보통 어린 친구들이 많이들 타는 것 같아양보했습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎ   분위기 날씨가 너무 좋았어서어딜 찍어도 다 잘 나왔네요ㅎㅎㅎ​# 여름에는연못의 연꽃들도 다 필 것 같으니여름철에 함 방문해보셔요!!   구드래 선착장여기는 고란사, 낙화암으로 향하는 배를 탈 수 있는의 구드래 선착장!​에서 차로 한 10분? 정도의 거리에위치해 있어요!  선착장의 눈치들요 물고기 이름이 '눈치'래요!!엄~~~~청 나게 많아서 징그러울 정도 였답니다양식으로 기르시는 것 같더라구요!​뻥튀기 하나 던져주면 진짜너나 할거없이 달려드는데어우 저는 무서웠어요😂😂  구드래선착장 눈치떼  구드래선착장 표 가격#구드래선착장 #표가격 은성인 왕복 7,000원!소인은 왕복 3,500원!당일에만 유효하고, 또 10명 이상 타야 출발하며수시로 운행하신다고 해요!​어떤 블로그 후기에는2-30분에 한 번씩 온다고 했는데저는 그 정도까지는 안 기다렸던 것 같아요!  배에 올라 타러가는 길자자 이제 배에 타러 가봅시다!#백마강 을 건너러~~~  배에서 본 구드래선착장멀찍이서 봐서 그런가풍경이 훨씬 더 멋있게 느껴지는 것 같아용  낙화암저기 보이는 빨간 글씨가돌에 새겨져 있는 글씨인데한자로 '낙화암'이라고 쓰여 있는거래요!신기하더라구요😮​또 신기한거 하나 더!  수륙양용버스물 위로 다니는 버스!!!!!! 대박!!!!!#수륙양용버스 라고 불리더라구요!육지와 물 둘 다 다닌대요!!뭔가 귀여웠다는😂  수륙양용버스 진짜 물 위에서 뜨는지는 영상으로 확인해보시쥬!  고란사배를 타고 건너오면 이런 절이 나옵니다!배에서 설명해주셨는데여기 고라니가 자주 출몰해서 여기 절 이름이'고란사'라고,,,😂​어쨌든 고란사는 맞습니다^^​(아닌가^^,,,,~)  고란약수아 무슨 약수였는데 이름이 생각이 안나요!!마시면 3년은 젊어진다는...!  낙화암역사가 깃든 곳 #낙화암 !책에서만 보던 장소에 이렇게 직접 와보니아주 새로웠어요!​아참 여기까지 올라오는 길이 생각보다 힘드니꼭 운동화 챙기셔요!!  낙화암에 올라 내려다 본 전경정말 멋지죠ㅠㅠ파노라마로 촬영해보았어용  냐하~ 이렇게  명소 두 군데를 찬찬히 둘러본 후슬슬 배가 고파져 막국수를 먹으러 가려고 했는데!​친구가 소개해 준 장원 막국수는재료가 엄청 일찍 소진되나봐요ㅠㅠ4시쯤 갔더니 이미 장사 다 끝났다고ㅠㅠㅠ 헝😭​가실 분들은 막국수를 먼저 드셔요~~​그래서 여기는 장원 막국수를 먹지 못했지만막국수가 넘 먹고 싶어서 근처 막국수집 알아보다가발견한 마당이 예뻤던 #메밀꽃필무렵 !  메밀꽃필무렵 매장 입구외관부터 😳😳😳매우 한국적인 느낌느낌   메밀꽃필무렵 마당가게 앞에 이렇게 예쁜 풍경이🥴   메밀꽃필무렵요고는 카페 건물이고왼쪽에 보이는 건물이#막국수집 !  저희가 간 날 라이브 공연을 하셨더라구요!!쫌만 더 일찍 갈 걸!!!  매장 외부 좌석날씨 좋은 날에는 밖에서 먹어도 좋겠어요!!외부에 이런 자리들이 잘 마련되어 있더라구요!  내부 좌석매장 내부는 이런식으로 좌석이 마련되어 있습니당다행히 사람이 별로 없어서 편하게 냠냠😊  수육첨으로 나온 #수육 !!여기 #막국수맛집 인 줄 알았는데알고보니 #수육맛집 이었던 것...진짜 진짜 진짜 부드럽고 맛있었어요!!!​아공 깜빡하고 메뉴판을 못찍었네유ㅠㅠ2만원이었던 것 같아요!!  비빔 막국수물막국수도 먹어보고 싶었는데언니랑 엄마가 비빔 막국수가 짱이라며...ㅋ비빔 막국수는 8,000원!​근데 생각보다 너무 밍밍? 했어요!ㅠㅠ새콤... 하지도 달콤.. 하지도 않은 그런.......담백?...한 맛....  메밀꽃필무렵 비빔막국수그래도 수육하고 먹으면 맛있어요ㅎㅎㅎ배불리 잘 먹고 나왔습니당!​ 여행 가시면 함 들러보셔요~~~♡ 
