산행일 : 2022년 4월 22일범어사 - 고당봉 - 금샘 - 성북문 - 범어사 몸이 많이 좋아지니 이 가고 싶어진다.연일 날도 좋은 봄이다. 꽃과 나무들의 잎들이 너무나 싱그러운 요즘 그동안 가고 싶었던 을 가기로 했다.안내산악회에서 당일로도 갈 수 있는곳이지만 아직 나의 컨디션이 어떨지 모르기 때문에 삼아 1박2일로 가기로 했다.​ 아침에 고속버스를 타고 터미널에서 택시를 타고 범어사로 이동했다.고속버스를 타면 지하철 노포역에서 내려 한정거장만 가면 범어사역 이기 때문에 시간이 조금걸리지만 고속버스를 이용했다.​범어사 입구에서 시작한  등산코스는 고당봉으로 가는길과 북문을 먼저가는 두가지 길이 있다.나는 고당봉을 먼저 가는 방향으로 시작한다. 등산로 입구의 겹벗꽃이 가지가 늘어정도로 수북히 피었다.바람이 불어 생각보다 덥지 않았다.나즈막한 흙길을 천천히 걸어본다.지난번 북악산을 다녀온 후 조금 긴 코스의 등산이라 최대한 조심스럽게 발걸음을 내딛었다.    이정표가 잘 되어 있어 길찾기는 매우쉽다.고당봉을 가다보면 마애여래입상을 안내하는 표식이 있어 들렸다 가보기로 했다.근데 생각보다  많이 가야 하기에 조금 올라가다 오후 시간이 빠듯할듯 해서 되돌아 왔다.사진은 퍼온 사진.먼곳까지 왔기에 온김에 다 둘러보고 싶었지만 오늘은 원래의 목적지인 고당봉을 잘 다녀오는걸로 만족하기로 했다. 마래여래입상 ​​숲길을 조금 더 걸으니 하늘이 보였다.하늘이 보인다는것은 정상이 가까워진다는 뜻.멀리서 보이는 고당봉의 모습이 암릉길로 되어있어 낮지만 높아 보였다.    고당봉(姑堂峰)의 주봉으로 해발 801.5m이다. 고당봉에는 고모당이 자리하고 있으며, 남쪽 아래에는 용호암과 용암굴이 있다. 금샘[금정샘 또는 용암샘이라고도 함]은 고당봉 동쪽에 위치한 화강암 꼭대기에 위치하고 있다. 대천천은  고당봉 아래 북문재에서 발원하는 하천으로 낙동강으로 흘러든다. 우리나라 산에는 산신이 있고 고려 때까지 내려오는 모든 산신은 여신이었다는 점을 근거로 ‘할미 고(姑)’에 ‘집 당(堂)’을 쓴 고당봉(姑堂峰)과  팔경에 ‘고당귀운(高幢歸雲)’이 있는 점과 『범어사 창건 사적(梵魚寺創建事蹟)』에 의상(義湘)이 금샘이 있는 곳을 찾아가 7일 7야로 독경을 하여 불법(佛法)의 깃발을 높이 세운 곳이라는 데서 유래한 고당봉(高幢峰)의 두 가지가 쓰였는데, 이중 고당봉(姑堂峰)이 공식 한자명이 되었다.[네이버 지식백과] 고당봉 [姑堂峰] (한국향토문화전자대전)​ 드디어 정상 도착.바람이 엄청 쎄게 불었다.평일이라 그런지 사람이 한명밖에 없었다.잽싸게 그분께 사진을 부탁했다.​바람이 거칠었지만 나의 마음은 너무나 상쾌했다.다시 정상에서 바라보는 산의 모습.이런 순간을 다시 느낄 수 있게 된것에 감사하고 감동적이였다. ​​​ 고모영신당​고당봉 정상 바로 밑에 있는 의 산신인 고당할머니를 모시는 신당(고모영신당) 이다지금도 해마다 음력 1월15일과 5월15일날 범어사의 모든 스님들이 올라오셔서 제를 지낸다고 한다.모든 산에는 산신이 있다고 믿었고 그래서 해마다 지역별로 산신제와 기우제를 지냈다.고려시대까지는 모든 산의 산신은 할머니 였기에 도 고당할머니가 산신이시다​1902년에 발간된 "궤범어사서기궤유전" 산령축에 의하면 1860여년쯤 결혼에 실패한 밀양 박씨가 불가에 귀의하고 범어사의 화주보살이 되어 여생을 보냈는데 '내가 죽으면 화장을 하고 고당봉에 산신각을 지어 고당제를 지내주면 높은 곳에서 수호신으로 범어사를 지켜주겠다'는 유언을 남기고 돌아가셨다.큰 스님은 그 유언에 따라 고당봉에 산신각을 지어 1년에 두번씩 제를 지내니 범어사가 더욱 번창하게 되었다고 한다.​[출처]  고모령신당()|작성자 호구별상 일월동자​ ​​정상에서 북문방향으로 가다보면 금샘으로 가는 이정표가 나온다.그 갈림길에 있는 고당샘. 바가지가 많이 있었지만 먹을 순 없다. ​​고당봉에서 금샘으로 가본다. 금샘 가는 길도 이정표가 잘 되어 있어 10여분정도 만 가면 금샘에 도착한다.금샘 역시 사람이 없어 혼자 셀카만 찍고 북문으로 하산한다. ​금샘에 올라가기 위해 바위를 타고 올라가면 나오는 금샘.금샘에 대한 재밌는 기사가 있어 공유해 본다. [맹탐정 코남] 17.   ‘진짜 금샘’은 따로 있다?의 모든 궁금증을 직접 확인하는 '맹탐정 코남'입니다. 황당하고 재미있는 '사건·사고·장소·사람'과 언제나 함께하겠습니다. 풀리지 않는 미스터리를 한...www.busan.com 2013년 9월 25일 광역시 기념물 제62호로 지정되었다. 이라는 이름도 이 우물에서 유래되었는데, 이 샘에 관하여 '세종실록지리지'과 동국여지승람'에서는 “ 정상 돌 위에 샘이 있는데 항상 마르지 않는 이 우물은 물빛이 황금색으로 빛난다고 전한다.​현재 샘의 크기는 긴 남북 방향이 147㎝, 짧은 동서 방향이 125㎝이며 깊이도 51㎝에 이른다. 이름과는 달리 물이 솟아나는 게 아니라 빗물이 고인 것인데, 안개 등의 영향으로 비가 오지 않아도 웬만해서는 샘물이 마르지 않는 것으로 알려져 있다.[네이버 지식백과]  금샘 [金井山 金井] (두산백과 두피디아, 두산백과)​ 금샘​​​ ​​성을 다 돌아보기도 하지만 의 최단 코스로 가장 많이 이용하는 코스이다.북문에서 범어사로 내려가면 산행은 끝이다.  ​​​석가탄신일을 앞두고 있어서 사찰에 연등축제 준비가 한창이다.사람이 별로 없는 한적한 사찰에도 도착하니 화려한 연등이 바람에 날리고 있었다.그러다 울리는 북소리.나는 녹음된 북소리 일거라 생각했는데 스님께서 직접 두두리는 소리였다.​예전에 눈이 휘몰아치는 오대산 사성암에서 울렸던 불경소리를 들었을 때는 기분과 흡사 같았다.오감이 살아나는 순간이였다.​  ​   ​  ​​범어사를 다 돌아보고 싶었는데 시간이 너무 늦어서 아쉬웠지만 다음을 기약해 본다.오늘은 나에게 다시 등산을 할 수 있는 컨디션이 된 나를 확인했다는 것 만으로도 감동받은 하루였다. # # #고당봉 #범어사 #등산코스  
9월이 되자마자 아침저녁은 물론이고 낮까지가을바람이 꽤나 선선하게 많이 불더라구요!이제 정말 가을인가봐요^^​가을하면 천고마비의 계절이며외출의 계절이잖아요^^​그러나 비대면 현실에 다둥이들은외식도 거의 못하는 현실인지라~외출은 최대한 사람이 없는 곳으로차량으로만 이동하며 다니고있답니다^^​아이들이 초등학생이 되어체력도 되고, 저도 몸이 많이 좋아져서(류마티스로 급.. 염증수치가 폭증하는바람에 좀 힘든시기가 있었네요^^:;)가족으로 등산을 제안했어요!​ ​저는 어릴적부터 황령산과는 참 친해서자주 등산을 하곤 했는데요~아이들 키우면서 백양산과 참 친해졌답니다!이번에 백양산은 모두 생소해서일단 미리 좀 찾아보고 등산을 했구요~​그나마 3시간 코스로 간편하게 다녀올 수 있다고 하는 범어사에서 고당봉 코스를선택해서 올라가 보기로 했습니다!!​ 초보  등산 코스범어사 - 고당봉 코스(3시간)​ ​차는 범어사 입구에 있는주차장에 주차를 했구요~등산을 하기 위해서는 이른 아침이나 오전에 움직이는 게 좋을 것 같아요~​그나마 어두운 시간에 출발을 하더라도날이 밝아지면 괜찮은데오후에 출발해서 등산이나 하산할 때날이 어두워지면 자칫 길을 잃을 수 있기 때문이랍니다~​​​ ​범어사주차장은 선불 3,000원 이더라구요~ 일단 언제 내려올지 모르니미리 돈을 받아두나봐요~​ ​해도 강하지 않고, 구름이 많은 날이라모자를 쓰지 않아도 되었지만혹시나 해서 모자를 모두 챙겼어요~​우리가족 이색데이트  등산! 고고~​ ​ 산길샘 나들이 앱을 활용하세요~!산길을 가는데 가장 위험한 일이내가 있는 위치를 알지 못하고길을 잘 모르는게 아닐까 싶어요~​미리 검색을 통해 알게 된 산길샘 나들이 앱!​이 앱을 미리 깔아서 혹시모를 사태를준비했어요~​현재 위치가 표시된 지도랍니다!​  ​범어사에서 막 올라가기 전에 인증샷을 남겼답니다~​범어사도 정말 좋은 절이죠~초등학교 2학년때 소풍왔던 기억이새록새록~!​다음에는 아이들과 범어사를 와봐야겠어요^^​  ​관광안내도와 범어사에 대한 소개템플스테이에 대한 소개도 나와있네요!​범어사에 템플스테이를 하는데현재는 비대면 상황이라 운영중지라고 하더라구요~​ ​을 올라가는 사람내려오는 사람도 많은데요~​커플 이색데이트로 둘이서도 많이 오고등산팀을 이뤄서도 많이 오시는 것 같더라구요~​대신 팀이 많은 인원수가 아니라3~6명정도 소수로 움직이더라구요^^​ ​ 앱을 켜고 가도 잘 보기가 힘들어표지판을 보고 올라갔어요!​표지판이 참 잘되어 있어요~​  ​초반에 큰길에서는 계속 차가 지나다녀서차를 피해 갓길로 일렬로 서서 가야했어요~​아직은 산길같은 느낌이 덜하지만여기있는 나무들이 정말 멋지다며감상하는 중^^​  ​범어사 버스도 보이고 탑도 보이며주차장도 꽤 넓었답니다~!​ ​각자 가방을 메고 자신이 필요한 것을 챙겼어요!​이제 엄마가 전부다 챙겨서 들고다니지 않아서얼마나 편안하던지^^​ 등산가방 준비물물(필수), 간단한 간식, 물티슈​​ ​올라가다 종이달린 탑도 발견하구요!​  ​아들램이 일기장에 쓸 내용사이사이 조금 쓰라고 종이와 연필을인원수대로 준비해왔더라구요.ㅋㅋㅋ​ 지라프 부르스타 휴대용 캠핑 고화력 부루스타 가스 미니 버너 가스렌지COUPANGcoupa.ng ​  ​본격적으로 등산이 시작되자막둥이가 조금 힘들어 했어요~​그래서 사이사이 쉬다가남편이 업고 가다가~~이렇게 열심히 산을 올랐죠~​  ​시간이 빠르게 지나가고 있었기에얼른얼른 올라가야 정상을 간다고힘내서 올라가는 중입니다!​  ​막둥이 힘을까봐 우유를 챙겨와 먹이는 둘째아들램~~ ㅋㅋ"우유먹고 힘내!!"​사이사이 목마를 때 힘내야할 때필요한 건 챙겨온 것에서 먹어야해요!​쓰레기도 잘 챙겨가야지요^^​  ​1.5km정도 올라온 시점~​   ​사이사이 표식이 있어서 이 표식 숫자를 찾아가면서올라가는 재미가 있더라구요!!​ 가족으로아이들과 함께 등산할 때!산속에서 뭔가 재미를 찾아내는 것도산까지 힘들이지 않고 가는 방법이지요!​  ​중간지점에서 간식먹자!우리 여기서 간식먹으면서소풍와서 도시락먹는 기분제대로 느꼈지 뭐에요^^​​  ​과자 들고온 첫째, 라면들고온 둘째..ㅋㅋ요거 라면땅해서 다같이 나눠먹었네요~ ㅋ​ 지라프 프리미엄 휴대용 바베큐 그릴 부르스타 가스바베큐그릴COUPANGcoupa.ng ​  ​사이사이 아이들 힘을 내라고격려를 해주고~같이 힘내서 걸어가야 했어요~​물이 나와서 물도 건너고^^​  ​신기한 버섯도 찾았어요^^​  ​까꿍!​산을 올라가며 가족모두 힘을 합치고에너지를 모으다보니서로 무엇에 집중하는지도알게 되는 시간이었던 것 같아요~​산속에서 좋은 공기도 많이 마시고~참 좋았네요!​  ​이제 정상까지 1km 정도 남았으나벌써 어둑해져서 고당봉에 도착하고하산할 때 너무 어두워질 것 같아이만 내려가기로 햇어요.​다음엔 아침일찍 등산시작해서꼭 정상에 다같이 도착하기로~​힘을 내서 올라온 아이들이 정말 많이 아쉬워 했답니다^^:​  ​우리가족 인증샷!!​  ​졸졸졸 물소리도 참 경쾌했어요!비가 많이와서 흘러내려가는물도 참 많았답니다!​여름에 계곡에 발 담그고 놀면참 좋을듯^^​  ​등산하는 길엔 도움을 많이 받았던 막둥이는 내려가는 길은스스로의 힘으로 하겠다고 손을 잡지 않고 가더라구요~​​​  ​그러다 냇가에 물을 참방참방하기도 하고많이 넘어지기도 했지만그래도 씩씩하게 일어나는모습이 멋졌네요!​ ​우리 이 지점을 지나면서1.9km가 남았다는 것만 보고얼른가자며 모두 스스로를채찍질하며 지나갔는데요~​내려오면서 이 지점에서 이미1.8km를 성공했다는 것을 뒤늦게 알아챘어요^^​  ​이미 빨리 가버린 첫째랑은인증샷을 못 찍었지만둘째랑 셋째랑쭉뻗은 나무를 배경으로사진도 찍었네요^^​  ​빨간버섯, 갈색버섯 발견!​ ​이시간 먼저 내려가고 있는큰아들이 막둥이 사진을 찍어주었네요!ㅋㅋ​ 국산 미니 소형 부탄가스난로 동계캠핑 노지차박 난방 낚시 가스 지라프 히터COUPANGcoupa.ng ​  ​자연도 실컷 느끼고~온 가족 등산!가족 이색데이트로 너무 좋았어요~~​아이들도 다녀오면서목표를 향해 함께가는 동안부쩍 마음이 자랐음을 느꼈을라나요?^^​  ​내려오면서 각종 인증샷! ㅋㅋ​​​  엄마~ 나 사진찍고 있어요^^​추억을 많이 남긴 가을날의이었답니다^^​추억하나 플러스!​ 북문광역시 금정구 북문로 124-1고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다 
​역대급으로 외식 사진이 많아 놀랐던, 그래서 살찐 게 당연한 2020 추석 즈음 저의 일상!오늘도 시작해 볼게요​  ​스타트는 스타벅스로부터 시작합니다. 오랜만에 팀장님이 없어서 행복한 하루를 맞은3인방은 스타벅스에 가서 기분좋게 커피를 마셨구요​​주안언니가 준 귀여운 비즈 팔찌와 반지는어디 끼고 갈 일은 없지만 너무너무 귀여워서 항상 모니터 앞에 보고꿔다놓은 굴비처럼 구경하는 중 ​​타자칠때 오돌토돌해서 불편함 + 작음그래서 귀엽게 꿔다놓은 보리굴비마냥보면서 언니생각하긔~​ ​요즘에는 하늘이 너무 너무 맑고 청명해서 좋아요구름이 많은 날은 많은 대로, 그리고 없는 날은없는대로 가을하늘이 너무너무 깨끗해서 좋아요​​이렇게 일년 내내 미세먼지가 없었던 적이 또 있었나요 ㅠㅠ 코로나때문에 많은걸 뺏겼지만환경에 대해서 생각하고 맑은 하늘은되찾은 점은.. 지구의 정화능력이라고 해야하려나요​​  ​그리고 광안리의 맛도링 일월육일에 갔어요 ㅎㅎ하도 유희씨한테 많이 들어서 어딘가 궁금했는데생각보다는 그냥 그저 그랬던 곳이었어요​  ​특히나이날 금태구이를 주문했는데 금태는수분이 다 빠지지 않아서 살짝 실망했다는 후문이..​​그래서 힐링하러 동래까지 가서 우설을 먹었어요 ㅋㅋ​  ​나의사랑 너의사랑 우설~ 우설진짜 ㅜㅜ지난 도쿄  이후로 너무너무 먹고싶었는데 그동안 못멋었는데 드디어 한풀이를 했어요 ㅎㅎ​​전복도 불붙여 나오고 여기서 이날 먹었던 와인도너무 맛있었어용.. 헷​  ​불타는 전복구이 안찍을 수 없었다는!​  ​그리고 다음날에는 점심때 스시집가서 정식 코스를먹었는데 숙성회에서부터 구이나 마지막 회덮밥에 매운탕까지 너무 맛있게 잘 먹었어요!​​ㅋㅋ 혼자만 알고싶은 맛집이랄까요 ! 위치는 범일쯤!  ​그리고는 저녁에는 친구들 만나서 피자먹고 새로운 에피소드를 만들기 위해서 이야기를 하고다양한 콘티를 짜 보았어요 ㅋㅋ ​​원래 혼자서 이렇게 유튜브도 하고 영상도 찍고하다보니 고군분투를 하는 느낌이었는데친구들이 함께 해 더욱 신나더라구요​  ​이날의 현장이 나중에 나비효과를 일으켜서 언젠가 훗날 다시 보면 더욱 좋은 추억으로남았으면 좋겠다는 생각!​  ​그리고 이사를 오기 전 집에서의 망고 아침그리고 우연히 찍혔는데 벌써 추억이 되어버린송도집에서의 사진,  그냥 올려봅니다 ㅎㅎ​  ​그리고 이날도 경주행! ​2년만에 거의 처음으로 경주를 갔는데 생각보다 좋아서자꾸 발걸음을 옮기게 되는 곳이예요​이곳은 돼지찌개맛집! 경주 북부쪽에 있는데 맛도링~​  ​그리고는 다시 달려서 경주의 황리단길에 있는시그니처 카페에 도착했답니다​  ​분위기도 너무 독특하고, 특히나 지붕이 주는 느낌과 스탠딩으로 러프한 구조물의 느낌만 있는 공간인데커피가 맛있어서 앞으로도 자주 가게 될 것 같은!​그리고 바로 앞 공원에서 산책하기에도 좋아요!​  ​지나가는 길에 너무 이뻐서 사진을 찍으려고 잠시차를 세우고 사진을 찍엇는데 날씨가 진짜 다했다!​오랜만에 짧은 스커트를 입었는데 생각보다 쌀쌀해서이제는 진짜 완연한 가을이 왓구나 라는 생각을 ㅠㅠ​  ​그리고 저녁엔 소고기와 육회를 먹었어요경주 맛집하면 바로 여기지! 라고떠올릴 만큼 좋았던 곳 ㅋㅋ 맛있었!!!​왜 살쪘는지 진짜 일상 사진 다시 되돌아보면서 다시금 느끼네요 ㅠㅠ ​  ​그리고 마지막으로 송도집에서 찍어놨던 풍경 사진바다가 보이는 나의 집 너무 좋았는데 라고 생각하고뭔가 아쉬운 마음을 뒤로하고 이사를 했는데 왠걸이사한 집 너무 조아효  ​  ​그리고 조선중안 TV에 이렇게 제가 뙇! 하고등장을 했던 날 ㅋㅋ​​싱가폴에 있는 친구가 보내줘서 더 신기했어요 ㅋㅋ퇴사 영상으로 TV에 나오다니요! ​  ​그리고 추석 선물로는 뽑기르 잘해서 거의 1위 상품인 홍삼 달임액을 받았어요​​기분좋게 추석을 마무리하고 석대 농산물 시장에 가서바질을 구매하려고!​  ​바질이랑 애플민트를 샀어요​바직은 토마토 바질 에이드 , 청 등 다양하게 담을 수 있을 것 같고, 일반 파스타에 곁들여 먹어도좋을 것 같았고, 애플민트는 모히또의 영원한친구니까요 꺄릇​​ ​그리고 서면의 상상마당에 가니 보은이가 만들어 놓은플레이그라운드 굿즈, 문구들이 있어서 너무 신기했답니다. ​주변에 이렇게 자극을 많이 주는 사람들이 있다는 점도제가 자극받고 발전할 수 있는 촉진제죠!​  ​그리고는 아부지랑 등산을 갔어요! 고당봉! 사실 고당봉이 생각보다안쉬고 한번에 쑤욱 올라갈 수 있는 거리와 난이도라서어.. 역시 잘 먹고 다녔더니 체력도 좋아진 것 같다는생각을 하기도 했답니다. ​ ​ 가면 이렇게 사진하나 남기는 게 인지상정아니겠어요? ㅎㅎ 없는 복근은 열심히 그림자로맹글어버렸습니다 ㅎㅎ​  ​나의 영원한 등산메이트여라~ 아부지랑 감께 갔는데 확실히 저랑은 체력이다르다는 것이 느껴졌어요 ㅠㅠ​저는 맘같아서는 한번도 안쉬고 쓱 올라갈 수 있을 것 같았는데 아부지는 그래도 휴식이 좀 필요해 보였던​​ ​등산을 그렇게 좋아하던 아부지였는데이제는 무릎이나 허리 발목 등 에대비하기도 해야하고 ​​하여간 제가 이제까지 살아온 날 정도 밖에부모님을 보지못한다는 생각이 문득 들어하루하루를 더 소중히 해야겠다는 생각이스쳐 괜히 뒷모습을 보고 씁쓸해 진 날이죠​ ​언제나 너무 좋았던 산에서 내려다 보는 풍경들!과 양산까지 한번에 딱 보여서 좋았던그리고 시야가 너무 잘 나왔던  고당봉!​  ​총 이렇게 8.7키로미터 정도를 걸었다고 하네요그리고는 내려와서 잔치국수랑 왕만두 뿌슈기~​언제나 가장 좋은 이상형은 친절하고매너가 몸에 배여있는 사람이에요​끝판왕은 머리말려주는 남자... 어디있나요​  ​그리고는 저녁에는 좋아하는 복순도가 막걸리와새언니가 선물한 소고기!​​이날도 참 많이 먹었다죠 ㅋㅋ특히나 제가 좋아하는 복순도가 막걸리가 있기에더 열심히 먹게 되더라구요​   ​그리고는 저녁에는 회동수원지 산책을 갔어요​하루종일 진자 집에 있으니 아부지어머니께서 왜 자꾸산책을 가는 지 알 것 같다는 생각이 들더라구요​  ​저는 추석 내내 먹고 자고 먹고 자고 카페가고 놀고 이정도를 반복했는데 ㅋㅋ 누워있는 순간에도아 이제 뭐하지 라는 생각이 자꾸만 들더라구요​​그래서 부모님은 이렇게 한적하고 걷기 좋은 길을많이 알게 된 것인가! 라는 생각도 들었죠​  ​그리고 오랜만에 나나 츄츄 깨리까지 만나아주 머리도 깨고 동래도 깨버리고 왔다죠...​  ​고택에서 아주 우아하게 시작했으나기억을 모두 잃고 제정신이 아니게 마무리를 한아주 소주를 그만먹어야지 생각을 했던 날인데이 다다음날에도 소주를 마셧네요..?​나란인간은 같은 실수를 반복하고..​​  ​그래도 체력이 받쳐줘서 10시에 친구를 만나기로 했던약속을 잊지 않고 샤워도 하고 만나서 산책도 하고커피에 모모스 빵까지 조져버리는 아주 일반인 정상인 스러운 하루를 보냈답니다. ​  ​그리고는 지은이를 만나서 올해 마지막 태닝을 즐기러갔어요 ㅎㅎ ​이번 태닝은 진짜 올해 마지막일 것 같았어요​작년 추석에도 태닝을 했엇는데 이번 추석에도 태닝을!내년 추석에는 지은이가 미국가고 없겠죠...?​  ​그리고는 에 코로나가 조금은 더 심해지는 것 같아원래는 복길이양곱창을 가려고 했는데 그냥 집에서마라탕을 시켜먹었어요. 조금 더 매워도 좋았을 것 같은마라였지만 그래도 맛있게 잘 먹었습니당!​  ​그리고 왼쪽은 지금 집 오른쪽은 이전 집원룸에서 투룸으로 이사오니 넓기도 하고 뭔가유용할 수 있는 공간이 있어서 너무 좋네요​ ​바다가 보이지 않는다는 점은 생각보다 치명적이지않았지만, 제가 29살에 살던 행복했더 추억 가득한집을 기록하기 위해서 유튜브 영상도 만들었어요​감상해 주세요!​  ​그리고 광안리 맛집으로 넘어갑니다. 소고기 타다끼와 우삼겹 나베전골까지 뿌수고는​  ​랍스타 회랑 해산물을 즐기러 해운대로 넘어갔답니다. ​​항상  관광 코스였기에  사람은 따로 가 볼 일이 없었지만 이번에 가서 아.. 이래서 오는구나 했던!​생각보다 맛있었던 랍스타회!​ ​그리고는 친구들을 불러서 이사를 하고 정리를 했어요​​정리는.. 진짜 안될 것 같았는데 어째어째 하다보니 지금은 물건의 숲에서 벗어나 사람사는 집의 형태가 되었어요​  ​생각보다 맛없었던 고구려짬뽕.. 그때 그 느낌이 아니라지은이가 얼마 못먹어서 더 아쉽기는 했어요​​이렇게 저는 현재 투룸의 넉넉한 공간에서 포스팅을 하는 중이랍니다. 헤헷, 며칠뒤에는 통영으로 떠날예정이고, 곧 한글날 연휴도 있고, 아주 인생에사운드가 비지 않는 것 같네요... ㅋㅋ​​갑자기 쌀쌀해진 환절기다들 따숩게 입고다니셔요!​​다음 일상 블로그로 찾아올게요! 뿅!​ 
​주말을 이용해 에서 제일 높은 산인  등반을 하고 왔습니다. 그냥 집 뒤에위치한 산에나 갔다올까? 했는데 그보다 더볼거리도 다양한 으로 코스를 바꾸고너무나 오랜만에 정상까지 찍고 오는 경험을해보았네요.​역시 봄에는 나들이를 다녀와야해~~콧구멍에 바람도 좀 넣고!​  ​했지만...이 날은 봄치고는 날씨가 추웠답니다.바람이 많이 불어서 오후 늦게 오르기 시작했던 우리는혹시나하고 잘 챙겨갔던 여유옷 덕분에그나마 좀 견딜 수 있었네요. ​산을 오르면 오를수록 천지가 분홍색~~  ​​ ​도심에서는 강렬한 철쭉만 보다가 산에서 만난 예쁜 분홍이 봄기운을 가득 느끼게 해주었어요.​토요일 오후 늦게 산을 오른거라 최대한 차가오를 수 있는 곳까지 이동했네요. 범어사로들어서니 주차비 3,000원을 받으시더라구요.주말은 3,000원 /  평일은 2,000원이래요.​그리고 범어사 주차장을 지나 조금 더 올라가니작은 암자 청련암이 나오고 그 곳 주차장에 주차를 하고는 '고당봉' 안내판을 따라 등산로로 걷기 시작했어요. 여기서부터 고당봉까지가 2.9km. 아이랑 천천히 걷다보니 정상까지 한시간 반은 걸린거 같아요. 저또한 운동부족으로 속도가 붙지 않았근요 ㅋㅋㅋ​ ​그렇게 놀멍 쉬멍 오르고 보니 저~~~어기고당봉이 보이는데, 여기서부터 정상까지도300m.​열심히 힘을 내보았답니다. 저 터널같은 나무아래를 지나면 경사도가 급한 오르막이 나오고또 계단을 오르고 나면 바위 사이로 줄을 잡고오르는 체험을 해야 하거든요. ​이렇게 말이죠. 그래도 이건 약과네요. 경주남산에서는 줄타기를 몇 번이나 했던 것 같은데 여기는 이 짧은것만 있었으니까요.​ ​여기를 지나면 뱅글뱅글 달팽이 계단을 오르게 되구요 그리고 바로 정상이 나온답니다.​ ​드디어 고. 당. 봉.  ​​에서 가장 높은 .의 고당봉.자그마치 801m를 아들과 함께 완주를 했답니다~~~~​​ ​아들도 평소에 등산 갈래? 물으면 아니!라고대답했었는데 이번 등산을 성공적으로 마치고나니 다음 등산도 하겠다고 하더라구요.어릴 땐 끌어안고 다닌다고 이런 등산은 꿈도못 꿨는데, 이제 크니까 너무 좋으네요~~~​또 자기 자신도 뿌듯했는지 정상 표지석을 붙들고 사진을 얼마나 찍으라고 하는지 ㅋㅋ​ ​에 오르니, 진짜 의 전경이 사방으로 다 보이더라구요. 이 얼마나 크고 넓으면 멀리 해운대, 광안리 앞 바다, 낙동강이굽이굽이 흐르는 모습까지도 다 보이더라구요.정말 멋졌어요. 에서 태어나 이제껏 자랐으면서도  정상에 오른 건 처음이라,이런 의 모습을 볼 적이 없던 터라 정말감회가 새로웠답니다.​  ​아들은 미리 챙겨간 망원경으로 사방팔방 둘러보느라 바빴구요. 넓직한 바위 위에 드러누워 힐링을 하고 있더라구요.​ ​정상에 오른 시간이 5시반이 안됐었구요. 정상에서 20분 정도를 머물렀는데도 해가 길어환했어요. 우리가 쉬고 내려오는 길에도 환히해가 있었고 하산이 종료될 때 쯤에 이제 어둑어둑해지더라구요. 봄이니까 등산하기에도 딱좋으네요~~^^♥♥♥​​ ​그렇게 한참을 바위 위에서 놀다가 이제는더이상 추워서 안되겠다고 내려가는 길 찾기. ​우리는 내려갈 때는 성 북문으로 해서범어사로 내려가는 길을 택했어요. 요 길은내려가는 시간이 한 시간 정도 소요됐어요.구간이 짧은거 같기는 한데, 북문에서부터는완전 돌밭길이라...아니 완전 바위들이 깔린길이라 다리가 많이 아팠네요 ㅋㅋㅋ​ ​고당봉 근처에는 유명한 금샘도 있는데, 차마 거기까지는 못 가겠어서 다음을 기약하고 내려왔어요.​ ​대신 이 샘으로 달래볼까? 했는데, 이 물은먹을 수는 없는 물이었네요. 고여있는 물 속에올챙이들이 얼마나 많이 살고 있던지 ㅎㅎ​ ​올챙이 한가득 구경하고 다시 하산길.​ ​성도 서서히 모습을 드러냈어요. 이런산성을 쌓은 이유는 적의 공격을 막아내기위한 것이었다는 것을 얘기해주며 아래로내려가다 보니, 낙뢰를 맞아 떨어져 나간 모습을 한 예전의 표지석도 있고, 또 먹을 수있는 세심정의 모습도 보였어요.​ ​우리는 물통에 물을 받아 한모금씩 하고 새로이 물을 받아 다시 움직였지요. ​그리고  북문 도착! 산성 북문 위에 올라 천하를 한 번 호령해보고. 그러고는 다시일반인으로 내려오기 ㅎㅎ​ ​그렇게 돌길을 한시간 정도 내려오는데, 도저히 안되겠다 했을 때 드디어 범어사가 보이기 시작하더굿요. 내려오는 것도 이리 힘든데,이 길로 등반을 하면 죽을듯요 ㅎㅎ아이 데리고 범어사에서 북문을 통해서 고당봉까지 오르는 것은 비추천입니다~~^^;;;​ ​날이 어두워져 6시반이 넘은 시간이라,절 내부는 스치기만 하고 우리는 얼른 차에올랐답니다. 다리가 후들후들, 몸도 너덜너덜, 추워서 얼른 들어가고 싶더라구요.​그래도 산을 오르는 재미, 산 정상에서 경치감상하는 재미를 톡톡히 느낄 수 있었던,너무나 오랜만에 한 등산, 완전 만족스러웠습니다. 가을쯤에 또 한 번 금샘까지 다녀오는 기회를 만들어보야겠어요.​  또, 가즈아~~~~ 
은 4년 만이다.너무나도 오랜만에 하는 이다.  등반이 주목적이고 시간이 남으면 이것저것 해보고 여러 음식들 먹어 볼 생각이다. ^^​ 종합터미널에서 90번 버스를 타고 총 5시간 만에 범어사에 도착했다. *주의: 길 건너지 말고 노포역 위에서 타야 합니다. ^^​ 우선 범어사부터 찬찬히 둘러본다.입구부터 포스가 느껴진다. ^^​ 범어사! 엄청난 규모의 사찰이었다.​ 범어사도 부처님 맞이가 한창이었다.규모가 남다르니 연등도 장관을 이룬다.​ 초반부터 이어지는 너덜겅이 가슴을 설레게 한다.너덜겅 사이로 적지않은 수량의 계곡이 흐르고 있었다.버스에서 진을 다 빼서 그런지 벌써부터 힘들다. ㅋㅋㅋ ​ 그래도 쉬엄쉬엄 즐겁게 걸어올라 북문에 도착했다.이렇게 반가울 수 가…^^​ 성을 따라 이어진 정상으로 가는 길이다.까마득한 거리같지만 1km 남짓이다.​ 저 끝이 고당봉 정상이구나~^^​ 북문을 뒤로하고 정상을 향하여 출발이다.사람들에게는 내게 북한산같은 존재이려나? ^^​ 이 데크만 올라서면 이제 정상이다.여기서부터 조망이 트여간다.​ 아! 멋지지만 조망이 조금 아쉽다. 어제와 같은 하늘은 흔하지 않구나…​ , 멋있는데? 이 정도면 국립공원급 명산이다. ^^​ 정상의 기암괴석들이 참으로 근사하다.완전 기대이상! ​ ​ ​ 우선 삼색포즈로 인증샷 한번 남겨주고 ~ ㅋㅋㅋ 계속 와보고 싶었는데 이제야 오는구나! ​ ​ 낙동강은 흐릿하게 남아 조망이 가능한데 바닷가 방향은 영 꽝이다. ㅜㅜ​ 정상부은 진짜로 멋있네…정상몰빵형 까지는 아니어도 반 이상은 하는 것 같다.​ 도심 속 산이라 그런지 사람들이 꾸준히 올라온다.​ 고독을 씹는 사람들은 어느 산을 가나 꼭 있다. ㅋㅋㅋ ​ 감탄이 절로 나오는 풍경이다.바다는 못봤지만 아주 만족스럽다.​ 양산방향!이제 그만 슬슬 내려가야겠다. ^^​ 금샘가는 길에 발목을 세게 삐었지만 하산길에 금샘에도 살짝 들러본다.에 언제 또 와보겠나…^^금샘에서 바라 본 고당봉 정상!​ 금샘은 이렇게 생겼고 밑으로 북문이 내려다 보였다.동행이 있었으면 저기 올라가서 찍는것인데 아쉽다. ^^​ ! 기대 이상으로 좋았다. ^^이렇게 한달에 한번씩 지방산을 다녀야겠다.​ 너덜겅은 아무리 봐도 장관이다. ​ 오랜만에 에 왔는데 그냥 가기가 영 그렇네…내일 새벽 01시, 심야프리미엄버스를 예약해 두었다.가자~ 광안리로~~~^^​ 49번 버스로 거의 100분 걸려서 도착한 광안리! 비빔당면 한그릇 하고 나오니 야경이 펼쳐져있다.서울촌놈이라 바다만 봐도 좋구나 ~~~>< ​ 사람들 진짜 많네…ㅋㅋㅋ 아후… 쌀쌀해서 오래있지도 못하겠다.​ 아기자기하고 시원했지만 특별한 것은 없었다.송도나 해운대를 갔어야 했나? ㅋㅋㅋ ​​ 시간이 너무 많이 남는다. 느지막이 서면시장을 가봤지만 아무것도 없었다.서너차례 노래방 삐끼나 당하고…ㅋㅋㅋ ​어묵도 먹고 담배도 태우면서 심야버스를 기다린다.​  안녕~~^^​ 
 헤이든 신씨어광역시 금정구 산성로 436 헤이든신씨어10:30~22:00주차 가능​아메리카노 기준 5500원기장에 있는 헤이든은 많이 가봤어도에 헤이든신씨어가 있는건 인스타로 많이 봤지만이번이 처음이었다.이라 그래서 사무실이랑 가까울 줄 알았는데꼬불꼬불 산길따라 차타고 엄청 올라감. 주차장에 차를 대로 헤이든 신씨어로 들어가는길.이런 디테일은 칭찬해~ 평일 낮이었지만 요 앞에서 인스타갬성 사진 찍는 남자 둘 발견이 먼곳까지 이 평일대낮에 어찌 왔을꼬~헤이든 신씨어 랜선 투어 시작꾸~​ 일층으로 들어가면 이렇게 거대한 대형 카페가 나온다.넓은 공간 좋아하시는 분들은 좋겠다 싶었다. 요즘 커피 안마셔서 디카페인 있냐 물어보니까 없다심.이렇게 큰 카페에선 솔직히 디카페인쯤은 좀 준비되어있음 좋으련만.예전엔 아니 디카페인 마실거면 커피 왜마심?이랬는데카페인을 끊고 싶은데 커피를 끊고 싶지 않은 사람들의 마음이제야 이해가 가구요~헤이든신씨어는 디카페인 없습니당 여러분  결국 나는 무슨 레몬차 시킴!빵도 파는데 다이어트중이라 ㅠㅠ 패스~ 뭔가 엄청 인테리어 멋있어 보였는데 막상 와보니까 흠 ~ 그냥 그랬음요즘엔 뭔가 너무 특색있게 만들어 놓은 카페들이 많아서이제 그냥 이런 대형카페는 조금 재미가 없달까뭐  왔다가 들르기에는 그래도대형카페고 숲속에 있으니까 뭐 그런 분위기 낼 수는 있을 것 같음. 대학원 다니고 있어서 공부를 좀 해볼까평일 대낮이니까 이런 산 깊숙한 곳엔 아무도 없겠지 하고나름 야심차게 해이든신씨어 골라왔는데, 아줌마들이 엄청 많음.이층으로 올라가기 전부터 시끌벅적~! 이층은 뭐 되게 테이블이 많다~ 이런느낌?근데 되게 다닥다닥 멋없이 많다~ 이런느낌? 나는 제일 구석진 곳으로.아무도 보이지 않는 곳으로 가서 공부를 하려고 앉음 공부를 하려고 앉았는데제일 구석자리임에도 너무 시끄러워서 집중이 일도 안됨.하하하. 집에 가쟈~! 안되겠다 그냥 사무실로가자!여긴 평일낮도 이러면 주말엔 진짜 거의 북새통일거같은 느낌요즘 제가 그런곳을 피해다녀소요~ 외부는 크랍을 잘해서 찍으면 그래도 제법 멋진 사진이 나온다  이런데 앞에서 인스타용 갬성으로 엄청 찍던데나는 뭐 헤이든 신씨어는 그냥 그래소리~​  결국 테이크아웃하고 집가는길~!쿠쿠쿠 그래도 뭐 옆에 투썸도 있고 그런데프렌차이즈랑 비교했을땐 여기가 나을 거 같았다!그럼 오늘 포스팅 이만~~​ 헤이든신씨어광역시 금정구 산성로 436 헤이든신씨어 ​ 
​ #4  산행, 국제밀면, 정완벽한 하루​​석가탄신일귀한분 오신날이라 그런가 온지 4일만에 해가 떳다 ^^​오늘은 후니랑 도 오르고산행후엔 밀면도 먹고가장 기대되는 정에 가기로 한 날이다​은 범어사에서 오르기로 한터라  전철타고 범어사역에서 내린 후범어사까지 가는 셔틀도 버스도 사람이 너무 많을것 같아택시를 탔다​​​ 2021년 5월 19일 수요일​날이 날이니 만큼 사람이 엄청 많았던 범어사명부작성하고 열체크하고 입장​​ 범어사바로 산행을 시작할까 했는데생각해보니 크리스마스에 교회에 가본적은 있어도석가탄신일에 절에 와본건 처음이더라는그래서 대웅전까지 가서 행사하는것도 봤다​​  ​불자는 아니지만두손 가지런히 모으고 마음속으로 축하드리고 🎉​ 이번  효도의 하일라이트  산행  3일내내 축축했던 날씨라오히려 쨍하고 더운날이 참 좋았던 날 ^^​​​ 지금 후니가 해줄 수 있는 가장 큰 효도는이렇게 함께 산에 가주는 일 ​즐겁게 효도 받고​ 국제 밀면버스타고 쟈철타고 교대역에서 내린 후밀면 먹으러 점심시간 비켜가서 웨이팅 없을줄 알았는데 ㅠㅠ​그래도 금방 자리가 나서 다행이였다는​​​ 후닌 물밀면난 비빔밀면​​ 이열치열 이니까 따끈한  육수 한잔 마셔주고​​​ ​​ 후닌 배고프다고 곱배기 시켰고​양은 진짜 많더라​​ 쓱쓱 비벼서고기 고명에 둘둘 말아서 ​​ 늘 그렇듯국수에 진심인편 ^^​사실 일년에 한번 먹을까 말까한 밀면의 맛을뭐라고 표현할지 모르겠다​그냥 뭐 유명하다니까 국수니까시원하니까 배고프니까맛있게 먹었다 ㅋㅋ​​밀면 먹고 숙소 들어와 씻고  쉬다가다시 먹으러 출똥!!!!​ 정​​ ZERO님이 추천해주신 '정'​전날 미리 예약하고시간 맞춰 입장 후니보단 여봉관음상님이랑 오고 싶었던 곳인데 ^^;;;​​​ 제로님이 16종 set 먹어보라고 해서미리 예약할때 말씀 드렸고츠쿠네는 나눠 먹기 싫어서 하나 더 주문 넣었다 ​​ 음식 나오기전에 맥주로 한잔 적셔주셔주시고​​ 타래소스를 바른 5종​​나 후니 먹는 속도 보고 놀람 야  천천히 먹어 여기 투다리 아니야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 난 소주로 주종 바꾸고​​​ 후니 왈엄마 대파가 이렇게 맛있는 거였어? ㅋㅋ​​​ 두번째 접시는 양념 바르지 않은 소금 구이​개인적으로 소금 구이가 더 맛있었다​ 이건 메뉴에는 없고 주문도 할 수 없는 특수부위라고 하셨는데....ㅋㅋㅋ내가 낼름 먹음​​​ 대신 닭날개랑 엉덩이살 양보​나눠 먹어도 되지만 몰아주기 ​​ 술이 진짜 술술 들어간다​​​ 목살이랑 연골 뭐 그런ㄱㅔ 섞여있는 접시​ 마지막 츠쿠네​​ 미리 하나 더 시키길 잘했다진짜 부드럽고 고소하고 맛있쪙​​ 갑자기 하이볼​후니가 자꾸 하이볼이 뭐냐고나도 모르는데 했더니자기가 사겠다며 두잔 시켰다 ​그런데 지금 생각해보니 나 돈 안줬네 ㅋㅋㅋ​ 명란구이 먹고 싶다고 해서 시켜주고​​ 시샤모구이도 시켜줬다​맨날 맛없는 기숙사밥 먹느라 고생하니까...여기선 먹고 싶다는거 다 시켜줌​속으론  점심에 밀면 곱배기 먹어 준게 얼마나 고맙던지 ㅋㅋ​​ 그리고 제로님이 꼭 먹으라고 했던 튀김국수도 주문​사모님이 한꺼번에 주문 받으셨는데놀랍게도 매장안에 모든 테이블에서 튀김국수를 주문하더라​그리고 다들 한입 먹고 다들 기침함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국물이 꽤 칼칼짐​ 투김도 맛있고국수도 맛있게 잘 삶아졌고국물도 칼칼지면서 진하고 구수했다​국수로 마무리 하고 퇴장 ^^​ 천안에서 먹기 힘든 맛있는 닭꼬치를 먹어서먹는 내내 행복했고 즐거웠던 시간진짜 돈쓴 보람 느꼈네 ^^​ZERO님 감쟈합니다   ​​ 숙소 돌아갈때는 후니가 걸어가도 되는 거리라고 해서 걸어감​​​​ 돈은 내가 다 썼는데뭔가 완벽하게 효도받은 기분이 들었던 하루​정말 모든게 좋았다 ^^ 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1국제밀면본점광역시 연제구 중앙대로1235번길 23-6정광역시 진구 신암로 13-1 
 범어사가 자랑하는 보호수 수령 580년의 은행나무. 대단한 크기의 은행나무에 압도된다. ​​  대웅전으로 오르면서 내려다본 풍경. 앞에 의 줄기가 뻗어 내린 산 풍경이 아름답다. ​​  한겨울임에도 다운 날씨를 보여준다. 아직 늦가을의 정취가 고스란히 남아 있다. ​​  잘 정돈된 돌계단 그리고 기와를이고 있는 돌담. 자연스러우면서도 아름답기 그지없다. ​​  대웅전 앞 마당에 들어서며 바라본 경내 풍경. 대가람의 면모답게 너른 마당에 전각들이 웅장하다. ​​  범어사 대웅전과 지장전 그리고 관음전이 나란히 배치된 모습을 본다. 고색창연한 전각이 아름답다. ​​  관음전 앞에서 내려다 본 범어사 경내 풍경. 거대한 당간지주와 종루가 한눈에 들어온다. ​​  범어사의 경내 풍경은 대가람답게 전각도 석물도 모두 시원시원하다. 보기 좋은 범어사다. ​​  서지전 앞을 걸으며 돌아다본 경내 풍경. 범어사는 대한불교 조계종 14교구 본사이다. ​​  범어사 경내에는 거대한 바위가 많은데 이렇듯 큰 바위마다 각자가 새겨져 있다. ​​  담장과 사찰 전각의 기와지붕이 무척이나 아름다운 범어사다. 마치 구중궁궐을 연상케 한다. ​​  범어사는 돌아 보는 곳곳마다 아름다움이 가득하였다. 품격 높은 전각들이 위풍당당하다. ​​  돌담장이 아름다운 범어사 경내 풍경. 범어사는 관람객과 산행객들의 발길 엄청 많은 사찰이다. ​​  석등과 당간지주. 석등이나 당간지주 모두 오랜 세월의 흔적을 고스란히 담고 있었다. ​​  범어사는 대가람답게 경내 중간중간 이처럼 감로수를 마실 수 있게 하여 놓았다. ​​  해령당 앞을 걸어 내려가며 돌아다본 풍경. 전각의 지붕도 기와를 얹은 돌담도 한 폭의 그림이 된다. ​​  문이 정말 너무나도 아름답던 조계문. 이 조계문에는  범어사라는 현액이 커다랗게 걸려 있다. ​​  아직도 남아 있는 가을의 정취가 가득하던 범어사. 찾았을 때가 12월 중순임에도 가을의 풍경이 남았다. ​​  으로 오르는 등산로. 신우대가 울창한 숲이 초록의 싱그러움을 가득 발산하고 있다. ​​  한겨울에도 물이 얼거나 마르지 않는 의 계곡이다. 이곳 바위에도 각자가 되어 있다. ​​  범아사 입구에는 이렇듯 거대한 삼나무인지 전나무인지 암튼 거대한 나무가 하늘 찌른다. ​​  범아사 입구에서 바라본  기슭의 풍경.  가을 빛이 남아 가을 느낌이 가득하던  이었다. ​​  산기슭 멀리 암자 한 채가 보인다. 지장암인듯싶다. 역시 가을 느낌이 그대로 남아 있다. ​​​이 품어 안은 천년고찰 범어사. ​3년 전 한겨울에 찾았던  범어사. 어쩌다 보니 이렇게 3년이란 시간이 흘러 이 아름답던 범어사에 대한 기를 쓰게 됐다. 그간  을 참으로 많이도 갔었는데 이상하게도 범어사를 못 찾아봤었다. 늘 생각은 하면서도 찾아보지 못했던 범어사. 그래서 이번 은 아예 범어사를 순례하는 목적으로  을 나섰던 것이다. ​범어사는 대한불교 조계종 제14교구 본사이다. 즉 경상남도 최고의 사찰이란 얘기다. 범어사 안으로 걸음을 내딛던 순간 역시 경상남도 최고의 사찰 다운 대가람의 모습을 하였다. 마당에서 제일 먼저 마주친 수령 580년의 은행나무는 거대하고 장엄한 모습이다. 은행나무 하나에서부터 천년고찰의 면모를 보여주고 있었다. 그리고 경내 전각 하나하나 고색창연하고 장엄한 모습을 하고 있었다. 12월 중순 한겨울에 찾았음에도 아직도 가을의 풍경을 고스란히 간직하고 있던 경내의 풍경. 확실히 남쪽 지방 다운 모습을 보여주는 범어사이다. 경내는 돌계단과 돌담으로 잘 정돈되어 있고 그 모습이 자연스러워 더욱 아름답게 눈을 즐겁게 하여 걷는 내내 즐거움이 가시지 않았다.​의상대사가 창건했다는 범어사. 천년을 훨씬 넘게 법통을 이어 온 대가람 범어사. 을 찾는다면 무조건 당연히 찾아봐야 할 우리의 소중한 문화 지 범어사. 범어사는 여러 보물과 각종 문화재 자료가 즐비하여 찬찬히 들여다보는 즐거움도 가득하니 빼먹지 말고 관람하는 것이 좋겠다.  . 아름다운 바다와 함께 산사를 찾는 으로 이상적인 지가  될 것이다. ​​​​ 범어사 입구광역시 금정구 범어사로 250 범어사  ​ 
​리미의 등산 #23  고당봉(801m)청련암코스(편안한코스)*난이도 하*입장료, 주차요금 ❌왕복 2시간주소 : 범어사 주차장범어사~청련암~고당봉(정상)2022.01.12두줄평1. 산책로 같은 등산길.2. 해운대가 보이는 정상뷰.[등산]#24 천성산 등산 최단코스리미의 등산 #24 천성산(922m) 화엄사 코스(최단) 입장료, 주차요금 ❌ 왕복 1시간 40분 주소 : 천성산...m.blog.naver.com ​​안녕하세용오늘은 으로 넘어와, 천성산을 등반했어요 먼저 포스팅 해볼게요!  ​ ​ 등산 안내도 입니다~!더 짧고 힘든코스(북문코스)가 있다고 하는데저는 시간도 많고 무리하기 싫어서청련암 코스로 갔습니다  ​ ​등산로 입구 왼쪽에화장실이 있어요​  ​이곳이 청련암으로 가는 코스에요임도로 되어있어 등산하기 편해요!​  ​우왕 더 올라와서 주차 할 수 있네여(꿀팁👍)​ ​방금 주차장에서 살짝 올라오면화장실이 하나 더 있어유!​   ​길이 임도로 되어있어편안하게 경치를 보며 등산합니당 ​   ​중간중간 표지판을 확인하며 오릅니다 막 심하게 가파른곳은 거의 없어요  ​  ​1,2번째 길로 갈립니다(별차이 없음)저는 그냥 임도로 갑니다!!​   ​가을에 오면 단풍이 유명하다고 해요 지금은 앙상한 가지뿐,,,🥲​ ​단풍이 있는 계곡물 얼어있는 모습이마치 미술작품 같아서 한컷 📸​   ​사알짝 경사지기 시작하지만 이것 또한 너무 편안한 정도(사랑해 )​  ​이건 뭐 ㅋㅋㅋㅋ얼음 계단이넹😱😱​  ​0.3키로 쯤 남은 지점에서정상이 보입니다 ㅋㅋ 솔밭사이로 쭉 가시면 됩니다​   ​돌계단과 로프를 잡으며 올라갑니다!살짝 경사지긴해도짧아서 안힘들어요ㅎㅎ​  ​마지막 나무계단 몇개랑원형계단을 오르면!​ ​짜잔  정상 고당봉 입니다~!  ​뷰가 끝내줍니당당당당 🎵🎵해운대가 보이네용👍​ ​올라오면 꼭 마시는오렌지쥬스😇당떨어지고 포기하고싶을땐이거 마실생각으루 버틴다!!!​ ​해운대배경으로 느낌있게 찰칵(내 유일한 친구 삼각대🥲)​  ​하산후 절 구경도 살짝 했어요 ㅎㅎ안힘든코스로 등산해서좋았어용!!!ㅋㅋㅋ어제 황매산은 코스가 짧긴 해도너무 가파라서 기어갔거든요 ㅠㅠ  ​은 남녀노소 상관없이편하게 멋진 뷰를 보러 오르기 좋은산인것 같아요!​​저는 하산후 바로 천성산으로 갔답니다천성산 포스팅에서 봅시다  ​​ 범어사주차장광역시 금정구 범어사로 250 ​ 
​​ 범어사  금정구 법어사로 250 범어사051-508-3122주차가능 (유료)http://www.beomeo.kr/ 선찰대본산 금정총림 범어사선찰대본산 금정총림 범어사, 의상대사 창건, 영남의 3대 사찰www.beomeo.kr ​​*범어사 주차장은 현금만 받고 매표소에서 내려가면 사설 주차장이 있는데 그곳은 계좌이체 가능합니다. ​ 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 ​​  ​​​  ​일요일 오전 일찍부터 시험을 치르고 나온 후니와 바람쐬러 간 범어사 ​시 할머니와 큰집이 남산동이지만 범어사는 처음가본다는 후니도  룰루랄라 기분이 좋았습니다. ​ 형형색색의 전등을 지나 넓은 모습의 사찰이 보입니다. ​주말이라 사람들이 많았어요. ​​​ ​불교신자가 아니다보니 불경을 외는 스님의 모습은 흔치 않은 모습이예요. 기분을 차분하게 만들어 주는 사찰은 언제가도 좋아합니다. ​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​자연과 함께 하는 국내 사찰은 국내에서 빼놓을 수 없는 부분이죠. ​​​  ​​​​가볍게 범어사를 구경하고 어쩌다 보니 시간이 많이 남아 가볍게 산책을 하기로 했습니다. ​​​ ​그리 높은 편은 아닌 산인것 같아 고당봉까지 한번 가보자 하면서 걸었습니다. ​​  ​​이정표가 쪼금 애매했는데 잘 모르겠다 싶으면  사람들 많이 지나가는 곳으로 따라 가세요. ​ ​​​​ 고당봉 가는길 / 성 북문1시간 정도 걷다보니 성 북문이 나옵니다. ​ ​​​ ​​이문을 통과하면 아이스크림 아저씨가 있을것 같은 차각이 들었어요. ​​​ ​  ​​아이스크림은 없었지만 대신 시~원한 약수물이 반겨줍니다. ​물통 하나만 달랑 들고 올라간 산행이라 걱정이였는데딱 맞춰 약수터가 잘 있었습니다. ​​​ ​ 북문에서 고당봉까지는 1km 거의 다 왔습니다. ​​​​  ​​북문 쉼터에는 화장실과 테이블이 잘 조성이 되어있어 잠시 쉬면서 간식을 먹거나 간단한 식사를 즐기면서 피크닉 해도 좋아 보였습니다. ​​​​  ​​​​쉼터를 지나 고당봉으로 향해가면 이제 가파른 계단들이 보이기 시작합니다. ​​ ​길고 짧은 가파른 계단을 올라가다 보면 어느새  고당봉에 도착합니다. ​​​ 고당봉에서 보는 ​​고당봉 정상에는  비석과 함께 사진찍으려는 인파로 앉아서 쉴만한 공간이 마땅치 않았어요.​인파를 피해 조금 안쪽으로 들어가니 시원하게 바람이 부는 자리가 있어 잠시 앉아 쉬어갑니다. ​​ 성 북문 ​ 아이의 하트가 너무 귀여워서 찍어봤습니다. ​​ ​사진을 찍기엔 모습이 추레하고 안찍자니 아쉽고 ​​​​ ​​하산길은 언제나 그렇듯 빠르게 내려와집니다. ​​​생각만큼 어려운 코스는 아니였어요. ​마실가는 복장에 운동화만 신고 물한병 들고 가면 될 것 같아요. ​살짝 오~땀나니 상쾌하네 할 정도의 운동강도이니 날씨 좋은날 범어사도 구경하고 도 걷다 오세요.  ​​​​​​ ​ 
2022년 3월 29일(화), 날씨 맑고 포근​2일차 아침에 우릴 데리러 온 친구를 따라 숙소에 가서 짐을 풀어놓고, 지하철을 두번 갈아탄 다음 범어사역에 내렸다.​범어사행 90번 버스 정류장은 지하철 1호선 범어사역 5번 출구에서 약 250m쯤 떨어진 곳에 있다(이정표에는 0.5km라고 표시). ​범어사역 근처에 있는 안내판 - 북문과  정상인 고당봉 구간의 등산로와 범어사에서 내원암을 거쳐 고당봉으로 가는 길은 표시하지 않았다.  ​어디가 옛길이고 어느 지역을 금어동천(金魚洞天)이라 부르는지 지도에 표시해 줬으면, 나같은 외지인에게 도움이 될 텐데 조금 아쉽다. ​궁금해서 열심히 인터넷 검색을 했다. 범어사 옛길과 금어동천(金魚洞天) 바위글씨에 대해서는 아래 블로그 참조 無情萬里- 박창희의 길 이야기 <4> 금어동천(金魚洞天) 옛길無情萬里- 박창희의 길 이야기  금어동천(金魚洞天) 옛길㊤ 박 창희 승인 2018.02.08 11:21 無情萬里- 박창희의 길 이야기  금어동천(金魚洞天) 옛길㊤ 금샘과  주능선. 뒷쪽이 정상인 고당봉이..blog.daum.net ​비아이마트가 들어선 곳은 예전에는 버스종점이었다고 하는데, 지금은 '버스타는 곳' 표시에서 범어사행 90번 버스가 잠시 멈출 뿐이다(범어사에서 내려오는 버스는 이곳에 서지 않고 우회전해서 돼지국밥집 근처에 정차한다). ​12:14, 범어사매표소 정류장에서 내렸다. 90번 버스는 순환형 노선이어서 범어사로 올라갈 때도, 범어사에서 내려올 때도 이곳에서 차를 타면 된다. ​성 북문까지는 갈맷길이라는 방향표시와 함께 거리가 1.92km임을 알려주고 있다. ​자기 차를 몰고 올 경우 3,000원의 주차료를 내야 한다. 우린 뚜벅이라서 그냥 통과.참고로 범어사에서는 문화재관람료 혹은 사찰입장료를 받지 않는다. ​우리는 조계문과 대웅전 방향으로 가는 왼쪽 길을 택했다. ​선종본산 금정총림 ​옛 당간지주 ​하마비 - 여기서부터는 원통 모양의 장엄등이 달려있다. ​조계문(曹溪門)이라는 작은 편액을 중심으로 선찰대본산(禪刹大本山; 사진에서 오른쪽) 범어사(金井山梵魚寺) 편액이 걸려있다.​조계문은 보물 제1416호로 지정되었는데, 일주문이 보물로 지정된 유일한 경우라고 한다. 『삼국유사』의 기록에 따르면 경상남도 3대 절 중 하나로 유명한 범어사는 의상대사가 통일신라 문무왕 18년(678)에 처음으로 지었다고 한다. ​또한 옛날 일본인이 침입했을 때에는 이곳의 승려들이 전쟁에 직접 참여하여 함께 싸우기도 했던 곳 가운데 하나로도 알려져 있다. ​이 건물을 세운 시기를 알 수는 없으나, 조선 광해군 6년(1614)에 묘전화상이 절내 여러 건물을 고쳐 지을 때 함께 세운 것으로 추측한다. 정조 5년(1781)에 백암선사가 현재의 건물로 보수했다. 앞면 3칸 규모이며 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양을 한 맞배지붕으로 꾸몄다. ​지붕 처마를 받치기 위해 장식한 공포는 기둥 위와 기둥 사이에도 있는 다포 양식이다. 기둥은 높은 돌 위에 짧은 기둥을 세운 것이 특이하며 모든 나무재료들은 단청을 하였다.  범어사 조계문은 모든 법이 하나로 통한다는 법리를 담고 있어 삼해탈문이라고도 부른다.​ 범어사 조계문은 사찰의 일주문이 가지는 기능적인 건물로서의 가치와 함께 모든 구성 부재들의 적절한 배치와 결구를 통한 구조적인 합리성 등이 시각적으로 안정된 조형 및 의장성을 돋보이게 한다. 한국전통 건축의 구조미를 잘 표현하여 우리나라 일주문 중에서 걸작품으로 평가할 수 있다.​우리 일행 모두를 셀카로 담아본다. ​천왕문을 지나고* 천왕문은 2010년 12월 방화로 전소되었으나, 2012년 3월 다시 세워졌다. ​  ​불이문 이 문안에 들어서면서부터 세상의 알음알이를 두지 마라”는 내용의 '神光不昧萬古輝猷(신광불매만고휘유) 入此門內莫存知解(입차문내막존지해) 주련(柱聯)은 동산종사(東山宗師, 1890∼1965)의 선필(禪筆)로 알려져 있다.​2층으로 지어진 보제루(普濟樓) 아래를 지나면 대웅전이 보인다.보제루는 범어사에서 제일 큰 건물로, 대개 대중들을 위한 법회 장소로 많이 사용된다. ​ ​ ​대웅전 앞마당은 부처님오신날 봉축등을 달기 위한 준비가 한창이다.범어사 대웅전(梵魚寺 大雄殿; 보물 제434호) ​12:21, 범어사 대웅전 앞에서 단체사진 대웅전의 석축계단은 3중계(重階)로 되어 있고, 가운데 석계(일반인 출입금지) 좌우에는 아래에는 자웅(雌雄)의 석수두(石獸頭-동물 머리상)가 있다.  ​인터넷에서 구한 대웅전-돌계단-앞마당의 모습 ​인터넷에서 구한 범어사경내 전각 배치도 천왕문 방화가 있던 때의 배치도로, 성보박물관은 다른 곳으로 신축 이전했다.​ 하늘에서 본 범어사​ 대웅전 입구 석등은 통일신라 후기 양식을 따르고 있어 역사적으로도 높은 가치를 지닌다. 위아래 받침돌에 연꽃을 대칭으로 표현해 단아하면서 간소하고 정돈된 신라인의 미적 감각을 느끼게 했다.​ 보물 250호에 빛나는 범어사 삼층석탑 역시 통일신라의 흔적을 찾아 볼 수 있다. 얇고 평평한 지붕돌이 수평을 이루며 안정감 있는 분위기를 만들어내며 옛 신라의 아름다움을 고스란히 전달하고 있다.​ ​대웅전에서 바라본 보제루(普濟樓) - 금강계단(金剛戒壇)이란 편액이 보인다. ​ ■청룡암(靑龍巖) 바위에 동악(東岳) 이안눌(李安訥) 동래부사 贈詩, 惠晶長老請賦·贈道元上人萬曆己酉(1609) 六月 二수가 있다. 박내정(朴乃貞) 以萊伯來崇禎再壬寅(1722) 등의 글자가 새겨져 있다.​범어사기(梵魚寺基-범어사의 토지경계를 표시한 각자)와 래계(萊界) 각자를 찾아서래계각자는 동래부와 양산의 경계를 표시한 것으로, 지금의 과 양산의 경계이다. 유감스럽게도 본문에는 한자를 틀리게 썼다. 동래의 한자표기는 東萊다.​ 특별기고 - 바위에 새겨진 각자(刻字)에서 역사를 배운다① 옛 길가의 각자를 따라 범어사로 가다송진모 / 시 주재기자, 국사편찬위원회 사료조사위원 동래 범어사는 678년 의상대사가 창건한 절로...www.cfnews.kr ​아무튼 수없이 많은 사람들 이름이 보인다. ​지장전앞 연등 - 흰색등은 주로 영가천도를 위한 것이다. ​나한전, 독성전, 팔상전 ​여기서 남쪽으로 절을 벗어나 성 북문으로 가는 등산로를 찾는다. ​12:34, 트레킹 시작북문 표지를 따라 범어천의 물소리를 들으며 또 주변으로 엄청나게 깔려 있는 돌바다(암괴류)들을 보면서 다소 가파른 길을 올라가게 된다. ​범어사입구에서 여기까지 0.8km, 북문까지 1.7km니까, 전체 오르막은 2.5km로구나.아까 범어사매표소에서 본 갈맷길은 북문까지 1.92km라고 하던데, 거리를 재는 기준점이 다른가? ​엄청나게 깔려 있는 돌바다 - 얼마나 돌이 널려있으면 돌바다라 불렀겠나 말이다.그래도 바위돌 아래로 맑은 물이 흐르고 있었다. 이 계곡의 이름은 범어천이라고 한다. ​ ​날씨가 포근해서, 겉옷을 벗거나 옷섶을 풀어야 했다. ​ ​12:42, 금강암 입구 통과 ​'금강암 입구'각자 - 김두환  ​너럭바위도 보이고 ​북문까지 1.1km 남았고,  정상인 고당봉까지는 2.2km(이 거리목도 범어사~북문의 거리를 2.5km로 표시하고 있다). ​이 안내판을 보고, 근처에서 은행나무를 찾아보는 우를 범하기도 했다. ​13:20, 드디어 북문에 도착했다.12:34에 범어사 대웅전 남쪽 쪽문에서 출발했으니, 46분 걸렸네.  ​ ​저 멀리 고당봉이 보인다. 이때만 해도 내가 성 성곽 아래로 해서 북문으로 다시 내려올 줄은 몰랐다. ​성(金井山城) 북문 안쪽에 있는 멋진 소나무 ​셀카봉을 이용한 단체사진 ​ ​산수를 해 보자면, 범어사~북문은 1.7km, 북문~고당봉은 1.0km니까, 범어사에서 정상인 고당봉까지는 2.7km로 저 아래쪽에 있던 거리표시목보다 200m가 늘어났다.​더하기-빼기만 나오는 산수를 못하는 것인지, 지도상 직선거리를 그냥 적어놓은 것이지 모를 일이다. ​ ​세심정 - 먹을 수 있는 물 기준에 적합한 것이라 해서 이 물로 목을 축였다. ​ 탐방지원센터 - 그냥 안내소라 해도 다 알아듣는다.화장실을 이용하고, 좀 쉬어가기로 한다. ​벼락맞은 고당봉 표석비 - 지금 서울에서는 수락산과 불암산에서 정상석을 훼손한 일 때문에 조금 시끄럽다. ​ ​13:35, 금샘 가는 길 - 열심히 들여다보고, 또 안내소 직원의 설명도 들었다. 고당샘에서 갈 수도 있고 고당봉에 올랐다가 내려가는 길도 있다고. 그런데 금샘에 들른 후 범어사로 내려가는 길이 보이지 않는다. ​금샘 - 나마에 대한 설명 ​미륵사 갈림길 ​금샘 표지판이 나타났지만, 성벽을 넘어가는 길은 보이지 않는다. ​조릿대 길이 끝나면서부터 조금 가파른 구간이다. ​13:53, 고당샘 ​샘이 거의 말라서 마실 수준은 아니었다. ​여기서 금샘까지 400m라고 하는데, 친구들의 의견을 모아본 결과 점심을 거른 상태이니 우선 고당봉에 올랐다가 금샘으로 내려가자고 한다. ​북문-고당봉-금샘 위치도와 범어사로 내려가는 길 ​ ​범어사에서는 2.5km, 북문에서는 0.9km 거리에 있다고. 표지판을 볼 때마다 묘하게 거리에서 차이가 난다. ​마지막 계단을 힘겹게 오른다. ​오른쪽에 악어 주둥이처럼 생긴 바위가 있다(카메라 각도를 조정해서 찍은 것). ​ ​ ​ ​14:05, 우린 단체로 인증사진을 한장만 찍는다. 정상인 고당봉(801.5m) ​고당봉에서 낙동강 방향 전망바위 ​북문방향 ​범어사와 금샘 방향 ​ ​14:13, 빙글 돌아가는 수직계단을 이용해 범어사/금샘쪽으로 하산한다. ​장군봉 방향 - 아마도 범어사(내원암) 방향은 저기 고압송전선로 철탑 근처 안부에서 갈라질 것이다. ​ ​금샘까지 350m ​북문가는 길을 따라가면 고당샘이 나오려나? ​여기도 니마가 보인다. ​이정표는 분명하다. 여기서 범어사까지 3.6km, 그럼 금샘에 갔다가 되돌아와야 하나? ​고당봉을 되돌아본다. ​ ​여기서 밧줄을 잡고 올라간다. ​밧줄 잡기 직전 ​우리가 올라간 바위에도 니마가 있었다. 금샘은 지척에 있는 바위 꼭대기 전부를 차지하고 있구나! ​ ​자자, 인증사진을 남기자구! ​이번에는 내가 자리를 잡았다. ​그리고 셀카봉을 이용해서 독사진! ​ ​14:30, 하산금샘에서 아래쪽으로 움직이다가 거의 수평으로 난 길을 만났고, 그 길을 따라 남쪽으로 이동하다 보니 산성 바깥쪽 길이 나온다. ​ ​ ​14:50, 북문 도착북문~고당봉~금샘~북문 구간을 걷는 데 1시간 15분 정도 걸렸다. ​당초 계획은 금샘을 구경한 후에 범어사 내원암 방향으로 내려가는 것이었는데, 금샘 아래에서 북문쪽으로 내려오고 말았다.​아무튼 하산 시작!  ​금강암 입구 근처 바위에 페인트로 '말없음' 글자를 적어놓았다. ​범어사 지붕 위로 계명봉鷄鳴峰이 보인다. ​ ​ ​ ​甲午甲補寺有功壇1880년(고종 17) 범어사의 승려들이 갑오갑계(甲午甲契)를 조직하여 불기(佛器) 59점과 논 170마지기[斗落]를 헌납하였다. 여기에는 17명의 승려가 참여하였고, 도감(都監)[책임자]은 승려 선관(善寬)이 맡았다. 갑오갑보사유공단비(甲午甲補寺有功壇碑)는 이러한 내용을 기록하여 1880년 4월에 세운 것이다.​바로 아래에는 갑자갑보사에 관한 바위글씨가 보인다.1915년 건립된 갑자갑보사유공단 각자다. 일제 강점기 범어사 갑계의 활동을 기록한 비이며, 자연석 암반에 새겨져 있는데 상단에는 1880년에 세워진 갑오갑보사유공단비가 있다.​ ​그 외에는 도처에 뭔가를 적어놓았는데, 주로 사람 이름이다. ​ ​ ​15:25, 우리는 다시 범어사매표소로 내려왔다.범어사 관람과 고당봉-금샘 트레킹에 3시간 조금 넘게 걸렸다.​Wikiloc앱의 기록은 범어사역에서 범어사매표소까지 90번 버스로 이동한 구간을 포함하고 있는데, 이를 조정할 경우 트레킹 구간은 약 6.3km가 된다. ​북문~ 정상(고당봉)~금샘~북문 구간을 확대해서 보면 아래와 같다. ​그런데 배가 많이 고프다. 우리는 90번 버스를 타고 비아이마트까지 내려온 다음, 택시를 타고 남천동 숙소까지 이동하기로 했다. 그런데 경부고속도로 구간에서 차가 밀려서 한시간이나 걸렸다.​택시안에서 상의한 결과, 광안리어부들이 운영하는 회타운에서 회를 떠다가 먹기로 했다.​#범어사행_90번버스_정류장, #지하철1호선_범어사역5번출구, #범어사옛길, #금어동천_金魚洞天, #성_북문, #갈맷길, #_범어사, #선종본산_금정총림, #당간지주, #조계문, #하마비, #천왕문, #불이문, #보제루, #대웅전, #부처님오신날_봉축등, #돌바다_암괴류, #범어사_금강암, #_고당봉, #금샘, #범어사_내원암, #범어사매표소, #갑오갑보사유공단, #갑자갑보사유공단, #트레킹, 
 가을 단풍 산행   코스으로 떠나는 건강한  가을 🍁은  단풍명소로 불리는 산입니다.​언제나 마음을 차분하게 만들어주는 절과  케이블카, 공원, 카페 !그리고 몸보신 할 수 있는 백숙과 오리고기집도 많은데요.​에서 가을 단풍을 즐기며 건강까지 챙기는 하루코스 함께 떠나볼까요?❣️  [1]범어사  속 고즈넉한 절과 가을 단풍 풍경의 환상적인 콜라보를 만날 수 있는 범어사.범어사는 범어사역에서 차로 10분도 안 걸리는  자락에 위치해 있습니다.범어사는 신라 문무왕 18년(678)에 의상대사가 창건한 화엄십찰 중 하나입니다.범어사는 창건 이후로도 으로 침입해온 왜구를 집압하는데 큰 역할을 해왔는데요.임진왜란 때는 서산대사가 범어사를 사령부로 삼아 승병활동을 하였고, 일제강점기에 범어사에서 공부하던 학생들이 만해 한용운과 함께 ‘범어사학림의거’라는 독립만세운동을 했던 일은 유명한 이야기입니다. 범어사 대웅전은 다른 사찰에서는 볼 수 없는 정교한 건축 기술이 동원된 조선시대 불교문화의 대표적인 건축물로 알려져 있습니다.  특히 범어사의 돌담길은 한국의 아름다운 길 100선에 선정 될 정도로 아름다운 절입니다.  북적이는  도심에서 잠시 벗어나 한적하고 자연의 소리를 들으며 단풍놀이도 하고 힐링의 시간을 가져보세요. 을 대표하는 4계절 내내 예쁜 절이지만 가을이 찾아와 알록달록한 단풍이 드는 시기인 가을, 지금 방문하시면 더더욱 아름다운 모습을 만날 수 있답니다.  위치광역시 금정구 범어사로 250 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 주차여부 가능/ 3,000원​입장료없음​홈페이지 http://www.beomeo.kr/  [2]  가을 단풍명소로 등산가기 좋은 곳으로 알려진 . 가는 길은 편하게 케이블카 타고 올라가는 방법도 있지만 가을을 더 제대로 느끼고 싶으신 분들은 등산을 추천드립니다.알록달록 붉게 물든 단풍을 감상하면서 가을 을 등산해보세요.​등산 코스의 입구인 범어사에서 도착하는 순간 가을이 왔다고 알려주는 듯 반갑게 인사를 해줍니다✨ 범어사에서 등산길을 따라 올라가다보면 성의 북문이 나타나는데요.북문에서 산성을 따라 시선을 옮기다보면 저 멀리 의 정상이 보입니다.  등산 중에 인증 샷도 빼먹으면 섭섭하죠.SNS에서 인증 샷으로도 알려진 성과 의 단풍 든 배경으로 사진도 남겨보세요. 또 에서는 금샘을 만날 수 있는데요!금샘은 물이 항상 넘쳐 가물어도 마르지 않아  가뭄이 들면 기우제를 지내던 곳으로옛날 황금색 물고기 한 마리가 오색구름을 타고 범천으로 내려와 그곳에서 헤엄쳐 놀아서 금샘이라 부르게 되었다고 합니다.​*금샘은 광역시 지정 문화재입니다.문화재 훼손 및 안전 상의 문제로 위로 올라가는 행위는 금지되어있으니 이 점 유의해주세요! 위치 금정구 북문로 78-5 성광역시 금정구 북문로 78-5  [3]먹거리경주집 등산 후에는 역시 몸보신용 백숙이죠! 범어사 밑에는 금샘로 먹거리 타운으로 다양한 오리고기 집과 카페가 위치해있는데요.그중 백종원 3대 천왕에 나온 식당을 방문해 지친 몸을 힘나게 만들어줄 백숙으로 몸보신을 했답니다. 정성스레 준비해 주신 다양한 밑반찬부터 따뜻한 손맛을 느낄 수 있었습니다.백숙 말고도 오리불고기도 있으니 취향껏 메뉴를 골라 드세요. 가을 산행도 즐기고 뜨끈뜨끈한 오리백숙도 놓치지 말고 건강한 식사 해보세요!​ 위치  금정구 하마2길 6 경주집 경주집광역시 금정구 하마2길 6 경주집 ​운영시간매일 11:00 ~ 21:00​​  ​ ​ 
이번  첫번째 목적인  고당봉(801M)을 클리어하고자 원정 시작~ 범어사-북문-고당봉-범어사 코스로 난이도 하정도되는 조금은 쉬운 코스였음. 기분좋게 고당봉 클리어!!!​등산의 첫걸음은 항상 힘들어 또 뭣하러 이 힘든 등산을 왔을까 급 현타가 오지만 정상에서 내려다보는 풍경은 세상 모든 걱정이 사라지는 마법을 부리고 있다. 산이 주는 매력❤​하산하여 예약해둔 가성비 좋은 해운대 코오롱씨클라우드호텔 체크인 후 해운대 바다 구경. 곧 열릴 해운대 모래축제 작품들을 열심히 준비하고 있었다. 아~~바다다^^저녁을 먹고 어둑어둑해지고 우리는 더베이101로 GoGo~ 멋진 야경핑거스앤챗에서 피쉬앤칩스와 간단한 음료로 야경 감상.. 숙소로 돌아가는 길..손에 닿을것 같은 보름달이 환하게 떠서 너무나 낭만적인 풍경까지 보여주었던.. 담날 아침..일출은 실패ㅡㅡ 조식은 1등으로 착석 ㅋㅋ​이틀째 일정은 해운대스카이캡슐로 스타트~2인용 캡슐 편도 30000원첨엔 덜덜거려 약간은 무서웠으나 1분도 안되어 적응됨.. ⬆️ 미포정거장 방향 뷰 ⬆️ 청사포정거장 방향 뷰 ⬆️ 청사포 정거장 하차후 나오면 보이는 요즘 핫한 뷰 청사포 정거장에서 내려와 주변 항구 구경​다음 목적지인 흰여울문화마을로 GoGo~ 지나가다 사람들  사진 찍으려 줄서있길래 어떨결에 나도 줄서서 찍음. 정보 모르고 갔는데 여기가 사진 핫플였음.​BAC 명산 100중 한개의 산을 클리어해서 뿌듯했고 타고팠던 스카이캡술,가고팠던 흰여울문화마을까지 알차게 보냈던 1박2일 이었다. (온김에 다들려야지ㅋㅋ)​#1박2일 # #더베이101#코오롱씨클라우드조식 #해운대스카이캡슐 #흰여울마을​​ 
2019년 11월 24일   범어사, 어스름 저녁 무렵의 산사는 나그네의 발길을 잡는다.  에 위치한 범어사.!언젠가를 속으로 생각하던 일을 이루어냈을 때소원이라는 것을 성취한 느낌이 바로 이런 기분이 아닐까?로또, 이런 작은 소원이 마음속에 조금씩 쌓여간다면, 대박은 이미 내 안에 가득할 것 같다.​  오후 시간이지만 그래도 범어사는 꼭 가보고 싶은 곳이라서 저녁시간이 다가오는, 어두워질 것을 각오하고 범어사행을 감행했다.서울에서 , 에서도 핫플이라는 감천동 문화마을을 돌다 보니 어느덧 오후 늦은 시간이 되었다. 다행히 기차에서 간단하게 점심을 해결하는 바람에 시간을 절약할 수 있었다. 왠지 출발부터 설레었던 행이기에 이번에는 더 많은 것을 보고 담아오자는 생각으로 욕심을 부려본다.  감천문화마을에서  고속버스터미널, 노포역으로 지하철을 타고 왔다. 여기에서 범어사 가는 순환버스가 있다는 인터넷 정보를 기본으로 순전히 발품 팔으면서 뚜벅이 을 시작하였다.   막상 노포역인 것은 알았는데 버스를 타는 곳은 어디인지??? 고속버스터미널을 건너서 버스정류장에 도착하여  사람에게 물어본다. 그런데 이분들도 의견이 제각각이다. 여기서 타고 가면 된다고 하는 분, 여기서는 차가 안 선다는 분. 명확하게 가는 버스를 알 길 없는 상황이다.   눈앞에 보이는 범어사행 시내버스. 과연 이쪽으로 거쳐서 갈까? 아니면 내가 저쪽으로 가서 버스를 타고 가야 하나? 일단은 기다려보기로 한다. 드디어 버스가 한때 출발한다. 과연????  여기는 쳐다보지도 않고 그냥 좌회전해서 속절없이 뒤꽁무니만 보인다. 결국 내가 버스가 있는 곳으로 가는 것이 맞겠다. 다시 횡단보도를 건너서 노포역 옆에 위치한 버스정류장으로 바삐 움직인다. 이곳에는 이미 많은 버스가, 다양한 방면으로 가는 버스들이 사람들을 기다리고 있었다.   90번, ㄴ포동 터미널에서 범어사까지 가는 순환버스이다. 1대를 놓쳤지만, 다행히 버스가 수시로 출발을 한다. 오래 기다리지 않아서 다행스럽다. 시내를 벗어나서  입구를 오르는 버스는 가을의 정취를 흠뻑 맞으며 굽이굽이 산길을 따라서 범어사로 향한다. 버스를 타고 25~30분 정도면 노포역에서 범어사에 도착한다. 당연 신용카드로 결제를 하고 탈 수 있습니다.  늦가을, 초겨울에 접어든 의 범어사 입구에는 이미 많은 낙엽들이 방문객의 발길에 쓸려서 날리고 있었다. 깊어가는 가을의 아쉬움을 남긴 체...  절에 가는 이유.에 내려오면서의 기대감.감천문화마을에서의 실망감.범어사를 찾아야겠다는 의욕.그냥, 이런저런 생각들이 절 안으로 들어오면 모든 게 사라진다.그냥 하얗게 모든 것을 잊어버리는 마력을 지닌 기억의 지우개를 가진 곳이기도 하다.​  초겨울의 산사, 벌써부터 해가 뉘어지기 시작한다. 아니 벌써 저녁시간이 되었는가?서울에서 여기까지 온 생각은 까맣게 잊어버리고 빨리 찾아온 어둠만 탓하고 있다.​   의 대찰이라는 것은 알고 있었다. 막상 에 내려올 기회가 많았지만 거의 시내에서 볼일을 보고 유명 장소만 방문했다. 그런데 가을이라서 산의 정취가 더 생각났던지 범어사라는 곳을 왜 아직도 안 가보았나라는 생각이 문득 스친다. 그렇게 잠깐이나마 머리를 스칠 때 그 꼬리라도 잡고 빨리 결심을 해야 한다. 안 그러면 다시 잊어버리고 서울로 올라가는 기차에서 아!!! 목덜미를 잡을 것 같다.​  조계문가람의 진입로에 순차적으로 세운 삼문 중의 첫째 문으로 산문이라고도 하며, 기둥이 일렬로 나란히 서서 지붕을 받치므로 일주문이라고도 한다. 조계문은 기둥 2개만으로 지지가 되는 어느 사찰의 일주문들과 달리 자연암반 위에 돌기둥 4개를 세워서 3칸을 형성했다. 한국 사찰에서는 그 유례가 없을 뿐 아니라 자연과 조화된 빼어난 조형미를 자랑한다. 광해군 6년 1614년 묘전화상이 창건한 후 숙종 20년 1694년에 수리했으며, 숙종 44년 1718에 돌기둥으로 교체해서 지금에 이른다. 대웅전을 지은 조헌 스님이 도대목을 맡았던 까닭에 두 건물의 법식이 거의 동일하며, 조선 중기의 다포식 건축의 전형을 잘 보여준다.​  에서 유명한고 대찰, 큰 사찰이기에, 그리고 이라는 곳이기에 등산객들도 많이 찾는 곳이기에 늦은 시간이지만 아직도 올라가는 사람들이 많다. 이름 모를 지방의 산사라면 아마도 빗자루를 든 동승만이 경내에서 서성이고 있을 시간이었을 것이다.​   낮에는 구름도 많고, 간간이 비도 내렸다. 저녁시간이 되면서 하늘이 조금씩 맑아지더니 파란 하늘이 열린다.산사의 풍경과 하늘과 그리고 결정적으로 가을의 색감이 한 폭의 그림을 만들어낸다.소원성취를 하면서 이런 풍경을 덤으로 볼 수 있으니 가슴을 확 열어젖혀 온몸으로 맞아들인다.​         큰 사찰임에는 분명하다.한 계단 한 계단 올라갈수록문을 통과하고 다시 새로운 문을 맞이하고소림사 18문을 통과하듯이 그렇게 하나의 문을 통과해야 하는 제대로 격식을 갖춘 사찰의 형태이다.​             대웅전대웅전은 가람의 중심에 위치한 주불전으로 석가모니 부처님을 모셨다. 대웅이란 법화경에서 사마에게 항복을 받아낸 큰 영웅이라 일컬은 데서 유래했다. 중앙에는 현세불인 석가모니불을 모시고, 좌우에는 각각 미래불인 미륵과 과거불인 제화갈라를 보상의 모습으로 모셨다. 현종 2년 1661년 조각승 희장이 제작한 목조석가여래삼존좌상도 보물 제1526호로 지정되어 있다. 대웅전은 광해군 6년 묘전화상에 의해 창건되었으며, 판석 기단의 명문에 따르면 지금 건물은 숙종 6년 1680년에 도대목 조헌스님등이 지은 것으로 추정된다. 임진왜란 이후 유행했던 다포식 맞배집의 전형으로서 동남해안지역 주불전의 특성을 잘 보여준다.                 관음전관음전은 자비로 중생을 구제하는 관세음보살을 모신 전각이다. 한없는 눈과 손을 가진 관세음보살은 고난에 빠진 중생을 끝없는 자비로 구제한다고 하여 널리 신앙 되었다. 광해군 6년 1614년 묘전 화상이 창건했으며, 지금 건물은 화려한 익공식 맞배집으로서 1800년대 건립으로 추정된다.​      비로전과 미륵전비로전은 진리 그 자체를 뜻하는 법신불 즉, 비로자나불(비로자나는 태양처럼 널리 비추는 분이라는 뜻)을 모신 전각이다. 미륵전은 미래불인 미륵불(미륵은 자비로운 사람이라는 뜻)을 모신 전각으로 미륵불은 먼 미래에 용화수 나무 아래에서 성불하여 중생들을 널리 구제할 부처이다. 의상대사의 사찰 창건 때부터 있었던 건물로, 임진왜란으로 소실된 후 숙종 9년 1683년 해민대사가 중창했고, 경종 원년 1721 진열스님 등이 중수했다.​  삼층석탑석탑은 불사리 신앙을 바탕으로 발생한 불교 특유의 조형물로서 흔히 대웅전 앞마당의 자오선상에 일탑 또는 쌍탑으로 배치된다. 사리는 부처님의 열반 후 다비의 과정에서 나온 구슬 모양의 유골로서 진신사리라고도 하며, 이를 봉안한 탑도 불전 내의 존상처럼 신앙의 대상이 되고 있다. 범어사 삼층ㅇ석탑은 비교적 규모가 작고 옥개석과 받침 면석, 우주 등이 간소화된 탓에 통일신라 말에 제작된 것으로 추정된다.​       팔상독성나한전이 건물은 팔상전, 독성전, 나한전 세 불전을 연이어 하나의 건물 속에 꾸민 특이한 불전이다. 팔상전은 부처님의 일생을 여덟 장면으로 그린 팔상도를 봉안하고 있으며, 독성전은 홀로 깨달음을 얻었다는 나반존자 즉, 독성을 모셨으며 나한전은 석가모니불을 주불로 좌우에 16 나한을 모셨다. 원래 팔상전과 나한전은 광해군 6년 1614 묘전화상이 별도 건물로 지었으나 광무 10면 1906년 학암대사가 두 불전 사이에 독성전을 꾸며서 세 불전이 한 건물에 포함되게 했다. 특히 말세의 미륵신앙과 관련 있는 독성전의 반원형 문얼굴과 선남선녀의 초각, 화려한 솟을빗꽃살문에서 이 지역 백성들의 간절한 염원을 엿볼 수 있다.​                       이미 사방은 어둠으로 가라앉았다.번잡함을 벗어나 조용해진 산사의 저녁은 더없이 고요하다.온갖 번뇌와 번잡을 벗어 산사에 고이 묻어 놓고 내려오는 발걸음이 더없이 가볍다. 
 힐링둘레길 트레킹  안녕하세요, 동남권광역관광본부입니다.​산과 바다를 품은 힐링지 의 매력을 느낄 수 있는,2021 5대 트레킹 챌린지가올해도 어김없이 돌아왔어요!​ 힐링을 떠나고 싶은 분들께둘레길 트레킹 코스에서 만날 수 있는 힐링지를 몽땅 소개해드릴게요🌿 ​  1️⃣금강공원 ​금강공원은 의 진산인  남동쪽 기슭에 위치하고 있어요.​백년노송과 기암절벽으로 어우러져 있는 풍경이 아름다운 공원이랍니다.​자연 풍경이 금강산처럼 아름다워서오래전부터 소금강이라고 불렸으며1965년에 금강공원으로 지정되었다고 해요!​ ​금강공원 내부에 위치한 케이블카를 타고둘레길 트레킹 코스인 남문또는 동문으로 향할 수 있어요.​케이블카를 타고 내려다보는  풍경은힐링 그 자체로 추천 드리고 싶은 지랍니다! 📍위치  동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​🍯이것만은 꼭!- 케이블카 이용요금 대인 왕복 9천 원- 중학생 이상은 대인 요금​​  2️⃣범어사 ​에 위치한 범어사는 남북국시대 통일신라의 승려 의상이창건한 사찰이라고 해요.​알록달록 단풍잎으로 물든가을의 범어사도 무척이나 유명하지만,​초여름의 초록빛으로 빛나는 범어사도 무척이나 아름답습니다.​ ​둘레길 트레킹 코스의인증 포인트는 성의 4대문이에요.​그중 범어사는 인증 포인트 중 하나인북문과 가까워 숲속을 걸으며 땀도 흘리고,힐링하고 싶으신 분들께 추천합니다👍🏻​ 📍위치 금정구 범어사로 250 범어사​🍯이것만은 꼭!- 사찰에선 조용히- 주차장은 범어사 유료주차장 이용​​  3️⃣고당봉 ​북문에서 약 1km 떨어진 곳에고당봉이 위치하고 있어요.​조금 더 걷고 싶은 분들께는북문에서 고당봉까지의 코스를  추천드립니다.​ ​고당봉에서 내려다보는 은무척이나 푸르고 아름다워요.​가볍게 다녀오기 좋은 코스지만오르막길과 가파른 길도 있기 때문에늘 안전에 유의하시면서 힐링을 떠나보세요! 📍위치 금정구 금성동​🍯이것만은 꼭!- 트레킹 중에 마실 물은 텀블러에 담아 가기- 고당봉에서 인증사진 꼭 찍기​​  금강공원광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암 ​오늘은 이렇게  힐링 코스로 둘레길 트레킹 코스와주변 지를 소개해드렸어요.​💡 현재  5대 트레킹 챌린지는5월 12일부터 8월 8일까지 진행 중이에요.​ [캠페인] 2021  5대 트레킹 챌린지ㅣ산과 바다를 품은 에코 의 매력을 직접 느껴보세요! 5대 트레킹 챌린지 지속가능한 을 위한 한 걸음, 한 걸음 산과 바다를 품은 에코 의 매력을 ...blog.naver.com ​🎁 캠페인 상품도 다양하니보다 자세한 정보가 궁금하신 분들은관광공사 공식 블로그를 참고하세요😆​그럼 오늘도  같은 하루 보내세요🌿​  ​📍동남권광역관광본부인스타그램 구경하러가기  울산경남 은동남권광역관광본부와 함께해요.​ 
고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암 짹이가 이번  중 야심차게준비한 코스 바로 # #고당봉 등산​후기를 많이 봤는데 초보자들도충분히 갈 수 있는 산이라서 결정했고사람들이 많이 다니는 산 같아서 맘 편히 갔다 참고로 은 범어사를 통해서 갈 수 있는데뚜벅이들도 범어사역에서 버스 한 번으로올 수 있는 위치라 #뚜벅이지 추천한다​대신 첫차 시간이 8시부터라는 점 알고가자짹이는 첫차보다 빨리 와서 택시 탔다 미리 말하면 하산 후바로 떠나서 범어사는 구경못함요 범어사 입구에서 조금 걷다보면이 표지석이 나오는데오른쪽 등산로(고당봉) 써있는 곳으로 가면된다 그럼 이 알 수 없는 문을 만나게 되고갈림길에 놓이는데 오른쪽으로 가자 이 표지석을 만나면 잘 온 것이다등산로(고당봉) 믿고 쭉 가면 된다 무사 하산을 기원하며 시작 그런데 입산 전 안내원분께서혼자 가지 말고 사람이 있으면같이 가라며 경고를 내리셨다​소름돋는 건 짹이는 이날산을 오르는 중 단 한명의사람도 마주치지 못하였다..ㅎ정상가서 3명 본 게 다임 쫄아서 덜덜 떨며 조심조심 오르면고당봉 가는길 이라는 저 찌끄만스티커를 만날 수 잇다 휴 표지판이다고당봉은 대략 3키로 잡고 가면 될듯   어라라사람이 1명도 없네​길은 아직까진 괜찮다그냥 오르막 정도 그런데 돌길이 좀 많음등산화 안신고 오기엔 발 아플 것 같다 우와 1.9밖에 안남았네금방이다 라고 희망차게 가는 중  역시나 사람 구경 1도 못하고혼자 열심히 가고 있다 갈림길이다이거 두 갈래랑왼쪽에 하나였나 총 3개의 갈림길​길치가 아닌자라면 고민도 안하고왼쪽 길을 갔을거다하지만 난 길치 이 화살표 믿고 올라갔다가한참 가도가도 사람의 흔적이 없어서도로 내려옴;;이 화살표 뭐에여?? 돌길 겁나게 오르다가 내려가다 무튼 내려와서 다른 길로 가다보니이 표지석을 만났다ㅠㅠ고당봉 1.4km!아까 저 위의 길에서 뻘짓안했으면금방 왔을 건데 하면서 가다 역시나 사람 없쥬이른 아침이어서?근데 8시 넘은 시간이 이른건가.. 무튼 이 표지판 보고 가면 된다해발 600m에 왔군 그러다 이 표지판 보고 혼란어  1.4km..?고당봉이랑 같은 건가 이와중에 얼음언거 발견 이 초록색 표지판 아니었으면진짜 길 못찾았음​중간에 갈림길이 몇번있었는데안내가 안되어있어서몇번 올라갔다가 내려왔음길치는 웬만하면 사람 많은 시간에 갑시다.. 무튼 가다보면 만나는 이 지점은정상이 아닙니다정상인줄 알고 신나게 갓는데 아님 0.3 더 가거라 설마 저건 아니지 하는 생각으로 마저 감 근데 아까 표지판에서 분명 더 왔는데거리는 더 늘어남0.62km로 갈 곳이 멀어졌다(???) 알 수 없는 소나무 길을 통과하면 다시 0.3km의 늪에 빠짐 오 드디어..! 여기까지 오면 성공하신 겁니다축하드립니다여기에 와서야 사람 2명 봤음요여기 올때까지 1명도 못봄ㄷㄷ 0.1km 남았다 야호장하다 장해  참고로 나선형 계단 타고 올라오는 건데이날 바람이 엄청 세서 ㄷㄷ날아가는 줄 알았음계단 기둥 끌어안고 올라왔다 이게 바로 고당봉 정상석!801.5m 입니다 뷰는 생각만큼 멋지진 않았다​내려갈 때는 범어사쪽으로 내려왔다​등산 코스 자체가 어려운 건 아닌데말했듯이 돌길이 많다는 점 주의​그리고 중간중간에 갈림길이 등린이들에겐너무 헷갈릴 수 있다는 점...웬만하면 사람 많을 때 가시길​헤맨 시간만 뺐어도 왕복 2시간이면 되었을 듯근데 엄청 헤매가지고ㅠ​다시 가라면 못갈 것 같다그냥 다른 산 갈래요:)​그래도 정상석은 개멋지다​그럼 2만​ 
https://youtu.be/5lQZ96uUPpk 을 가보지 못해서 1박 2일로 가보았다. 산은 계명봉,  고당봉, 원효봉, 의상봉을 돌아봤다. 계명봉은 가팔라서 가장 힘들었지만, 정상 부분에 경치가 좋았다. 그리고 고당봉은 산꼭대기 부분이 바위라 아주 멋졌고 고당봉을 넘어서 가다 보면 멋진 바위들이 많이 있어서 경치가 훌륭했다.​등산 후 숙소에서 하루 자고 다음 날 해운대해수욕장, 동백섬, 이기대공원, 암남공원 돌고 집에 돌아왔다. 짧지만 아주 멋진 이었다. 계명봉 정상 부분에서 할렐루야도 외쳤다.  ​​등산기록  ​​사진들 종합버스터미널 앞에는 시장이 있었는데 사람들이 아주 많았다. 800원 짜리 호떡  고당샘 등산종료​​숙소로 ​​다음날 해운대로 이동 사상 공업단지 부분​해운대 ​동백섬 ​APEC house ​​ ​이기대공원으로 ​암남공원 ​전주로 낙동강경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1 ​ 
​안녕하세요보라빛 단지입니다~~^^  ​​가까운 에 작ㅇㄴ 암자를 찾아가던 석불사를 지나쳐 어쩌다 마주친 사찰금강대옥불사만덕 고갯길로 동래 방향으로 넘어가다보니 도로가에 입구가 있고 차량이 주차되어있어 우리도 빈 곳에 주차를하고걸어서 들어가 보았어요​​ ​ ​ ​ ​​들어가는 입구에 먹거리를 팔기도하네요이런 길을 따라 한참을 들어가다보니옆 계곡에서 물 흐르는 소리가 청량하고아름답게 들리는데 너무 좋았어요​​ ​ ​ ​ ​ ​​사찰 입구가 너무 가파른 언덕이라잠시 힘들어요차가 내려오다 브레이크를 밟으니뒷바퀴가 밀릴 정도로 가파른 언덕이예요오르는 언덕에 십이지상이 쭈~~욱 서 있어요​​ ​ ​ ​ ​​언덕을 올라서면 아미타 부처님과소나무에 걸린 소원 성취의 종이있어요 내려오면서 소원을 빌고 종을 울려 보았어요 ^^소원이 이루어 지기를 ~~~~​​ ​ ​​절 입구에 주차장이 작게나마 있지만부처님 오신날 같은 날에는 걸어 오시는게더 좋겠어요 지나 다니는 분들을 위해서...​​ ​ ​ ​ ​ 금강대옥불사 : 네이버리뷰 13m.place.naver.com ​ 대한불교조계종 금강대옥불사​시 동래구 만덕고개길 335-30​  ​만덕 고갯길에서 산 속으로 들어가면 있는금강대옥불사  시내가 내려다 보여요​​ 금강대옥불사광역시 동래구 온천동 산99-3금강대옥불사입구광역시 동래구 온천동 ​​ ​ ​​#가볼만한곳 #사찰 #만덕고갯길 #금강대옥불사 #옥불사 #긍정산 #옥불사 #긍강대옥불사 #옥불사 #부처님오신날 #오늘일기 #블챌 #오늘일기블챌 ​ ​ ​ ​​ 동양최대 옥불부처님이 계시는 야외법당​​ ​ ​ ​​마애교를 지나 높은 계단을오르면 마애불이 커다란 암벽에새겨져 있어요위에서 내려다 보는 사찰의 모습​​ ​ ​ ​ ​ ​​사찰에서 붕어빵을 구워서 오신 불자님들한테 주시는데 좀 기다려야해서저희는 그냥 왔어요 ㅋㅋㅋ​​ ​ ​ ​ ​ ​​내려오는 길은 장독대가 있는 건물 옆으로 내려 왔어요 중턱에 자리잡고 있는금강대옥불사에서 보면  동래가내려다 보여요동양최대 옥불 그리고 금강대 마애불이있는 금강대옥불사 조용한 사찰을가보고 싶을 때 찾으면 좋아요  ​건강하고 행복한 날들이 가득하시기를~~​    
#등산 #산행 #코스 #경치 #풍경 # #산성마을 #성 #근교 #명산 #걷기 #트레킹 #낮은산 # #범어사 #동문 #북문 성 동문에서 북문까지 산행기오늘은 쉽게 걷자라는 컨셉으로 성길을 가고자 계획을 세운다. 성 걷는 코스는 그리 힘들지 않게 대분분 능선길로 되어있다. 무념 무상으로 걸으면서 천천히 경치 구경을 하니 이 또한 즐거우면서 재미가있다. 코스도 오늘은 버스를 타고 산성마을에서 동문 방향에서 북문 방향으로 범어사를 목적지로 내려오는 코스라 힘들지 않은 코스로 선택한다. 성 (동문)온천장역 맞은편 (203번 정류장)온천장역 맞은편 산성마을로 가는 203번 버스를 탄다. 산성마을에서 남문이나 동문쪽에 출발하면 된다.​ 성 (동문) 오늘의 출발지인 성 동문이다. 여기서 북문 방향으로 방향을 잡고 걸어 본다.​​ 등산로대부분 능선길이라 쉽게 갈 수 있다.​​ 성 (제3망루) 경치 경치 맑은 하늘에 경치가 너무 좋다. 최근 가뭄에 철마 아홉산쪽에 산불이 나고 있다. 비가 좀 내려야 되는데 빠른 비소식이 있었으면 좋겠다​ 경치 의상봉성 (제4망루) 등산로식사오늘은 만두 넣은 라면이다. 따뜻한 국물에 추위가 사라진다.  ​ 원효봉경치 성 (북문)범어사 북문에서 범어사 방향으로 내려와 범어사에서 90번 버스를 타고 지하철역까지 내려온다. ​ 이동구간요약동문에서 출발하여 제3망루-제4망루-의상봉-원효봉-북문-범어사로 내려오는 코스를 이용한다. 이동소요시간​ 이동구간 고도이동구간 요약동문광역시 금정구 장전동 산2-3원효봉광역시 금정구 금성동북문광역시 금정구 북문로 124-1범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 
                                신비스런 걸작품 바위들                                                             사진클릭..ㅎ                                  마린시티 - 광안대교 <멀리> / 나비바위 <우측>                                                태풍에도 끄떡없는 바위..ㅎ                                           날지못하는  명물 나비바위..ㅋ                                                              무명바위 - 나비바위 - 사자바위                  Too Many Cooks Spoil the Broth         (too many people trying to take care of something         can ruin it)                  사공이 많으면 배가 산으로 간다      (너무 많은 사람들이 어떤 일을 잘 하려고 노력하다 보면                   오히려 그 일을 망칠 수도 있다)             broth: (살코기, 물고기의) 묽은 수프, 고깃국             ruin: 망치다, 못쓰게하다, 파멸시키다     
초심(初心)​ 살면서 은 정말 많이도 들었던 산이고, 어릴 적 아버지와 케이블카를 타고 갔던 기억이 있다. 그래서 오늘은 을 등반하려고 한다. 오늘의 멤버는 기영, 창호. 상당히 이상하지만 재밌는 동생들이다. 은 정상까지 다양한 루트가 있는데 우리는 가장 찾기 쉬운 범어사 루트를 선택했다. 범어사 지하철역에 내려 8번 출구에서 택시를 타고 범어사까지 갔다. 길도 제대로 알아보지도 않고 역시나 무작정 갔다. 택시 기사님께 여쭤보고 등산객분들에게도 물어물어 입구를 찾아냈다.   길이 만만치 않았다. 처음부터 계속 돌계단이 나와 허벅지가 터질 듯했다. 그런데 기영이랑 창호는 별것 아니라는 듯이 잘 올라가더라. 가오잡는 것 같은데 착한 형이니까 봐줬다ㅎ.   올라올라 계속 올라갔다. 경치 구경 할 새도 없이 올랐다. 애들 체력에 못 이겨 나만 뒤처졌는데 따라가려고 안간힘을 썼다. 오르다 보니 어느새 중간 지점인 북문을 만났다. 그런데 북문에서 보이는 정상이 너무나도 높게 보여서 허탈했다. 하지만 이왕 올라온 거 쉬지 않고 계속 가기로 했다. 좋단다.  나는 오늘 등산을 하기 전, '블로그 쓸 거 생겼다ㅎㅎ' 라고 생각했지만 애들이 너무 빨리 올라가서 사진을 찍을 생각조차 못 했다. 어느새 다 와가는 정상.. 난 힘들어서 허리가 반쯤 접혀 올라갔는데..   역시 등산의 묘미는 정상에서부터 인 것 같다. 정상에 서서 내려다보는 그 풍경들과, 내가 걸어온 길을 상상해 보면 열심히 포기하지 않고 올라온 내가 뿌듯하다고 느껴진다. 자신을 사랑하고 싶다면 등산을 해보는 것도 좋은 방법 중 하나인 것 같다. 난 항상 자신을 먼저 사랑해야 남을 사랑할 수 있다고 믿는다. 우연히 이 글을 읽는 누군가도 꼭 자신을 먼저 사랑했으면 좋겠다.​사실 오늘은 특별히 쓸 내용이 없다. 그리고 블로그를 쓰다 보니 처음에는 '일기처럼 쓰자.' 라고 마음먹어놓고, 갈수록 '누군가 보니까 재밌는 내용 넣을까?' 라고 고민하게 되는 내 모습이 보여 별로였다. 어떤 목표를 세울 땐, 초심이 가장 중요하다고 생각한다. 그래서 우리는 살아가며 자신이 정한 목표의 목적이 무엇이었는지 되돌아보며 그 초심을 되뇌며 마음을 다잡아야 한다. 하지만 참 어렵다. 말처럼 쉽게 된다면 난 이미 부자가 됐을 것이다.  오늘은 남자 셋이서 그저 순수한 아이들처럼 시간을 보냈다. 소중한 시간을 내서 같이 등산을 가준 동생들도 고맙게 느껴진다. 직장에서 만난 동생들이지만 나중에라도 계산적이지 않고 지금처럼 지냈으면 좋겠다. 하지만 역시 그런 사람들을 곁에 두려면 나부터 그렇게 행동하지 말아야징! 내일 출근이라 오늘은 여기서 간략하게 끄읏!​+내가 나이 들어 보려고 올리는 사진들. 엿 먹어라 세상아! ​​끝! ​ 
아침에 호텔에서조식먹고 산행 갑니다​오늘 일정은 - 삼진어묵에서 간단히 어묵으로점심 해결하고감천 문화마을 갔다가거제도 구조라항으로차박하러 갑니다​ 호텔 식당 ​ ​아침 호텔 조식을 안 먹으면밖에 나가서 안 먹게되고굶는 경우가 많아주로아침 주는 호텔에서 숙박하고항상 호텔 조식을 먹는 편 입니다​오늘도 호텔에서아침 든든히 먹고 갑니다.♡ ​https://m.blog.naver.com/jhwang57/222719184899 (11,1,2022/05/02) 블랙야크 100대명산 11번째   고당봉 오늘의 등반코스 고당봉 최단코스는 북문으로 오르는 거지만 이 코스는 다소 오르막이 심해 조금 더...m.blog.naver.com ​♡ 삼진어묵 본사​와서 어묵 안 먹고 갈수는 없고 해서어묵으로 점심도 해결하고국물 떡뽁이에 넣어 먹을어묵도 살겸 해서 왔다​ 삼진 어묵 본사 1953년부터...오래 되긴 됐다돈도 많이 벌었겠지 매장이 참 깨끗해서마음에 드네 점심용 어묵 국물 떡뽁이 할 어묵이다​어묵으로 점심먹고감천문화마을 갑니다​♡ 감천문화마을​ 언덕 꼭대기에 있는폐교 운동장에 주차하면 된다 감천 문화마을 여고생들이 단체로 왔네 길거리에예쁜 의자들도 있고 물고기 벽화도 있고 아래로 감천마을의멋진 풍경이 보이고 사실 달동네 인데마을 사업으로 예쁘게 만들어관광지가 되기는 했으나 달동네 서민들의애환이 보이는거 같아마음이 찐하다 여기가감천문화마을 어린왕자포인트다 어린왕자와 사막여우와 함께감천 문화마을 감상도 해본다 어린왕자와 사막여우이야기 등대 포도 뷰 ? ​ 이 계단도 예쁘다 추억이 생각나는펌프질도 해보고 벽화 책 힌권도읽어본다 큰 물고기 소품이마음에 든다고 한다 운세도 한번풀어보자 감천 포인트 ​감천문화마을을 뒤로하고내일의.여정을 위해거제 구조라 유람선 터미날에차박하러 왔다​ ##삼진어묵본사#감천문화마을 
  고당봉까지 최단코스  범어사주차장~ 북문~ 고당봉~범어사 주차장 원점산행​네비:티맵 》》》》 범어사 주차장​켄트 호텔에서 범어사 주차장까지 34분이 소요되었다6시도 되기전에 범어사 주차장에 도착을 했으니 주차 요금은 안냈다그래서 주차요금을 받는지 안받는지는 잘 모르겠다​최단코스 산행 치곤 가장 쉽고 좋은길로 올라가서 인증을 하였다혼자 왔더라면 여유를 가지고 느긋하게 산행을 즐겨겠지만밤늦게까지 주님과 놀다 들어온 딸들이 늦잠을 자고 있어서11시 체크아웃 시간안에 호텔까지 돌아가야 한다그럼에도 나름 즐긴건 즐기고 진행을 하였다  처음에 들머리를 못찾고 망설이는데 저분께 물어보았다친절하게 알려주셨다 고당봉 등산로 방향은 범어사를 정면으로 바라보고 범어사 왼쪽편에 있었다  주차장 왼편으로 화장실이 보이는데 화장실은 찍지 않았다이렇게 오른쪽길은 범어사 올라가는 길이고왼쪽으로 고당봉가는 표시판이 있다   절집 손님들 태운 택시가 여기까지 올라 다녔다여기서 왼편으로 고당봉가는 길이 있다  범어사는 이따 하산길에 들려 볼 생각이다  이렇게 고당봉 가는 길이 확실히 나타난다  처음 올라가는 길이니만큼 꼼꼼히 본다     설악산 오색구간 첫 들머리에 들어선 착각이 들었다토요일 이지만 이른 시간이라서 아무도 없는 길을 혼자서 올라갔다    물소리가 너무 좋아서 걸음을 멈추게 하였다밤 늦게까지 마셨던 술기가 맑은 공기에 정화되는거 같았다     산속은 싱그러운데 바람 한점없어서 땀이 비오듯 했다으로 출발하기 전에는 비오고 흐린 날씨라고 했다그래서 우중산행 하게 될까 내심 걱정을 했는데다행히도  일정내내 날씨는 눈이 부실정도로 좋았다    산수국이 보였다 은 집안일로 여러번 다녀갔지만 정작 으로 와본적이 없다그래서 태종대를 한번도 안가본곳이고 태종사에 수국이 예쁘게 핀다고 해서이번 일정에 태종대를 첫번째로 끼워 넣다   군데군데 쉬어 갈곳도 잘 되어 있었다     길은 아주 좋았다   여기를 올라서니 북문이 눈앞이였다  북문 화장실이 보이고  고당봉도 보였다그런데 하늘이 심상치 않았다비가 오려나 했는데 다행히 비는 오지 않았다  북문에 도착했다   막걸리가 유명한 금정마을에서 올라오는 길과 고당봉으로 올라가는 길이였다   다음에 다시 을 온다면 그때는 원효봉도 의상봉도 가보고 싶다그러고 보니 북한산에도 있는 봉우리들이네^^      세심정 옆에 탐방지윈센타가 있고 쉬어갈수있게 공원처럼 잘 되어있었다    고당봉으로 가는길은 거의 평지 수준이였다  싸리꽃이 예뻐서 사진 찍으며 올라가는데 어디선가 고양이 우는 소리가 났다고양이 울음소리를 무시했는데   떡~~하니 나타나서 길을 가로 막았다 그참나도 배가 살짝 고프긴 했는데 참고 올라가서 고당봉에서 아침으로 먹을려고 했던삼각김밥 절반을 길 한가운데서 고양이 한테 삥~ 뜯겼다   한귀퉁이 나눠주고 나도 먹는데 다 먹고 또 달라고 울어서내몫에서 또 나눠주니 절반가량  저놈에게 뜯긴 꼴이였다그야말로 길세로 고양이 한테 제대로 뜯겼다  살짝 매운 느낌의 비빔밥 맛이여서 물도 먹으라고 움푹패인 바위에 따라놓고 왔더니물도 먹고 있다 하산 할때는 만나지 못했다  의 명소 금샘도 가보고 싶었으나 참았다훗날 이곳을 다시오게 되면 그때는 가볼 생각이다  살짝 오름길이고  계단에 올라서면 조망이 터진다     바위 모양이 사자의 콧등처럼 보인다저아래 지나온 북문도 보인다    바위에 명품송이 눈길을 끈다만제대로 찍지 못했다 폰카의 한계라고 핑계아닌 핑계를 대본다   기도처인 고모당이 보이고 그위로 고당봉이다  슬슬 구름이 밀려오고 있다 바다가 가까운 산이니 해무라고 해야하나맑은 뷰를 기대했는데 기대는 이루어 지지 않았다     한적한 고당봉     일찍 올라오니 좋은점은 인증할때 줄서서 기다리지 않아서다이렇게 블랙야크 백대명산 77번째 인증을 하였다   운무에 가려서 시야를 가렸지만 이정도도 충분하였다  배낭샷도 찍어본다 이름표를 달고 나서 배낭샷 찍는 재미들렸다^^  자욱한 안개 속에~~^^희미한 가로등 아래 쓸쓸한 두그림자~~흥흥흥 거렸다ㅋㅋ    거침없이 밀려오는 운무를 하이퍼랩으로 찍었다맑은 뷰는 못 보았어도 나름 운치있는 산행을 하였다     호텔 체크아웃 시간까지 가야해서 마음은 바쁜데  쉽게 돌아서지 못하고 고당봉 주변을 돌아보았다    비가오지 않는것 만으로도 감사하며 밀려오는 구름을 가슴으로 맞이하였다    흐림속에 간간히  시내가 보였다   이제는 돌아서야 할때 짧은 산행으로 살짝 아쉬움을 뒤로 한채 하산하였다     고모당에서 기도를 하면 마음속 근심이 사라진다 하였다문이 닫혀서 들어가지는 못하고 밖에서 기원하였다     하산길에도 자주 걸음을 멈추게 하였다   올라갈땐 보지 못했는데 간식 먹으려고 벤치에 앉으며 보게 되었다돌도 벼락을 맞는구나  삼각깁밥은 고양이에게 절반을 나눠주고 과일로 아침을 대신 하였다  다시 북문을 통과하고  빠른 걸음으로 내려와서 범어사 경내로 통과하였다    범어사 부처님께도 합장하고 앞으로의 삶도 무탈하기를 기원하였다          범어사 조계문을 통과해서 주차장으로 원점회기  나름 빠르게 걷는다고 했는데도 시간이 제법 걸렸다^^​정상에서 날씨가 조금 흐려서 탁 트인 조망은 볼수 없었지만 아쉬움은 남지않았다다른 계절에 찾아와도 좋을거 같은 의 명산 짧고 굵게 최단코스로 올라서 77번째 인증 산행을 하였다다시 가도 좋을 산으로 찜해도 될만 하였다​# # # #고당봉 #최단코스 #범어사 #블랙야크백대명산 ​ 
 5대 트레킹 챌린지< 둘레길>과주변  코스슬슬 더위가 찾아오는 여름이 시작되었습니다.​산책길도 더운 곳보다는선선하게 가볍게 걷기 좋은 곳을 많이들 찾고 계실 것 같아요 :)​오늘 소개할 곳은예쁜 숲길을 따라 걸을 수 있는  둘레길 코스와  5대 트레킹 챌린지에 참여하시는 분들을 위해 < 둘레길> 주변 지까지 소개해 보려고 해요!​숲길도 산책하고 멋진 뷰도 즐기는< 둘레길> 코스로 도 즐기고 5대 트레킹 챌린지도 참여해보세요!​👉  5대 트레킹 챌린지 자세히 보기 [캠페인] 2021  5대 트레킹 챌린지ㅣ산과 바다를 품은 에코 의 매력을 직접 느껴보세요! 5대 트레킹 챌린지 지속가능한 을 위한 한 걸음, 한 걸음 산과 바다를 품은 에코 의 매력을 ...blog.naver.com  [1] 5대 트레킹 챌린지 둘레길 은 산림청이 지정한 100대 명산 중 하나로 에서는 유일한 명산에 속한답니다. 뿐만 아니라 에서 가장 높은 산인 만큼 그 풍경이 무척이나 아름답습니다.   둘레길 코스는 각 문에서 자유롭게 출발하셔서 을 즐기시면 돼요! 가파르지는 않아 누구든지 다녀올 수 있지만 등산로인 만큼 운동화 착용은 필수랍니다. 그리고 챌린지 참여를 위해 인증 사진은 필수! 4대문 중 여러분이 가고 싶은 문 어디든 좋으니 사진 촬영하시고 인증해 주세요!​👉 5대 트레킹 챌린지 < 둘레길> 확인하기 2021  5대 트레킹 챌린지 l 코스 소개 05.  둘레길2021  5대 트레킹 챌린지  둘레길 지속가능한 을 위한 한 걸음, 한 걸음! 산과 바다를 품은 ...blog.naver.com ​  [2]주변 관광 명소범어사 범어사는 금정구 청룡동 에 있는 사찰이에요.해인사, 통도사와 함께 영남의 3대 사찰로 불린답니다.  봄이 찾아온 범어사는 새로 피어나는 잎사귀들로 인해 초록빛으로 빛나요. 돌담길을 따라 걷다 보면 어느새 마음속 평화가 찾아오는 조용하고 아늑한 곳이랍니다.  위치 금정구 범어사로 250 범어사 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 주차장범어사주차장 시간 상관없이 3,000원  [3]주변 야경 명소동래읍성 광역시 기념물 제5호로 지정된 동래읍성은 밤에도 반짝반짝 빛나요. 성벽을 따라 설치된 조명들 덕분에 밤 산책이 가능한 야경명소랍니다. 백세의 계단을 따라 북장대로 향하면 동래읍성 야경의 하이라이트를 보실 수 있어요. 비록 계단을 오르는 순간이 무척 힘들고 다리가 후들거리지만, 그럼에도 불구하고 놓칠 수 없는 곳이니 꼭 한 번 방문해보세요! 위치 동래구 명륜동 산48-2 동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2 주차장동래사적공원 공영주차장 30분 300원  [4]맛집&카페수림식당 본점 수림식당은 자가제면을 통해 맛있고 건강한 면요리를 맛볼 수 있는 탄탄면 맛집이에요. 육수, 면, 소스 모두 직접 만드는 곳이랍니다.  고소한 탄탄면과 새콤달콤한 비빔탄탄면 한 그릇이면 기력보충 완료! 특히 촉촉한 맛이 일품인 가지튀김도 놓치지 마세요!  위치 금정구 금샘로 7 수림식당 본점광역시 금정구 금샘로 7 영업시간11:00 – 21:00 , 브레이크타임 15:00 – 17:00, 주말엔 30분 연장 영업​베스트 메뉴탄탄면, 가지만두  소사베이커리 소사베이커리는 앉은뱅이밀과 유기농 재료를 사용하여 디저트를 만드는 빵이 맛있는 카페에요. 단순히 카페를 넘어 ‘세상에 소중하지 않은 사람이 없다’는 메시지를 전하는 곳이기도 합니다. 편안한 카페 분위기 덕분에 차분히 오늘 하루를 정리할 수 있는 곳이에요. 오늘 하루 열심히 걸은 스스로를 칭찬하며 달콤한 디저트와 차 한 잔의 여유를 즐겨보세요. 위치 금정구 금정로119번길 14 1층 소사베이커리 소사베이커리광역시 금정구 금정로119번길 14 1층 소사베이커리 영업시간10:00-22:00, 매주 월요일 휴무​베스트 메뉴레몬 파운드, 말차쿠키​2021  5대 트레킹 챌린지를 참여하고 인증하면 다양한 혜택이 와르르! 선착순 마감인 혜택들도 있으니, 놓치지 말고 참여하세요💕​​  ​ 
​ 날짜 : 2022년 05월 21일​을 가려고 6시 집에서 출발해서동부고속터미널에 도착하니 11시20분이다.내려오면서 어떻게 보낼까 검색하다가 터미널근처에범어사가 있는데 안가본 생각이 나서 잠깐 들려보자생각했다. 터미널에서 90번 버스를 타니까범어사앞까지 갈수 있었다. 시내버스에서 내려서 보이는 경치가 숲도 우거지고 좋다.우선 안내도를 보고 올라가야지~범어사 올라가는 옆으로 계곡이 보여서 내려가 보았다. 고구마.참외.쿠키로 간단하게 요기를 하면서 휴식.계곡물에 발을 담그고 있으니 잘 왔다는 생각이 든다.물이 차가워서 오래 담그고 있기 쉽지 않다. 우거진 숲의 푸른빛이 몸과 마음을 느슨하게 풀어준다.좀 쉬었으니 구경을 해볼까~ 버스정류장이름이 범어사매표소라고 해서 요금을 받는가 했는데 무료입장이다.흙담과 사찰의 모습이 보기 좋다. 규모도 크고 경치가 아주 좋다.소박해 보이는 삼층석탑.커다란 바위에 뭔가 적혀 있다. 범어사를 구경하다보니  등산로가 이어져 있다.코스가 다양하지만 제일 유명한 고당봉에 다녀와도좋을 것 같아서 산행복장은 아니지만 가보기로 한다. 주변이 온통 바위로 뒤덮혔다.ㅊ 준비도 안하고 무대뽀 산행이다 보니 갈증도 나고 출출하다.중간쯤 되는 북문이 보인다.북문에 올라서니 성곽길 위로 정상이  훤히 보인다.북문쉼터의 모습이다.옆쪽으로 식수가 있어서 쿠키와 물로 기운을 차리고 정상까지 갔다 가야겠지~   다시 출발. 정상까지는 범어사에서 3km정도 된다.산행을 자주하지 않아서 숨소리가 거칠다.이곳을 오르면 고당봉 정상이다.정상 바로밑에 전망대가 있다.정상의 모습이다.정상 인증을 찍느라 발길이 계속된다.사람이 바뀌는 틈을 타서 얼른  촬칵~주변 경치가 아주 좋다.밑쪽의 전망대바위위 까마퀴가 포즈를 취하니 촬칵~고당봉 정상과 갑오봉쪽으로 가는 전망대 풍경이다. 정상바위 위에서 낙동강쪽 경치가 멋지다.정상에서 경치도 즐기고 잠시 쉬었으니 하산을 해볼까~ 5월의 산행은 나무숲이 좋아서 다닐만하다.북문안내소 벤취에서 목도 축이고 쉬어 간다.내리막길은 수틱이 없을때는 잔걸음으로 빠르게 걷는게 관절이 편해서 빠르게 내려간다.범어사가 보이니 다 내려 왔다.왔던 코스로 다시 범어사 경내로~대나무가 멋드러지다.90번 버스를 타고 범어사역으로 다시 나가는 것으로산행을 마무리 했다.  짧은시간 산행이였지만 이번 에서 잘 택한 지였다.   
​​ 장​ 운영시간 매일 9:00 ~ 21:00​ 메뉴Previous imageNext image ​주차장에 주차를 하고 들어가 본다.​ ​향토음식점 장~​ ​여기는 생각보다 규모가 컸다.​야외에서도 먹을 수 있는데​산속이라 그런지 아직은 쌀쌀한 날씨에 우리는 실내로 들어갔다.​ ​오뎅탕에 파전을 시켜서 먹었는데​와..진짜 맛있었다.​그리고 이런 분위기 정말 좋다. ^^​ ​배를 채웠으니 범어사로 출발해볼까?​​​ 범어사​해인사, 통도사와 함께 영남의 3대 사찰 중 하나라는 범어사~​연등이 반갑다.^^​ ​일록달록 예쁘게 설치된 연등사이를 지나​​ ​천왕문을 지나~​ ​불이문을 지나~​ ​보제루를 지나면​ ​대웅전이 보인다.​ ​ ​우측에 종루도 보이고​ ​좌측 승가대학 쪽에서 아이들의 소리가 들러왔는데​교회나 성당에서 주일 학교가 있둣이​절에서도 아이들이 참여하는 수업인 듯 했다.​재잘거리는 아이들 소리가 들리니 또 다른 절의 분위기가 느껴졌다.^^ ​부처님 오신날 준비로 알록달록 연등이 설치 되어 있는 모습이 무척이나 반가웠다.​ ​예쁘다.^^​ ​ ​ ​이안눌의 시가 적힌 청룡암..​ ​하늘과 연등과 풍경이 보인다.​ ​그래 절에 오면 이런 기분이었어. ^^​귓가에 스치는 바람마저 정겨웠다.​ ​약사전 가는 길목에 보이는​ ​영험해 보이는 바위들과 나무..​ ​ ​그리고 양지바른 곳에서 행복해 보이는 야옹이. ^^​ ​ ​가을에 단풍이 들면 무척이나 예뻐진다는데​기회되면 단풍에 물든 범어사도 보고 싶다. ^^​ ​​ 장광역시 금정구 범어사로 259범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 ​​​ 
2015. 9. 25​9월 25일 새벽 5시반. 무슨 바람이 들었는지 지난번 부터 미루고 있었던 범어사 방문을 즉각 실행했다. 날씨가 제법 쌀쌀해졌다. 산중이라 더욱 공기가 차가웠다. 곧 10월달이 올텐데 이제 따뜻한 날도 얼마남지 않았다. 11월달이 되면 또다시 꽁꽁 싸메고 돌아다니겠지. 새벽에 어딜 오는건 참 오랜만이다. 해가 아직 떠오르지않아서 파란 냉기가 이곳을 감싸고 있다. ​ ​ 범어사 대웅전 앞. 훨씬 일찍 이곳에 찾아와서 예불드리는 분들이 계신다. 범어사 이름의 유래는 동국여지승랍에 나와있는  산마루에는 금빛을을 띤 우물이 있는데 가뭄이와도 마르지 않는다고한다. 그 우물에는 하늘에서 금빛 물고기가 구름을 타고내려와 놀았다고하여 금샘이라고 했다는데, 그 금빛물고기와 황금우물 그리고 산 이름을 따서  범어사라 하였다고 한다. 범어사는 신라 문무왕(678년)에 의상대사가 해동화엄십찰 중 하나로 창건하였다고 한다. 기록에 따르면 신라 때 의상대사가 당나라에 가서 지장사의 지엄에게 <화엄경>을 배우고 돌아와 창건한 10개의 절이라고 한다. 화엄경의 가르침에 따라 건립한 이 10개의 사찰은 영주에 부석사, 합천의 해인사, 보광사, 비슬산의 촉천사,  의 범어사, 지리산의 화엄사, 공주 계룡산의 갑사, 서산 상왕산의 보원사, 달성군의 미리사, 청담사이다.  당간지주. 2013년도 졸업전시 준비를 위해 폐사지를 다녔을때 매번 마주쳤던 당간지주. 당간은 사찰에 법회가 있는 날과 같이 행사가 있는날에 사찰입구에 달아놓는 장대이다. 이 장대에는 불화를 걸어 놓고했는데 이 장대를 지지하는 돌이 당간지주이다. 현재는 당간을 사용하는 사찰을 잘 보진못하였는데 이 오래된 돌덩이는 역사가 깊은 사찰마다 한두개씩은 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 沈承澤 침승택? 침증택? 이라고 적혀있는데.. 마지막 한자는 옥편을 찾아봤는데 안나온다. 계속찾아봤는데, 마지막 한자와 거의 똑같은 한자가 하나 나오는데 그게 은혜 택이다. 위쪽에 점 하나만 안 찍혀있다. 잠길 침 / 이을 승, 구원할 증 / 은혜 택....잘 모르겠다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리나라 많은 사찰들이 그러하듯. 1592년 범어사도 임진왜란 때 모두 소실되었다. 이후 1602년 관 선사가 중건하였다고 하는데 또다시 소실되어 1613년에 묘전스님이 다시 건립하여 이후부터 쭉 보전되어왔다. 지금은 통도사, 해인사와 함께 영남의 3대 사찰로 불리고 있다. 내가 알기로 3대 사찰은 통도사, 해인사, 송광사로 알고있는데, 이 3보사찰과는 다른 것인가 보다.​어쨌든 범어사도 총림(叢林)이다. 총림은 산크리스트어 빈다바나(Vindhyavana)의 의역으로 음역하여 빈다바나(貧陀婆那)라고 한다. 승려와 속인들이 화합하여 배우기 위한 것이 마치 나무가 우거진 숲과 같다고 하여 총림이라 명명되어진 것이다. 지금은 참선 전문도량인 선원과 경전 교육기관인 강원-승가대학, 계율 전문교육기관 율원을 모두 갖춘 사찰을 지칭하는 말이라고 하는데.. 어쨌든 총림이 붙으면 엄청 큰 사찰인건 분명하다.​우리나라에는 통도사, 해인사, 송광사, 수덕사, 백양사, 동화사, 범어사, 쌍계사 이렇게 8개의 총림이 있다. 통도사와 해인사 동화사 그리고 이번에 범어사를 가봤으니.. 아직 갈곳이 4군데 더 남았다. ​ ​ ​ 대성암으로 가는길.아직까지 숲이 우거져있다. ​ ​ 선찰대본산(禪剎大本山)범어사(金井山梵魚寺)조계문(曹溪門)​ 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 2015년 9월 26일에 작성한 글에디터 업데이트를 위한 재작성​#가볼만한곳 #사찰 #절 #유적지#범어사 #총림 #지 ##경남 #경남지 # #유적지#성 #가볼만한곳 #경남사찰# #화엄십찰 #영남3대사찰 
  금샘 보고 고당봉까지 오르다이번  은 일 년 내내 물이 마르지 않는다는  금샘에서 일출을 보고  고당봉도 오르고 양산 가산리 마애여래입상까지 둘러본 여정이다.​   금샘 금샘을 가는 방법은 여러 가지가 있겠지만 이번 은  미륵사 입구에서 출발해서 올라간다. 미륵사입구광역시 금정구 북문로 122 광역시 금정구 금성동 산4광역시 금정구 금성동  산 4 금샘에서 일출을 보기 위해 이른 새벽에 간다면  미륵사 입구까지 차량 진입이 가능하지만 관리소 직원이 출근하는 시간에는 등산로 입구 주변 도로변에 주차를 해야 한다.   금샘 가는 길에는  고당봉 정상 아래 바위틈에서 솟아나는 고당샘을 지나간다. 금샘 오르기 전 여기서 잠시 숨을 돌릴 겸 쉬어가도 좋은 곳이다. 하산할 때 찍은 고당샘 금샘 가는 길 안내 표시판이 잘 되어 있어서 편리하게 갈 수 있다.  미륵사 입구에서 약 1시간 정도 걸으면 금샘을 올라가는 마지막 관문이라고 할 수 있는 로프를 잡고 바위를 올라가야 한다. 드디어  금샘을 마주하는 순간이다.    금샘금샘은 일 년 내내 마르지 않는다고 하는데 신기하기만 하다. 금샘 위로 떠오르는 일출 또한 에서만 볼 수 있는 멋진 일출 장면이다.    금샘은  일출 명소로 일출을 보거나 일출을 담기 위해 가볼 만한 곳이다.  광역시 기념물로 지정되어 있는  금샘이 오래오래 보존되길 바란다. 금샘광역시 금정구 청룡동 ​   고당봉금샘에서의 멋진 일출 풍경을 마주하고 의 고당봉으로 발길을 돌린다. 저 멀리 고당봉 정상을 오르는 사람들과 테크 길이 보이기 시작한다.   고당봉 가는 길은 계단과 오르막을 올라가야 하니 마음에 여유를 갖고 쉬엄쉬엄 가면 된다.   금샘에서 고당봉 정상까지는 약 25분 정도 소요된다. 드디어 801.5m 높이의  고당봉 정상이다. 정상에서 인증샷을 찍는 사람들이 많아서 힘들게 정상 사진을 담았다.   고당봉 정상에서 보이는 풍경도 담아본다.  태극기와 함께  정상 인증샷을 찍는 곳도 있다.   고당봉은 주말에 산행을 즐기는 등산객들이 많이 찾는 곳으로 가볼 만한 곳이다.  고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암 ​ 양산 가산리 마애여래입상 금샘과 고당봉을 오르고 나서 양산 가산리 마애여래입상까지 둘러본다.  에서 양산 가산리 마애여래입상 가는 길은 표시판이 잘 되어있기 때문에 무리 없이 찾아갈 수 있다. 양산 가산리 마애여래입상 양산 가산리 마애여래입상은 경남 유형문화재로 지정되어 있으며 암벽에 새겨진 거대한 불상이다.   오랜 기다림 끝에 마애여래입상에 빛이 들어오기 시작한다. 빛은 오래 머물지 않고 이내 사라지고 만다. ​   북문금샘을 오를 땐 어두워서 보이기 않았던  북문이다.     북문은 갈맷길을 따라 범어사에서  고당봉을 오를 수도 있다.   금샘 일출과 고당봉은 주말   가볼 만한 곳으로 추천하는 핫플이다.  [네이버 인플루언서] 투어디자이너을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com ​ 
# #100대명산 #등산코스 #명산 #드론산행영상 ​100대명산명산  고당봉 금생 성​  ​5월 신록과 기암 사이로 솔바람 부는 둘레길,  갈맷길, 산성 길 흥얼흥얼 걸어가면 만나는 금샘, 고당봉드론산행 영상​ ​​2022. 5. 8 ​등산코스 남문-동문-3망루-4망루-원효봉-북문-금샘-고당봉(801.5m)-범어사 ​ ​등린이도 고민없이 찾을 수 있는 은 100대명산화강암 고당봉 마르지 않는 금샘  고찰 범어사 암벽을 오르는 용감한 멋진 풍광을 만나게 되는 성 길 갈맷길 5시간.. ​ ​산성버스를 이용하면 ​범어사 입구에서 출발하여 북문으로 오를 수 있고 온천장 지하철역에서 버스 환승 동문입구에서도 가능하다. ​ ​그래서 가파른 오르막이 줄어 콧노래 흥얼거리며 설렁설렁 발걸음 띌 수 있다. ​ ​아마도 행복한 하루로 추억할 수 있을 지도 모른다, ​ ​​​---------------------------------------------- ​​R-mang 오성룡은 드론과 함께 국내외 걷기, 스쿠터 , 등산과 산행을 하며 서정의 심상으로 아름다운 영상을 공유하고싶은 1인 미디어 크리에이터사진작가입니다. ​o 사용장비 : 드론, dji mavic air 2                   고프로히어로10                   아이폰11 ​o 편집프로그램 : 파이널컷프로 10 o 유튜브 운영 https://youtu.be/eH9V38FxX50​#고당봉 # #100대명산 #명산 #드론산행 #드론영상# 성 #둘레길 #갈맷길 #금샘 #고당봉금샘​​ 
오랜만에 혼자, 그리고 처음으로 계획을 세우고 떠난 이라 무지 설레었다. 한시간이나 일찍 터미널에 도착!집에서 터미널은 버스로 15분밖에 걸리지 않는데 뭐가 그렇게 급했는지.배낭은 무겁고, 등받이 없는 대합실 의자에 기대어있기가 싫어 카페에 들어가기로 했다. 그런데 노트북도, 아이패드도 없어서 맨몸으로 들어가긴 싫었다. 그냥 커피만 마시자니 너무 허전했다.방앗간처럼 들리는 터미널 안 서점을 들어가서 베스트 셀러가 진열되어 있는 칸으로 향했다. 도전 의식이 있진 않아서 남들이 많이 읽는걸 읽는 편이다. "물고기 노존재" 라고도 불리는 책을 골랐다. 상실, 사랑의 관한 이야기라길래 이건 또 무슨 절절한 사랑이야기 일까 하면서 골랐는데 절반쯤 읽은 지금도 왜 상실, 사랑의 관한 이야기라는걸을 강조했는지는 잘 모르겠다. 그러한 주제가 나오기는 한다.  가는 날이니까 디카페인 아니고 카페인을 골랐다. 기대했던 사랑이야기는 아니었지만, 버스 기다리는 동안 막힘없이 읽었다.  경비 아낀다고 일반버스를 예매했는데 옆자리에 몸집이 큰 남자분이 앉아서 서로 불편했다. 나도 작은 체구는 아니어서. 잠도 안와서 버스안에서 책읽다가 졸다가 그렇게 고개만 돌리면 바다일것만 같은 에 도착했다.​ 해운대에 있는 게스트 하우스에 와서 짐을 풀었다. 원래는 4인실을 예약했는데 방이 다 차서 사장님이 2인실을 배정해 주셨다. 이럴때 완전 개이득>_<1층침대를 배정받았는는데 2층에 어떤 룸메가 올지 기대하면서 내가 제일 좋아하는 광안리로 향했다.   작년에 엄청 맛있게 먹었던 평화김해 뒷고기 광안리점, 그리구  소주인 대선.평소에 나는 고기는 다 거기서 거기, 그 맛이 그 맛 이라고 생각하는데 , 김형제에서 파는 이베리코 갈비살이랑 여기 광안리에 뒷고기는 진짜 맛있다. 혼자 온 손님은 나 한명이어서 조금 외로웠지만 기본 셋팅 4인분 다 먹었다 ㅎㅎ 광안리에서 삼각대가 찍어준 내 사진이다. 삼각대는 드론쇼를 보고 잃어버렸다. ​ 광안대교 드론쇼 보기전에 광안리에 칵테일을 파는 라운지바에 가서 칵테일을 마셨는데, 혼자와서 외로워 보였는지 사장님이 자꾸만 말을 걸었다. 안그러셔도 되는데 ㅎ.ㅎ​ 술한잔 걸치고 광안리 해변을 걷는데 버스킹을 하는 사람들이 있었다. 여자 보컬이 신예영의 우리 왜 헤어져야돼 라는 노래를 불렀는데 이별한지 1년이 지난 지금도 내 마음속은 이별중이기 때문에 펑펑 울었다. 진짜 흑역사 생성기다. 무한리필이고 술이 문제다. 펑펑 울다가 화장실을 가고 싶어서 해변가 카페에 화장실을 갔는데 모르는 남자가 말을 걸었다. 번호좀 알려달라길래 여기 지역 사람이 아니라고 했는데 자기도 여기지역 사람이 아니라면서 계속 한걸음씩 따라와서 내가 "아 저, ㅇㅇ 나라 사람이에요"라고 했더니 둘다 헛웃음 치고 그렇게 스쳐가는 인연이 끝났다 ㅋㅋㅋㅇㅇ나라는 다이어리지만 비밀이다.그렇게 퉁퉁 부은 눈을 달고 숙소에 왔는데 이층에 아주아주 언니인 게스트가 이미 잘준비를 마치고 누워계셨다. 또래 친구가 누워있어서 인사를 한 후에 같이 해운대에가서 술한잔 걸치는 내 로망은 다음 기회로 미뤄두었다. ​아침에 일어나서 제대로 인사를 했는데 서로 그냥 잠만 잔것을 조금 아쉬워했다. 나는 척을 했다. 언니들은 한 평생 어렵다. ​ 항상 게스트 하우스가면 조식을 안챙겨먹었다. 먹는것을 좋아하는 나에게 조식이란 집밥 같이 푸짐한 한식이던가, 호텔에서 나오는 뷔페 조식이기 때문이다. 그런데 오늘은 산에 가야했고 전날 술을 마셨기 때문에 속이 허할거 같아서 조식나오는 시간에 맞춰서 알람을 맞추고 내려갔다. 구운 식빵에 딸기쨈을 바르고 윗면에 버터를 바르고 안쪽에 반숙 후라이를 샌드위치 처럼 포겟다. 진짜 진짜 맛있었다. 집에서도 해먹어야지 라고 생각을 했다.  그리고 금저안 고당봉. 내가 찍은, 그리고 찍힌 사진들은 마음에 안들어서 인스타에서 그냥 아무 계정의 사진을 가져왔다. 오르는 동안 느낀점은 등산스틱 괜히 가져왔는데? 라는 생각이었다. 그래서 만만하게 생각해서 하산길에 사진 찍고 동영상 찍으면서 신나게 내려왔는데 결국 길을 잘 못 들어서 풀 숲 안으로 들어가게 됬다. 너무 무서웠다 밝은 대낮이었는데 사람소리는 하나도 안들리고 , 날파리들만 날아다니고 하산길을 찾을 수가 없었다. 진짜 타잔처럼 낙엽밟고 이끼 잔뜩 낀 바위 사이사이를 걸어다닌 다음에야 사람목소리가 들렸는데 학자들처럼 보이는 할아버지들이 계서서 겨우 길을 물어볼수 있었다. 진짜 이러다 산에서 죽어도 아무도 모르겠다는 느낌을 처음 받았다. 그래서 항상 산속에 가면 겸손해야한다는 말을 오늘에서야 절절히 깨달았다.   외국 사람들이 우리나라 오면 코리안 바베큐 라고 삼겹살을 꼭 먹고 , 제육볶음, 김치를 먹는 것처럼 오늘은 나도 하산길에 밀면이나 돼지국밥을 먹겠다는 생각으로 내려왔다. 90번 버스를 타고 범어사역에서 사상역으로 지하철을 타고 가는 계획이었다. 사상역에서 대충 제일 맛집을 찾아서 들어갈려고 했는데 지하철을 타기전에 밥을 안먹으면 진짜 죽을거같았다. 마침 범어사역 근처에 순두부찌개라는 글자만 보고 당장 들어갔다. 가게 이름도 생각이 안나는데 평소에 국에 밥말아먹는걸 극도로 싫어하는 내가 국물 맛을 보자마자 밥 한공기를 뚝딱 말았다. 등산이 이렇게나 무섭다. 집나간 입맛도 돌아오고, 평소에 즐겨먹던 음식도 특별하게 느껴지게 한다. ​집에와서 식당이름을 검색해보았다. 재방문의사 있다. 청송맷돌순두부광역시 금정구 청룡예전로 11 그리고 지금 아침에 먹었던 반숙 토스트를 추억하면서 계란 세개를 후라이했고 노른자는 양심상 두개만 넣었다. 엄마의 말이 생각나서 참기름도 살짝 부엇다. 아직 MZ세대 라고 속으로 외치면서 카메라 플래시도 터뜨려 보았다. 진짜 요즘 나보다 어린친구들은 이런거 생각도 안할텐데 ㅋㅋ그리고 하트시그널 2의 7화를 틀어놓고 첫 블로그 다이어리를 작성하고 있다. ​떠나기 전날 오전에 무등산에 갔는데 사람들이 돌을 쌓아놓는 소원탑이 있다. 나도 진짜 작은 돌을 탑 중앙에 얹으면서 가서 좋은일이 있게해줘 라고 소원을 빌었다 .​​​​ 
​ [금정구] 가볼 만한 곳 범어사 (ft. 범어사 가는 방법) &  제2 등산로 산행코스 안내​​​늦가을 마지막 단풍놀이 갔던 범어사를 한겨울에 포스팅하는 클래스~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구정 연휴에 문 닫는 곳도 많고 하니 범어사에 가시면 좋을 것 같아 글을 써봅니다.​​​​ 가을에 단풍이 이쁜 명소 범어사라 주말에는 사람이 엄청 많다고 들었어요.저희는 평일이라 차를 가지고 갔습니다.범어사 바로 입구에 주차장이 있어서 편하고 좋네요.​​지하철을 이용하시는 분들은  1호선 범어사역에서 내려서 버스 90번을 타고 정류장 범어사 매표소에서 하차하시면 됩니다.약 3.5km 정도 되니 산책 겸 걸어오셔도 되는데, 오르막길이라 좀 힘드실 거예요.​​​ 범어사 단풍이 이뻐도 드론은 안됩니다~~​​​ 단풍이 많이 떨어졌지만 그래도 사진 찍으니 이쁘더라고요~​​ 가을에 진짜 멋졌을 것 같은 나무죠!!저는 도리어 여름에 가면 이 나무가 얼마나 멋있을까 하는 생각이 드네요~이 큰 나무 주변이 범어사 주차장입니다.범어사 절 입구까지 드라이브도 되고 주차도 돼서 좋네요.​​​ 2021년 현수막 ㅎㅎ근데 저 건물은 좋은 건물이 아닌가요?현수막을 덕지덕지...아쉽네...​​​ 이 나무는 아까랑 다른 나무예요.앞에 글을 읽었는데, 내용이 기억이 안 나네요. ㅠ.ㅠ오래되고 중요한 나무인 것 같은데.^^;;;​​​  [금정구] 가볼 만한 곳 범어사 여기저기 둘러보다 sns에서 많이 본 곳을 찾았어요. ㅎㅎ​​​ 양쪽에 단풍나무와 돌계단과 담벼락이 고풍스럽죠~~~​​​ 마침 아무도 없어서 좋은 사진 건졌네요!역시 기와지붕이 멋스러워요~​​​ 여기가  [금정구] 가볼 만한 곳 범어사의 대웅전이 있는 곳입니다.석가탑도 있고, 무엇에 쓰이는 물건인 줄 모르는 돌기둥이 있네요.제가 갔을 때 마침 해설을 듣는 그룹이 있었는데, 저도 다음에는 해설사와 같이 투어를 하고 싶더라고요.​​​  [금정구] 가볼 만한 곳 범어사 뒤에  잘 어울리죠.​​​  [금정구] 가볼 만한 곳 범어사에서 내려보는 산새도 멋집니다.​​​ 제가 범어사 간 날 하늘도 파랗고 햇살이 좋아서 사진이 이쁘게 잘 나오네요.​​​  [금정구] 가볼 만한 곳 범어사안에 절 건물들이 많아요.​​​ ​ 오방색을 기본으로 하는 단청이 이렇게 화려하게 보일 수 있다는 게 신기하다.목조건축물에 비바람과 병충해를 막기 위해 나무에 칠을 했는데, 조선시대까지는 천연안료를 사용했지만 지금은 화학안료를 씁니다.​​​  [금정구] 가볼 만한 곳 범어사에 외국인 관광객도 많더라고요.외국인들이 여기 올라가서 구경하길래 저도 따라 올라가 봄. ㅎㅎ​​​ 빌딩과 아파트들만 보다가 많은 기와지붕들을 보니 마음이 편안해지네요​​​ 요 골목 이쁘지 않나요? 등산로로 연결되는 길입니다.​​  [금정구] 가볼 만한 곳 범어사에서  북문을 통과해서 고당봉 가는 코스입니다.저희는 30분만 등산하고 하산하기로 했습니다.^^;;;남편이 무릎이 아프다고 해서...(지난번 팔공산 갓바위가 너무 힘들었음. 육체적, 정신적 후유증이 너무 큼.ㅋㅋㅋㅋㅋ)​범어사에서 고당봉까지 3.6km인데 70분에 갈 수 있다니 말도 안 됨!저는 북문까지 70분 예상 ㅎㅎ​​​ 단풍이 많이 떨어져서 길이 좀 미끄러워서 조심해서 아장아장 걸어갔습니다. ㅎㅎ​​​ 이렇게 큰 돌길도 있어요.나무들이 돌 사이에서 엄청 잘 자라죠. 신기~~~​​​ 산 중턱에 이렇게 큰 돌이 이렇게 많을 수 있을까요?!​​​ 내려보니 단풍이 한창일 때 왔으면 더 좋았을 것 같아요~​​ 여기는 등산하기 좋게 돌계단을 만들어 주셨네요.​​ 범어사에서 1.4km 지점까지 올라오니 벤치가 있는 쉼터가 나와서 잠시 쉬다가 내려왔습니다.​이럴 때만 부부의 마음이 딱! 맞네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해도 뉘엿뉘엿하고 우리가 등산 시작할 때 벌써 내려오시는 분들이 많으시더라고요.​   [금정구] 가볼 만한 곳 범어사는 산 비탈길을 따라 건물을 만들어서 기와지붕이 계단식으로 보는 재미가 있네요.​​​ 여기도  [금정구] 가볼 만한 곳 범어사 핫 포토 스팟이죠!​​ 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사범어사등산로입구광역시 금정구 청룡동범어사주차장입구광역시 금정구 청룡동범어사역 1호선광역시 금정구 중앙대로 2107 범어사지하철역경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1 긴 구정 연휴 동안  [금정구] 가볼 만한 곳 범어사 (ft. 범어사 가는 방법) &  제2 등산로 산행코스를 추천합니다~​​​ 
티티키​5월은 석가탄신일, 부처님 오신날이다. 음력 4월 초파일이다5월 가정의 달을 맞이하여 가볼만한곳, 절,  범어사이다통도사, 해인사와 함께, 영남 3대 사찰로서 천년고찰이다. 의 산세를 이어받은 최고의 위치이다세상을 구제하고 비추고, 괴로움에서 해탈하며 행복을 가져다주는 연등준비가 한참이다 범어사로 오른길 좌우에는 맛집 식당이나 카페가 많다.워낙 산이 좋아 등산로도 함께 한다.2021년 부처님오신날을 기다리며, 4월에 미리가보는 사찰, 범어사이다. 선찰대본산 금정총림 범어사가 정식명칭이다.의상대사가 창건한 천년고찰 범어사로 가자. 조계문을 지나면서,  범어사 현판이 보이고, 사천왕문을 지나고 보제루를 지나면 화려한 연등의 행렬을 보고, 본당 대웅전에서 부처님을 만나게된다​여행팁스/ 지하철 범어사역에서 90번 버스를 환승하면 산길을 구비구비 오르며 약 10여분이면 범어사매표소에 도착한다.주말에는 등산객,참배객이 많아 버스가 붐빌것으로 보여진다.네이버길찾기 참조하여 환승버스정류장 위치확인한다가는길 편의점에서 필요시 생수등구입하면좋다​2021.4 선찰대본산 현판선찰대본산이 명칭된 역사를  네이버에서 찾아보자    범어사 현판  두개현판을쓰신분이 인터넷어  소개되었다 보제루 불이문 천왕문 ​ 조계문 대웅전 
​ ▶  산행코스 : 산성고개-성동문-    의상봉-원효봉-성북문-고당봉   (해발801.5m)-범어사▶ 산행거리 및 시간 : 8.5km/5시간 정도▶ 산행일자 : 2022.01.15(토)​안녕하세요 ?​  ​지난 번 성과  고당봉산행에 이어 다음 이야기를 이어 갈게요.​고당봉 산행 후 아름다운 편백나무와 단풍나무 숲길을 지나 오른쪽에 규모가 꽤 있는 멋진 절이 있어서 들어 가 보니 내원암이라는 암자였습니다.​규모가 꽤 있어서 내원암이 절인줄 알았는데 범어사에 딸린 암자에 속하더군요.​  -  가 볼만 한 곳 -▶   범어사 내원암과 석조보살좌상 이야기​ 고당봉과 내원암, 범어서 가는 길 이정목​​일반적으로 절(寺,또는 사찰(寺刹))과 암자(庵子)의 차이는규모에서 판단하는 것이아닌가 봅니다.​ 절(寺, 또는 사찰(寺刹)/영어 Temple)은 승려가 불상을 모셔 놓고불도를 닦고 교법을 펴며, 불교 신도들이 예배를 위해 모이는 장소를말하고,​​ 제일선원 관음도량 내원암​​암자(庵子 or 庵)는 큰 절에 딸린 작은 절을 암자(庵子 or 庵)라고 한답니다.- 네이버 위키백과 참조 -​그리고 선원(禪院)은 스님들이모여서 공부하고 참선하는 곳이라고 한답니다.​  내원암에 모셔진 부처님의 뒤태​ 내원암 입구​ ▶ 범어사 내원암 이야기​범어사 내원암(梵魚寺內院庵)은 범어사의 다른 산내 암자와 마찬가지로 정확하게 언제부터 존재하였는지는 알 수 없으나 기록에 의하면 1693년(숙종 19)에 신주 대사(信珠大師)에 의해 중창이 된 것으로 보인다. ​현재 범어사에 남아 있는 1800년대에 제작된 중수기문들 중에서 내원암이 기록되어 있는데다 조선 후기에 제작된 광역시 문화재 자료 제48호인 범어사 내원암 석조 보살 좌상(梵魚寺內院庵石造菩薩坐像)이 남아 있어 이를 뒷받침해 준다. ​이후 지속적인 사찰 정비를 통해 현재의 모습을 갖추게 되었다.​[네이버 지식백과] 범어사 내원암 [梵魚寺內院庵] (한국향토문화전자대전)​https://terms.naver.com/entry.naver?cid=55774&docId=2819005&categoryId=55939 범어사 내원암[정의] 광역시 금정구 청룡동 에 자리한 대한불교 조계종 제14교구 본사 범어사의 산내 암자. [건립 경위 및 변천] 범어사 내원암(梵魚寺內院庵)은 범어사의 다른 산내 암자와 마찬가지로 정확하게 언제부터 존재하였는지는 알 수 없으나 기록에 의하면 1693년(숙종 19)에 신주 대사(信珠大師)에 의해 중창이 된 것으로 보인다. 현재 범어사에 남아 있는 1800년대에 제작된 중수기문들 중에서 내원암이 기록되어 있는데다 조선 후기에 제작된 광역시 문화재 자료 제48호인 범어사 내원암 석조 보살 좌상(梵魚寺內院庵石造菩薩坐像)이...terms.naver.com ​​ 광역시 금정구 청룡동 범어사 내원암에 있는 조선시대 석조보살좌상. 광역시 문화재자료 제48호/네이버지식백과 향토문화전자대전 사진​​ ▶ 내원암 석조보살좌상이야기​광역시 금정구 청룡동 범어사 내원암에 보관된 조선시대의 석조보살좌상이다. ​내원암(內院庵)은 범어사의 산 내 암자이다. 석조보살좌상은 몸통을 앞으로 다소 기울이면서 결가부좌하고 있다. 머리에 두건을 쓴 것이 특징이다. 얼굴은 가늘고 긴 편이며 아래쪽으로 숙이고 있다. ​두 손은 아래로 늘어뜨리고 있어 지장보살상으로 짐작된다. 조각을 한 기법과 그 수준은 뛰어나지 못하지만 18세기 보살상임에도 15∼16세기 불상에서 볼 수 있는 두건형으로 불상 양식의 역사를 연구하는 데 이용될 수 있다. ​2008년 12월 16일 광역시 문화재자료 제48호로 지정되었다.​[네이버 지식백과] 범어사 내원암 석조보살좌상 [梵魚寺 內院庵 石造菩薩坐像] (두산백과)​​https://terms.naver.com/entry.naver?cid=40942&docId=1344214&categoryId=35104 범어사 내원암 석조보살좌상광역시 금정구 청룡동 범어사 내원암에 있는 조선시대 석조보살좌상. 광역시 문화재자료 제48호이다. 광역시 금정구 청룡동 범어사 내원암에 보관된 조선시대의 석조보살좌상이다. 내원암(內院庵)은 범어사의 산 내 암자이다. 석조보살좌상은 몸통을 앞으로 다소 기울이면서 결가부좌하고 있다. 머리에 두건을 쓴 것이 특징이다. 얼굴은 가늘고 긴 편이며 아래쪽으로 숙이고 있다. 두 손은 아래로 늘어뜨리고 있어 지장보살상으로 짐작된다. 조각을 한 기법과 그 수준은 뛰어나지 못하지만 18세기 보살상임에도 15∼16세기 불상에서 볼 수 있는 ...terms.naver.com ​시간이 없어서 내원암 내부는생략하고 사진만 열심히 찍고 나왔는데 범어사 내원암에 '석조보살좌상'이 광역시 문화재자료 제48호로 지정이 되어 있다는 사실을이제야 알게 되어 직접 확인하지못한 것이 많이 아쉬워서 '네이버지식백과의 두산백과'정보로만족합니다.​언제나 바쁜 일정에 주변 문화재나보물들을 온전히 감상할 수가 없어서많이 아쉽답니다.​​ 내원암을 지키는 도깨비 석상​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 광역시 금정구 청룡동 범어사 내원암 입구를 지키는 석상들(좌우) ​ 범어사 내원암 입구의 석탑​범어사 내원암 입구의 석탑에는탑 층마다 불상이 새겨져 있답니다.​  -  가 볼만 한 곳 -▶   범어사와 은행나무 그리고 종루 이야기​ 내원암에서 범어사 가는 길의 대나무숲​내원암에서 범어사 가는 길의 대나무숲이 그 푸르름을 더해 줍니다.​​ 편백나무 숲​​그리고 아름드리 편백나무 숲을 지나면 범어사 선문화교육관과 함께수령이 500년이나 된 아름드리 은행나무가 저희들을 반깁니다.​​ 금정구 청룡동 범어사 입구의 은행나무는 1980.12.8 광역시 보호수로 지정되었고 높이 25m, 둘레 6.6m, 수령 약 580년 정도됨.​청룡동 범어사 은행나무는 광역시보호수로 지정이 되었고 수령이약 580년이나 되었다고 합니다.​​ ▶ 청룡동 범어사 은행나무 이야기 ​청룡동 은행나무는 묘전(妙全) 승려가 어느 갑부의 집에 있는 것을 이식해  왔는데 다음과 같은 전설이 있다고 합니다. ​옛날 명학 승려가 있었는데 욕심이 많아 재물 축제에 문이 어두웠다고 한다. ​어느날 명학 승려가 꿈에 은행나무 있는 곳에 황룡이 승천하는 꿈을 꾸었고 그 곳에 달려가 보니 3세 가량의 남자 아이가 울고 있는 것을 발견하고 데려다 키웠다. 10년 후 명학승려의 상좌가 된 아이는 금강산에 수도하러 가겠다고 하자 명학승려가 반대했고 대신 자신이 떠나게 되어 산 아래 계곡을 건너려 할 때 범어사가 불타는 것을 보았다.​명학 승려는 '불이야!' 라고 외치며 쓰던가재도구를 꺼내려 했는데 이것은 명학승려의 환상이었다.재산에 미련을 두고 떠나는 명학 승려는 환상에 사로잡혀 수도도 못하고 폐인이되어 청룡동 은행나무 밑에서 자살했다고 전한답니다.- 네이버 디지털문화대전-청룡동 은행나무 -https://terms.naver.com/entry.naver?cid=55774&docId=2821658&categoryId=55947 청룡동 은행나무[정의] 광역시 금정구 범어사로 범어사에 있는 수령 약 570년의 은행나무. [형태] 청룡동 은행나무는 높이 25m, 가슴 높이 둘레 6.6m에 이른다. 한 승려가 나무에 서식하고 있는 땅벌을 잡기 위해 연기를 피우다가 나무에 불이 붙은 탓에 밑둥치에 높이 5m, 직경 70㎝의 구멍이 뚫려 있다. [역사/생활 민속적 관련 사항] 청룡동 은행나무는 묘전(妙全) 승려가 어느 갑부의 집에 있는 것을 이식해 왔다고 한다. 나무에는 다음과 같은 전설이 전한다. 옛날 범어사에 명학이라는 승려가 있었는데, 명학 승려는 원래 욕심이 많아 신도...terms.naver.com ​​ 청룡동 범어사 대웅전과 석탑​ ▶ 범어사(梵魚寺) 이야기​범어사(梵魚寺)라는 명칭은 (金井山)과 밀접한 연관이 있다. ​『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』23권 동래현 산천조(山川條)에는 “현의 북쪽 20리에 있으며, 산 정상에는 3장(丈) 정도 높이의 돌이 있는데, 위에 우물이 있다. ​둘레가 10여 자이며, 깊이는 7치쯤 된다. 물이 항상 가득 차 있어 가뭄에도 마르지 않고, 빛은 황금색이다. ​세상에 전하는 말로는, 한 마리의 금빛 물고기가 오색구름을 타고 하늘에서 내려와 그 안에서 놀았다 하여 산을 이름 지었고, 이에 절을 짓고 범어사(梵魚寺)라 불렀다”고 사명을 지은 경위가 구체적으로 기록되어 있다.​[네이버 지식백과] 범어사 [梵魚寺] (한국향토문화전자대전)​ ​​ ​​ ​​ ​​ 범어사 종루/광역시 금정구 청룡동 범어사에 있는 조선 후기의 종루.​​ ▶ 범어사 종루​범어사 종루의 조성과 관련된 기록은 『범어사지(梵魚寺誌)』에 실린 1714년(숙종 40)의 「미륵 조상 중수기(彌勒彫像重修記)」에서 확인된다. ​‘…명학 경진 건 종각(明學庚辰建鐘閣)…’을 통해 1700년(숙종 26)에 승려 명학이 종각을 건립하였음을 알 수 있다. 여기서의 ‘건(建)’은 중건(重建)으로 추정된다. ​이후 범어사 미륵전(梵魚寺彌勒殿)을 중건한 1889년(고종 26)에 중수한 것으로 보인다.​[네이버 지식백과] 범어사 종루 [梵魚寺鐘樓] (한국향토문화전자대전)​ 범어사 입구의 담벼락과 대나무숲​​ ​​ ​​ ​​내원암에서 바쁘게 사진 촬영하고 내려오니 내원암의 본사인 범어사가 있어서 또 정신없이사진 촬영해서 시간지켜버스에 올랐습니다.​바쁜 일정이지만 그래도 이렇게 건강하게 두 다리로 걸어서 산행할 수 있다는 것에 진심으로 감사할 따름입니다.​ ​ ​​다음에는  가 볼만 한 곳세 번째 이야기인 '이기대 길'이야기도 기대해 주시면 무쟈게감사하겠습니다.​이상, 푸른초장의  가 볼만한 곳 두 번째 이야기 과성에 이은 범어사와범어사 내원암, 그리고 범어사은행나무 이야기였습니다.​ 푸른초장과 함께 해 주셔서진심으로 감사합니다.  ​ 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사범어사 내원암광역시 금정구 범어사로 250범어사등산로입구광역시 금정구 청룡동범어사주차장입구광역시 금정구 청룡동범어사승가대학입구광역시 금정구 청룡동 ​ 
​​  등산; 범어사 ~ 북문 ~ 고당봉 ~ 금샘 코스​  ​  ​​4월 22일 - 오늘은 지구의 날 🌏격리 중에 지구의 날을 맞이하게 되니죄책감이 든다 ; 일회용 쓰레기 너무 많이 나와 . .​오늘은 격리 전 마지막으로 다녀왔던 등산,그토록 가보고 싶었던   산행 후기 !​내가 을 가고 싶었던 이유 중가장 큰 하나는 금샘때문이었다블로그 이웃님께서 금샘에서 찍은 사진을 보고와 . . 이건 진짜 내 눈으로 꼭 봐야겠다는 마음이 들었다(아쉽게도 지금은 금샘에 물이 많이 말랐어요 ㅠ.ㅠ)​저번 등산은 마산에서 제일 높은 산이었다면이번은 에서 제일 높은 산 !​​​ ​​​❍   등산 코스 (제2등산로) ❍범어사 ~ 북문 ~ 고당봉 ~ 금샘 ~ 범어사 회귀​​ 최단 코스로 잘 알려져 있는범어사 ~ 북문 코스로 다녀왔다이웃님께서 동문 코스도 추천해 주셨는데첫 산행은 북문으로 가보고 싶어서 북문으로 결정했다​​​ ​​​아임매퍼도 열심히 긁었구요​​​ ​​​예에 ~ 블랙야크 명산100도인증 완료했어요 ◡( ╹◡╹ )◡​​  ​ ​​​주차장은 범어사 유료 주차장을 이용했습니다 - !- 평일 : 2,000원- 주말 : 3,000원​​​ ​​​우리 위로 그냥 쭉쭉 올라가서 5주차장까지 올라왔다 -최대한 등산로와 가까이 주차하고 싶으시면범어사 안에 바로 주차하시면 됩니다​​​ ​​​9시쯤 도착했더니 주차장이 널찍했다안전하게 주차하고 싶으신 분들은10시 이전에 도착하시는 게 좋을 듯하다 ^_^​날씨도 너무 좋고, 바람도 선선하게 부는 게주차장에서부터 설렘 가득이었다​​​ ​​​노란 수선화와 빨간 튤립이 열심히걷고 있던 내 두 다리를 붙잡았다이쁘다 이뻐 ❤︎​​​  ​​​범어사 쪽으로 들어오시면이렇게 이정표가 잘 나와있다 :)이정표에 나와있는 등산로(북문) 화살표를따라 으로 들어가 봅니다​​​ ​​​날씨가 너무 좋아서 친구랑등산하러 오길 진짜 잘했다고 수백 번 반복 중집에 있으면 무어 하나 ~ 넷플릭스나 보겠지 ~​​​ ​​​아 진짜 한국의 미 . . .너무 아름답지 않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나는 등산하러 온 건데 오랜만에 절을 보니템플스테이도 하고 싶고 ㅎ ,,혼자 왔다면 한참을 서서 산멍하고 싶은 그런 풍경이었다​​​ ​​​돌 다리도 건너고, 이정표도 지나고본격 등산하기 시작 !​북문 코스는 초급자 코스라오랜만에 등산하시는 분들,등산을 처음 하는 분들도쉽게 오를 수 있는 코스라고 들었는데솔직히 돌길은 장난 없던데요 . . ?​​​ ​​​이때까지만 해도 우왕 ~ 숲길 너무 이쁘잖아계곡 물 흐르는 거 봐 ~ 초록 초록 나무 좀 봐 ~이러다가 돌길 시작되고부터급격히 말 수가 줄어든 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​체감상 10분 이상을 계속오르막길 + 돌길로 걸어서 올라갔다역시 최단 코스는 달라도 달라​그래도 이렇게 잠시 나오는 돌길을오르다 보면 그 이후부터는 쭈욱 ~잘 닦인 길로 이어진다(고당봉 직전의 계단 제외하고)​​​ ​​​트레킹 코스 같은 길도 지나고 ~이쁘게 잘 만들어 놓은 데크 길도 지나고 ~​​​  ​​​그리고 나 감동받은 거 하나,등산로에 공중화장실이 있더라구요 ?!친구한테 혹시나 모르니 있는 힘껏 쥐어짜고 오라 했는데이렇게 등산로에 공중화장실이 있다니 (⸝⸝´❛ᴗ❛`⸝⸝) 대박​​​  ​​​화장실을 지나고 나니 북문까지 700M - !고지가 코 앞입니다 -​혼산을 즐기는 나로서, 산을 오르다 보면이 산은 혼산하기 좋은 산일까 아닐까생각하게 되는데 은 정~말혼자 오기 좋은 산이다(그래도 언제나 안전유의)​이정표도 잘 되어있고, 주말 오전 시간엔등산하시는 분들이 많기 때문에안전하다는 느낌도 든다(그래도 언제나 언제나 안전제일)​​​ ​​​북문까지 도착 완료 ! ​성 북문은 양산 물금으로 향하는 성문으로,가장 투박하고, 거칠며, 다른 성문들보단 규묘가 작다고 한다​북문은 일제강점기때 방치되어 훼손되었으나지금은 복원되어 조선시대 산성의 문루를잘 보여주는 것으로 평가된다고 한다(한국향토문화전자대전 참고 ㅎ)​​​ ​​​북문에서 범어사로 향하는 길이 갈맷길이구나 ~​북문 바로 앞 쪽이 탐방지원센턴데이쪽에서 도시락 드시는 분들이 상당히 많으셨다벤치와 테이블들이 잘 되어 있어서도시락 싸오신 분들은 이쪽에서 식사하시면 딱 좋다​  ​​​  ​​​탐방지원센터에서 화장실이 있으니,정말 이 산은 화장실 걱정은 안 해도되는 산이구나 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 지원센터 바로 앞에16년도에 낙뢰로 파손된 고당봉 정상석이 있다 !​​​ ​​​나는 어디가 파손된 건지 잘 안 보이긴 하던데정상석에 딱 낙뢰가 맞다니 . . . 정말 신기하다이 정도면 우산 쓰고 가다가 낙뢰 맞은 확률이랑비슷하지 않을까나 ?​​​ ​​​저만 멋있나요 ?아 너는 무등산의 영원한 벗 이어라 ㅠㅠ우리 어쩌다크로스도 10주년때 기념식수 해야지 . .​난 이번에 알았는데광주장원산악회랑 용마산악회가영,호남에서 유명한 산악회들이었다(회원수만 1,000명 이상 ^_^)​​​ ​​​진짜 이뻤는데 실물을 전혀 담지 못한 사진 T_T이 맛에 산 다닌다니까 정말​​​ ​​​화기물 보관함 형식적이라도 이렇게 있으니 참 좋다앞으론 제발 .. 산불이 나지 않기를 소망합니다 !!산에 오는데 화기성 물질을 도대체 왜 들고 오는지 의문 ;​​​ ​​​고당봉까지 800M 앞 ! 가자 가자이제 열심히 계단 오를 일만 남았다​​​ ​​​고당봉으로 가는 길, 금샘으로 가는 길 나누어져 있다우리는 정상 먼저 찍고, 하산하는 길에 금샘으로가기로 결정했기에 바로 정상을 향해 갑니다​​​ ​​​쭉 쭉 쭉 이어지는 계단에 열심히 허벅지 펌핑해줍니다이 계단들만 오르면 정상은 코앞에 있고,진짜 멋진 뷰를 볼 수 있거든요 •'-'•)و✧​​​ ​​​챠란 ~ 속이 뻥 뚫리는 뷰,여기서 바라보면 저기 저 멀리대저생태공원 유채꽃밭도 보인다​​​ ​​​경치도 구경하고, 사진도 찍고, 한숨 좀 돌리다가이제 고당봉 만나러 가봅시다 ~​​​ ​​​고려때까지 모든 신선은 여신이었다니고려 시대 때 진짜 여성인권이 높았구나 싶었다고당봉의 고가 '할미 고' 라니 신기하다​​​ ​​​사진은 뭔가 오르기 힘들 거처럼 나왔는데데크 계단과 돌 계단의 반복이라지금까지 올라 온 것에 비하면편하게 올라갈 수 있는 편이었다​​​ ​​​  고당봉에 도착을 ~ 했습니다 !!!!​정상석에 줄이 길게 서있을 거라 생각했는데다행히 우리가 도착하고 다음부터 줄이 길어져서금방 인증샷을 찍을 수 있었다​참고로 인증샷 찍으실 때 진짜 조심하셔야 해요 !저처럼 접지력 별로인 등산화 신고 계시면쭈욱 .. 미끄러지실 수도 있어요​​​  ​​​발 디딜 곳을 찾지 못해 당황하는 중 . .사람들이 왜 정상석을 바렐 기대듯기대고 찍었는지 바로 이해 가능 ^^​​​ ​​​그토록 오고 싶었던 에서 가장 높은 산 ~다음 산행땐 크루 횐님들이랑 또 올게여 ~​청량한 하늘은 사진으로 지금 다시 봐도 너무 이쁘다뒤에 기다리시는 분들이 많으시니 후다닥 찍고 내려왔다​​​  ​​​정상석 인증샷 다 찍고, 친구가 서서자세취해보라고 해서무작정 센 척 해보기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ으라차차 !!!!!!!!​​​ ​​​친구가 파노라마로 찍어준 사진,아니 왜 지금까지 파노라마로 찍을 생각을 못했지 ?고맙다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​고당봉 풍경 한 바퀴 휙 둘러보기 ~그래도 내가 생각했던 거만큼등산객들이 많이 모이지 않아서 다행이었다다들 철쭉보러 가셨나요 흑흑 ​​​ ​​​어떤 분께서 여기 앉아서 쉬고 계셨는데넘 멋있어 보여서, 일어나시자 마자앉아서 한 카트 찍어봤습니다 ㅎ_ㅎ어쩌다크로스 포즈는 빠질 수가 없죠잉​이제 나의 워너비 장소로 출발해 봅시다 !​​​ ​​​금샘 입구에 있던 물 웅덩이 ?_?물 웅덩이에 있는 올챙이떼들​이 앞에 벤치가 있어서 간식 먹고 있는데다른 등산객분들 오셔서 도롱뇽인지, 올챙인지진지하게 싸우셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘네 올챙이 아닌가욥 ?​​​  ​​​내가 싸 온 방울토마토,친구가 가져온 젤리 나노먹기역시 젤리는 하리보 젤리네​당 충전 제대로 하고 금샘으로 출발 -​​​ ​​​이정표따라 열심히 걸어갑니다금샘 가는 길, 완전 내 스타일 산길마음이 편안해지는 길의 연속이었다​​​ ​​​누구냐, 넌 ?들꽃들은 참 이쁘다​​​ ​​​뭉치면 살고, 흩어지면 죽는다무거운 짐을 나뭇가지들이 모여다 같이 협동해서 받치고 있는 듯한 모습​이 험한 세상 혼자 살기 어렵다 ~다 같이 뭉쳐가며 살아야지 싸우지말고 ~ (?)​​​ ​​​왜 다들 저에게 금샘가는 길이 험하다고말 해주지 않으셨나요 ? ㅠㅠ​일단 내 고집으로 친구 데리고 왔긴 했는데길이 생각보다 무서워서 1차 당황 ;​​​ ​​​그리고 2차 당황저길 어떻게 가는데 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​솔직히 이거 다비언니가 보면바로 등짝스매싱 각임이날 겁이 상실했는지, 어디서 나온 용기인지여기까지 온 이상 나에게 후진은 없다NO 후진 정신으로 금샘을 향해 갔다 ​​  ​​​내가 뭘 위해서 이러고 있는 건지. . .(솔직히 좀 현타옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)조혜진 너 이런 사람 아니잖아 . .혼자서 겁나 고민하다가​​​ ​​​쁘이 ~ V_V나의 최선은 여기까지였다​안전하게 내려왔으니 추억이지,다치기라도 했으면 지금 블로그 쓰고 있지도 못함다시는 무모하게 도전하지말자 ;항상 조심하세요 다들 조심 또 조심​​​ ​​​야호 ~~ 살았다 !!!!!!!무사히 돌아왔다는 사실에내 두 팔과 다리에 감사 또 감사를 ㅠ_ㅠ​​​ ​​​이제 그만 놀고 하산하러 갑시다 ~​​​ ​​​하산할 때는 다른 곳으로 하산하고 싶었는데차 때문에 원점회귀할 수 밖에 없는 .. !​돌계단이 많기 때문에 무릎 조심 조심하면서덜 무리가게 지그재그로 내려왔다무릎 약하신 분들은 스틱이나 파텔라 밴드챙겨오시면 더 좋으실 거에요 ~ ❤︎​​​ ​​​하산하다가 만난 귀염둥냥 ~(=^‥^)/꿀잠 자다가 내려오는 우리 발걸음 소리에 깬 건지얼굴이 팅팅 부어있다ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워밥은 잘 챙겨 먹고 다니지 ?​​​ ​​​가벼운 발걸음으로 하산하고 (금샘의 공포는 벌써 잊음)우릴 기다리고 있는 파전과 국수, 도토리묵을 위해빠르게 주차장으로 이동했다​​​ ​​​범어사를 아래에 둔   -가 많은 산이라는 소문대로범어사부터 북문, 금샘, 그리고 고당봉의 풍경까지뭐 하나 빠질 것 없었다​그리고 부처님오신날을 준비하고 있는 범어사는형형색색 다채로운 색으로 눈을 즐겁게 해준다​ 사람들 부럽다 부러워 !!!!!!!!​​​  ​​​4월의 마지막 등산으로 안전히 잘 다녀왔습니다 ⛰​5월 첫 등산으로는양산 천성산으로 다녀올 예정이다월드비전 글로벌 6K 하이킹과 함께 ! ​4월 등산은 창녕 화왕산, 마산 무학산,  으로잘 마무리했고, 5월도 좋은 산들과 함께 해야지​​​  ​ 
2021.10.3(일)블랙야크100대명산 78/100​2박 3일로 온  등산여행! 일요일 새벽 일찍 출발해서 으로 바로 고고​ ​ 등산 최단코스 : 지도 파란색 화살표 코스범어사~정상 고당봉 원점 회귀 코스최단 코스는 가 많이 없다고 해서 다른 등산코스로 다녀왔다.​내가 다녀온 등산코스: 지도 분홍색 화살표 코스동문~의상봉~원효봉~북문~정상 고당봉~범어사 코스(약 8km 정도) 이 코스를 추천한다! 하나도 안힘들고 넘 예쁘다!!​​   아크테릭스 바막 첫 개시일,,,신나서 한바퀴 돌았다 ㅋㅋㅋ ​  ​주차는 온천장역 공영주차장에 주차하면 된다(1일 최대 주차요금 8000원)주차 후 마을버스 203번을 타고 10분 정도 가면 들머리 동문에서 하차한다.​차량 회수는 범어사에서 하산 후 90번 버스를 타서 범어사 지하철 역에서 하차 후 지하철 타고 온천장역으로 돌아오면 된다.근데 우린 귀찮아서 그냥 범어사에서 택시타고 돌아왔다 ㅎㅎ 택시비는 만원정도 나옴!!!​ ​203번 버스 타면 여기서 내려준다​  ​들머리  동문 방향으로 고고​ ​처음 길은 임도로 잠깐 걸어올라갔다​  ​성 동문 ​ ​북문 방향으로 고고!​   ​등산로는 정말 좋았다오르막도 별로 없고 굉장히 편하게 갈수 있었다​  가다가 보이는 경치도 굿굿​ ​가다보니 억새도 조금 보였다많을줄 알고 기대했는데 억새는 거의 못봄... ㅠㅠ​  ​제4망루​  ​좋은 길을 따라 걷다보니​ ​어느새 원효봉 도착!​ ​정말 등산로가 너무너무너무 좋았던 ​ ​조금 가다보니....​  ​성 북문 도착!​  ​앉아서 쉴만한 곳이 있어서 바나나랑 간식 까먹고 갔다 ㅎㅎ​ ​그리고 길 따라 조금 걸어가니​ ​쉼터가 또 한번 나온다쉴곳이 굉장히 넓은 곳...!​  ​화장실과 식수대도 있었다화장실 깨끗한데 세면대는 없었다,,,​  ​고당봉 낙뢰 표석비도 이 곳에 있었다​  ​막판에 고도를 올리는 ​ ​이날도 날씨가 좋아 경치가 좋았다  ​정상 가기 전에 오르막을 좀 오르다보면 정상 도착!! ​ ​옆에 있는 바위에서도 사진 찍고~~~ 등산하는데 등산객들이 엄청 많고 젊은 사람들도 엄청 많아서 완전  핫플인것 같다...ㅋㅋㅋ​  ​범어사 하산길은 계속해서 이런 돌계단을 내려갔다.범어사 코스로 왕복하면 최단 거리이긴 하지만 정말 는 하나도 없음 ㅠㅠ​ ​석탑 뒤쪽에 있는 소나무가 엄청 멋있었다,,,,​ ​길다란 돌이 이렇게 있었는데...이게 뭐라고 들었는데 기억이 안남 ㅠㅠ​ ​넘 예뻤던 범어사!  ​ 트랭글 기록​ ​하산 후 맛집을 찾아~~~양산 왕돼지국밥 집으로 왔다.식사 피크타임 지나서 왔는데도 웨이팅이 있었다스푼으로 대기번호 나눠주는거 귀엽고 웃기당ㅋㅋ​ ​돼지국밥과 맛보기 수육 주문그냥 수육은 양이 많아서 시키기 부담스러운데 맛보기 수육이 있어서 짱 좋음 ㅎㅎ​ ​돼지 국밥에는 고기가 엄청 푸짐하게 많이 들어있어서 좋았다.그리고 수육이 엄청엄청 부드럽고 맛있었다.안 시켰으면 엄청 아쉬울뻔 ㅠㅠㅠ​  경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1북문광역시 금정구 북문로 124-1범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 양산왕돼지국밥광역시 해운대구 재반로 70 양산왕돼지국밥,보쌈 ​#블랙야크100대명산 # # #등산코스 #등산후기 #여행 #맛집 #양산왕돼지국밥 #수육맛집  
에서 가장 높고 가 다양한 을 다녀왔습니다.은 에서 가장 웅장하고 가장 사랑받는 산입니다.정상인 고당봉 해발 801m이고 많은 봉우리들이 감싸고 있으며 기이한 바위도 많고 전망도 가장 좋은 산입니다.그리고 우리나라에서 가장 규모가 큰 사적인 성을 품고 있는 명산입니다.​  도 에 다른 산들과 마찬가지로 올라가는 코스가 아주 다양합니다.오늘 여러 코스 중에 가장 인기가 있을법한 코스를 선정했습니다.보통은 범어사로 올라가시는데... 그 코스는 개인적으로 별로인 거 같았습니다.범어사에서 북문까지 올라가는 길이 너무 한결같아요.​오늘의 코스는 동문 → 제3망루  → 성성곽 → 제4망루 → 원효봉  → 북문  → 고당봉  → (금샘)  → 범어사 이게 BEST입니다. 일단 무조건 이 코스를 한번 완주하세요..... 시간은 2~3시간 정도? 강도는 중...   일단 성 동문 쪽으로 이동합니다.온천장에서 203번 마을버스를 타셔도 됩니다.거의 등산객분들이 많이 타십니다.203번 버스기사 아저씨 산길을 주로 운전하셔서 그런지 굉장히 터프하게 코너링 하십니다.멀미에 약하신 분들은 주의!​ 동문 등산로 입구   동문에서 내리시고 저렇게 보이는 등산로 입구로 입장하시면 됩니다.정말 은 등산로 잘해 놓은 거 같습니다.경기도나 서울은 정말 에 비하면 초라한 수준입니다. 에서 살고 싶습니다. 진심으로.....​ 동문으로 가는 꽃길 정말로 3분만 올라가면 성의 동문이 나옵니다.여기서 해우소를 들리셔야 됩니다. 한동안 걱정을 비우는 장소는 없습니다.정말 꽃길... 이쁜 길.... 약간은 사치스러운 등산로입니다. 시의 예산이 부러워지는 순간입니다. 동문 짜잔~ 동문이 나옵니다. 뭐 그다지 웅장하진 않습니다. 기대는 하지 마시고....그냥 작은 산성의 성문입니다.이렇게 산꼭대기에 웅장하게 성문을 만들 수는 없겠죠.가장 접근성이 좋은 성문이라  시민의 사랑을 많이 받는다고 합니다.​성은 임진왜란 이후에 지어진 돌로 쌓은 산성입니다. (저도 임진왜란 전인 줄 알았습니다.)엄청난 길이... 18,845m이고 국내에서는 최대의 산성입니다.​ 첫 이정표 북문 쪽으로 가면 됩니다.약간의 오르막이지만 203님 덕으로 상당한 고지에서 출발을 하니 그다지 힘든 코스는 아닙니다.은 능선까지 버스를 운행하는 훌륭한 도시입니다.여기서부터 성의 능선과 아름다운 View를 보면서 트래킹을 시작합니다. 안내판이랑 오르막길 금정구청장님께서 도시락만 가져오고 담배는 피우지 말고 쓰레기는 가져가라고 하시는데....30년도 넘은 거 같은 저런 표어는 철거를 하시는 게....요즘 누가 산에 쓰레기를 버리고 담배를 피우는지... 재미있네요.​ 인증샷 쑥쓰럽지만 인증샷도 찍어봅니다.날씨도 선선하니 좋고 코스도 너무 좋습니다.토요일 이른 아침이라 등산객이 많지는 않은데 그래도 간간이 보이시네요.​귀에는 무선 이어폰을 통해 좋은 음악이 나오고눈에는 엄청나게 아름다운 자연과 이 보이고몸은 흐르는 땀으로 굉장히 상쾌한 건강함이.....여하튼 좋습니다. 등산로에 돌이 많아요. 이런 오르막을 계속 오릅니다.능선을 타고 가니 오르막과 내리막이 반복되나 동문이 낮은데 있으니 오르막이 전반적으로 많습니다.그래도 완만한 경사니 충분히 즐겁습니다.약간 운동을 좋아하시는 분들에겐 약간은 아쉬울 경사 정도입니다.   능선에서 보이는  어느 정도 높이의 능선에 오르면 정말  최고의 뷰가 펼쳐집니다.저도이야.... 좋다... 하면서 사진을 찍었는데....가면 갈수록 더 좋은 풍경이 펼쳐집니다.몇백 년 전의 산성자국이 산등성이를 타고 가고...좌우측으로는 현대의 도시가 어우러진 멋진 뷰입니다. 들꽃이랑 풍뎅이 들꽃도 많고...풍뎅이도 있고 개미도 많아요. 풍뎅이는 진짜 오랜만에 보네요.요즘 이렇게 많은 생명체를 품은 산이 드뭅니다.사진은 못찍었는데...다람쥐도 봤습니다. 에 다람쥐 있는 산이 있다니....놀랐고 좋았습니다. 능선 이런 뷰가 이어집니다. 앞으로 가야 할길.....날씨가 약간 흐려서 아쉬웠었는데...나름 멋이 있습니다.아....정말 탁월한 등산 코스입니다. 능선 2 선조들께선 어떻게 이런 높이까지 저렇게 수많은 돌들을 쌓으셨을까?이렇게 생각하다가....중국 만리장성의 기억이 번뜩여서 그냥 걷습니다.여하튼 정말 아름다운 갈맷길입니다.에 오시는 관광객분들은 해운대나 자갈치보다 이런데 오셔야 됩니다.  시내 이 저런 기이한 바위가 많습니다.능선을 따라 걸으면서 보이는 절경은 설악산이나 지리산보다 재미가 있습니다.  4망루 걷고 사진 찍고 절경에 취하고....어느새 제4망루에 도착을 했습니다.이제 의상봉을 향해 걷습니다.​ 의상봉 의상봉에 도착하니 대한민국 처자분 2분이 캬르륵 캬르륵....기념사진을 찍으시면서 좋은 시간을 보내고 계시더군요. 혼자 등산하는 입장에서 부러웠습니다.​의상봉에서는 동해까지도 보이는 봉우리입니다.동해를 바라보는 호랑이와 용의 모습을 닮았다 해서 용호봉으로도 불렸다고 합니다.​ 아따 멀다 & 원효봉 해발 687m의 원효봉에 도착했습니다.능선 중간에 있어 봉우리 같은 느낌은 덜합니다.그래도 동쪽을 바라보는 가장 높은 봉우리입니다. 북문을 향해서 멋진 절경을 감상하면서 계속 북쪽으로 걷습니다.걷다가 이렇게 데크로 과잉 정비된 등산로도 만납니다.하늘을 걷는 느낌? 북문 드디어 도착한 북문입니다.동문에서 빠른 걸음으로 1시간 20분 만에 도착했습니다.범어사 좌측의 등산로를  올라오면 북문입니다. 고당봉 올라가는 길 북문을 통과하고 고당봉을 향해서 길을 오릅니다.여기서부터 범어사를 통해 고당봉을 오르시는 등산객분들이 많이 눈에 들어옵니다.북문에서 고당봉으로 오르는 길도 등산길로는 아기자기하니 아주 좋습니다.   고당봉을 오르는 길에 난데없이 마주친 고양이입니다.등산로를 가로막더니 통행료를 내라고 야옹거립니다.먹거리가 없어 아쉽게 그냥 지나쳤는데... 다음번엔 참치 통조림 같은 거라도 챙겨야겠습니다.​ 고당봉 드디어  최고봉 800m 고당봉에 도착했습니다.힘들지만 재미있는 코스입니다.​고당봉에서 주위 풍경을 담은 동영상입니다.   을 360도로 느끼고 감상하면서하산길에 오릅니다. 하산길 하산길도 아주 운치가 있습니다. 등산객분들이 중간중간에 절경을 사진에 담느라 바쁘십니다.​ 금샘 가는 길 내려오다가 올라올 때  Skip 한 금샘으로 갑니다.금샘에 대한 궁금증을 가지고 400m를 옆길로 빠집니다.그런데 금샘 근처에 저렇게 밧줄이 있습니다.고소공포증이 있어서 아주 힘들게 낑낑거리면서 올랐습니다.​ 금샘 저렇게 기이한 바위 위에 물이 고여있습니다.멀리 우리가 지나온 금성산성이 보입니다. 정말 녹색이 너무 아름답니다.금샘이 너무 작아서 약간 실망은 했지만...​ 동국여지승람에 의하면 동래현 북쪽 20리에 있는 산마루에는 금빛을 띤 우물이 항상 가득차 있으며가뭄에도 마르지 않는다고 한다.그 속에 금빛 나는 물고기가 오색 구름을 타고 하늘에서 내려와 놀았다고 하여 '금샘'이라고 하였다.하늘에서 내려온 금빛고기와 황금우물 그리고 산 이름을 따서 범어사라고 절 이름을 지었다.하산 고당봉에서 내려오는 길에 금샘을 들리고 이제 본격적인 하산길에 들어섭니다.범어사까지 1.7Km...의외로 제법 멉니다.​ 범어사 하산길 범어사 하산길은 다소 지루합니다.그냥 돌길입니다.중간에 데크로 정비된 부분도 있는데... 전반적으로 돌이 많고 울창합니다.돌이 많아 여기에 산성을 구축한 거 같다는 생각이 듭니다.​ 민달팽이 꽤나 울창한 덕분인지.... 중간에 엄청 큰 민달팽이도 만났습니다.자연의 보존 상태가 인상적입니다.새들도 많고 한동안 볼수 없었던 곤충들도 실컷 봤습니다.​ 범어사 드디어 범어사 도착했습니다.북문에서 범어사까지는 30분 정도 소요가 됩니다.범어사 좌측 등산로를 통해서 범어사에 도착했습니다.범어사는 꽤나 큰 규모의 의 대표적인 사찰입니다. 사람들도 많구요... 범어사는 신라 문무왕 때(678년), 의상대사가 해동의 화엄십찰 중 하나로 창건하였다.화엄경의 이상향인 맑고 청정하며 서로 돕고 이해하고 행복이 충만한 아름다운 삶을 지상에 실현하고자 설립된 사찰로해인사, 통도사와 더불어 영남의 3대 사찰로 불리운다. 범어사에 목탁소리랑 염불을 외는 신자들의 소리까지....운치 있는 사찰의 풍경이었습니다.​​범어사를 뒤로하고 주차장까지 내려오면 오늘의 등산은 끝......아주 도 많고 그리 힘들지도 않은  최고의 등산 코스입니다.​ 90번 버스 이제 90번 버스를 타고 범어사역으로 내려옵니다.90번 버스는 아무 방향에서 타셔도 범어사역 쪽으로 갑니다.  위치는? 동문광역시 금정구 금성동  아주 적당한 난이도에 등산 시간에....아름다운 절경에....마지막으로 범어사까지....아주 최고의 등산 코스였습니다.​Total 시간은 3~4시간 정도로 가족나들이...친한분들과의 가벼운 산행으로도 어울리는 코스였습니다.  
에서 가장 높은 ⛰ (801m)블랙야크 100대 명산 인증산!안녕하세요😀 오늘은 에서 가장 높은 산인 등산코스 후기를 공유드리고자 합니당!에 산이 진짜 많은데 그 중에서 가장 높은 !범어사 코스로 다녀왔고 에서 꼭 가봐야하는금샘도 함께 다녀왔어요 범어사 등산코스 후기 고고​​🚌 들머리🚌범어사주차장(주차비 : 평일 2,000원 / 공휴일 3,000원)​⛰ 등산코스⛰범어사 ~ 북문 ~ 고당봉(정상) ~ 금샘 ~ 범어사원점회귀 코스!​⏰ 소요시간⏰2시간 30분(휴식시간 30분 포함하면 약 3시간 소요 예상)​⭐️꿀팁⭐️1. 범어사에서 바로 고당봉 가는 코스와북문으로 갔다가 고당봉 가는 코스가 있습니다.개인적으로 올라갈때는 북문으로 가고 내려올때는범어사로 바로 오는 코스를 추천드려요!2.  고당봉은 블랙야크 100대 명산에등록된 산입니다! GPS인증 놓치지 마셔요!3. 북문으로 가는 코스에는 약수터가 있고번개 맞은 정상석도 전시되어 있어요ㅋㅋ4. 에어건은 없고 주차장 입구에 편의점 있습니다. 범어사주차장광역시 금정구 범어사로 259북문광역시 금정구 북문로 124-1고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암금샘광역시 금정구 청룡동범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 ​  네비게이션에 ‘범어사주차장’이라고 치면여기로 안내가 될거에요! 여기에 주차를 하셔도 되고범어사를 찍고 가서 범어사 안에 주차하시면등산로와 조금 가까워집니당ㅋㅋㅋ(나름꿀팁)주차비는 당연히 3,000원으로 똑같고요!단, 편의점 가셔야하는 분들은 여기에 주차하셔요!범어사주차장 앞에 편의점이 있습니당 저는 그냥 여기에다 주차하고 갔어요 ​​​범어사주차장 옆에 화장실이 있어요!근데 화장실은 올라가면서 많아요ㅋㅋㅋㅋ ​​​# #장장에서 오면 꼭 사야하는‘ 막걸리’를 구입할 수 있어요!ㅋㅋㅋ ​​​등산지도가 잘 그려져 있어서등산코스 찾기 쉬웠어요! ​​​갈맷길을 포함하고 있는  등산코스! 여기서 가민을 눌러봅니당ㅋㅋ ​​​⭐️중요⭐️범어사 입구를 지나 안으로 들어가면요런 표지판을 볼 수 있는데요!왼쪽으로 가면 북문을 찍고 고당봉으로 갈 수 있는 코스!오른쪽으로 가면 바로 고당봉으로 가는 코스!올라갈 땐 북문을 찍고 가는걸 추천드려요!가 많거든요!ㅋㅋ ​​​여기에 차를 주차했으면 등산시간을 조금 아낄 수 있죠! ​​​범어사는 에서도 꽤 큰 절인가봐요규모가 상당했습니다! ​​​큰 절답게 화장실이 곳곳에 많이 있어요ㅋㅋㅋ ​​​돌담따라 쭉 올라가면, ​​​북문(고당봉) 가는 길이 나옵니당! ​​​오늘 제가 다녀온 코스는  제2등산로산행코스였네요! ​​​북문 방향으로 가는 코스의 장점은 가 많다인데..단점도 있어요ㅠㅠ 바로 경사가 조금 있다는거!바로 이 돌바다라고 불리우는 친구들 때문인데요!  ​​​돌이 무쟈게 많아요ㅋㅋㅋㅋ 그것도 돌계단!며칠전에 울진에서 큰 산불이 났던데ㅠㅠ제발 산에서는 조심 또 조심해요 우리!!!! 자연보호, 산불조심, 취사금지​​​쭉쭉 돌계단을 밟고 올라가다보면금강암이 나옵니당 옆으로 새지 마시고곧장 위로 올라가주세요!! ​​​내가 헬스좀 했다.근데 이번주 하체가 좀 부족했다.이 코스 추천드려요ㅋㅋㅋ근데 또 막 엄청 힘들진 않아서 등린이도 괜춘! ​​​ 범어사 코스에서 만난 귀여운 고양이.바람 많이 불었던 날인데 춥진 않았냥 ​​​고당봉까지 2.2km 남았습니다! ​​​에서 가장 높은 산(?)답게곳곳에 쉴수 있는 벤치나 장소들이 많아요! ​​​그리고 아이들이랑 같이  오면 좋을거 같은게이렇게 자연을 공부할 수 있는 안내판도 계속볼 수 있어요ㅋㅋㅋ 저도 소나무의 특징을 이번에알게 되었네요!!! ​​​전부 다 돌계단만 있는 코스는 아니구요!이렇게 평탄하고 데크길도 있어요ㅋㅋㅋ ​​​소나무의 특징!잎이 한 가지에서 2개가 나있으면 소나무입니당3개나 5개면 다른 나무예요ㅋㅋㅋ ​​​북문까지는 쭉 오르막길입니당내리막길이 없어요ㅋㅋㅋㅋ ​​​금정구청장님께서 담배불은 가지고 오지마시랍니당.. 꼭 지켜주세요ㅠㅠㅋㅋㅋ ​​​3월되니까 은 진짜 봄날씨네요!윗지방은 4월까지도 쌀쌀할텐데ㅠㅠㅋㅋ ​​​표지판이 잘 되어 있어서 길 잃어버릴 일은거의 없을거에요!ㅋㅋ ​​​요 길만 지나가면 이제 북문이에요! ​​​#정 #북문드디어 도착! ​​​임진왜란때 왜구에 맞서 전쟁을 했던,우리나라를 지켰던 튼튼한 산성이었다고 하네요!동문에서 오는  등산코스가 있는데,다음에는 동문 코스로 와봐야겠어요! ​​​등산 시작한지 37분 정도 지나서북문에 도착했습니당  ​​뭔가 이런 산성을 보면 너무 멋지지 않나여ㅋㅋ남한산성, 성, 문수산성 등등!아래 사진에 보면 산성따라 쭉올라가면 보이는저 바위가 고당봉입니다!!!! ​​​고당봉 반대방향은 동문이에요!오늘은 동문이 아닌 고당봉으로 고고! ​​​가을에 단풍이 피면 다시 을 찾아야겠어요!그리고 그때는 동문에서 제3망루, 제4망루원효봉을 가는 코스로 와봐야겠습니당! ​​​왜구들을 무찔렀던 그 멋있는 장소성⛩ ​​​성 외곽길을 따라 올라가면 더 멋있겠지만출입이 통제되어 있습니다ㅋㅋㅋ하지말라는건 하지 않습니당🥲 ​​​에는 토르라는게 있는데요제가 아는 그 토르는 아닌거 같아여ㅋㅋㅋㅋ‘똑바로 서 있는 돌탑’이라는 뜻으로영국 콘웰 지방의 지방어에서 유래됐다고 하네요ㅋㅋㅋㅋ영국이름을 가져다 써야했나..?암튼 멋진 토르들 감상하면서 고당봉으로 고고! ​​​잠시 흙길을 걷다보면, ​​​ 탐방지원센터에 도착하게 되어요! ​​​이곳에 약수터도 있구요, ​​​벼락맞은 고당봉 표석비(정상석)도 있어요ㅋㅋㅋㅋ아니 어떻게 벼락을 맞았지 돌이.. ​​​자세히 보면 금이 가 있습니다..돌도 번개를 맞으면 금이 가는군요.. ​​​조금 더 올라가다보면 에서 꼭 가봐야하는금샘가는 길이 나옵니당!근데 금샘은 고당봉을 찍고 다녀오기로 해요! ​​​이제 이 오르막길만 오르면고당봉에 도착하게 됩니다! ​​​오르다보면 고당샘도 볼 수 있어요여긴 샘이긴 한데 물이 없었어요ㅋㅋㅋㅋ  ​​​고당봉까지 0.1km!진짜 다 왔습니당ㅋㅋㅋ ​​​이 계단만 올라가면! ​​​이 계단도 올라가면!!!! ​​​죄송해요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ계단이 좀 많아요진짜 이 계단만 올라가면 고당봉 나와요! ​​​여긴 고당봉 바로 아래에 있는 고당봉 전망대!망원경이 있어서 멀리까지 볼 수 있어요! ​​​은 뭔가 샤머니즘과 연관이 많은거 같아요고모당도 있어요ㅋㅋㅋ  ​​​# #고당봉등산 시작하고 1시간 6분만에 고당봉에 도착했어요!👏👏👏바람이 어마어마하게 불어서 모자 붙잡고 사진ㅋㅋ  ​​​잠시  고당봉 정상뷰 보고 가실게요..뜨아-  ​​​정상은 막 엄청 넓지 않았고요,미끄러운 바위들이 있어서 발 디딜때조심해야해요! ​​​ 중심 방향 ​​​양산 방향!미세먼지가 조금 있어서 그렇지뷰는 진짜 좋았어요!!!괜히 에서 제일 높은산이 아니눼~ ​​​낙동강! 하 낙동강길 걸어보고 싶다ㅠㅠ  ​​​바람이 너무 많이 불어서 얼른 하산했어요ㅋㅋㅋ근데 하산하기전에 금샘 가보기! ​​​요렇게 나선형으로 되어 있는 계단따라내려가면 금샘 가는길이 나와요! ​​​내려가면서 보는  뷰! ​​​⭐️중요⭐️금샘으로 가는 표지판과 범어사 가는 표지판을볼 수 있는데요! 금샘을 갔다가 다시 여기로 돌아와서범어사 방향으로 하산하면 북문을 거치지 않고바로 범어사 가는 등산코스가 나와요! ​​​일단 금샘을 먼저 가봅니당 ​​​금샘은 아주 신비한 모습을 품고 있다고 합니당..그리고 조금 위험해서 조심하셔야해요!!!! ​  로프 오랜만이눼???요 로프를 살짝 타고 올라가면! ​​​#금샘의 전설, 금샘이 나옵니다!ㅋㅋㅋㅋㅋ물이 살짝 고여있긴 하네요! 저 물이 풍화작용으로 인해움푹 파여서 만들어진게 금샘이라고 하네요!여기서 인증샷 찍으려고 험하게 올라가시고 하시는 분들계신다던데 항상 조심하시길 바랍니당ㅠㅠ ​​​저는 범어사 방향으로 바로 하산하기 위해 아까 안내판 있는 곳으로 다시 돌아왔어요! ​​​요런 숲길을 따라 가면 ​​​범어사로 바로 하산할 수 있는 길이 나와요! ​​​근데 여기서 갈림길이 나오는데..오른쪽으로 내려가주세요ㅋㅋㅋㅋ ​​​하산길은 등산로 상태가 막 좋진 않네여ㅋㅋㅋ ​​​#베른 #백패킹 #테이블 #등산용품 등산을 함께한 친구들입니당베른 백패킹테이블, 스노우피크 티타늄컵, 지그 보온병아주 든든하네요ㅋㅋㅋㅋ 하산길에 잠시 커피 한잔~ ​​​그리고 다시 하산! 한 10시 30분즈음이었는데 이 방향으로 올라오시는 분들이엄청 많았어요! 이 코스를 더 선호하시낭..북문도 좋은데ㅋㅋㅋ ​​​은 에서 홍매화를 볼 수 있는여행지로도 유명한 곳이에요! (사실 홍매화보려고  오른건디!) ​​​내원암 표지판이 보이면 거의 다 내려온거에요ㅋㅋ ​​​범어사 도착! 하산완료~!등산 시작하고 2시간 25분 지났네요!쉬는 시간 포함하면 2시간 40분? 정도소요된거 같아요ㅋㅋ 참고만 해주세요! ​​​나이들었나 이런 꽃나무들 보면 기부니가 조아여..ㅋㅋㅋㅋ홍매화~ 너무 이쁘다ㅠㅠㅠ  ​​​요 친구는 그냥 매화! ​​​3월 초! 지금이 딱 홍매화 볼 수 있는 시기라고 하네요! 등산하러 와서 홍매화 꼭 구경하고 오세요ㅋㅋ ​​  에서 가장 높은 산인  고당봉 등산 후기!에 있는 다른 산들과 비교했을 때 확실히높고 거친 매력이 있네요ㅋㅋㅋ 그래도 홍매화도 보고벼락 맞은 정상석도 보고ㅋㅋㅋ 가 많아서 좋았던 고당봉 후기 끝!감사합니다🙏​  ​​​# #가볼만한곳 #여행 #등산 #등산코스# #고당봉 #범어사 #성#북문 #금샘 #막걸리 #등린이#추천코스 #꿀팁 #블랙야크 #100대명산​​​​ps. 이따가 호형오면 웰컴드링크로 줄 막걸리 구입 완료✌️ 
​​통도사19암자 순례길 따라 혼자 영축산을 가려다가, 중간에 연락된 수채화님과 성을 걷기로 한다. 도심의 혼잡함 때문에 자주 찾지 못한 은 2007년과 2017년에 이어 세 번째 산행이다. 산성전체를 일주할 생각이었으나 18.845km의 거리가 부담스럽기도 하고, 의상봉 안부에서 점심을 먹으면서연락된 국민학교 동기들과의 오랜만의 만남을 위해 무명암릿지 탐사를 마치고 장대로 하산 원점회귀했다.​​​ ​​​ 탐방로 : 산성마을(공해마을, 08:35)-파리봉(09:15~30)-성 1망루(09:05)-상계봉 왕복(~10:20)망미봉(10:45)-남문-2망루-대륙봉전망대(11:20~35)-동문(12:00)-4망루-의상봉(12:50~13:20, 점심)무명암 탐사(14:05)-중성 장대(14:30)-차도(14:40)-원점(15:05) /13.3km(차도 2.5km 포함) 6시간 30분 ​​​ 공해마을에서 가나안기도원 방향 도로를 걷다가좌틀하여 산성을 따라 오르니 파리봉 암릉이 보인다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 산성마을(좌/기도원, 우/공해마을) 뒤로 정상 고당봉과 원효봉-의상봉이 보인다.​​​ 대륙봉을 비롯한 가야할 능선..​​​ ​​​ 낙동강 건너 신어산이 보이고..​​​ 양산 오봉산과 토곡산(855m)도 조망된다.​​​ 산성고개 뒤로 (좌) 철마산~~ 달음산 (우)..​​​ 달음산(588m) 줌인​​​ ​​​ ​​​ 기암..​​​ 오늘 산행 중 파리봉 암릉이 가장 우람했다.​​​ 새끼 동물, 발가락바위?​​​ 호모 사피엔스..​​​ 돼지머리?​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 파리란?불교의 칠보 중의 하나로써 수정을 뜻한다고 적혀 있다.​​​ ​​​ 그다지 화창한 날씨가 아니다.능선전망대에서 보는 낙동강 건너 불모산, 신어산​​​ 바위에 앉아 컵라면 먹고 있는 처자파리봉과 1km 거리인 상학산(1망루)이 보인다.​​​ 상학봉(1망루)​​ ​​ ​​​ 상계봉까지 갔다오기로 한다.​​​ 상계봉 칼바위..​​​ ​사진은 누가 어떻게 찍느냐에 따라 느낌이 달라진다.​ ​​​ ​​​ ​​​ 역광에다 시정불량으로마린시티와 광안대교 겨우 확인할 수 있다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 상계봉에서 보는 가야할 망미봉​​​ 상계봉 뒤로 보이는 백양산..​​​ 금련산, 황련산, 태종대와 봉래산도 아스라이 보이고..​​​ ​​​ 망미봉 오름길에서 보는 상계봉..​​​ 백양산 아래 빼곡한 아파트도시골사람에겐 다. 저래도 집이 없다 난리니?​​​ ​​​ 당겨보는 상계봉 칼바위 암릉​​​ 여기서 보는 풍경이 아름다운건지아님 다른 곳에서 여길 보면 아름다운건지?​​​ 조망 시원찮은 망미봉에서 보는 풍경이다.​​​<남문 250m - 서문 3.67km> 망미봉 오르내림길엔 계단이 많다.이곳부터  산객? 다수 만나게 된다.​​​ 남문​​​ ​​ ​​​ 문을 빠져 나온 잔차부대 산성마을로 달려가더라.​​​ 망미봉 사면 기암을 당겨본다.​​​ 남문에서 2망루까진 복원된 성을 따른다.​​​ 금강공원케이블카 갈림점​​​ 2망루​​​ 2망루에서 보는 의상봉과 원효봉, 무명암​​​ 여기서부터 앞서가는 수채화님​​​ 대륙봉​​​ 대륙봉에서 당겨본 파리봉​​​ 평평바위, 수락산 기차바위를 연상시킨다.​​​ 지리산 대륙폭포를 명명한 그 산악회가 붙인 이름인듯..​​​ ​​대륙봉은 등로에선 잘 보이지 않는암장 대륙바위가 잘 알려진 것으로 보인다.​​ [불펌 참고 사진]​​​ 전망 좋은 대륙봉 바위에서 쉬어간다.​​​ 달음산 방향..​​​ 뿌리 깊은 바위, 암장인가?​​​ 회동저수지 뒤 아홉산고대국가 장산국에서 그 이름이 유래되었다는 장산..​​​ 여기서도 광안대교 보인다.​​​ 산성고개.. 시내버스 한대가 지나간다.20211207< 초행길 사진이 많아 의상봉/무명암 풍경은 따로 올립니다> 
#하이킹 #트레킹 #걷기좋은길 # #둘레길 #둘레길 #가람낙조길#화명수목원 #진홍사 #사유의길 #영웅로​일시 : 2022.05.10.코스 :  둘레길(호포~금곡 진홍사~화명수목원           ~화명 유림노르웨이숲APT)거리  : 약14km(4시간10분) 호포역 1번출구에서 금곡 방향으로 300m 정도 이동합니다LG 칼텍스 LPG 충전소가 있습니다.LPG충전소 맞은편 임도로 들어가면  둘레길로 합류합니다.좌측으로 진입합니다우측으로 진입하면  둘레길입니다진입하자마자 우측에  숲속 둘레길 안내도가 있습니다.산딸기가 영글어 가고 있네요망개나무 잎이 반질반질합니다.도토리는 아직 열리지 않았네요개옻나무입니다왼쪽으로 진행합니다.여기서 부터는 '영웅로' 라고 되어있는 길로 계속 따라 갑니다. 119구급대 활동을 위한 비상로를 '영웅로'라고 명명하는 건지 아니면 과거 영웅적인 구조활동을 기념하기 위한 이름인지 알수 가 없네용^^ ​ 금곡동 아파트 단지를 잠깐 조망합니다.울타리를  통과하여 지나갑니다..사유지라서 울타리를 만들어 놓은건지??금곡동으로 진입하니 길이 넓고 편하네요낙동강 맞은편에 있는 대동마을 쪽을 스윽 바라봅니다. 김해 백두산이 보입니다.여기는 대나무 군락지가 있네요테니스 코트 4면이 있네요. 평일 낮이라 동호인이 안보이네요..족구장도 1면 있네요..족구네트가 훼손되었지만...금곡동 마을로 내려갑니다사유의 길로 들어갑니다.  나는 생각을 하지않고 머리를 비우기 위해 산행을 합니다. 잡념이 중간중간에 끼어드는 것은 어쩔수 없지만...사유의 길이라... 사유 아닌 사유(잡생각?)를 하며 오다 보면 진홍사에 닿습니다가운데 한자를 몰라 네이버 옥편을 찾아보니 거리낄 애 자로 나와 있더군요.  '거리낌이 없는 문' 세속의 중생들을 거리낌 없이 다 받아준다는 뜻일까요?(만구 내생각) 꽃향기를 맡으며 진홍사로 들어가 봅니다.원효정사유치원. 처음 보는 사찰관련 유치원입니다. 불교음악 소리와 전통악기 소리가 크게 들리는 걸로 봐서는 전통음악 수업을 하고 있는 듯 합니다.사찰 옆에 '절로다향'이라는 카페가 있어서 들어가 봅니다.무인 자판기로 운영되는 카페군요.절 주변 조경에 신경을 많이 쓴 듯 합니다.. 깔끔하게 정리되어 있네요.여기서 부터 편안한 데크길이 시작됩니다.동네 사람들이 산책을 많이 하고 있습니다. 모두 그늘이라 한 여름엔 인기가 더 많겠네요.산쓰장에 잠깐 앉아 목을 좀 축입니다.철봉에서 박쥐놀이를 하고 계시는군요약수터가 있네요. 그런데 이길로 가면 둘레길을 벗어나므로 다시 빽해서 산쓰장으로 돌아갑니다산쓰장 위쪽 우측으로 가야 둘레길로 계속 이어갈 수 있습니다. 알바 한 5분 정도 했음 ^^;여기서 부터는 화명수목원 이정표만 보고 가면 알바 안하고 편하게 갈수 있어요테트리스를 하듯이 차곡차곡 쌓여있는 바위군을 지나갑니다.여기서 물한잔 마시고 잠깐 쉽니다. 저 옆길로 내려가면 율리역 방향입니다.화명수목원에 거의 도착하면 썬베드 비스무리한 의자들이 지친 산객들에게 잠시 쉬어가라고 자리를 내어 주는것 같습니다. 여기서 누워 하늘을 쳐다보고 있으면 맘이 편하고 상쾌하더라구요.하늘을 쳐다봅니다.화명수목원 입구에 있는 가람낙조길 아치 출입문이팝나무 꽃이 눈부시게 하얗네요수서생태원에 가 많습니다.  수목원 안에는 테이블의자도 많아서 도시락 먹고 쉬기 참 좋아요오작교를 건널 때 혹시나 직녀가 있나 둘러봅니다.   견우들만 바글...닭, 꿩, 거위 친구들이 있어요여기오면 모르던 나무이름, 꽃이름 알아가는 재미가 솔솔합니다.산에서 내려오는 물이 적네요.  요즘은 비가 많이 안오니 물이 더 귀합니다.숲 전시실로 들어가 봅니다아이들이 와보면 좋을 것 같네요주차장도 넓고 충분합니다.화명수목원 입구 맞은편에 둘레길 진입로가 있습니다.기력회복을 위해 탄수화물과 물 한모금을 마시고 잠깐 쉽니다.하얀꽃이 목화솜처럼 뭉쳐있네요...이뻐서 한참 쳐다보고 갑니다.왼쪽으로 향하면 둘레길이고 오른쪽으로 향하면 화명동 방향 탈출로 입니다. 2분정도 알바함둘레길과 화명동 탈출로 갈림길입니다. 오른쪽은 탈출로 왼쪽은 석불사 방향 둘레길입니다.오늘  둘레길은 여기까지만 걷기로 하고 화명동 탈출로 쪽으로 향합니다  임도로 내려가면화명동 유림노르웨이숲 아파트옆 도로와 이어집니다.이곳으로 나옵니다. 오늘 산행은 여기서 마무리 합니다. 
광역시의 진산(鎭山), (金井山)! ​ 석정(金井山 石井)『현 서북쪽 산정(山頂)에 있다. 높이가 세 길 가량 되는 돌이 있는데, 그 위에 우물이 있다. 둘레가 10여 척, 깊이가 7촌 가량인데, 물이 항상 가득히 차 있어서, 비록 가물지라도, 마르지 아니하고 빛이 황금과 같다. 그 밑에 범어사(梵魚寺)가 있는데, 세상에 전하기를, “예전에 금빛 고기(金色魚)가 오색 구름을 타고, 범천(梵天)으로부터 내려와서, 그 가운데서 헤엄쳐 놀았으므로, 이 이름을 얻었다.』고 한다.(세조실록지리지) ​"산마루에 우물이 있어 한 마리 금빛 나는 물고기가 오색 구름을 타고 하늘에서 내려와 우물 속에 놀았다"하여 산 이름을 ""이라 전하고 있다.(東國與地勝覽 권23 東萊縣 山川條) ​한마디로 은 금빛 물고기와 오색구름 그리고 석정(금샘)의 전설이 서려있는 산이라고 하겠습니다.​에는 조선 숙종 때 만들어졌다는 성이 있습니다. 동래산성이라고도 하는데, 꽤 규모가 큽니다.우리나라 산성 중에 규모가 가장 크다고 합니다. 산성 안에는 행정구역상 금성동이라고 하는 산성마을이 있는데, 약 1천여명의 주민이 거주하고 있으며, 우리나라 행정동 중 두번째로 인구가 적은 곳이라고 합니다. ​학창시절 아련한 추억이 가득한 ! 딱 한갑자가 되는 임인년(壬寅年) 정월 초하루에 찾아 갑니다.​​<산행 개요>① 산행 일시 : 2022년1월1일 토요일② 산행 날씨 : 구름많음, -5℃ ~ 7℃, (초)미세먼지(보통)③ 산행 경로      ○ 세부경로: 동문(東門)정류장 ~ 동문(東門) ~ 3망루(望樓) ~ 원효봉(元曉峰, 687m) ~ 북문(北門)                            ~ 고당봉(姑堂峰, 801.5m) ~ 계명봉갈림길 ~ 범어사(梵魚寺) ~ 범어사주차장           - 들머리 : 광역시 금정구 장전동 5 동문정류장(주차장)           - 날머리 : 광역시 금정구 청룡동 산2-13 범어사주차장​     ○ 산행지도 ​④ 산행거리: 9.97km/4시간9분 소요(4시38분 출발 ~ 8시47분 도착)      ○ 동문(東門)주차장 ~ 동문(東門, 415m) : 0.58km/8분 소요( ~ 4시46분 도착)      ○ 동문 ~ 원효봉(元曉峰, 687m) : 3.35km/56분 소요( ~ 5시42분 도착)      ○ 원효봉 ~ 북문(北門)                           : 0.71km/14분 소요( ~ 5시56분 도착)      ○ 북문 ~ 고당봉(姑堂峰, 801.5m) : 1.02km/51분 소요( ~ 6시47분 도착)      ○ 고당봉 ~ 범어사(梵魚寺)            : 3.43km/1시간45분 소요( ~ 8시32분 도착)      ○ 범어사 ~ 범어사주차장                : 0.88km/15분 소요( ~ 8시47분 도착)​⑤ 준비물      ○ 먹거리: 생수 500m1, 온수 500ml, 컵라면, 팥빵1, 두유1, 에너지바(소)2, 곡차 조금     ○ 복장: 릿지등산화, 15L 배낭, 동계고어쟈켓&내피, 바람막이, 아이젠(예비), 빵모자, 장갑​​< 특징>​​○ 광역시 금정구&북구 그리고 경남 양산시 동면에 걸쳐있는 의 진산(鎭山)이다.     - 외형적으로 육산의 모습을 가지고 있지만 다양한 모양의 바위와 암릉구간이 포진하고 있어 암산이         혼재되어 있으며, 최고봉 고당봉을 비롯한 봉우리 대부분은 암릉봉우리이다.     - 본 구간은 낙동정맥이 지나가는 구간으로 계명봉, 원효봉, 동문(안내판)이 낙동정맥 인증장소이다.​​○ 산행 난이도: D(쉽다): A급(매우 힘들다)-B급(어렵다)-C급(보통)-D급(쉽다)​-​E급(아주 쉽다)     - 난이도는 순전히 필자의 수준이며, 산행 경험에 따라 다르게 느낄 수 있다.     - 북문에서 정상 고당봉 오르는 약 1km 이외에는 약간의 오르막도 나오지만 대부분 완만한 트레킹 코스         수준의 넓은 능선길이 계속된다.​○ 조망:  최고의 는 조망이 아닐까 한다.     - 동문에서 성곽을 따라 오르면 능선은 물론 의상봉, 원효봉 및 정상 고당봉 등에서  앞바다와 시내         그리고 낙동강과 김해공항, 천성산과 영남알프스 영축산 등이 조망된다.     - 특히 광안대교, 영도 그리고 그너머로 거제도까지 조망이 되며, 광안대교 너머로 대마도까지 조망된다.​○ &얘기거리     - 성: 조선 1701년~1703년(숙종)에 걸쳐 축성한 우리나라에서 가장 큰 산성이며, 총 둘레가 약         19km(18,845m)에 이른다. 산성 중간에 중성이 별도로 축성되어 있다.     - 산성마을: 행정구역 금성동이며, 산성막걸리가 유명한 곳이다. 지금도 산성막걸리 제조용 산성누룩이         전국에 유통되고 있다. 동래파전 및 염소불고기가 유명하다.     -  석정(石井): 의 유래에 금빛 물고기가 오색 구름을 타고 내려와서 놀았다고 하는 금샘이        있다고 한다. 고당봉 정상 조금 못간 곳에 금샘이 있다고 하며,  큼지막한 바위 머리의 움푹 패인 곳에         고인 물인데, 사진으로 보면 착시로 작아 보이지만 의외로 꽤 커서 둘레가 3m 정도 된다고.....      - 동래온천:  동문쪽 산아래에 삼국시대 때 부터 알려진 국내 최대 마그네슘 온천이 있는데,  이곳          일대를 온천장이라고 부르며, 법정행정 구역으로도 온천동으로 부를 만큼 유명한 온천이다.         절름발이 노파와 다리 다친 학의 완쾌된 전설이 있는 온천이다.○ 기타     - 날머리 범어사 주차장에 간단한 몸정비 가능한 화장실과 뒷풀이 가능한 식당이 있다.​     - 광역시에서 을 국립공원으로 만들기 위한 운동이 진행중에 있다.​​<산행 Review>​♣ 4시38분 동문(東門)주차장(버스정류장) 출발​▼ 계획보다 조금 일찍 동문주차장(버스 정류장)에 도착했습니다. 생각보다 날이 춥네요.     산행 방향은 주차된 버스를 지나 좌틀하여 성곽으로 올라가서 다시 좌측 성곽 굴다리를 지나가야 합니다. ​▼ 산행 방향은 주차된 버스를 지나 좌틀하여 성곽으로 올라가서 다시 좌측 성곽 굴다리를 지나가야 합니다. ​​♣ 4시45분 동문(東門) 도착​      동문주차장(버스정류장)에서 0.58km/7분 소요▼어둠속에 어렴풋이 동문의 모습이 눈에 들어옵니다. 학창시절 수없이 지나 다녔던 곳입니다.    원효봉은 3망루 방향으로 가야 합니다. 동문 안내판은 BAC 낙동정맥 인증장소입니다.   ​▼ 5시10분. 동문을 지나 성곽을 따라 능선을 오르면 멋진 조망을 선물합니다만, 일출을 보기 위한 새벽 산행     이니, 조망은 희생을 해야 합니다. 억새 너머 불빛만 영롱한 산아래  시내의 모습을 담아 봅니다. ​▼ 5시19분. 지도상 나비암으로 보이는 성곽옆 바위전망대에서 시내의 모습을 배경으로 한컷합니다.      금정구쪽입니다. ​▼ 5시26분. 동문주차장을 출발한지 약 50분이 경과한 시간에 망루에 도착합니다. 제4망루인 듯 합니다.     그렇다면 제3망루는 어디에 있는 걸까요? 동문에서 오르면서 처음 맞이한 망루인데 말입니다.     망루에는 문이 잠겨있어 망루안으로 들어갈 수가 없습니다. 그냥 패스합니다. ​▼ 5시32분. 망루를 지나 위치를 알 수 없는 곳에 세워진 이정목을 만나고, 완만한 경사에 나무계단이 나오고  ​​▼ 5시36분. 김유신이 수련했다는 솔바위 안내판을 만나는데, 어두워 어느 바위인지 전혀 알 수가 없고.. ​​♣ 5시42분 원효봉(元曉峰, 687m) 도착​      동문에서 3.15km/57분 소요(동문주차장에서 3.93km/1시간4분 소요)▼ BAC 낙동정맥 인증장소입니다. 멋진 조망을 제공한다고 하는데, 어두움에 전혀 확인이 안됩니다.    원효봉 전에 의상봉(義湘峰, 640.7m)이 있다고 하는데, 확인을 못하고 패스하였네요. ​▼ 5시47분. 남산고갈림길 이정목을 만납니다.  ​​♣ 5시56분 북문(北門) 도착​      원효봉에서 0.71km/14분 소요(동문주차장에서 4.64km/1시간18분 소요)​▼ 북문 입구에 엠블란스와 경찰이 대기하고 있습니다. 혹시 사고라도? 아니면 코로나19로 탐방통제를?     둘 다 땡입니다. 아마도 발생할 수 있을 사고에 미리 대비하는가 봅니다. 사진 좌측 빨간불이 엠블란스..     오늘 일출이 7시30분 경이니까 시간이 너무 많이 남았습니다. 북문 위에서 따뜻한 컵라면과 차한잔하고     천천히 고당봉에 오르기로 합니다. ​​▼ 6시25분에 북문을 출발합니다. 고당봉 오르는 길은 상당히 가파른 암릉구간입니다.  6시45분. 암릉 옆으로 여명이 밝아 옵니다. 여명이 밝아오는 수평선 위에 그믐달의 모습도 보입니다.     오늘이 음력 12월29일이니 그믐달이 맞겠죠?  ​​♣ 6시47분 고당봉(姑堂峰, 801.5m) 도착​      북문에서 1.02km/51분 소요(동문주차장에서 5.66km/3시간9분 소요)▼ 정상 일출시간에 맞춰 북문에서 출발하다보니 정상까지 많은 시간이 소요되었습니다만, 1km 정도이므로     25분 정도 소요됩니다. 정상에는 많은 분들이 일출을 기다리고 있습니다. 발딛을 틈 없을 정도로 꽉 차있     습니다. 정상석에는 인증하시는 분들이 줄지어 서 계시고.....  ​▼ 정상 일출시간이 7시37분이라고 하니, 아직 1시간 가까이 기다려야 합니다. 밝아오는 여명에 빨려 들어     갑니다. 다들 무엇을 기원하고 있을까? 다행히 바람이 없어 견딜만 합니다.  ​▼ 7시30분. 저멀리 동쪽바다 수평선 위로 태양이 얼굴을 내밀기 시작합니다.     태양 아래에는 예전에 지역 식수원으로 이용되었던 회동저수지도 보이네요. ​▼ 장엄한 일출을 동영상으로 담아봅니다.  ​▼ 사진 우측 광안대교도 조망되고, 그 너머 수평선 끝 부분에 대마도(對馬島)의 모습도 보입니다. ​▼ 일출 반대편 김해방향과 양산 방향의 모습도 담아 봅니다. 낙동강의 모습입니다. ​▼ 경부고속도로가 지나고 사진 우측으로 영남알프스 영축산(靈鷲山, 1081m)이 조망됩니다. ​▼ 새해 장엄한 일출에 한참을 취해있다가 이제 하산합니다. 정상에서 계단으로 내려가면 좌측으로 장군봉과    계명봉 방향으로 진행하는 길이 있는데, 저는 우틀하여 진행하다보니 약간 돌아가게 되었습니다.​▼ 7시51분. 정상을 내려와 장군봉과 범어사로 나뉘어지는 안부갈림길에서 정상을 담아봅니다. ​▼ 장군봉방향으로 진행하다가 계명봉까지 들릴까 하다가 범어사로 바로 하산하기로 합니다. 넓은 길입니다. 가산리마래여래입상 안내판도 지나고(8시2분), 장군봉 갈림길도 지나갑니다.(8시15분)  ​▼ 8시24분. 계명봉갈림길을 지나갑니다. 낙동정맥 인증장소이지만 패스... 나무사이로 계명봉이 보입니다.​♣ 8시32분 범어사(梵魚寺) 도착​      고당봉에서 3.43km/1시간45분 소요(동문주차장에서 9.09km/3시간54분 소요)▼ 678년(신라 문무왕 18년) 의상대사가 창건한 화엄십찰(華嚴十刹)중 하나로서, 호국불교의 전형을 보여    주는 국가비보사찰(國家裨補寺刹)의 기능을 가진 절이라고 합니다.  ​▼ 범어사 근처에 등나무 군락지가 있는가 봅니다. 확인을 하지 못했네요. ​​♣ 8시47분 범어사(梵魚寺)주차장 도착​      범어사에서 0.88km/15분 소요(동문주차장에서 9.97km/4시간9분 소요)▼ 새해 첫날이라 그런지 범어사주차장은 한산합니다.      산꾼들이 모두 하산하면 의 명물, 자갈치시장으로 간다고 합니다.  ♣ 자갈치시장에서의 즐거운 시간은 생략하고, 시장 주변 사진을 올립니다.▼ 송도와 영도를 잇는 대교가 생겼습니다.   ​​ 일출 ​칠흙같이 어두운 밤고당봉 정상을 오르면수평선 위 솟아오르는 태양 임인년 새해를 깨운다​영롱한 오색구름금빛 물결 출렁이는 동해자유로이 춤추는 금빛 물고기 전설을 꿈꾼다​ ​​​​​​​​​​​ 
등산 하기 좋은 날친구들이랑 가족들이랑 가까운 동네 뒷산을 올라 다녔는데우리 동네 천마산은 왕복 1시간 ~ 1시간 30분 코스인데자주 올라가다보니 뭔가 아쉽더라구​그러다 조금 다른 산을 한번 올라가보고 싶어서등산동호회에 가입했다.가입하고 처음 모임에 참석했는데 어색할것 같아서갈까 말까 하다가 나갔는데 너무 좋았음​​오늘 올랐던 산은 예전에 을 간적 있었는데 이 이렇게 힘들었나등산보다 맛있는거 먹는것에 더 집중 되었던것 같다​# #등산코스 #고당봉 #오리고기​​​​ 에서 가장 높고 가 많다는  높이는 800m 정도로 높이가 꽤 되는 산이고우리나라의 최대 규모인 성, 그리고  막걸리, 영남 3대 사찰 중 하나인 범어사까지, 먹을거리는 물론 수많은 역사가 숨쉬고 있는 산이기 때문에많은 산행인들에게 사랑받는 산으로 손꼽힌다.​오늘 내가 다녀온 코스는 동문 - 4망루 - 원효봉 - 북문 - 고당봉 - 범어사동문엔 주차장이 마련되어 있지만 오늘은 원점회귀가 아니기 때문에 차를 놔두고 감이 코스는 초보자도 쉽게 올라갈 수 있는 초보자코스로왕복 2시간 정도 소요 되었던것 같다.​​​​ 우리동네(자갈치역)에서 지하철을 타고 온천장역에서 내린다온천장역 맞은편에서 203번 좌석버스를 타고 동문까지 올라가면되는데지하철역에 내리면 으로 가는 사람들이 많기 때문에 따라가면까지 무사히 올라갈 수 있음​ 초행길이라 동문 입구에서 만나기로 했는데버스정류장에서 내린 그곳이 동문 입구인줄 알았지 모야버스정류장 아니고 더 올라와야 한다는 말에 터벅터벅 올라갔더니동호회 사람들이 있었다. (휴 드디어 만났음)​여기가 동문작은 산성의 동쪽 문가장 접근성이 좋은 성문이라 많은 사람들이 시작을 이곳에서 많이 한다.​성은 임진왜란 이후 지어진 돌로 쌓은 산성으로18,845m로 국내에서는 최대의 산성​​​​ TMI....이렇게 블로그에 기록을 한다는건 참 좋은 것 같다.나이가 들면서 메모를 한다거나 노트에 끄적이는 횟수가 줄어드는데이렇게 블로그에 기록을 하면서 다른 사람들이 포스팅 한걸 보면서새로운 정보도 알게 되고​그리고 요즘 느낀건 머리속에 있는 생각을 글로 적는게 쉽지 않더라구근데 이렇게 글로 적어 놓으면 머릿속이 정리가 된다.​​​​ 혼자서 동네산 오를때와 동호회 사람들과 오를때랑은 느낌이 너무 다르다.동호회에 가입하고 첫 모임 참석이라 어색할 줄 알았지만산행이 너무 힘들어서 어색할 틈이 없었다.​얘기를 하면 더 힘드니까 뒤에서 다른 사람들이 이야기하는거 들으면서 옴본의아니게 도청.. 헤헷​다들 열심히 사시는것 같았다.평일에 열심히 일하고 주말 등산! 너무 멋지다 +_+나두 남자친구랑 하고싶은 버킷리스트 중 하나가 등산이었는데..​어떤분은 술을 마시기 위해 등산 한다고 했다.나이가 들면서 몸은 허약해 지고, 하지만 술은 좋아하구술은 끊지 못하겠구 체력은 부족하니체력을 길러가며 술을 마시겠다고 함나쁘지 않다고 생각했다.죽어라 술만 마시고 자기 관리 안하는것보다이렇게 산 타면서 건강도 챙기고 술도 마시는거 괜찮은 생각 ​​​​ 마스크를 착용하신분들도 있었지만나는 마스크 착용이 힘들어서 벗어둠사찰이나 작은 공간에 들어갈땐 마스크 착용 필수​10월은 등산하기 딱 좋은 날씨 인것 같다.바람막이 입고 출발하지만 올라가다보면 너무 더운것안에 반팔티는 필수다.​얼굴이 붉어짐도 주의!손수건과 개인 물병도 꼭 챙길것​​​​ 운영진을 따라 아무생각없이 올라가다보니 산중턱까지 올라가버림능선을 타고 가니 오르막과 내리막이 반복되는데동문은 낮은데 있어 전반적으로 오르막이 많다.그렇지만 힘들지 않아서 운동을 좋아하시는 분들은 조금 아쉬울지도​원래 북문까지가 등산 마지막이었는데 이렇게 온거 정상을 찍지 않으면 섭하지사람들과 이야기 해서 고당봉까지 올라가기로 했다.여기서 30분 정도 더 올라가면 고당봉 도착​​​​ 다시 출발!​등산할때 오래 쉬면 올라가기 더 힘들다는 사실적당히 쉬면서 올라가는것이 좋다​이날 날씨가 너무 좋았지!예전엔 산을 오르는 이유가 무엇인가다시 내려올껀데 왜 산을 올라가는 것인가 라고 생각했는데나이가 들어서 그런가 산에 올라가는것흙을 밟는것도 좋구 정상에 올라가면 넘나 뿌듯그리고 정상에 올라가면 아래에서 볼 수 없는 것들이 보이지​​​​  등산코스 > 고당봉 도착이날 사람이 진짜 많았다.​​​​  완등 인증샷(1)​​​​  완등 인증샷(2)​저 돌을 뭐라고 부르지.. 비석?거기 사람들이 너무 많구 줄서서 기다린 후 사진을 찍어야 했기 때문에개개인이 촬영하기엔 많은 시간이 걸릴것 같아그냥 단체샷 하나 찍구 내려옴​​​​ 총총총... 내려오는길다리가 후덜덜 거린다고 혼잣말 했는데앞에 아저씨 한분이 내얘기를 듣고는 허허허 웃으심(머쓱)​​​​  찍고 내려와서 먹은 오리고기오리고기가 익혀져 나왔던가? 기억이 잘 안나는데아무튼 오리고기는 바싹 익혀 먹어야 하니까 한번 더 익히기​​​​ 맛있는건 한번 더!​​​​ 마지막으로 부추를 올린 후​​​​ 크앙... 너무 맛있겠다!​존맛탱오리고기가 이렇게 맛있었나등산하고 먹는 오리고기는 사랑입니다♥​​​​ 오리 백숙도 빠질 수 없지개인적으로 백숙도 안좋아하는데 ㅋㅋㅋㅋ여기 오리 백숙 국물이 끝내준다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 오리고기 먹으면서 맥주한잔 하는데 너무 맛있음진짜 지금까지 먹었던 오리고기 중에서 제일 맛있었던것 같다.​근데 등산하고 맥주한잔하니까 몸이 나른나른한숨 자고 가고싶다는 생각이 들었다하지만 갈길이 멀기 때문에 몸을 일으켜본다.​ 등산코스 동문에서 범어사까지초보자도 쉽게 올라갈 수 있는 산을 찾으신다면  추천​오늘 하루도 알차게 보냈다.​뿌듯​​​​ 동문등산로입구광역시 금정구 금성동 ​ 
안녕하세요! 무블리입니당 ㅇㅁㅇ​이기대 해안산책로에 이어서 오늘 소개해드릴 곳은 고당봉 이에요. 등산은 마음으로는 너무 좋지만~ 막상 가면 너무 힘든걸 알기에...  최단코스 로 선택해서 다녀왔답니다. 범어사 고당봉 코스가 초급자코스 라고하지만~ 뭐 그렇게 만만하지는않았네요 ㅋㅋㅋ 그래도 뭐! 가끔 가면 좋을 것 같습니다. 무릎이나 관절이 안좋으신 분들은 등산 보다는평지 트레킹을 권유드려욤. 등산은 올라 갈 때는 그렇다 치고 내려올 때 무리 가실 수 있거든요~ ^^!!​건강라이프를 위해 하는 취미생활인데 건강에 더 악영향을 끼친다면 안하는게 맞는 것 같습니다. 저는아직 뭐 젊기도 하고 관절은 괜찮아서 시간 되면~~가끔 등산 가는 것도 좋은 것 같아 앞으로 종종 다녀볼까 싶어요. 자 그럼 이번에 다녀 온 무블리의  등산코스 포스팅 시작 합니다 ‘ ‘* 레츠 기릿!!!!!  최단코스 는 바로 범어사 고당봉 코스 이기때문에 범어사에 주차를 했어요. 주차통행료는 3천원 인데 카드 안됨 계좌이체 안됨. Only 현금 이여야합니다. 현금이 없어서 계좌이체 해드린다고 하니..범어사 안에 atm기 있다고 출금해서 오라고 하셔서민증 맡기고, 현금 찾아와서 3천원 드리고 민증 받음 범어사광역시 금정구 청룡동 546 가을은 아니지만 코스모스 친구도 보여서 사진 한번찍어봤어요~ 지금은 여름이라 사실 등산하기엔 너무 덥지만... 그래도! 마음 먹었을 때 하는게 좋을 것같아서 그냥 레츠고 했답니다 ㅋㅋ 유훗! 평일이라사람도 별로 없어 좋았음~ 사실 주말 안와봐서 주말에 사람이 얼마나 있는진 모르지만요 ^^ ㅋㅋㅋㅋ 여기가 바로  북문 > 고당봉 가는 길 입구에요음.. 저도 한번 가봐서 입구 찾아가는 길 설명하기가좀 어렵긴한데, 주차장 쪽에서 왼쪽방향으로 가면~입구가 나왔던 것 같아요. 주차하고 계곡 비스무리하게 보이는 곳이 있는데 그 쪽 반대편임! 모르겠으면지나가는 사람들 한테 물어보면 아마 대부분 아셔서친절하게 알려주실겁니다 ㅋㅋㅋ 그리고 등산 출발전 준비하실건,, 물 + 수건은 필수에요. 수건은 진짜유용하게 사용 됩니다. 땀도 닦지만 지나가다 바위에앉을 때 깔고 앉기도 하고~ 손 씻고 닦기도 하고~ 여러모로 쓸모가 많더라구요! 챙겨 가심 무조건 백점!  제2 등산로 안내도 한번 봄.  등산코스중 초급자코스로 유명한  범어사 고당봉 코스현위치에서 고당봉까지는 약 3.6km 소요시간 70분이라고 하지만, 주차 후 여기까지 왔다 갔다 하는 시간 약 15-20분. + 좀 쉬고 사진찍고 하다보면 약 3시간 정도 걸리는 것 같습니다. 거리는 사실 얼마 안되는 코스 인데,, 거리가 짧은 만큼 오르막이 짤 없는건 알고 출발 하시길. 평소에 등산을 잘 안하시는 분들이나 운동 안하시던 분들은 아마도 힘들 것 같아요​산행 중 는 바로 범어사 / 북문 / 고당봉 이라고 적혀있는데, 진짜 맞습니다. 속쇄에서 잠깐 벗어나 가끔은 자연과 함께하는 것도 힐링이 절루 되요~그리고 스트레스나 잡생각이 많으신 분들은 등산 강추. 육체가 힘들어서 다른생각 안나실거에요 ㅋㅋㅋ 시작부터 오르막 잼.. 땀이 절로 납니다 찜질방 안가도 노폐물(?) 쫙쫙 빼는 각. 휴 ㅋㅋㅋ 이러니 수건은 꼭 챙겨야겠죠? 손수건으로는 부족해욜~~~ 진짜 계속 오르막임... 평지는 거의 없다 보시면 됩니다.  최단코스 는 오르막 돌길과 함께라 생각하고 오심 되겠네요. 다들 운동화 야무지게 신고등반 하시길ㅋㅋ.. 그래도 나무가 많아서 거의 그늘이라 좋았습니다. 벌레와 새소리도 많이나요~ 평소에는 잘 못 듣는 소리이니 이 소리 마저 즐기며 걷기 열심히 걷다보니 1.4km 정도 걸었나봄. 남은 거리는 2.2km, 3/1정도 왔다 생각하니 그래도 화이팅 걷고 또 걷고. 중간 중간 나오는 표짓말 보고 화이팅1.2km.... 온 거리보다 짧다고 생각하며 힘내었어요 여기가   중 하나 성 북문 입니다여기는 처음 와봤네요~ 한국의 멋스러움이 느껴지는 곳이라. 아이들이랑 함께 오면 좋을 것 같아요 ^^ 그쵸? 멋지죠? 이런데서 그늘 아래 돗자리 깔고김밥이나 유부초밥 냠냠 해도 참 좋을 듯. 낮잠도 좀자구요 ㅋㅋㅋ 저는 그런 네츄럴 라이프가 좋습니다​하지만 현실은 고당봉까지 걸어가야 하는 각ㅋㅋㅋ 오랜만에 반가운 평짓길~ 쉬어간다는 생각으로 걷기 좋았어요 ㅋㅋ 개인적으로 저는 평평한길을 좋아해요. 왜냐면 안힘드니까.. 그래도 가끔은 고 된 오르막도 즐겨보려 노력합니다. 등산 ㅇㅁㅇ 화이팅! 보기만 해도 힘빠지는 오르막길.. 진짜 등산 하는 어르신들 존경합니다. 젊으니도 이렇게 힘든데,,ㅎㅎ​체력이 다들 좋으신 것 같아요. 건강해지실 듯 ㅋㅋ 그늘 아래 넓찍한 바위 발견해서 수건 깔고 잠깐휴식타임. 누웠습니다~ 산들 바람을 느끼며 누워있는 이시간이 참 좋더라구요? 역시 사람은 간사해ㅋ​평소에 집에 누워있음 심심한데 ㅋㅋ 걷다가 힘들 때누우니 이렇게 좋을 수가 없더라구요. 시원하기도 했고~ ㅋㅋㅋ 누워서 15분 정도 있었네요 너무 오래누워있어도 좀 그래서 나름 적당히 휴식 후 출발!  누워있다 일어나서 걸었는데 100m 밖에 안남은 구간에서 제가 쉬었네요 ㅋㅋㅋ 근데 고당봉 정상까지가는 길은 여전히 오르막 이였음. 여긴 트레킹 아니구요 레알 등산코스 입니다. 찐이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 도착 직전에는 계단이 나오는데 마치 천국의계단 스럽네요. 힘들었지만 화이팅하고 올랐습니다 와우... 좀 올라가다가 아래로 내려다 보니 이렇게멋진 풍경이 똬악~ 그 순간 만큼은 선물 같더라구요​날씨도 좋았던지라 더 아름다웠던 구름과 산 콜라보  고당봉 정상 접수 후. 바라 보았던 풍경사진만 봐서는 사실 느끼기 힘들고 진짜 가봐야되요​힘들게 걷고 난 후에 보는 풍경은 느낌이 다르니까요여튼  (범어사 > 고당봉) 코스 클리어 👏🏻👏🏻​다리 후달렸던건 안 비밀 입니다. 평소에 나름대로헬스장을 열심히 다니긴 하는데 등산은 힘드네요~헬스장에선 거의 사이클 아니면 런닝머신 위주로 유산소 운동만 하거든요 ㅋㅋㅋ 근데 살은 안빠져요..너무 맨날 잘 먹어서 ㅠㅠ 그래도 건강한 삶을 위해운동의 끈은 놓지 않으려 합니다 우리 모두 홧팅!!  고당봉 하위~ 반가움! 고당봉은 처음이라더 좋았네요. 금정구 사시는 분들은 다들 자기집 뒷산이라고들 하시던데 가끔 오심 좋을 것 같슴다ㅋㅋ 당 떨어질까봐 컵과일까지 준비해준 동행자 *_*훌륭해요~ 덕분에 당섭취까지 야무지게 했네용ㅎㅎ 여기까지 와서 정상 인증샷 안찍으면 섭섭하죠?기분 좋게~ 찰칵ㅋㅋ 필터가 필요 없었던 날씨!!!​완벽한 하루 였습니다. 힘들지만 보람찬 그런거~~등산 해보신 분들은 아실거에욤ㅎㅎ 뿌듯 뿌듯*.*​올라 온 만큼. 내리막은 급격히 내리막길이니.. 올라왔을 때 보다 더 조심해야되요 ㅠㅠ 실컷 좋은 마음으로 등산 왔는데 다치면 안되니까요. 내려가는 길에다리가 후달릴 수 있으니 조심. 돌길이라 더 위험함   거의 다 내려오다 보면 계곡 까진 아니지만~ 시원한물에 발도 담굴 수 있어서 한 10분정도 즐기다 하산했어요 ㅎㅎ 수건을 가져왔기에! 가능했겠죠~~~? 고당봉에서 범어사까지 무사히 내려오기 완료~~~!등산 후 스트레칭은 필수. 저는 다음날 특히 종아리가 많이 뭉쳐서 좀 힘들었답니다ㅠㅠ 한 이틀 아팠음 범어사 주차장 가는길~ ㅇㅁㅇ 절도 엄청 넓고 예쁩니당. 알고보니 템플스테이(?)도 가능한거 같아요​날씨 좋은 날 기분좋게  최단코스 완료띠 하고배고파서 대 밥집 “ 하마 “ 로 바로 달려 갔어욜  돼지 김치찌개. 두루치기. 만두 이렇게 주문해서맛있게 잘 먹었네용ㅋㅋㅋ 한식은 역시 사랑입니다​대 하마는 가격도 되게 착한편이라 직장인분들학생분들이 진짜 부담 없이 오기 좋은 곳 같아요!!!​근데 맛도 있어서~ 밥 먹기 좋은 대밥집 으로 가볍게 추천 할만합니다. 혼밥 하시는 분들도 은근 많은 곳 이였어요.ㅎㅎ 라면 사리 추가해서 먹으니 진짜 배불렀답니당^^ 주말이 다가오는 지금 태풍이오는 줄 알았는데 날씨가 좋아서- 기분 좋네요 저는잇님들도 오늘 좋은 하루 되시고 코로나 조심해요!  고당봉광역시 금정구 금성동  산2-1 
오늘은 모처럼 쉬는날인데몸이 너무 근질근질거려서 산에 가야겠다 생각했다.지난 5월에 백패킹으로 다녀왔던 인데그때는 제대로 된 산행은 아니었으므로이번만큼은 몸도 마음도 가볍게 올라보고싶었다.​난 김해에 살고있기때문에 접근성은 사실 좋지않다.화명역에서 출발하는  동문코스를 소개한다.​ ​화명역 2번 출구를 나와 사거리의 큰 횡단보드를 건넌다.그 다음 채소가게앞 버스정류장에서금정1번이라는 마을버스를 타면되는데배차간격이 10분이라 오래 기다리지않고 탈수있다.그리고 종점인 "산성공해마을" 정류장에 내리면 된다.시간은 15분정도 걸렸다.​ ​이 커다란 정문을 발견했다면 잘 온것이다.천천히 올라가 보자.​ ​5분정도 올라오면 제설함이 보이는데이쪽 길은 동문으로 가기위한 일종의 지름길이다.주차장에서 올라가는거보다 다소 가파르지만더 빨리 갈수있다는 장점이 분명히 있다.​ ​동문으로 방향을 잡고 올라가면 된다.​ ​아침 8시.맑은 공기를 내뿜는 의 우거진 수풀들.이쪽 난간을 따라 쭉 올라가면 된다.​ ​이곳이 바로 동문이다!주차장에서 출발했다면 완만하게 이곳에 왔을것이고나처럼 버스를 타고 지름길을 이용했다면가볍게 땀이 좀 났을 것이다. 나처럼:)고당봉 방향으로 계속 올라가 보자.​ ​쭉 걸어올라가다 작은 샘이 하나 보인다.​ ​물이 참 맑은데 은 물이 많고 맑은 산인거같다.간단하게 땀을 식혀주고 다시 출발한다.​ ​북문 방향으로 가도 딱히 상관없다.나는 개인적으로 우성아파트방향 (우측)으로 가는걸추천하는데 이쪽으로 올라가는게 경치가 좋다.​ ​우성아파트 방향으로 올라오다보면 갈림길이 나오는데꼭 왼쪽으로 가야한다.반대쪽으로 나도 어디로가는지 모르겠다..​ ​하늘이 참 푸르다.이정도 하늘만 되어줘도 참 좋을텐데..​ ​사진의 우측 바위가 사진찍고가는 스팟이다.위험하지않게 올라갈수있다. (둘러가는 길이 있다)​ ​올라온지 1시간도 안된거같은데벌써  전경이 한눈에 담긴다.​ ​간단하게 사진을 찍어주고 다시 올라간다.​ ​의 특징인데 중간중간 산 사이로바위들이 제각각 예쁘게 자리잡고 있다.올라가는 내내 눈이 즐겁다!​ ​중간 정도 왔다.이곳에 도착했다면 안심해도 좋다.잘 오고있다!​ ​산길에 업다운이 다소 있는데 여길 나중에 올라와야한다..오르막길이라고 항상 오르막도 아니고내리막길이라고 항상 내리막도 아니다.올라갈때는 내려갈때를 생각해야하고내려갈때는 올라갈때를 생각해야한다.영원한 오르막도, 내리막도 없기에 그렇다..산행중에 내리막길을 보며 뭐 이런 생각을 하나싶다:)​ ​호흡이 가팔라지려고 할때쯤 정상까지1km남았다고 알려준다!힘들때 나의 위치를 알고나니 힘든 감도 덜하다​ ​허기가 질때는 행동식인 단백질바로 배를 채운다.걸어가며 먹을수있어서 시간도 아낄수있고나름 영양가도 괜찮다. 그래서 박스채로 사먹는중이다:)​ ​끝없는 계단.... ​ ​힘들때 뒤를 돌아보며 내가 걸어온 길을 바라본다.걸을때는 몰랐는데 생각보다 많이 왔음을 느낀다.​ ​여기가 그토록 오고샆었던  고당봉이다!정상위가 다소 위험하니 조심해야한다.사진을 찍든 밥을 먹든..​ ​군복무 할때 소청도에도 이런게 있었는데그때 생각도 잠시 스쳐지나간다.나는 정치적인 의미없이 태극기를 사랑한다.태극기는 언제보더라도 뭉클하다.​ ​과 김해, 양산경계에 아슬아슬하게 물려있는 은동서남북이 가 가득하다.​ ​많이 더웠던 어느 여름날의 산행.왕복 4시간으로 알차게 다녀왔던  산행기.재미있게 읽어주셔서 감사합니다! 
바람소리 제 841회차 산행  바람소리 2021. 2. 27 (토) 산행일지• BAC 선정 대한민국 대표 명산✔ 금정구  고당봉 (801.5m)• BAC 명산 100 (again51)• 2021/ 23번째 6.4Km 산행우리 사진 여행으로 즐겨보시게요...요• 2021/ 누적 199.3Km -----♧♧♧-----​봄이왔네 봄이와.....산들산들 부는바람아리랑타령이 절로나네.....​계절따라 숲이 변하고경치가 변하는 자연구름따라 바람따라떠도는 나그네 인생 여정길​스치며 지나가는 상큼한 ​바람과 동행하며훌쩍 봄을 찾아 떠나는 여행​자연은 사람은 변해도시간은 멈추지 않고 달려가고 있지요  ㅋ ㅑ 오 ~♪~아직도 산행은 ing ~♪~• 난ㅊr ㅇr~ㅁ 좋 ㄷr ~♪~Okay ~♪~•날라리산쟁이자유로운영혼ㆍ바람소리-.....:*:~~ㄱㅎㅜㅣ ㄹㅣ ㄹㅣㄱ~~:*:.....-​​​​​​  ㄱ r 즈  ㅇr오늘은  광역시1일 2산에 올랐어요​​​​​​ ​​​​​​✔ 금정구  고당봉 (801.5m)2021. 2. 27 (토) 09시 10분• BAC 명산 100 (again51)  전주에서 에 왔다고텃세탓을 하나?봄날 같지 않을까하여티셔츠를 간절기 옷으로 입고겨울 폴라텍은 가지고 갔었는데별이 다섯개 참 잘했어요​고댱봉 범어사에 도착하니왠 강풍에 칼바람 추위봄바람은 품속으로 파고 든다하지요어찌나 춥고 떨리던지차에서 내릴 수 조차 없을 정도로움추려들게 하더라구요​겨울 폴라텍 티셔츠로 가지고 왔으니 다행이였지 쪼까 곤란했을껴요​고당봉 정상석에서는 강풍이 심하게 불어몸딩이를 가누지 못하도록하고칼바람추위는 왜케 사납던지?​고당봉 정상석 인증 사진 찍는데 참 어려웠지라~​​​​​​ ​​​​​​✔ 금정구  고당봉 (801.5m)2021. 2. 27 (토) 09시 10분• BAC 명산 100 (again46)   고당봉 정상석이 돌위에 세워저있어바람이 없는 날에도 조심하여 정상석 배경 사진을 찍어야 되겠더라구요오늘같이 강풍에 칼바람이 몰아치는 날에는더더욱 어렵겠구요​암튼 내여자 칭구 명숙씨나는 이여인 때문에 행복해요​​​​​​ ​​​​​​07시 50분광역시 금정구 범어사들머리  ​​​​​​ ​​​​​​04시 20분 출발하여07시 50분범어사 주차장에 도착하여산행 준비를 마치고 서리 ~오늘은 서둘러  산행을 마치고양산 천성산 하나도 오르려해요​​​​​​ ​​​​​​08시  ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​금강암 가는 길을 안내하는 듯해요돌에 금강암이라 세겨 세워놓았죠  이곳은 유난히 불교문화가 깊숙히들어온 것같아요천성산에 갈때나 올때는 자동차 전용도로 옆에서 볼수있도록큰 청동 불상이 있어 단위에 앉아 있어오가는 자동차도 쉽게 눈에 뜨이게 했던데요​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 북문​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​이 성곽으로 쌓여저 있구요​​​​​​ ​​​​​​탐방지원센타가 있는데옆에 물이 있어요​​​​​ ​​​​​​등산문화 지원센타라 되여있어요​​​​​​ ​​​​​​ 고당봉 정상석이 폭우와 낙뢰로 훼손되여 이곳으로 옮겨 보존한다고 쌓놓았군요​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​특히 사진 찍을 만한 곳이 없으니깐요​​​​​​ ​​​​​​뒤에 보이는 샘은 고당샘인데물이 깨끗하지 않구요위로 올라가야 금샘이 있다는데거기까지는 안가봐서 모르겠어요​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​바람에 날아갈듯해요모자를 다시 꾹 눌러쓰기도 하구요​​​​​​ ​​​​​​중심을 잡기는 했는데위험천만하니도대체 어쩌라구요...​​​​​ ​​​​​​바람도 심하구춥기도 하니 산객들이올라와 사진을 찍는둥 마는둥하고서곧바로 내려가니카메라 삼각대를 바위사이에넘어지지 않도록 잘세워놓고 있다가산객이 정상을 비운 사이에가까스로 한장 찍었어요​​​​​​ ​​​​​​반대편으로 내려오는 동그리 계단위험하기는 한 것같아도안전하게 잘되여 있는데우리는 내려오며 바람땜시 위험하기도 했어요​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​잣나무숲​​​​​​ ​​​​​​ 고당봉을 뒤로하고 내려오다가 이곳에서 바로가면 양산이구요우틀하면 범어사로 내려가지요​​​​​​ ​​​​​​편안한 숲길요즘같아서는 아무 것도 가 없지만꽃이피고 낙옆이 무성해지면아닐거예요​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​범어사 청동불상 뒤에남자불상과 여자불상이 있는 것같던데여기까지만요...​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​오늘의 내 삶이 조금은미련해 보일지라도오르고 또오르면못오르리 없지 않겠지요지금 이대로 행복할 거예요...​​​​​​ ​​​​​​범어사-북문-탐방지원센타고당봉-범어사(환종주)​ 고당봉또하나의 이정표를 세웠으니양산 천성산으로 GoGo ~ 씽 ~​​​​​​ ​​​​​​다가오는 사람 막지 말고누구이 눈치도 보지 말고내마음이 시키는데로마음이 내키는 데로 살면행복한거야 ~​인생 뭐 있어하루를 산다해도짧은 인생 굵게 사는거야 ~폼나게 멋지게 사는 거야 ~​왜 ?나는 나니까 
 고당봉(801.5m)안녕하세요 Move훈입니다오늘은 등산초보자를 위한 #등산코스#범어사 에 올라가는 # #고당봉 코스를소개해 드리겠습니다!​고당봉은 에서 가장높은 봉우리이지만출발지점이 차로 조금 올라가서 나오는범어사부터 시작되고, 다른 산들에 비해 등산로가 잘 포장되어 있어등산 초보자나 가족단위로 많이 찾는산이에요!​범어사 역에서 버스를 타고 올라가도 되지만차를 타고 올라가도 주차비가 크게 안비싸고주차하기도 크게 불편하지 않아요!​ 범어사주차장광역시 금정구 범어사로 259 범어사 주차장은 범어사 입구 바로앞에 있는유료주차장이구요하루에 평일은 2천원, 주말은 3천원비교적 저렴한 주차장이에요!​범어사 안에도 주차가 가능하지만주차공간이 많지않고,종교행사와 겹치면 주차하기가 힘들어서저는 항상 여기에주차를 합니다!​  고당봉차를 타고 범어사를 찍고 올라가시면다와갈때쯤 갈림길이 나와요이때 범어사쪽 말고 왼쪽으로 가시면되요!​  고당봉왼쪽으로 조금만 내려가시면원형교차로가 하나나와요!이거 돌자마자 주차장이 바로 나와요!  고당봉주차장 입구에서 바로 결제하고들어가시면되구요!주차하고 천천히 등산준비하시면되요!  고당봉주차장 우측편에 보시면편의점이 있어서 여기서 물이나 음료도 구매하시고 옆에 계단을 통해서올라가시면되요!  고당봉계단위를 올라오시면횡단보도 하나 건너서 범어사로들어가주시면됩니다  고당봉석가탄신일이 다가오면서등이 많이 달려있었어요!이쁜 등을 따라서 쭉 올라가면 됩니다!​  고당봉갈림길이 나오는데여기에서 좌측대각선 방향으로 등산로(북문) 방향으로 올라가시면 되세요!북문전 마지막 화장실이 여기에 있어요!​  고당봉길을 따라 올라가다보면 등산로의본격적인 시작부분이 나타납니다!이길을 따라 들어가시면 등산로가 시작되요​  고당봉여기서부터 고당봉까지는 약 3.6km소요시간 70분짜리의  코스이며체력이 되신다면 소요시간이많이 단축될 수 있는 정도의 코스에요!​  고당봉등산로를 따라 걷기 시작합니다!초반에는 계곡옆으로 돌길을 따라 올라가게되요!​  고당봉경사가 너무 약한편은 아니지만바위로 계단이 생각보다잘만들어져있어서 등산하기에크게 무리가가는 정도의 등반은 아니에요​  고당봉등산로를 따라서 계속올라가다가북문에 다가올때 쯤 봄이 다가온만큼다양한 꽃들이 보이기 시작했어요!겨울등산은 눈이 없으면 가많이부족한데 날씨가 따뜻해지면서가 많아지는 등산인것 같습니다​  고당봉북문의 모습이에요!북문까지는 주차장에서 40분정도 걸렸어요!!북문까지는 여러 코스에서 올라올 수 있어서여기서부터는 등산객들이 많이보이기 시작해요​  고당봉북문을 지나서 우측으로 꺽으면고당봉으로 올라가는 길이 나타나요!잠시 평지의 행복을지나다시 오르막길을 올라갑니다!​  고당봉약수터가 나오고 산 정상에는 아직까지 벚꽃이 남아있었어요물이 필요하신분은 여기서 받아가시면됩니다!​  고당봉정상으로 올라가다가 다람쥐를 만났어요 길을 따라서 한참을 같이 올라갔어요평일에 도심에서 일에 부딪히다가주말이면 산에서 다람쥐를 만난다는게참 신기한 우리나라의 지형이면서도모든걸 가까운데서 즐길수 있는게참 좋은것 같기도해요  고당봉고당봉올라가는길 끝부분에는 계단지옥이 시작되요이 계단이 나오는순간부터 정상까지쭉 계단으로 올라가신다고 생각하시면되요​  고당봉정상에서의 모습이에요오늘 오랜만에 미세먼지도 적고날씨도 따뜻해서 정말 좋았던것 같아요​  고당봉멀리 마린시티와 광안대교까지 보일정도로정말 맑고 운동하기 좋은 날씨였습니다​  고당봉고당봉의 정상석이구요에서 가장 SNS에 많이 등장한정상석이 아닐까 싶네요오늘도 많은분들이 줄을서서정상에서 기념사진을 촬영하더라구요!​주차장 부터 정상석까지는 약 70분정도 소요됬어요​ ​이제 날씨가 많이좋아지고 특히 이시즌부터는 학생들도 시험치고 등산을 하로 많이 올라오기 시작해요그만큼 에서는 가족단위, 친구단위로많이찾는 산이 이고,등산 초보자들도 올라갈 수 있으면서가장 에서 높은 봉우리이기 때문에​따뜻해진 날씨에 운동을 다짐하셨다면 고당봉 한번 등정해보세요!​​  ​​#등산코스 #등산초보 #등산코스 #등산 #하이킹 #주차장 #주차요금 #등린이 # #가볼만한곳 #북문  
에 있는 유일한 블랙야크 100대명산 중의 하나인  고당봉 801m시내에 위치한 명산답게 정상에서 360도로이 한눈에 내려다보인다.알못인 나의 눈에도 남쪽 저멀리해운대의 높은 아파트빌딩이 한눈에 들어온다.​​ ​을 잠시들를일이 있어서 행이 있던차.언제 다시 까지 올일이 있으랴...100대명산 하나 인증하자 맘먹고에 있는 100대명산 최단시간 정상공략 ㄱㄱ씽.​네이버 지도로 대충 등산로를 훑어보니역시 도심의 명산답게 등산로가 무슨 거미줄처럼 역여 있다.이렇게 많은 등산로가 있는 산은 첨보는듯하다.​생각한다.과연 최단코스가 어디인지...쉽게 알수가 없다.그래서 가장대표적인 등산코스라 하는 범어사로 향했다.​어느코스든 거리는 비슷해보이고,최단시간에 최대한 많은 의 뷰를 눈에 담고자오늘 내가 택한코스는​범어사 ~ 청련암 ~ 고당봉 ~ 북문기점 ~ 범어사 하늘색이 등산코스노란색이 하산코스​범어사 주차장은 유료다.유료든 무료든 주차장이 있는산이 좋다. 등산하러 에 온게 아니라서시간이 얼마없다.가장 빠르게 정상인증하고 하산하기.등산 총 소요시간은 정상에서 10분 사진찍느라 소비하고 1시간30분이 걸렷다.​  청련암코스로 정상까지 42분 소요빠른걸음으로 쉬지않고 올라가니 요정도 걸린다.청련암 코스는 범어서까지 최단코스는 아니지만트래킹코스라고 볼 만큼 등산길이 평탄하다.요정도의 코스라면 트레일러닝 코스로도 좋을듯 하다.​정신없이 올라가느라올라가는코스 동안은 사진한장 찍지 않았다.그래서 도착한 고당봉​아름답다. 곳곳에 포토존바위가 즐비하다.젊은이들은 산을 좋아하나보다.정산부 곳곳 포토존 바위위에서 연신 셔터를 눌러대는 젋은여성들이 많다.​나도 찍어봐야 겠다.  고당봉의 동서남북 어느곳이든 바위위에 올라가면포토존이 된다.​ 블랙야크 정상인증후 바로 하산​하산길은 북문을 거쳐가는 코스이다. ​지도상으로 보면아마 이코스가 가장 최단코스 이고가장많이 이용하는 코스가 아닌가 싶다.​ ​북문으로 가는길은 등산때 올라왔던 청련암 코스와는 분위기가 다르다바위도 많고 계단도 많고 바닥이 온통 돌투성이하지만 곳곳에 도 많다.그래서 사람들도 가장많이 다니는 코스같다. ​등산로 곳곳에 가 많아.발검을을 멈추고 셔터를 계속 눌러야 했다.​ ​금샘이라고 써있어서 물에서 금빛이 나나 보았더니.여기는 고당샘이란다.그런데 지금이 물이 솓아나지 않는가보다. ​​ ​금샘을 지나 내려가면 북문이 나온다.에 옛 산성이 있었다는건데.산성치고는 규모가 상당하다고 한다.시간이 많다면 산성성벽코스로 한바퀴 도는것도괜찮을듯 하다.​​ ​북문을 지나면큼직한 건물의 화장실도 있고.사람들이 많이 찾는만큼 등산로 정비가 잘되어 있다. ​범어사로 하산완료​내려오자마자 요렇게 범어사 주차장이 있다. ​에 유일한 100대명산답게짧게 둘러봤지만 기억에 남을만한 정상뷰를 가진 고당봉.내가 추천할만한 명산목록에 넣어줄수 있을듯 하다.​  범어사주차장광역시 금정구 청룡동 
은 에도 울산에도 있지만,김포와 원당동사이에도 있어요..2기 검단신도시가 조성되면서 산 모습을 많이 잃었지만그래도 동네사람들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 .높이는 156M정도로 낮은 산이라 산책및 운동하기 딱 좋은 산이예요 인천광역시 서구 불로동  산31-2 등산로 안내가 없어서 한번 선을 그어봤어요..빨갛게 화살표가 있는 부분이 등산로 입구이고, 빨간동그라미까지 갔다가 돌아오거나삼성쉐르빌아파트쪽으로 내려갔다가, 김포장릉둘레길로 가기도 하는데 등반시간은 왕복 40분정도 잡으면 되고,장릉둘레길까지 걷게되면 50분~1시간정도 더 잡으시면 됩니다.요즈음같은 늦가을에는 가을단풍과 함께 장릉저수지에 가을 철새들이 많이 와서보는 재미를 더하고 있답니다.   입구 입구는 승가대학교입구에서 오른쪽 오르막길을 따라 오게되면검단신도시 토목공사중인 현장의 칸막이가 보이고왼쪽이 요렇게 안내도가 있어요..  안내도 뒤쪽의 계단을 타고 올라가면승가대학교 둘레를 따라가게 됩니다.​<담을따라 절기에 대한 정보를 붙여놓으셨네요>  의 또하나의 는 곳곳에 심겨진 단풍나무예요..정확히는 모르지만 2012년이전부터 올해까지 계속 해마다 단풍나무를 심으시고 가꾸시는 존경스러운 분이 계세요..​이전에 세월호 사고 났을때노오란 리본을 가득 달고 있는 단풍나무가 기억에 남네요그때는 거의 전 국민이 눈물을 흘리며 안타까워했었는데~~​올해는 요렇게 예쁘게 캘리도 쓰셔서 달아놓으셨나봐요^^  을 오가는 많은 사람들이 고마워하고 계실꺼예요저도 포함해서요..  저기 정자가 보이네요.. 이전에 여기 정상에서 막걸리를 파시는 분도 계셨었는데지금은 안하세요.. 코로나여파때문일 수 있겠네요..  이제 풍무동을지나 인천 원당동쪽으로 가볼까요다시 내리막길을 따라 갔다가 다시 올라갔다가또 내려갑니다.​  원당동 행정복지센타쯤까지 가면 검단2기 신도시(2021.12 공사현장)이 나오는데저는 여기까지 갔다가 돌아와요..여기에서 멀리 계양산이 보여요..   ​이 가을이 가기전에 여러분도 가을정취를 느끼면서건강도 챙길겸가까운 곳으로 다녀오세요~~^^​2021.12.18 함박눈이 제법 내렸죠..눈을 맞으며 에 다녀왔어요 ​​ 저멀리 아파트공사가 한창이네요.. 그리고 가까이보면 오른쪽으로 나무데크 산책로가 보이죠..그래서 가봅니다. 되돌아서 과 (검단신도시)아라동의 아파트와 초등학교가 보이네요..  산책하기 좋게 너무 잘 해 놓으셨네요!! 
에서 가장 높은 산!을 다녀온 후기입니다. ​최단 코스 범어사 코스 정상까지 1시간 ~1시간 30분 소요(체력에 따라) 1년 전 나 홀로 동문 코스로 갔다가 무척 애먹었죠.​​최단 코스로 가는 이유 2가지1. 금샘을 들려 여유롭게 인생샷을 건진다.2. 하산하고 도토리묵을 꼭 먹을 것이기에! ​​ 이날은 최고 온도 보시면 18도로 아주 화창하고 완연한 봄날 같아 좋았습니다.  갑자기 꽈배기집 😃버스 정류장 가다 그냥 들린 곳인데 이건 올려야겠다… 싶었습니다. ​아주머니만의 배합이라고 하심옥수수가루에 뭐뭐뭐 기억이 가물 보통의 꽈배기는 퍽퍽함? 밀도가 꽉 차 있는 느낌이라면, 여긴 폭신폭신하고 씹기도 편했어요.프랜차이즈 꽈배기 보다 가격 면이나 맛도 더 좋아서 추천해요   1호선 범어사역 하차  및 7번출구로 나옴뒷편 gs편의점 윗길로 쭈욱 올라간다.비아이마트 앞 정류장에서 90번 버스 탑승한다.범어사 매표소에서 하차 ​ 버스에 하차하시면 바로 여기! 시작 왼쪽 북문방향​원점회귀를 안 하기에 범어사를 먼저 구경헀슴다​범어사는 따로 포스팅 할 예정 범어사를 지나 이제 본격적으로 산행길! ​  초입부터 돌계단이 제법 길게 이어집니다.초입에서는 워밍업 겸 천천히 호흡하시며여유롭게 산행하시길​제 친구는 항상 헥헥 거려요  흘러내리는 물소리에 봄 산행의 재미가 더 해졌어요소풍 가는 느낌🌸🌼🌸🌼​  이름 모를 새 한 마리가 눈앞에 나타나길래찰칵📸 을 둘러싸고 있는 북문의 또 하나의 는 바로 산성길을 따라 산행을 하는 게 매력입니다.범어사 코스는 아니지만, 동문 코스는 산성길 추천 북문 여기 포토스팟으로 추천드려요👍🏻뒤에 배경이 되는 산성길이 멋있죠​ 정상을 가기전 금샘을 들렸다 갑니다.금샘에서 정상으로 가는 길도 이어지기도 하며, 금샘에서 올라가는 정상가는길이 훨씬 수월합니다.​최소 체력소모, 효율적 산행 ㅋㅋㅋ​  금샘이라고 해서 파인 구멍 안에 빗물이 고여 있어 마르지 않는 샘이라고도 하는데 여러 사진 보니 마르기도 하던데...  ​금샘을 치면 나오는 요정샷이라고 하는데 코딱지만하네요.금샘의 포토 스팟에 올라서면 다리가 후들후들해요바람도 불고 아래를 내려다보면 낭떠러지라 후딱 찍고 내려왔어요.​ 금샘에서 바로 고당봉(정상)까지 가는 길이 있더라고요.저기 나무 기둥을 따라 올라가시면 됩니다.군데군데 길 방향을 알려줘요 도 바위 크기가 어마어마하더군요금샘에서 전면의 바위들을 보시면  공감하실 거예요 마지막 고비🥵여기만 지나면 정상​이상 수월한 범어사 코스였습니다.  ep2계속 
﻿﻿ ﻿﻿허리가 안좋아서 오르막길을 오를때 허리를 꼿꼿이 펴고 최대한 좋은 자세로 산행을 할려고 하는데 앞전에 청계산을시간에 쫓겨 급하게 산행을 해서인지 허리가 조금 안좋았다.몇일이 지나니 통증이 좀 줄어서 을 가볍게 다녀오기로 했다.이맘때는 윗지방은 단풍이 지는 시기고 이젠 내가 살고 있는 경남과 전남쪽이 단풍으로 물들 시기인데 가까운 곳 단풍을 구경하러 범어사로 향했다.범어사로 올라가는 입구부터 단풍들이 이쁘게 물들었다.​​범어사에서 소장중이던 삼국유사 일부가 국보로 승격되었다는데 지역주민으로서 기쁜 마음이다.​​이날  산행하시는분 범어사에 놀러오신분들 아무튼 엄청난 인파들이 몰렸었다.​​​​﻿이쁘게 물든 단풍길이 기분까지 업~시켜준는듯​​반대편 계명봉쪽도 이쁘게 단풍이 물들었구나!​​﻿북문으로~​​​​﻿단풍때문에도 붐비지만 아무튼 요즘 등산인구가 다시 늘었다던데 이곳 에서도 실감할수가 있었다.​​​​﻿금강암도 잠시 둘러봤다.​​​​​​﻿다시 북문으로​​​​﻿북문 등산로는 돌계단이 많아서 오르기가 불편하지만 단풍들이 좋아서 불편함은아무런 문제가 안되었다.​​﻿ 북문​​북문은  만남의 광장이라고 표현해도 될만큼 이곳 주변은 등산객들이 많이 모여있는 장소.​​﻿고당봉을 올라보자!​​오래간만에 금샘을 구경하고 고당봉으로 가기로 한다.​​​​​​﻿금샘에서 바라본 풍경﻿ 장군봉 ​​​뒤로 천성산1봉​​﻿맛있게^^​​금샘에서 바라본 고당봉​​고당봉으로 올라가면서 중간중간에 바위가 보이면 올라가서 조망을 즐겼다.​​깨진바위​​﻿날씨도 좋고 조망도 좋고 등산하기에 정말 좋았던 날​​﻿북한산 사모바위를 연상케 하는데?​​﻿고당봉 정상석을 담으려는 인파로 정상은 발디딜 틈이 없다. 정상에서 이런 모습을 오래간만에 보는 것 같다.​​﻿미륵봉에도 몇분이 보인다.미륵봉까지 가서 내려갈려고 했는데 아침도 대충 먹고 점심때도 한참이 지나 배가 고파서 이쯤에서하산하기로 했다.​ ​​﻿다시 북문으로​​﻿하산길에도 이쁜 단풍들을 담고​​﻿엄청 많은 사람들로 붐볐던 범어사도 배가 고파서 패스~​​﻿범어사 입구로 다시 돌아오면서 이쁘게 물든  단풍산행을 마무리했다.이 단풍명산은 아니지만 충분히 가을단풍을 즐길수가 있었던 산행이였다.범어사 입구부터 엄청난 차량들이 몰려들어 범어사와  일대가 인파로붐볐는데 그것 또한 재미있는 가 되었었다.떠나가는 가을이 아쉽기만 하다.
안녕하세요.초록풀잎 김영희 입니다.오랜만에 찾은 우리동네 뒷산..백양산...반가워요^^2020년 1월부터 시작한 초보등산객이었던 남편과 저한테는 아주 매력적인 산입니다.지금은 등산~객이 아닌 ..내가 주인이 된것 같은..사랑하는산~​백양산을 거닐다가 조금만 더 걸어가면 웅장한  자락과 연결이 되지요..체력이 안되면 하산할곳도 많고, 백금종주도 할수 있고, 금백종주도 도전할수 있는 백양산..전 우리동네 뒷산 백양산을 사랑합니다.^^​매주 새로운 옷을 갈아입고, 추억을 만들어주는 산..등산을 하노라면 빨라지는 세월을 실감 하며..또다른 나를 맞기도 합니다. ​갈색으로 변하는 나뭇잎들을 보면서...가을의 어느날..산행날짜 : 2020년 10월 9일 금요일(한글날) 산행인원 : 2명 (신재범+김영희)산행내역 :  백양산/ 일대산행거리 : 약 21.16km 산행시간 : (휴식시간 없이 총 7시간 2분 ) 산행코드 : 초록풀잎-개성고등학교-백양터널위/179번종점-용골약수터-오행약수터-유두봉-애진봉-백양산-불웅령-매봉-만남의숲-구민의숲-금병약수터-만덕고개-어귀-제2망루-대륙봉-산성고개-동문-제4망루-원효봉-북문/금샘-범어사 하산-부전동 주차장산꼼장어 오늘은 의 남문으로 향하는  다른길로 걸어가봤습니다.색다른 길이라서 재미있었고, 심심하지 않은, 담에도 이길로 걸어 가보렵니다..평균속도 3.0km오늘은 초록풀잎 건물을 찍어 봤습니다.건물 앞면이 너무 길어서 측면에서  찍어도  건물이 다 안나옵니다..^^왼쪽 주거지전용 주차장 끝머리까지 초록풀잎 땅을 끼고 있습니다.도로를 3면으로 96m를 물었다고 합니다^^개성고등학교로 들어가 봅니다..오늘은 활기차게 야구 연습들 ^^오랜만에 운동장에 활기가 넘칩니다.높은 초록색 그물 때문에 흐릿하게 보이지만...야구의 명문학교 답게 아주 씩씩한 야구선수들이 멋집니다.오늘은 여기 뒤쪽에서도 내려다 봅니다..개성고등학교 앞문으로 들어왔고, 뒷문으로 또 나가봅니다..넓은 부지와 뿌리깊은 전통으로 열거하면 좋은점들이 너무 많지요^^학교를 나오면서...당감동 모모네김밥에서 김밥 2줄을 구매하고^^백양터널위의 179번 종점 끝머리...등산길로 걸어가 볼까요..아~여기 , 도로와  등산로가 만나는 이곳...가슴이 두근방 세근방...설레는 등산길...한발씩 내딛으며, 오늘 산행의 start시원한 물소리와 새들이 재잘재잘...지저귀는 아름다운 이곳~쭈욱 들어가면 ~마법이 열리는 곳입니다.~용골약수터..항상 여기 이곳에서 저희를 맞아 주십니다.오늘도 안산, 즐산을 위하여~조금만 올라가면 바로 임도가 나옵니다.^^우린 오행약수터로^^수질검사 부적합으로 바뀌었네요..목만 축이고 갑니다^^돌탑위에 나도 한개를 올리며^^유두봉 깔딱고개로 걸어가봅니다..유두봉의 이 바위에 앉아 있으면  , 경남까지 훤하게  아주 잘 보인답니다.^^ 유두봉 인증샷!애진봉 내려가는 이곳..너무 멋지죠^^반가워요..백양산..보고 싶었어요~우리 얼마만이지..^^남편과 걷는 모든 길들이..나에게는 소중하고, 옆에 있어서 항상 든든합니다.가을은 벌초의 계절인가요?백양산 주변의 등산로는 벌초를 깨끗하게 했습니다.^^숲에 가려서 안보였던 불웅령이 바로 앞에 보입니다.ㅎㅎ"매봉"만남의 숲을 지나서 구민의숲으로 가고 있습니다.금병약수터에서 고소한 김밥과 주스를 마시며..소소한 행복을 느낍니다.,...오늘의 하이라이트...왼쪽 남문이 아닌..오른쪽 으로 올라가 봅니다..처음 시도한  오른쪽길..기대됩니다.등산길이 가파르고, 매력적입니다.왼쪽의 남문길은 평길이면 ..오른쪽  길은 가파르고 , 산~타는 맛을 심장으로 느낄수 있는 재미있는 길입니다.굿!! 탁월한 선택...백양산과 은 구석구석...와 재미진곳이 참 많습니다.^^케이블카 쪽 입니다.처음 만나는...."제 2망루"로 들어섭니다.^^아~ 여기가 "제2망루" 였네요..ㅎㅎ중간지점 대륙봉 도착^^힘든 여정이 있었으면 이렇게 좋은 경치로 우릴 보답합니다.^^여기서 보나 저기서 보나...아름다운 이곳..눈에 다 담을수 없는...감탄사 연발의 전경들~ 저희 이길을 만나러 오늘 또 왔습니다.^^억새풀 옆에 아름답게 핀 "들국화"장난꾸러기 남편 ㅎㅎ저기 아득한 4망루였는데.. 어느새...바로 앞으로  왔네요^^아~드디어 북문 도착...오늘 체력...여기까지~고생했습니다..오늘 많이도 걸었습니다..항상 함께라서 고마워요^^오늘은 지하철타고 서면에서 내립니다..부전시장으로 쭉 들어가서 시장 구경을 해볼까요..뭘 먹지..?부전역쪽으로 가다가 연탄 곰장어가 생각나네요^^우리는 아주 많은 집들중에 제일끝쪽에 자리한 "주차장산꼼장어" 본점으로 들어가봅니다.ㅎㅎ중 400g 40,000원,볶음밥을 먹기위해서...연탄양념구이로 주문^^연탄불맛에 더 맛있는 "꼼장어구이" 처음 방문한 맛집 성공...산행의 행복은 이렇게 맛있게 먹을수 있는 기쁨이 있기에^^#초록풀잎 #초록풀잎김영희 #백양산 # #백양터널위출발 #주차장산꼼장어 #제2망루 #주차장꼼장어 #제2망루 #사랑하는남편 #신재범김영희 
 (801.5m)가뭄이 들어도 마르지 않고 금색 물빛을 띄는 샘에 5가지 색의 구름을 타고 하늘에서 내려온 금색 물고기가 놀았다는 전설의 금샘에서 그 이름이 유래1. 산행일 : 2021. 9. 28 (목)2. 산행지 :  (801.5m) - 3. 산행거리 및 코스 : 10.7km 산성고개~동문~4망루~의상봉~원효봉~사기봉~북문~탐방지원센터~금샘~고당봉(정상)~범어사~범어사주차장4. 산행시간 : 4시간 54분5. 주요  : 동문, 4망루, 북문, 금샘, 범어사​​오랫만에 산으로 향했습니다. 그것도 서울에서 너무나 먼 의 . 은 과 양산의 경계에 있어 서을에서 가기에도 너무 먼 위치랍니다. 들머리 - 산성고개조금만 오르다 보면 이렇게 멋진 동문이 나타납니다. 마치 사극 셋트장 같은 느낌... ​낙둥정맥 인증지 성 동문 표지판입니다. gps 인증이 잘 안터져서 인증 못하셨다는 분들이 몇 분 계셨어요. BAC 인증하시려는 분들은 도착 전부터 미리 인증 시도를... ​날씨는 흐렸지만 이 때까지는 구름이 참으로 예뻤네요. ​산성길을 따라 걷다보니 나타나는 4망루 ​멋진 억새가 한참 자라나고 있어요~ ​의상봉입니다. 개인적으로는 이곳 전망이 정말 좋았던 것 같아요. ​ 정상 고당봉은 이런 산성길을 따라가면 되요. 이곳은 문화재이므로 밟으면 안된다는 표지판이 있었어요. ​드디어 나타난 원효봉!또다른 BAC 낙동정맥 인증지입니다.  원효봉에서는  시내가 보이네요. ​계속 고고고..사기봉 트랭글 배지는 울리는데 사기봉 가는 길은 무척 애매합니다. 믾은 분들은 그냥 지나쳐 가시고 저는 gps 지도를 따라 좁은 풀숲을 헤쳐갑니다.  사투리를 쓰시는 분들이 높고도 넓은 바위 위에 식사 하시는데 그 분들 위쪽에 있는 더 높은 바위를 올라야 사기봉이 있다고 하시네요. 낑낑대며 겨우 겨우 올라가 셀카를 찍었네요. 제가 걸어온 산성 길이 보이고 조망도 무척 좋아요. ​드디어 북문! ​그리고 조금 더 가니  탐방지원센터..여기서 화장실 이용이 가능합니다. ​조금더 걸어가서 이 이정표에서 직진하면 정상 고당봉, 그리고 우측으로 가면 금샘입니다. 저는 우측 금샘으로 향합니다. ​요런 표지판이 계속 나와서 찾기는 쉬워요.  ​이정표를 따라 좁은 숲길을 걷다가 보면 나오는 아래의 바위를... 이 줄을 잡고 올라가야 금샘을 접견할 수 있답니다. ​아.. 저것이 금샘이구나... 금색 물고기가 하늘에서 내려와 놀았다는 다산기원 장소 바로 그 금샘입니다. 도 이 금샘에서 이름을 따온 것이라 해요. ​금샘에서 내려와 고당봉을 향해 갑니다.이런 표지가 나오면 오른쪽으로 계단이 보이고 이 계단만 올라가면 정상!  ​ 정산 고당봉입니다. ​정상 인근 넓고 평평한 바위에 앉아 조망을 구경하며 늦은 점심을 먹어요. ​이제 하산...하산은 금샘부터 사진 찍어주기를 같이 했던 언니들과 함께 합니다. ​하산길엔 조망은 없구요, 계곡물 소리가 쫄쫄쫄... 수량이 풍부하진 않았어요. 하산길도 편안합니다.그리고 나타난 범어사.. 보호수 - 은행나무대웅전을 가기 위해 비탈길로 놀라가야해요. 이런 멋진 대나무와 돌담을 볼 수 있어요. ​서울에서 왕복 10시간 가까운 거리를 홀로 다녀온 ... 산행 시간보다도 버스로 이동하는 시간이 훨 길지만 오늘도 바쁜 일상에서 벗어나 힐링하며 보낸 보람된 하루였네요. 이렇게 BAC 73번째 인증  산행도 마무리~아직도 저는 서울로 내려 가는 버스 안입니다. ^^​Written by GINA 
 5대 트레킹 챌린지상세 소개​생활 속 거리두기에 따라비대면 여행에 대한 관심이 높아지고 있어요.그래서, 이 준비했습니다.🙌​산과 바다를 품은 에코 의 매력을 느낄 수 있는 5대 트레킹 챌린지에 지금 바로 도전하세요!​​그 세 번째로 소개 드릴 코스는바로 [] 입니다!​​  ​​먼저  코스 트레킹 정보와꿀팁을 공유합니다 😌​​[1] 트레킹 경로 소개▶ 범어사 > 성 북문 > 고당봉 정상석​* 참고해주세요!인증 장소(고당봉 정상석)까지 가는 방법은 여러 가지기 때문에자유롭게 원하는 코스를 선택하셔서 트레킹을 즐기셔도 됩니다 :)​​ ▶ 출도착 지점 : 범어사에서  코스가 시작됩니다. 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사  ​​[2] 소요 시간 및 거리▶ 약 3시간 30분 소요▶ 거리 왕복 약 7km ​​[3] 난이도▶ 중​​[4] 인증 포인트▶ 고당봉 정상석에서 '하이파이브' 인증샷 남기기  ​​[5]   꿀팁▶ 가는 법 : 지하철 1호선 범어사역에서 하차 후90번 마을버스 이용하여 범어사 입구 하차▶ 음식점/카페 : 범어사 공용주차장 매점▶화장실 : 범어사 공용주차장, 북문 공용화장실​​  ​​에서 가장 높은 산으로 사람들이라면,한 번쯤 가봤을 만큼에서 가장 유명한 ​산림청이 지정한 100대 명산 중에서 유일하게 포함되어 있는 산인데요.​범어사부터 성 등 다양한 와 함께굽이굽이 오르는 재미를 담고 있습니다.​​특히, 에서 가장 높은 산이라는 타이틀과걸맞게 정상에서의 전망의 임팩트는 정말...👍 그럼, 에서 가장 하늘과 가까이 닿을 수 있는 트레킹 코스를 한번 같이 둘러볼까요~?​  ​의 산행 입구는 굉장히 많습니다.그중, 직접 다녀온 코스를 중심으로 소개해볼게요!🤗​  ​[범어사]를 시작으로 트레킹을 시작했는데요.​범어사는 외국인 여행객들에게도 꼭 들려야 하는 여행지라 할 정도로 유명한 사찰입니다.​  Previous imageNext image ​보시는 것과 같이  형형색색의 이쁜 연등이꽃처럼 피어져 있습니다.✨​  ​본격적으로 트레킹을 시작하기 위해범어사를 바라보며, 왼쪽으로 길을 틀어서 오르막길 오르기 시작했어요.​  ​[금강암]이라는 바위 팻말과 함께,돌계단이 시작됩니다.  ​높은 경사와 함께 30분 정도 쭉 올라가게 되니,여유를 가지고 천천히 올라가면 좋아요.​  ​오른쪽에는 내천이 흐르고 있고,나무들이 우거져있어 시원한 그늘에서산행을 즐길 수 있습니다.​  ​40분 정도 오르면, [공중화장실]을 이용할 수 있으니 참고해 주세요.​  ​화장실 너머 바로 앞으로 보이는 곳은[성] 북문​  ​길게 뻗은 웅장한 성과 함께탁 트인 하늘을 마주하면 묵묵하게 쌓여있던스트레스가 한 번에 날아가는 기분을 느낄 수 있습니다.😌​  ​오른 편에는 우리의 인증 장소인 고당봉이 보이는데요!성에서 나와서 직진하지 마시고,오른쪽으로 산행을 이어가주셔야 해요.​  ​성으로부터 고당봉 정상으로30분 정도면 도착이 가능합니다!​  ​정상에 도착할 때쯤이면,잘 정돈된 계단 코스를 만나볼 수 있습니다.​  Previous imageNext image 중간 전망대에서도 충분히 아름다운 경치를즐길 수 있으니, 잠깐 쉬어가도 좋아요.✨​  ​약 1시간 30분 정도 산행을 오르고,정상에 도착했는데요.​정말 많은 사람들이 정상석에서 사진을 찍고,앉아서 과일과 음료수를 즐기고 있더라고요.​​​​  🔔 인증샷 포인트 🔔 ​[고당봉 정상석]을 바로 찾아볼 수 있는데요.​ 이 지점에서 [ 5대 트레킹 챌린지] 인증을 위해이렇게 손바닥을 쫙 펴고 하이파이브 포즈로사진을 찍으면 됩니다! 🖐​   ​인증샷을 찍고 난 후, 신발과 양말을 벗고 과일 한점과 함께 산들바람을 맞으며의 전경을 구경하는 시간을 가졌어요!​순간 멍~해지면서 자연에 몸을 맡기고 있다는생각이 물씬 드는 최고의 시간을 가질 수 있었습니다.🌿​  ​정상에서 충분한 시간을 보내고,올라온 계단의 반대편에 설치된 철계단을 통해하산을 시작했습니다!​   계단을 통해 하산을 쭉~ 내려간다면,다시 범어사를 만날 수 있어요.​  ​올라갈 때 범어사를 바라보고 왼쪽으로 향했다면,내려왔을 때는 범어사의 오른쪽 길로 돌아오게 됩니다.​  ​직접 트레킹을 다녀온 결과정상에서 30분 정도의 휴식시간을 포함해총 3시간 30분 정도 걸렸습니다.​  ​ 트레킹과 함께몸과 마음 모두 챙길 수 있는 하루를 만들어 보세요~!하루가 정말 알찼다는 생각이 드실 거예요.🥰​​  ​​[]를 걸으신 후, 5대 트레킹 챌린지 인증 이벤트에 참여하시면다음과 같은 선물을 드립니다 🎁​​1. 퍼스트 100 이벤트 (1개 코스 인증)5개 코스 중 한 코스를 먼저 다녀오고 인증하신최초 100분에게 커피 상품권을 드립니다!▶ 5/21(목) 오후 오픈​​  2. 트레킹 배지 (3개 코스 인증)5개 코스 중 3개 코스를 다녀오시고 '하이파이브'자세로 인증하신  선착순 50분께 5대 트레킹 배지를 드립니다!​​3.  5대 트레킹 완주 인증서 (3개 코스 인증)5개 코스를 완주하고 '하이파이브'자세로 인증하신  선착순 100분께 5대 트레킹 완주 인증서를 드립니다!​​​​​👉  5대 트레킹 챌린지 확인하기 [이벤트]  5대 트레킹 챌린지 ㅣ트레킹으로 만나는 에코 , 트레킹 챌린지에 도전하세요!'  5대 트레킹 챌린지 '트레킹으로 만나는 에코 트레킹 챌린지 도전하세요!​산과 바다...blog.naver.com ▶ 인증 기간 2020. 5. 20(수) ~ 2020. 10. 31(토)​​▶ 인증 코스 *순서와 상관없이 본인이 희망하는 코스부터 여행하세요!✅영도 절영해안산책로✅송정 코스✅황령산✅장산✅​​​*본 이벤트는 꼭 이벤트 페이지에서 [인증하기]를 통해 신청하신 분에 한해 경품이 증정됩니다.*이벤트는 2020년 10월 31일까지 진행되나경품은 선착순 마감으로 조기 종료될 수 있습니다. ​​​​​   ​ 
​​안녕하세요 코리아가이드입니다 : ) 오늘은 제가 너무 즐겁게 다녀온 에 대해서 리뷰를 해드리려고 합니다가 넘치는 ' 트래킹', 저와 함께 떠나 보시겠어요?​    은 범어사가 있는 걸로 유명합니다범어사는신라 문무와 18년 (678)에 의상대사가 창건한 화업십찰중의 하나라고 합니다 또한, 영남 3대 사찰로 통도사, 해인사와 함께 어깨를 나란히 하고 있으며, 에서도 가장 큰 고찰로 알려져있습니다보이는 것만큼 굉장히 견고하고 굳건한 느낌을 자아내며 분위기를 압도하는 포스를 가진 것 같습니다​​ 작은 사찰들로 둘러쌓인 대웅전은 뒷산의 자연과 어우러져 더욱 신비한 느낌을 자아냅니다저 뿐 아니라 많은 사람들이 멋진 풍경을 눈에 담고 갑니다많은 사람들이 방문했지만 절의 엄숙함을 지키기 위해 조용히 관람합니다떠들석 하지 않고 조용한 분위기에서 즐길 수 있음이 힐링으로 다가오는 것 같습니다​​  대웅전을 돌아 옆의 다른 절로 들어가보면스님께서 불상 앞에서 절을 올리시며 홀로 법회를 드리고 계셨습니다장엄한 분위기가 사찰을 감싸고 있네요​​ 밖을 나오면 산과 사찰이 어우러진 자연을 볼 수 있습니다절 내의 목탁소리와 밖의 풍경소리가 어우러져심신이 안정되는 진정한 힐링을 느낄 수 있습니다​​  범어사 위 쪽의 돌담길을 쭉 걸으면 그 길을 통해 단풍이 둘러쌓여 있습니다가을에 더 유명한 범어사는 색색의 단풍들이 울긋불긋 들어 참 예쁩니다많은 사람들이 멋진 사찰과 아름다운 단풍을 구경하러 가을의 을 자주 찾습니다 단풍이 빨리 들고 빨리 지기 때문에 여러분들도 때에 맞춰 꼭 와보셨으면 합니다!​​ 저는 단풍도 좋지만 특히나 사찰을 감싸는 돌담이 너무 좋았습니다멀리서 볼 때는 굉장히 정교하고 정돈된 느낌으로 편안하지만가까이서 보면 좀 삐뚤빼뚤하게 박혀있는 돌들이 재밌게 보이면서도길게 펼쳐진 길을 걷는 것이 지친 마음을 치유하는 느낌이 듭니다​​  범어사를 지나 북문으로 나옵니다산성의 문만 빠져나왔는데 뭔가 장엄한 분위기가 맴도는 것 같습니다​ 게시판을 통해 북문에 대한 설명이 나와있습니다한국어 뿐 아니라 다국어로 설명되어 있어서처음 온 외국인들도 쉽게 관광할 수 있게 되어 있어서 보기 좋았습니다!저희 코리아가이드센터는 이 게시판의 설명을 덫붙여서 더욱 흥미로운 설명을 해드릴 예정입니다 ㅎ​ 북문을 나서면 고당봉이 보입니다보이는 것만큼 올라가는 길도 꽤 힘들다고 하더라구요그래도 고당봉 정상의 경치가 워낙에 훌륭해서 많은 사람들이 등반한다고 합니다!좋은 풍경도 보고 운동도 되는 트래킹, 함께 하고 싶지 않나요?​  산이라고 해서 무작정 오르막길만 있지는 않습니다의 포인트는 그냥 평찬하게 걸을 수 있는 길들에서힐링을 얻을 수 있다는 것인데요,간단히 책만 하더라도 옆을 돌아보면 푸른 나무들의 숲과 억새들로 가득해가 너무 충분하답니다!​ 도 식후경! 자고로 등산은 밥먹으러 가는 거라고 했습니다을 따라 쭉 내려오면 '성 먹거리촌'이 있습니다저희도 내려오는 길에 먹거리촌을 들러 식사를 했는데요허기진 배를 채우는 것뿐 아니라갖가지 맛있는 음식들이 행복의 순간들로 만들어 줬습니다​​ 성의 가장 큰 포인트라고 할 수 있는 '성 막걸리 체험'성 막걸리는 청정자연을 간직함으로 맑은 물과 공기의 자연을 담아낸 막걸리입니다대한민국 식품명인 49호 유청길 명인이 조선시대부터 이어져 온 500년 전통을 계승 발전 시켜왔다고 합니다​ 대중적인 술 막걸리를 빚는 문화가 국가무형문화재가 됐습니다문화재청은 막걸리 빚는 작업은 물론이고, 생업과 의례, 경조사 활동에서막걸리를 나누는 전통 생활관습을 아우르는 개념인 ‘막걸리 빚기’를 국가무형문화재로 지정했습니다그정도로 막걸리 체험은 더욱 귀한 체험으로 남을 수 밖에 없습니다​ 체험은 누룩을 딛는 체험부터 시작됩니다위의 사진에 동그란 반죽처럼 생긴 것이 바로 누룩입니다누룩은 막걸리를 발효시키는 가장 큰 역할을 하는 재료 중 하나입니다누룩을 딛고 이렇게 발효실에서 발효를 시킵니다  이후 항아리에 담아 누룩에서 막걸리가 될 때까지 기다리는 것입니다누룩과 쌀을 거르면 우리가 아는 맛있는 막걸리가 되는 거죠!체험은 성 막걸리 사이트에서 예약할 수 있습니다​​  오늘 이렇게 코리아가이드센터가  답사를 소개해 드렸습니다여러분들도 으로 당장 달려가고 싶지는 않으신가요?청정자연과 , 먹거리, 할거리 모든 것을 누릴 수 있는을 '코리아가이드센터'와 함께 가보시는 것은 어떨까요?​​ 
2020. 11. 01.​​ 왜요? 2시간 자고 등산하러 온 사람처럼 보이나요?다 늘어난 레깅스 입었더니 몸 더러워서 모자이크​​​​​ !!!!!!!!!​​​  버스 타러 올라가는 길 식당 앞에 묶여있던 노랭이 ​​​  애교 재질 미쳤음 ㅇ<-<.......​​​   진짜진짜 미친듯이 귀여워서 냥덕 3명은 행복했다... 😇바로 앞이 차 다니는 도로라 묶여있는게... 나은 걸까​​​​​ ~버스 타고 올라가는 중~친구가 나한테서 술냄새 난다고 머라함 ​​​​​ 날씨가 왜이렇죠..?​​​​​  비가 주룩주룩 ^_^...망했나? 싶었는데 일단 올라가 보기로​​​​​ 되돌아가는 사람들도 많고...ㅠ우리는 일단 존버​​​​​ 예쁘다​​​ 알록달록 예쁘게 물든 ​​​​​  비 내리는 절사람 많았다​​​​​ 빗방울이 아니라 눈 같노 ㅠ​​​​​ 비가 그쳤다가 내렸다가 오락가락​​​​​ 입구에서 올라갈지 말지 한참 고민했다ㅠ​​​​​ 돌도 미끄럽고 안되겠다 싶어서 내려가자! 했는데​​​​​ 등산 시작 ^^!!!!!​​​​​ 조금 올라오자마자숙취와 수면 부족 후유증이 밀려들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 코딱지만큼 올라오고 죽을라하는 중 ㅠ​​​​​ 네네...​​​​​  욱... 우웨에에엑...그래도 토는 안했다 ^^?​​​​​ 열심히 걸어 성 북문에 도착​​​​​ 멋지다비록 기억은 흐릿하지만...​​​​ 평지 걸을 때 넘나 행복​​​​​ 😭😭죽여줘...​​​​​ 경치 감상은 친구들 사진으로 하기 ㅎ​​​ 죽어가는 중. . . 이렇게까지 체력이 쓰레기는 아닌데잠 못 잔 게 타격이 컸다 ㅠㅠ​​​​ 어디쯤인지도 모르겠네햇빛 쫙 비쳤으면 더 멋졌을 텐데 아쉽다​​​​​ 미먼 가득​​​​​ 탁 트인 곳 오니 그나마 살 것 같다 ​​​​​ 글 쓰다 보니등산일기가 아니라숙취일기 같노...​​​​​ 또 가파른 언덕이 나와벌여서계단에 앉아서 죽어가는데지나가던 아저씨가 생수 주셨다 ㅠㅠ입금해~ 오백원~ 뭐 이런말 남기시고 올라가신 아저시...감사했어요... 😭​​​​​ 어디로 가는지도 모르고 열심히 따라가는 중 ​​​​​ 내리막길에는 다리가 호달달​​​ 그만 찍고 빨리 내려와​​​ 따흑...​​​​​ 산에 쓰레기 버리는 인간들 천벌받아라​​​​​ 원래 목적지였던 남문을 버리고동문에서 하산하기로 했다(내적 함성)​​​ 멋진 단풍나무가 있길래 사진 타임 📸​​​ 가을 절정​​​​​ 평탄한 길 좋아세멘길 좋아 ​​​​​  왤캐 짖어싸 ㅠ​​​​​   밥 먹으러 가는 길...세상이 아름다워 보이기 시작​​​​​ #북문국수손두부 먹으러 왔읍니다​​​   다 나왔다!! 막걸리 못먹은게 한이네...전부 다 맛있었다 무난 무난비빔국수 안갖다줬는데 배불러서 다행이었음... ㅎ​​​​​ 애옹​​​ 성 막걸리 공장? 도 봤다 ㅋㅋㅋ 신기해...​​​​​  카페 가는데 노란 코딱지 발견​​​  귀여워죽어 😭😭 으아아아아​​​​​ #카페언가카페인 충전하러 왔다​​​ 넓고​​​ 예쁜 카페 최고!!​​​ 도 많다​​​ 빵도 하나 ㅎ 카페에 창문이 많은데 알록달록 물든 이 액자처럼 보여서그냥 아무것도 안하고 창밖만 보고 있어도 행복...​​​​​  뒤늦게 운동 시작 누른 왼쪽 내 워치 ㅠㅠ근데 모양이 좀 다른 거 같노?​-무슨 정신으로 갔는지 모르겠다애들이 자기라면 안왔을거라고 ㅋㅋㅋㅋ음주등산 숙취등산 하지 맙시다 ^_^!​ 북문광역시 금정구 금성동북문국수광역시 금정구 북문로 53카페 언가광역시 금정구 동문로 112 카페 언가 ​ 
2022년 버킷리스트! 에 있는 유명한 산등산해 보기!! ​​​​ 오공일의 등산 버킷리스트1.  ○2. 백양산 X3. 봉래산 X4. 승학산 X5. 달음산 X6. 황령산 X7. 장산 X ​​​​그 첫 번째로 에서 가장 유명하고인기가 많은 # #고당봉 등산에성공했다. ​날씨가 좀 흐려서 아쉽다.고당봉.. 생각보다 힘들었지만경치는 좋더라​​​​​​​​​코스 정리 경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사범어사주차장광역시 금정구 범어사로 250 범어사역 - 범어사 - 내원암 - 고당봉(정상)-> 북문 - 범어사(원점회귀) - 범어사역​쉬는 시간 포함 2시간 정도 소요  ​​​​​​코스 설명​​​ 범어사역 5번 출구로 나와서 위 사진 왼쪽에 보이는 길로 간다. 여기 gs25에서 마실 것 등 사면 됨​​​​​  위 길로 쭉 올라간다.​​​​​​​ 범어사 가는 마을버스 타는 곳여기서 90번 버스를 타면 범어사로 간다약 10분 정도 걸림​​​​​​ ​​​​​​​​ 90버스를 타고 범어사 매표소 역에 내린다알록달록 등산옷 입은 분들이 여기서다 쏟아져 내리니 같이 내리면 된다.​​​​​ 내려서 왼쪽으로 보이는 계단을 올라간다범어사로 가는 길이다.​​​​​​ 범어사로 조금만 올라가면2갈래 길이 나온다.​​​왼쪽 길은 북문을 거쳐 고당봉으로 가는 길이고오른쪽 길은 내원암으로 가서 바로 고당봉으로 가는 길이다.​​​둘 중 어디로 가든 상관없다. 거리도 비슷하다.다만 왼쪽 길은 경치가 좋은 대신 계단이 많고오른쪽 길은 경치는 별로 볼 게 없고 등산로가 어수선하다.​​​나는 오른쪽 내원암 쪽으로 올랐다​​(아래 모든 사진은 내원암 방향 기준)​​ 1,2,3,4 범어사 주차장이 쭉 나오는데범어사 사찰 내부로 들어가지 말고쭉 올라가면 위 사진에 보이는 표지판이 나타난다.​​오른쪽에 보이는 길로 올라가자​​​​ 위에 보이는 길로 올라가면 된다.​​​​​​​​ 조금 올라가면 탑이 나오는데 여기서 오른쪽길 따라 쭉 올라가자​​​​​​ 이 표지판이 보이면 제대로 가고 있는 것이다고당봉 쪽으로 계속 올라가자​​​​​ 이런 등산로가 보인다면 제대로 찾아왔다이제부터 진짜 등산 시작.​​​​​​​ 오른쪽 고당봉 가는 길로 쭉 가자​​​​​​​​​ 좀 더 가면 이 갈림길이 나오는데 왼쪽으로 가면 된다표지판 보면 쉽게 알 수 있다.​​​​​​​ 쭉쭉 올라가자​​​​​​​ 이 갈림길이 나오면사진에서 왼쪽 길로 가자​​​​​​ 1.9km 남았다벌써 땀이 줄줄...​​​​​​ 위 사진의 갈림길이 나오면 왼쪽으로 가자​​​​​​​0.9km 남았다.​​​​​​​​ 0.9km 남았다조금만 더 힘을 내자내원암 방향은 등산로가 심심한 게 단점가 별로 없다.​​​​ 이번 등산의 하이라이트가장 가파른 300m생각보다 힘드니 각오하고 가자.​​​​​​ 마지막 계단.터덜터덜 다리 힘 풀려서겨우겨우 올라갔다 ㅎㅎ​​​​​ ​​ 도착쉬지 않고 올라와서 1시간 정도 걸렸다.​​정상이 생각보다 크기 때문에도시락을 편하게 먹을 수 있다.​​ ​​​​​​​​​ 내려가는 길은 여기저기 아랫부분에 기다란 성벽(산성)이 보이는 쪽으로내려가면 된다.​​​​​​ 북문 도착 정상에서 북문까지 10분 정도 걸린다.​​​​​ 다시 쭉 내려오면멋진 바위 속에 안겨있는 범어사가 보인다.​​​북문에서 약 2~30분 정도 걸렸다.​​​​ ​등산 : 범어사-고당봉 약 1시간하산 : 고당봉 - 북문 - 범어사 약 40분쉬는 시간 약 20분​​총 2시간 정도​​​​​ 가을에 오면 저기 보이는 산에단풍이 죽여주는데​​​​ 범어사 밖으로 나와서 사진 방향으로 내려가면버스정류장이 있다.여기서 90번 버스를 타면 다시 범어사역으로 갈 수 있다.​​​​ 흙과 함께근육통도 털어주자​​​​​ 고당봉 등산 끝!​​​​​​참고로3월 8일 등산이날 온도는 4~11도였다.​​​두꺼운 패딩은 xxx 양털후리스 입고갔다가 등산 10분만에 벗고바람막이만 입고 등산했다.​​​​​​​​​​​​​​ 국밥 엔딩으로마무리​​​​​ 
​ 지난해 10월초에서 11월 중순 까지 시간 되는대로 걸어서 완주했던   숲길둘레길. 전체 9코스에 약 53km 둘레길. 순간의 실수로 당시 걸었던 해당 블로그를 모두 날려 당시의 온전한 기록을 전하지 못하고 약식으로 나마 개인 기록 소장용으로 포스트를 다시 게재함을 아쉽게 생각한다. ​ 숲속둘레길 6코스와 7~8코스를 양일 간에 걸었던 기록을 조합하여 포스팅을 간단히 재구성하여 올린다. 6코스는 화명수목원에서 출발하여 인재개발원 까지, 7~8코스는 인재개발원~양산임도~금륜사까지 진행되는데 의외로 가 없을꺼 같은 양산 임도길이 가을 단풍 일색이어서 주위 전경이 보기좋았고 걷는 길이 평탄하여 대체로 편안한 트레일 길이 되었다. 전체거리는 약 20km 거리. 8코스7코스6코스​​출발지는 화명수목원에서 부터 시작. 화명수목원​ 막바지 가을의 수목원 전경진행 구간 일부가 가람낙조길과 중첩되는데​ 인재개발원까지 숲길은 다소 무료하게 진행된다.그러다 마침 전망대를 만나고낙동강 조망으로 분위기 전환도 해보고한동안 반복된 숲길을 걷다 진흥사 인근의5코스 종착지인 인재개발원에 도착한다.​ 여기서 부터 6코스를 시작하여 양산 임도 기점까지 진행임도를 만나고가을 풍광을 제대로 간직한 임도를 걷다보면​ 낙동강 조망을 선사받고또 가을가을한 주위 전경에​ 또 펼쳐진 조망에무료하지 않은 도보길을 진행하다법천사를 지나게 되고질메쉼터도 지나니금륜사에 도착대웅전과 경내를 둘러보고​ ​ ​ 여기 하산길로 하산하여사송 개발지구를 지나면서 둘레길 여정을 마친다.
​○ 날 짜 : 2021.06.02.(화)○ 날 씨/기후 : 날 씨온도(℃)바 람시 계맑 음19.0~26.0℃2.0m/s연 무﻿○ 산 행 지 :  남근석○ 산행경로 : 주차장~의상대~미륵사~고당봉~남근석~계명봉~계명암~주차장○ 주절주절 :  "남근석, 자웅석계" 확인하고 오다...​☞ 다녀온 그림└ 접기
801.5m /  경남 양산 시의 진산이다. 최고봉은 북쪽의 고당봉이며 장군봉, 계명봉, 상계봉 등의 봉우리들이 이어져 있다. 성과 북동쪽 기슭에 자리한 범어사가 자리한다. 전체적으로 화강암이 주를 이루며 능선 곳곳에 바위들이 나타난다. 산 정상 우물이 있어 붙여진 이름이다. 강북녀의 100대명산 34/100산행코스 : 북문입구~북문~고당봉 (원점회귀)산행거리 : 3.4km난이도 : 중하​ 하트 모양의 우물이 있는 산산림청 100대 명산을 도전하며 서울서 심리적 거리가 가장 멀게 느껴졌던 곳 중 하나가 의 진산 이다. 은 과 경상남도 양산 경계에 자리하고 있는 801.5m의 고봉이다.​  이라는 이름은 정상 부근 꼭대기에 금샘이라는 우물이 자리하고 있어서 붙여진 이름이라고 한다. 우물 모양도 하트여서 정상인 고당봉 인증과 함께 등산객들이 많이 찾는 또 하나의  명소다. 실제로 가보니 바위 위에 물이 고인 웅덩이를 말하는데, 옛날 이곳에 금빛 물고기가 살아 금샘(金井)으로 불려졌다고 한다. 참고로 정상보다 금샘 오르는 난이도가 더 높다. 짧은 구간이라도 줄을 잡고 올라가야 한다.​​ 산행코스와 등산지도에는 조선시대 숙종때 지어졌다는 성이 자리하고 있다.  최단코스는 산이 품고 있는 천년고찰이 범어사로 북문을 오르는 코스등이 일반적이지만,  산행에만 목표를 두고 상대적으로 호젓한 북문입구를 들머리로 삼았다. ​내비게이션 주소 : 광역시 학생교육원 ( 금정구 북문로 178) 주차 평일 주차는 많은 차들이 북문 등산로 입구 도로변을 이용하던데,  산불감시초소에 계신분에게 여쭤보니 학생교육원에 주차장을 이용을 안내 받았다. ​  북문입구를 들머리로 오르면 북문까지는 임도길이 이어진다. 가는길 멀리  고당봉이 한 눈에 담긴다.   성 북문입구에서 고당봉으로 오르는 코스 구간 추천되는 는 성과 금샘이다. 성은 임진왜란과 병자호란을 겪고 난 후 튼튼한 국방의 필요성을 느낀 숙종시절 지어진 산성으로성벽길이가 18,845m, 높이가 1.5~3m로 국내 산성 가운데 가장 큰 규모를 자랑한다. ​ 이 구간은 갈맷길 7-2코스 구간으로갈맷길은 갈매기와 '길'의 합성어로 붙여진 의 테마길이다. ​ 서울에 살고 있는 강북녀에게는 성 모습에서 수도권이 품고 있는 북한산성과 남한상성이 연상되기도 했다. 그도 그럴것이 비슷한 시기에 축성된 산성이라는 공통점,산성과 산이 어우러지는 풍경이 비슷했기 때문이다. ​ 등산코스   북문까지 임도길이 이어졌다면 북문을 지나서는 점차 산행길이 이어진다. 흙길과 나무계단을 번갈아 오르며 정상에 이른다.특히 정상부에는 나무계단이 계속 이어지는데, 무척 낡아 보여 곳곳에 붙어 있던 국립공원 지정만 기대하는 것은 아닌지 하는 생각이 들었다. ​ ​​ 정상석과 정상풍경801.5m의 정상은 화강암을 기반으로 하는 산 답게 돌출된 바위들이 호쾌한 풍경을 자아냈다. ​  정상부 곳곳이 데크로 연결되어 있고, 태극기가 자리해 인증의 묘미를 더해 주었다. ​  최고봉인 고당봉 주변은 탁트인 개방감과 함께 전망이 무척 탁월했다. 정상에 오른 날 미세먼지 예보와 강풍으로 기대만큼의 풍경은 다소 아쉬웠지만, 바위 위에서 담은 인증샷들은 나름 만족스러웠다. ​ 오래전 라디오 어떤 사연속에서  산행 후 마시는 성막걸리에 대한 찬사 이야기를 오래도록 기억하고 있었다. 그래서 산성마을로 내려와 일부러 성막걸리 양조장에 들러  산행 후 한잔과 함께 회포도 풀어 보았다. (크아~:)성막걸리는 도수별로 두 가지 종류의 막걸리가 판매되고 있으며, 가격은 2천원이다. 나름 막걸리 애호가인 내 입맛에는 무척 걸쭉한 막걸리로 기억되었다.  ​ 에필로그. 고당봉 정상에 이르렀을때 미세먼지도 심하고, 모자를 잡지 않으면 안될 정도로 강풍이 불어 기대 만큼의 풍경은 다소 아쉬웠다. 그래도 서울서 먼 까지 달려와 오른 과정과 정성 때문인지 100대 명산 도전의 큰 숙제를 해낸 기분이 들었다. ​​ 
 놀러 온 벨리곰1가  등산하고 싶다고 해서셋이 다 같이 등산 계획올해 첫      (801m) ⛰⛳️코스 ➡️ 범어사 입구 ~ 북문 ~ 고당봉(정상) ~ 금샘 ~ 원점회귀난이도 중하 ⭐️⭐️⭐️* 범어사에서 북문 가는 돌계단 20분만 빡셈​⏰등산 소요시간 2시간 (쉬는 시간 미포함)  범어사주차장입구광역시 금정구 청룡동 🚊지하철 1호선 범어사역 5번 또는 7번 출구나와서 90번 범어사 입구 승차🚌범어사 매표소 하차버스로 300m? 400m 정도 올라가기 때문에400m 정도만 더 올라가면 됩니당 ㅎㅎ 범어사 매표소 하차 후 올라가다 보면 이정표들이 나오는데북문 방향으로 가시면 됩니당 20 ~ 30분정도 올라가면 나오는 여기가 북문!  날도 좋고 신난당북문에는 벼락 맞은 정상석도 있고화장실도 있고 나무데크도 있고세심정 약수터도 있어욤 많음 주의  활짝 핀 진달래로  정상 가기 전 우측으로 가면 금샘이 나와용우리는 정상에서 점심을 먹고하산하는 길에 금샘을 들릴 거라계속 직진! 정상을 향한 마지막 계단  전망대  정상석 인증샷 대기줄이렇게까지 줄이 긴 건 처음 보는데,,우린 밥부터 먹기로 ㅎㅎ 바리바리 싸온 음식들  땀 흘리고 정상에서 먹는 음식 말모최고의 맛 노래 들으면서 여유 부리다가정상석 인증샷 찍으러  ㄸ ㅏ봉샷 필수 ㅎㅎ  등린이들 고당봉 인증바람이 너무 불어서 엉망진창 ㅎㅎ 큰 바위들이 있어 조심해야 합니다(미끄럼 주의) 이제 금샘으로 가보자고 고당봉에서 계단만 내려오면 보이는 이정표에서우측 방향 금샘! 조금만 가면 바로 보여용 (5분) 로프 잡고 올라가는데 아저씨들이 유격유격외쳐주셨다ㅎㅎ 꺄르르 거리다가 우리도 내려올 때다른 커플들한테 유격유격 전파시켰음  여기가 금샘 ! 예전에는 인증 사진 찍으려고 올라갔었는데이날따라 바람도 너무 많이 불고 위험표시 경고문도 있어서올라가지 않았음 🥾사진 샷 👣 분홍 분홍 진달래 🌸🌸🌸 다시 범어사로 내려와서 에어건으로 마무리!  배지 획득완.범어사 ~ 북문 ~ 고당봉 ~ 금샘 ~ 범어사 원점회귀220409 등산 일기 끝 ​​+추가 예전 사진 겁도 없었나 봐,, 이젠 무서워서 못 앉음6월의 금샘 초록 초록알록달록 가을의 금샘   
 반갑습니다. 지나가던 블로그입니다. 가정의 달을 맞이해서 그런지, 거리두기 해제의 영향인지 사람들이 정말 많습니다. 뭔가 나들이 철이 왔다는 생각이 이제 조금 드는듯 합니다. 글을 읽는 여러분들은 어디 잘 다녀오셨는지요?  오늘은 대에 내려온 성 맛집을 다뤄보겠습니다. 에 사시는 분들은 아시겠지만, 은 산이 정말 많은 동네입니다. 그래서 학교는 대부분 산기슭에 있게 되고, 특히나 대학교는 의 한 자락 아래에 위치해 있습니다. 실제로 성을 가는 버스가 대 옆을 스쳐 지나가기도 합니다. 그래서 그런지, 아니면 제가 대와 성을 자주 다녀서 그런지 친근한, 성 서문에 위치한 맛집 서문국수의 대점이 맛도 괜찮고 가성비도 좋다하여 방문하였습니다.  서문국수광역시 금정구 장전로12번길 32-5 서문국수 ​ 서문국수 대점은 대역 1번출구 인근에 위치해 있습니다. 지난번 웍헤이 편에서도 언급했듯, 맛집이 많은 동네입니다. <포멘티코>, <웍헤이>등 한 곳들이 많이 위치해 있습니다.​ ​ 기본정보입니다. 위치는 대역 근처로 5분이면 걸어서 도착할 수 있습니다. 성 서문에 위치한 서문국수 본점에 비해 접근성은 훨씬 좋습니다. 영업시간은 오전 11시 30분부터 오후 8시 30분까지이며, 라스트 오더가 19시 45분으로 정해져 있습니다. 아마 일요일이 대목일 산성과 다르게 대점은 일요일이 휴무일입니다. 대학교 운동장쪽에 등산로 들머리가 있어 등산객이 주말에 꽤나 찾을 것으로 예상되는데, 주의하셔야 겠습니다. ​ ​ 기본적인 설명입니다. 당연히 카드/동백전/국민지원금 등은 사용 가능합니다. 설명에 따르면, 채소와 남해안 멸치를 베이스로 한 건강한 육수가 특징이라고 합니다. ​ 서문국수(@seomoon_noodle) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 562명, 팔로잉 416명, 게시물 94개 - 서문국수(@seomoon_noodle)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  국수라는 메뉴의 특징과 본점의 손님층을 본다면, 주로 나이드신 분이 많이 찾을 것 같고, 실제로 방문했을 때도 다른 대 맛집보다 중장년층이 많았지만, 상권이 대학가인 만큼 대학생등 젊은이들과도 소통하기 위한 SNS가 존재하며, 가게의 인테리어 역시 흔히 말하는 요즘 감성으로 꾸며져 있었습니다.​ ​ 사실 화명수목원 근처에 위치한 서문국수를 방문해본적은 없습니다. 주로 등산은 혼자 다니고, 식사는 보통 돌아와서 먹거나, 숲속에서 간단하게 빵 등으로 해결하거든요. 하지만, 성 등산코스에서 꼭 빠지지 않는, 참새가 지날리 없는 방앗간의 포지션인것은 이미 알고 있습니다. 그런 서문국수의 대 점이기에 상당히 기대하며 방문하였고, 인테리어의 감성이 꽤나 마음에 들었습니다. 등산보다는 캠핑이 생각나는 야외석 몇자리를 포함한 모든 자리가 만석이었고, 웨이팅을 해야 했습니다. 직원분께 말씀드리면 차례대로 안내받을 수 있습니다. ​ ​ 내부는 원목을 많이 사용하였고, 식물이 많이 요즘 유행하는 카페같은 느낌이었습니다. 천장이 굉장히 높았기 때문에 나들이라는 단어와 결합하기 좋은 곳이라는 생각이 들었고, 위치적인 느낌은 상당히 다르지만 산속이라는 분위기를 도심속에서 잘 해석해 적용한 모습입니다. ​  ​ 메뉴입니다. 기본적인 설명과 함께 적혀있었습니다. 주문 즉시 끓여낸다는 말과, 나온 순서대로 먹는다는 조언을 새깁니다. 메뉴는 국수류와 비빔밥, 안주류, 그리고 주먹밥이 있었습니다. 온국수/비빔국수/감태마요 주먹밥을 주문합니다. 가격대가 저렴한 편이기 때문에, 1인 1주먹밥을 하려다 그냥 하나만 주문합니다.​ ​ 먼저 나온 감태주먹밥입니다. 4개 3천원입니다. 최근에 유행한 감태위에 흑미밥 주먹밥과 명란마요가 올라갑니다. 솔직히 명란마요는 말도 안되는 사기 식재료기 때문에, 보자마자 이건 맛이 없을수가 없다고 생각합니다. 감태는 해조류의 일종으로 비단결같은 윤기가 특징입니다. 바다맛이 더 강하게 나기 때문에 고급스러운 맛이 나고, 몸에도 좋다고 합니다. ​    일단 비쥬얼은 시선을 끄니까 합격입니다. 맛 역시 좋습니다. 밥친구(후리카게)를 뿌려 만든 주먹밥과 향긋한 감태, 그리고 사기재료 명란마요의 조합 역시 훌륭합니다. **마요 시리즈 중 개인적으로 가장 무서운 것이 명란마요라고 생각합니다. 진짜 맛있습니다. 계속 먹을 수 있는 맛입니다. 인당 하나씩 시켜드시는 분들이 꽤나 있던데 이해합니다. ​ Previous imageNext image ​ 식사를 목적으로 찾으시는 분들께는 강력하게 추천드리는 사이드메뉴입니다. ​ ​ 비빔국수는 쟁반국수 스타일로, 삶아서 잘 말린 소면위에 양념장과 참기름, 그리고 다양한 새싹채소와 잎채소, 파프리카등이 올라갑니다. 비쥬얼에 상당히 신경을 쓴 모습입니다.​    개인적으로 비빔국수는 상큼함을 특화시킨 스타일과 무거움을 특화시킨 스타일이 있다고 생각하는데, <서문국수>는 상큼함과 아삭함을 극대화시킨 스타일​입니다. 잔뜩 올라간 새싹채소와 잎채소는 높이가 거의 면과 비슷할 정도입니다.     이렇게 정말 산뜻한 느낌이 강합니다. 면은 또 어찌나 잘 말려있는지, 잡지등에서 볼법한 형형색색의 비쥬얼이 아주 좋습니다. 제가 본 비빔국수중에 가장 화려한 축에 속합니다.​  ​ 맛 자체는 일반적인 고추장 베이스의 양념장에 참기름이 많이 들어간 맛입니다. 그렇게 매운 편은 아니고 새콤달콤한 느낌입니다. 채소를 잔뜩 올려 먹으면 상당히 건강한듯한 맛이 나기도 합니다. 식감이 정말 재미있기도 해 맛있었습니다. 양념장이 조금 심심하긴 하나, 고명으로 차이를 두는 듯 했습니다.​ ​ 비빔국수를 시키면 이렇게 온육수가 나옵니다. 온국수는 간을 맞추기 위해 이 베이스 육수를 희석해 내놓는듯 하나, 이 육수는 더 진한 본 육수인듯 합니다. 간도 강하고, 멸치의 감칠맛이 좋았습니다. 한입 먹자마자 이 집 육수 잘 뽑는다고 생각했습니다. ​   온국수입니다. 아까전 본 육수를 약한 희석한 국물에 면과 부추, 양파등이 함께 삶아져 올라가고, 약간의 고추도 보입니다. 양념장도 올라가는군요.​ ​ 고명이 조금 아쉬워 보이기도 하지만, 4천원이라는 가격을 생각하면 나빠보이지 않습니다. 오히려 육수의 맛 자체는 상당히 괜찮기 때문에 가성비가 좋다는 생각도 듭니다. ​ ​ 채소와 멸치의 조합으로 이뤄진 국물은 시원하면서 깔끔했습니다. 보시다싶이 기름기가 거의 없어 깔끔한 스타일입니다. 약간 들어간 고추에서 나오는 얼큰함도 느껴졌습니다. 확실히 무겁지는 않지만, 저렴한 잔치국수류에 비해서는 훨씬 깊은 맛이 났습니다. ​ ​ 이렇게 한 상이 나왔습니다. 언급하지 않았지만, 김치도 상당히 맛있었고, 약간의 부족함을 채워주는데에 탁월했습니다. 다만 조금 아쉬운것은 단백질이 부족해 보인다는 점..? 정도를 들 수 있을듯 합니다. 그래도 산뜻한 느낌과 깔끔한 맛을 가져 점심 한끼 하기 좋은 곳이었습니다. 야외자리도 좋은 선택일듯 싶어요!​  산에서 왔지만 여전히 싱그러운​최종수정일 2022-05-08이 게시글은 PC에서 작성되어, 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다. 읽어주셔서 감사합니다!​  #서문국수 #대서문국수 #대맛집 #대국수 #대가성비 #대점심 #대잔치국수 #대비빔국수 #대주먹밥 #대역맛집 #성 
경남 한  절 사찰 범어사 벚꽃  등산코스  ​​​​여행 가면서 꼭 가보고 싶었던 경남 한  절 사찰 범어사. 우리나라 사찰 중에서도 손꼽히는 곳이기도 하고, 지하철로 범어사역도 있어서 꼭 한번 가보고 싶었다. 내가 지하철을 타고 범어사를 다녀온 것은 아니지만, 막상 가보니 지하찰역에서는 거리가 조금 있어 보인다.이곳은  등산코스와도 이어지기 때문에 범어사 사찰도 들르고, 도 오르며 봄날을 만끽하기에도 좋겠다.다녀온지 2주가 지난 날이라 벚꽃이 참 만개해서 예뻤는데 늦은 포스팅이 조금 아쉽기는 하다,​​​​​​  범어사051-508-3122 금정구 범어사로 250 범어사​ 네이버 지도범어사map.naver.com  ​​나는 차량으로 범어사를 다녀왔는데 지하철역이랑 그리 가까운 거리는 아닌듯 보인다.지하철을 이용할 경우에도 범어사로 오는 버스를 이용해야 하니 참고하길 바란다. 가는 길 내내 지난주가 더 예뻤다는 친구, 내가 간 시기가 벚꽃이 만개한 시기는 지나서 좀 아쉬웠다.​​​​​​​ ​​ 범어사 역 지하철 이용시 지하철 1호선 범어사역 5번 7번출구 ->도보 5분이내->비아이마트 앞 버스정류소에서 범어사행 90번 버스 탑승 ->범어사 매표소 버스정류소에서 하차​​지하철 1호선 노포역 하차->2번출구 버스정류소에서 범어사행 90번 버스 이용->범어사 매표소 버스정류소에서 하차​​차량을 타고 오르니 주차비로 3,000원을 냈던것 같다. 입장하는데 비용은 무료이지만, 주차비는 미리 현금으로 준비하는 것을 추천 한다.​​​​​​​ ​​ 경남 한  절 사찰 범어사​​범어사는 신라 문무왕 18년에 의상대사가 창건한 화엄십찰 중의 하나이다.신라 흥덕왕 때 중건하였다고 전해지며, 의상대사 외에도 원효, 표훈, 낙안, 영원, 매학, 묘전스님 등 수많은 고승들을 배출하여 명실상부한 한국의 명찰로 그 역사적 의의를 지닌다. - 출처: 네이버 검색​​​​​ ​​들어가는 길에 만나는 조계문에 대한 설명이 함께 되어 있다.범어사는 설화에 나타난 왜적을 물리치기 위한 영험담은 부처님의 위신력으로 왜구를 막고자 하는 신앙적 기원과 사찰의 무력적 기반을 이용하고자 하는 국가의 의도가 결합된 것으로 범어사는 한국적 호국불교의 전형을 보여준다고 한다.​​​​​​​  범어사​​동국여지승람에 의하면 동래현 북쪽 20리에 있는  산마루에는 금빛을 띤 우물이 항상 가득차 있으며 가뭄에도 마르지 않는다고 한다.그 속에 금빛 나는 물고기가 오색 구름을 타고 하늘에서 내려와 놀았다고 하여 '금샘'이라 하였고, 하늘에서 내려온 금빛고기와 황금우물 그리고 산 이름을 따서  범어사 라고 경남 한 절 사찰의 이르믈 지었다고 한다.​​​​​​​ 8대 총림​​총림은 빈댜바나의 의역으로 음역하여 빈다바나 라고도 하며, 많은 승려와 속인들이 화합하여 함꼐 배우기 위해 모인 것이 마치 나무가 우거진 숲과 같다고 하여 총림이라 한다고 한다. 범어사는 통도사, 해인사, 송광사, 수덕사, 백양사, 동화사, 쌍계사와 함께 8대 총림 중의 한 곳이며, 2012년에 동화사 쌍계사와 함꼐 총림으로 승격되었다고 한다.​​​​​​  ​​개인적으로 사찰에 대해서 자세히는 알지 못하지만, 항상 사찰에 가면 마음이 편해진다. 도심속에 있는 곳이 아니라 대부분 외곽의 산속에 있기 때문에 나들이 겸 마음을 조금 편하게 쉬고 싶을 때 사찰을 찾게 되는 것 같다.지난번에 다녀왔던 경남 한 절 합천 해인사도 해인사 자체도 좋지만, 가는 길이 참 사람의 마음을 편안하게 해주는 길이 참 좋았는데, 내가 갔던 그날  사찰 범어사 가는 길에는 벚꽃도 흩날리던 그 날이 참 예뻤던 날이다.​​​​​​​​ ​​경남 한 절 범어사를 찾았다. 이제 연등회가 얼마 남지 않아서 인지, 곳곳에 보이는 연등의 알록달록한 색깔도 참 좋아보인다. 등산코스는 범어서 사찰 옆길로 오르는 산길이 있는데 그곳에 안내도가 되어 있었기 때문에 편하게 들러서 사찰도 한바퀴 돌고, 마음을 가다듬은 다음에  등산코스 따라 오를 수 있었다.​​​​​​​​ ​​앞에 보이는 석탑도 있다. 곳곳에 모든 건물이나 탑에 대한 설명은 되어 있기 때문에 천천히 둘러보면서 사찰의 곳곳을 알아가는 묘미도 재미있다.사실 이전에는 사진 한장 찍자고 멋진 곳에 갔었다면, 요즘에는 하나하나 둘러보는 것도 참 재미있다. 친구들과 같이 가다보니 자세히 들여다보긴 시간이 부족하지만, 그래도 이렇게 한번 와서 한바퀴 둘러보니 마음이 편하다. 또 시간 되는 날 여행 가게 되면 범어사에 들려야지.'​​​​​​​ ​​그냥 한바퀴 주욱 둘러본다. 워낙 경남 한  절 이라 꼭 한번 와보고 싶었는데, 개인적으로 내가 더 마음이 가는 사찰은 다른 곳이지만, 워낙 여기에 서서 바라보는 풍경이 너무나 편하고, 오르는 길에 만나는 도로도 나무 사잇길을 오는 길이라 마음이 잔잔해지는 곳이다.어디든 좋은 곳이지만, 사람에 따라 그 마음이 다 다르게 느껴지는데, 살짝 안에서만 빠르게 돌아서 그런지 조금 다 돌아보지 못한 아쉬움이 들긴 했다.​​​​​​​​ ​​권역안내도가 있다. 아무래도 사찰 내에는 건물이 많다보니 어디가 어디인지 헷갈릴 때가 있다. 미리 사진을 찍어서 돌아가면서 천천히 둘러보는것도  절 범어사를 둘러보는데 많은 도움이 될 듯 하다.​​​​​​  ​​어딜 가든 꼭 만나게 되는 대웅전 건물. 건물들마다 웅장함과 역사가 있기 때문에 대웅전 건축물 하나만 둘러보고 잘 알아가는것만으로도 불교건축에 대해서도 많이 배우게 되는것 같다. 앞에 가득한 연등들도 색감이 참 좋다. 대웅전에서 내려다 본 모습도 멋스럽네.​​​​​​  등산코스​범어사에서 북문 고당봉 가는 길이 있어서 이곳으로 천천히 걸어가본다 산으로 이어지는 만큼 지리를 모르는 나에게는 여기가 어딘가 싶었는데, 조금 걷다보니  등산코스가 같이 나왔다. 범어사가 에 위치한 만큼 이 곳의 등산로가 사찰과 이어져 있었나보다.​​​​​​ ​다른 사찰들의 경우 등산로가 있으면 우회하거나 굉장히 조용하게 지나치게 하는 경우가 많은데, 범어사의 경우에는 공간 옆으로 주차장과 함께 등산로가 마련되어져 있어서, 꼭 범어사를 찾는 사람들이 아니라 하더라도 편하게 등산이 가능하다는 점이 좋았다.다른 사찰들과 달리 이렇게 등산코스가 마련되어져 있다는 것 역시 나에게는 참 생소했다.​​​​​​ ​​ 제2등산로 안내도,  등산코스가 함께 되어 있는데, 범어사를 지나 봉우리까지 함께 이어지는 루트를 따라 사찰도 돌아보고 산책하며 등산하는 것도 좋아보였다.그리 가파르지 않은 곳인지, 내가 갔을 때 아이를 데리고 함께 내려오는 가족들도 보였다.​​​​​​ ​​범어사에서 이어지는  등산코스. 무슨 고민이 그리 많으신지 이렇게 나무 한가운데에 있는 바위에 걸터앉아 계속 가만히 계신 분을 보니 무슨 일인가 궁금하기도 하다. 자연은 참 이렇게 가만히 있기만 해도 마음을 편하게 해주는 곳이라, 생각하거나 가만히 있고 싶을 때 찾기도 참 좋다.​​​​​​​  ​​경남 한 절 범어사 사찰과 함께  등산코스를 둘러본 다음에 다시 내려가는 길이다. 사실 여행 와서 당일치기로 보고 가려고 하니 시간이그리 많지가 않다. 여기저기 다니고 싶은 마음은 굴뚝 같지만, 천천히 둘러보다보면 시간이 너무 많이 걸려서 오랫동안 지체하기가 쉽지 않네​​​​​​ ​다음에 에 오면 조금 더 느긋하게 돌아보고 다녀오고 싶은 곳, 개인적으로 사찰을 좋아해서 가는 지역마다 큰 사찰이나 풍광이 좋은 사찰은 찾아가보려고 하는 편인데, 우리나라에서 손꼽히는 범어사를 이렇게 찾아와 잠시나마 둘러볼 수 있어 너무나 좋았다.다음에 기회가 되면 또 다른 계절에 범어사도한번 더 돌아보고,  등산코스 따라 나도 등산 한번 하러 와 보고 싶네​​​​​ 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 ​ 
안녕하세요! 이번에는  누룩막걸리 후기를 남겨보려고 합니다. 술이면 다 좋아하는 남편을 위해 이번에 준비해본건 경상도 지역에서 하다는  누룩막걸리에요. 500년 전통 방식을 그대로 유지해서 만들어진 막걸리라고하는데 엄청 궁금하더라구요. 포장이 굉장히 꼼꼼히 되서 도착했는데요, 막걸리 잘못하면 터지기 일쑤인데 그런거 없이 말끔하게 도착했어요.  엄청 한 막걸리인데 가성비 정말 좋더라구요.  누룩막걸리는 성에서 전통기법으로 빚어낸 술이라고해요. 경상도지역에서는 워낙 하다고 하는데 맛이 넘 궁금했어요. 한병 사이즈가 꽤 큼직해요. 그리고 생막걸리라서 유통기한이 짧은점 참고해야해요! 대신 생막걸리가 훨씬 맛있죠. 그리고 신선한 느낌이라 개인적으로 선호해요.  500년 전통의 기법이 담겼다고하는데 신기하기도하고 대단하기도 한것 같아요. 또 생막걸리라서 효모가 살이있어 유통과정에서 지속적으로 맛이 바뀌는 매력이 있어요. 왜 생막걸리는 계절별로도 맛이 달라지기도 하잖아요? 기간을 보면서 맛을 보고 취향에 맞는 시간을 정해서 일부러 발효시켜 먹는것도 좋을것 같아요. 백미와 밀누룩, 정제수, 아스파탐만 딱 들어간 막걸리 어떤맛일까요? 택배로 받은 후 몇일 지나서 마셔본  누룩막걸리이에요.  누룩막걸리는 전통누룩을 발효시켜서 산미가 강한게 특징이라고 하는데요, 저보다 남편이 훨씬 기대했던 막걸리에요!   뽀얗고 부드러운 색과 향이 좋았던  누룩막걸리에요. 맑고 되직하지 않은 농도면서 아이보릿 빛이라서 더욱 깨끗해보여요. 일단 향으로는 산미가 크게 느껴지지 않았는데요,  이날은 남편이 해달라고 졸라서 휘리릭 육회 만들었어요. 육회랑 막걸리랑 합이 좋잖아요! 처음 마셔본  누룩막걸리는 특징에서 설명했듯 산미가 강한 막걸리더라구요.  개인적으로 산미강한 막걸리 별로 선호하지 않는데, 요건 굉장히 부드러웠어요. 또 탄산이 강하지 않아서 더욱 좋았어요! 대중적이고 한 그 막걸리같이 탄산 강하고 깊이가 얕은 막걸리 별로 안좋아하는데, 요건 정반대의 느낌? 부드럽고 깊이있는 맛이라서 간만에 맛있게 마셨던 막걸리였어요. 육회와의 합도 잘 맞았구요! 막걸리 받자마자 마셨으면 부드럽고 당도와 향이 진하다고 하는데 그 맛을 놓친건 좀 아쉬워요 ㅠ  더 오래 둘수록 효모가 활발히 활동해서 산미가 깊어진다고 하는데, 조만간 또 마셔봐야겠어요. 가성비 좋고 화학첨가물 없이 깨끗하게 만들어진 막걸리라서 속도 편했어요. 전통방식으로 만들어진 막걸리 궁금하면 꼭 드셔보세요! 스토어 - 스토어스토어www.nooruk.co.kr #누룩막걸리 #생막걸리 #누룩막걸리 #유청길명인 #막걸리추천 #육회​  ​ 
 오리고기 특히  오리고기 하면 이곳을 많이 추천해주시더라고요.바로바로 경주집...!!워낙 소문을 많이 들어서 저도 너무 궁금해서  오자마자 바로 이곳을 찾았죠!참고로 정~~~~~~~~~~~~~말 맛있습니다!!! 경주집 도착.주차장도 마련되어 있어서 편하게 다녀왔습니다. 주말에 갔는데 손님 정말.. 많았어요! 대기번호...! 하지만 기다릴 수 있어요! 3대천왕에도 나온 맛집 중 맛집. 등산하시고 오리고기 먹고 원기회복 하셔야죠. 가게 앞 만차라면 바로 앞에 주차장 있어요. 그곳에 식당 사장님께 말씀 드리고 가면 됩니다.근데 여기 원래 주차장이 5분이 3000원.............꼭 말씀드리고 가셔야해요. 저희는 4명이서 갔고 생오리양념불고기 (2만원x4+파전 12000원)파전이 진짜 맛있더라고요!바빴지만 모든 직원 분들은 정말 친절하셨습니다.  식당안은 정말 넓긴 넓었어요!!그런데 동선이 많이 복잡해서 이동하긴 불편해요. 자 맛있는 음식을 기다려봅니다! 오리고기는 3인분 먼저 나오고 1인분이 따로 나오더라고요.양도 절대 부족하지 않고 여기다 볶음밥까지 해먹을거기 때문에 딱히 모자라다는 생각은 안들었습니다.  오리고기 맛있는 방법 특강을 제대로 들었습니다.일단 기름이 끓고나서 15분동안 아주 열심히 뒤집어 줍니다. 최대한 많이 끊이지말고 계속 볶아주셔야 살이 야들야들 부드러워져요. 파전 도착!!!12000원인데 이정도면 괜찮아요. 맛도 좋고 양도 만족. 15분 지나고 부추를 막 넣고 이제 맛있게 볶아줍니다!!!40초만 볶으시면 끝!경주집에서 드시면 지금까지 내가 먹은 오리고기는 무엇인가..... 진짜 너무 맛있어서 그전의 고기는 오리고기가 아니예요... 이게 진짜예요. 3인분 끝내고 나서 1인분 남은거 마저 볶아볶아! 부추도 더 달라면 주셔서 더 맛있게 먹었던 것 같아요!!!양파 마늘도 다 함께 볶아 먹어요. 이정도 먹었으면 이제 볶음밥을 먹어봐요!  볶음밥 먹는 기술 아주 최고!!볶을수록 윤기나는 이 밥.. 그냥 흰 쌀밥이 아니라 전 더 좋았네요. 김가루는 원하는 양만틈 넣어주는 센스!저희는 조금만 넣어달라고 부탁드렸어요. 은 자연 그대로의 산책을 즐길 수 있어 저도 너무 좋아하는 곳인데 간김에 맛있는 오리고기집도 다녀와서 너무 좋았어요. 아무래도 맛집을 가면 그 여행길이 더 행복하게 기억남잖아요. 오리고기 진짜 맛있는 곳 찾으시라면 경주집 추천드립니다. 경주집광역시 금정구 하마2길 6 경주집 ​ 
시 남북을 가로질러 길게 뻗어 있는 ...금빛이 나는 물고기가 하늘에서 내려와 우물에서 놀았다고 하여 (金井山)이라 한단다. ​산행코스는 '청련암 - 정상 - 북문 - 범어사 - 청련암 주차장'으로 원점회귀, 거리는 약 6.5 km 에 점심 포함 3시간 30분 소요​∞▶ 청련암    청련암은 범어사의 말사로 범어사에서 약 2백 미터 위쪽에 있다. 청련암은 처음으로 들러보는 암자인데... 제법 규모가 있을뿐더러 주변에 울창한 숲이 있어 좋아 보인다 ​ ​ ​ ​ ​∞▶ 청련암 - 정상 구간 (약 3.1 km)   청련암 입구 옆으로 보면 임도가 보인다. 임도를 따라 쭈욱(약 2.8 km) 올라가면 정상... 코스가 임도지만 울창한 숲이라 좋다. 게다가 편백나무 삼나무 소나무들이 있어 피톤치드는 공짜로 실컷 들이마실 수 있어 좋다. 정상에 서서 남쪽으로 보면 해운대도 보이고 일본 대마도도 보인다. 오른쪽으론 유유히 흐르는 낙동강... 정말 멋지다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​∞▶ 정상(고당봉) 북문 (약 1.1 km)   정상에서  남쪽 능선으로 시선을 두면 북문이 보인다. 주변에는 솟은 산들이 없고 약간 편편해서 시원한 느낌이 든다. 등반 때와는 달리 약간의 경사가 있다. 북문으로 하산할 때 보니 많은 산객들이 이 코스로 둥반하고 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​∞▶ 북문에서 범어사 입구까지 (약 1.7 km)  북문에서 범어사로 이어진 길은 청련암으로 오르는 등반로 보다 더 가파르고 바위들이 많아 걷기 어렵다. 범어사 주변에는 '돌바다(최대 폭 70 m, 길이 2.5 km)'가 있을 정도로 바위들이 많다. 그런데도 아름드리나무들이 숲을 이루고 있는 모습을 보니 신비로울 따름이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​∞▶ 범어사    범어사는 삼국유사에 의하면 678년(문무왕 18) 의상(義湘)이 창건하였다는 설이 있다. 임진왜란 때 모두 불타버려 10여년 폐허로 있다가 1602년(선조 35) 중건되었지만 또다시 불타고... 1613년(광해군 5)에 고승들이 힘을 합쳐 중창되었다고 한다. 범어사는 의상대사 원효대사 그리고 한용운 등 한 고승들과 학자들이 배출된 곳이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​∞▶ 범어사에서 청련암까지 (약 200 m)    범어사에서 청련암까지는 가는 길은 울창한 숲길이라 좋다. 물이 흐르는 계곡이 있을 뿐만 아니라 피톤치드를 가장 많이 뿜어내는 편백나무 삼나무 소나무들이 있어 가만히 있어도 그냥 힐링이 되는 그런 곳?... 치유 공간 같다. ​  ​ ​∞▶ 에서 담은 꽃들   을 등반할 때 보니 범의꼬리 꽃무릇 물봉선화 등 많은 꽃들이 보여 담아 봤다.       ​은 한 사찰 범어사가 있어 좋기도 하지만,우리나라 제일의 항구도시인 을 조망할 수 있어 좋다.또한 빼어난 산인데도 산객들이 쉽게 오를 수 있도록 자신을 내어 준 산이라 더 좋다.^^  ☞ 등반 및 방문 팁     - 주차장 및 입장료 : 주차료 3천원, 입장료 무료     - 편의시설 : 맛집 다수(사찰 앞 근처), 화장실(사찰 및 북문)     - 범어사 출발 등반코스 추천 : 청련암 방향이 쉬운 코스 임.     - 대중교통 이용 : 종합버스터미널 기준(시내 버스 90번-20분 소요,택시 약 5천원)  범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1 ​ 
○ 고당봉 등산코스.. 성광장→동문→제3망루→제4망루→ 의상봉→원효봉→사기봉→북문→고당샘→ 고당봉(801.5m)→왕복코스→성광장​○산행거리→12.2Km ○산행시간→5시간 예상​ 성다목적광장광역시 금정구 산성로 501-2 4월말 주말산행..에 한 명산 으로달려 왔습니다​성광장에 도착하여...산행을 시작 해 봅니다​광장 뒷길로..이정표쪽으로 올라갑니다​​ 산속에 새싹풀 파릇파릇...​​ 숲속에 붉은 단풍나무...​​ 산등성을 올라가면... 성 길을 만납니다​​  동문...이르고...성광장에서 동문까지 1km정도...​​ 여기서부터 북문,고당봉까지는 5.2km조금은 긴 산행코스산행을 즐기면서 가 봅니다​​ 울창한 소나무 숲길을 걸어면서...솔잎 향기가....그윽하게 솔솔...!!​​ 오늘 날씨는 화창하고...바람이 조금은 분다주말 산행하기 딱 좋은날씨...!!​​  성터 둘레길 사잇길로 올라가며...저멀리 강건너  강서구 대저마을 보이고...​​ 햐얀 나무꽃....활짝 핀 쇠물푸레나무꽃​​ 산등성을 하나 둘 넘고...우뚝 선 큰바위 두개...​​ 오르막길에...활짝 핀 철쭉밭 만개...​​ 산등성을 옆으로 제 3망루 ​​ 뒤로 보이는 큰바위 사이에  제3망루 보이고..​​ 네번째 산등성 넘어가고 있다저멀리 희미하게 고당봉 정상이 보이고좌측 고당봉...가운데 의상봉...우측 원효봉​​ 이제부터  주변의 둘러 쌓인 기암괴석과기암절벽 한눈에 볼수 있다​​ 큰바위 위에 굳굳하게 자라고 있는 멋진 소나무...한폭의 산수화...풍경 ㅋㅋㅋ!!​​ 저멀리 보이는 곳이...해운대 높은 빌딩들​​ 제 4망루...오르는 길아직도 고당봉 멀리 보이고...​성으로 누구나 오를 수 있는 산...산행하기 좋은 코스로 고당봉 정상까지힐링을 할 수 있습니다운동 삼아 쉬엄쉬엄 걸어서 한번쯤 산행을생각해 보는것도 좋을뜻 합니다꼭 가 보이소!!너무 좋아유...!!​​ 저 밑으로 외국어대학교 보이고...동래...남산동 시내가 보인다​​ 기암절벽으로 우뚝 서 있는 의상봉!!등산객들 이제 몇명 보이네요!!​나중에 올 때 정상으로 갈 예정...밑으로 그냥 지나간다...​​ 의상봉에서 내려가는 성터 길목기찻길처럼 끝없이 펼쳐져 있다​앞에 보이는 높은 봉우리...원효봉​​ 뒤 돌아 본...의상봉 봉우리​​ 원효봉에 김유신 솔바위...전설도 식후경....ㅋㅋㅋ!!​​ 세번째...휴식시간 잠시 쉬어다가...​동문에서 여기까지  3.3km 고단봉 정상까지 1.7km 남아 있습니다앞으로 정상까지 30분~40분정도....소요!!​​ 사기봉을 지나 북문까지 왔네유!!뒤쪽 위에 높은산이 고당봉 정상​​ 고당봉 정상 밑에 있는 고당샘물 두바가지 먹고...시원 시원...ㅋㅋㅋ!!​​ 저 아래쪽 우측 끝자락에서 산등성을 따라 이곳 고단봉 정상까지 왔습니다참 만이도 걸었네유!!​​ 고당봉(801.5m)정상 도착!!야~~호!!!​​ 고당봉 정상에서 사진 한장 남기고...주변 풍경들 즐기고...​​  낙동강 줄기....​​ 반대쪽에 본 고당봉​​ 멀어저 가는  고당봉하산 길....​​ 사기봉에서 본 고당봉 정상!!​​ 사기봉(682m) 정상 도착!!​​ 원효봉(687m)정상...​​ 원효봉에서~~인증샷!!뒤에 보이는 뽀족한 봉우리 의상봉​​ 의상봉으로 가는 소나무 길...​​ 의상봉(640.7m) 정상에 도착!!​​ 한참 멀어저 가는 고당봉앞봉우리 원효봉....​​ 기암괴석으로 큰바위 봉우리 무명산....​​ 동래...뒤쪽으로 회동수원지...​​ 동래....멀리 해운대,수영구,광안대교....​​ 암릉바위에 사이 위에 큰바위 끼여 있다​​ 4월말 마지막 주말산행...즐겁게 힐링을 마치고..집으로 돌아 갑니다​담엔 또 뵙겠습니다​4월달 마무리 잘 하세요!!​  고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암 #주말산행##성#성광장#명산#동문#제3망루#제4망루#의상봉#원효봉#사기봉#북문#고당샘#고당봉정상#고당봉(80l.5m)#에한명산#철쭉#성둘레길#성터둘레길#주말등산#주말산행즐기자#에가볼만한명산#근교산#100대명산#에가볼만한산 
장  요 근래 시원했다가 다시 더워진 요즘...날이 서늘해지려고 하니까 또 야외맛집이 슬~ 땡겼다.그 중에서도 파전이랑 국수, 오리고기가 함께 파는 곳을 찾다가 발견한 장.이미  야외맛집, 맛집으로 한 곳이였다.그래서 지난 주말에 낮에 호다닥 다녀왔다.  ​ 장 바로 옆에 주차장이 있어서 주차를 했다.주차장은 시간당 주차요금을 받는게 아니라 일일주차 요금을 받는다.주차요금은 3,000원이라 주차를 하고 밥 먹고 걷고 싶으면 살짝 걸어도 될 듯?근데 주차장 바닥이 너무... 엉망이였다.차가 다 상할 것 같았다ㅠ_ㅠ쨋든, 주차를 하고 올라오다가 만난 댕댕이장에서 키우는 멍멍이 같았는데 잠이 깊게 들어있었다.귀여워서 한 컷 ㅎ  장은 다 야외로 된 가게였다.천막 쳐진곳도 있었는데 저기는 추울때만 쓰겠지..?쨋든 우리는 야외감성을 느끼러 왔으니 야외에 자리를 잡고 앉았다.   야외맛집 장에 다양한 메뉴가 있었다.우리는 오리붕고기정식 1인분에 국수, 파전을 시키고 싶었으나.. 무조건 2인 부터 된다고 하셨다...그래서 할 수 없이 오리불고기 정식 2인분과 파전을 주문했다.잔치국수는 포기..ㅠㅠ​여기는 오리고기보다 산채비빔밥맛집으로 한 것 같았다.등산하고 오신 분들도, 어르신들도 산채비빔밥을 많이 드시고 계셨다.​ 주문하고 나니 나온 밑반찬들.알 수 없는 무 장아찌와 목이버섯, 깍두기가 나왔다.어른들이 좋아할 것 같은 비주얼과 맛이댜 ㅎ_ㅎ 음식 나올동안 이야기하고 하늘 바라보기~야외에서 먹으면 이런게 좋다.병문이가 사진 찍어준다고 했는데 안 찍었다.왜 안 찍었지..찍을 걸..ㅋ 생각보다 금방 나온 음식!게다가 한번에 같이 나와서 짱 좋았다. 옆에서 졸졸졸 계곡 소리도 들리고, 맛있는 음식 냄새도 나고 얼른 먹고 싶어졌다.​ 오랜만에 야외에서 먹는거라 신나서 사진 주구장창 찍기.. 끝나지 않은 나의 셔터질..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에  야외맛집을 와서 굉장히 신났나보다. 오랜만에 보는 제대로 된 파전과 오리불고기. 오리불고기 정식은 2인분을 주문했는데 생각보다는 양이 좀 작은 것 같았다. 그래도 냄새가 너무 좋으니 한 입~!여기는 특이한게 버섯이 들어가 있었다.나는 버섯을 좋아해서 좋았다..ㅎ_ㅎ​장 오리불고기는 살짝 단 편인 것 같았다.평소 오리고기를 자주는 아니지만 좋아하는 편인데 여기는 단 쪽에 속했다. 달달한 편이라서 쌈을 싸먹을 때도 땡초는 필수 !그래도 오리고기 이즈 먼들..거기에 쌈까지 싸면 맛있게 먹을 수 있징..! 그리고 냄새 때문에 기대됐던 파전파전은 진짜 냄새 때문에 사람이 안 설렐수가 없다;ㅎ 중간 중간에 콕콕 박혀있는 귀여운 새우들과 오징어!!찢어서 간장에 콕 찍어서 먹었는데 진짜 맛있었다.말 그래도 겉바 속촉!시킬 때 까지만해도 파전은 그렇게 기대 안 했는데 너무 맛있었다.​파전이랑 오리불고기 어느정도 헤치우고 볶음밥 주문하려고 했더니..볶음밥도 2인분 부터 된다고 하신다............무조건 2인분 부터만 되는 장 ㅠ이런 점이 좀 안 좋은 것 같다.골고루 여러가지 맛보고 싶었는데...근데 또 오리불고기 먹고 볶음밥은 안 먹을 수 없기에.. 주문이용 2인분..생각보다 양까지 너무 많아서 당황...그래도 일단 먹었는데 밥이 너무 질었고 밥도 달았다ㅠㅠ살짝 매콤함이 필요해서 볶음밥 먹을 때 땡초를 하나씩 얹어서 먹었는데도 달아서 포기.. 그래도 여차저차 반은 먹었다.진짜 음식 잘 안 남기는 우린데..ㅎㅎ볶음밥은 도저히 못먹겠어서 남겼다.​오리고기를 기대하고 갔던  야외맛집 장인데 오리고기가 오히려 별로인 편에 속했고, 파전이 너무 맛있었던 맛집.야외 분위기가 좋아서 재방문은 할 것 같은데 다음에 재방문 하게 된다면 오리불고기는 주문하지 않고 산채비빔밥이나 파전, 국수를 주문해서 먹을 것 같다.​야외분위기는 정말 최고, 음식 맛은 쏘쏘했던 장후기  끝!​아, 그리고 장 처럼 요런 가게는 카드결제가 가능한지 궁금할텐데 카드결제 당연 가능하다.그리고 반려동물도 동반 가능하다고 하니 반려견이랑 함께 가는것도 좋을 것 같다.  장광역시 금정구 범어사로 259 장​ 금정구 범어사로 25( 금정구 청룡동 산2-5)051-508-6603매일 09:00 - 21:00주차장 있음, 반려동물 동반가능, 카드결제 가능 ​ 
​봄이 오는 소리가 들리니 산을 타야겠죠?좋은산이 많다는  등산코스를알아 보다 아는 동생의 추천으로 고당봉으로 가기로 했어요자주 와본 동생을 따라서범어사 - 북문 - 정상 고당봉 다시 범어사 코스로 내려왔는데 어려운 산이 아니라서 초보자 등산으로도 좋은거 같아요​​ ​​ 범어사주차장입구광역시 금정구 청룡동경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암  등산코스범어사 - 북문 - 고당봉​산타기 영역을 으로 넓히면서블랙야크 100대 명산 인증산으로도 한 고당봉으로 등산을 다녀왔어요​주차는 범어사주차장을 이용하면 되는데주차비는 3000원 현금으로 미리 지불하니준비해가시기 바랍니다(평일 2000원, 공유일 3000원)​주차장에서  나와 범어사- 북문- 고당봉 등산코스로 다녀왔어요​​​ ​​ 등산코스의 시작은사진에서 보이는 곳에서 부터 시작이랍니다이길을 따라 쭉 가시면 고당봉까지갈 수 있으니 우리 힘내서 으쌰으쌰 하며올라가 볼까요​​​ ​ 등산은 익숙하지 않아 어색함으로주춤하는 저를 보고 옆에서 열심히이끌어주는 동생덕에 헤매이지 않고 갈 수 있었어요 은 시작부터 돌이랑 함께 하네요지금은 나뭇가지가 앙상하지만봄이 되면 너무 이쁠거 같아요​​ ​​범어사에서 걸어온지 800m그리고 앞으로 북문으로 1.7km  더 가면 될거 같아요 혼자 올라가면 지루할텐데동생이랑 이야기 하면서 가니금방이더라구요​​​​ ​​시작을 돌로 시작하더니올라가는 내내 돌이네요 앞에도 돌 옆에도 돌 그런데 힘든 돌들이 아니라한발짝 한발짝 닿기 편한 돌이라오히려 업힐보다는 편했답니다​​​​ ​​끊임없이 나오는 돌을 따라걷다보니 속도도 붙고 산타는게재미있어 지더라구요 업힐보다는 돌이라초보자등산으로도 너무 좋을듯 해서주위에 등린이들이랑 같이 오면 좋을거 같아요​​​  ​​주말이라 그런지  오르는 사람들이꽤 많더라구요 아침에 출발했는데도 더이른 아침에 출발 하신분들은 내려오기시작하십니다 다들 너무 부지런한데요갈맷길이랑도 연결되어 있어 여기저기 코스로오르고 있는 분들이 많은거 같아요​​​​​ ​​저번주까지 춥다가 따뜻해지기시작하면서 전국적으로 한 산이라 으로 등산 왔나봅니다 시간이 지날수록많아지는 사람들!!! 은근히 옆에서 경쟁도 붙어서 걸음걸음 빨라지더라구요​​​ ​​범어사에서 걸어온 길이1.4km 라는 이정표를 보니이제 고당봉 정상까지는 2.2km 더 힘내서가봐야겠죠  돌길도 조금 끝나가고더 쉬운 평지와 데크길이 나오니올라가기가 아주 편했어요봄에도 여름에도 가을에도 한번씩 와서다다른 산의 모습 느껴보고 싶은데요​​​​ ​​계단길이 나오고 또 돌길이 나왔지만이번에는 아까처럼 그런 돌이 아니라평지돌이예요 돌다리 건너는 기분이 나는길이랍니다 등산 뿐만 아니라 전국적으로한 산이다 보니 초보자등산이신분도 한번도전 해보세요​​​ ​​오랜만에 만나서 그런지너무 반가와서 저혼자 너무 많은 말을 한거같아요 흐흐 듣는사람이 되어야 하는데 숨이 차기 시작했지만 제법 재미있는  등산코스라 또 와봐야지 라는 생각이 들어요​​​ ​​평지길을 오르면서 걷다 보니북문이 나왔어요정 4문 가운데 가장 투박하고 거칠다는북문은 임진왜란때 우리나라를 지킨산성이라고 합니다 얼핏보면 수원산성 같은데조금 더 규모가 작지만 튼튼해 보이는데요여기가 포토존이니 다들  사진 한장남기고 가세요​​​ ​​안으로 들어오니아까 보던 느낌이랑 또 다르더라구요조금 자세히 보고 싶었는데 일정이늦추어 질거 같아서 다시 고당봉 정상으로향했지만 다음에 다시 도전할때 저길을 한번 걸어봐야 겠어요​​​ ​북문코스를 지나다 보면흙길이 나와서 조금 더 편하게걸으며 주변을 보면서 여유롭게 지날수 있어요​​​​ ​​ 탐방지원센터 앞을 지나게 되는데많은 사람들이 여기에 앉아쉬고 계시더라구요 다들 쉬어가는 코스인가봅니다 체력좋은 우리는 쉼이란 없다계속해서 직진해봅니다 ​​​​ ​​정상까지는 800m 남았어요400m거리에 금샘이 있는데 정상만 향해가느라 놓쳤는데요 금샘은 금빛나는 물고기가 헤엄치고 놀아서 금샘이라고 한다고 해요 다음번에 금샘도 같이 다녀와야겠어요  초보등산이라 어설프네요그래도 오늘의 목표는 정상이니 올라볼까요조금씩 힘들어지기 시작했거든요힘빠지기 전에 고고고​​​​ ​​이제 이길을 지나고조금만 올라가면 목적지가 눈앞이랍니다 ​​ ​​돌길로 시작해서 이제 끝났구나 했는데역시나 돌길이 또나오는데요힘들지 않아 편하게 돌길을 걸어봅니다​​​​ ​​이제 정상까지 100m 진짜 코앞이네요  그런데 띠로리계단이 나오네요 힘들어지기 시작했는데더 힘들어라고 하는건지 계단이라니이쯤이야 하는 마음으로 다다다닥올라가보자구요​​​  ​​오르고 또오르고 또 계단그런데 계단이 업힐계단이라 조금 조심해야해요하늘로 올라가는 느낌은 들지만으스스 무서운 느낌은 들거든요뛰어 올라가다 속도를 늦추어 봅니다​​​​ ​​거의 다온거 같은 이느낌미세먼지가 심한날이라 뿌옇게 보이는바다 하지만 하늘은 맑아서실제로 보면 하늘에 손뻗어 보고 싶어 지네요​​​​  ​사람들이 모여 있는거 보니정상에 도달한거 같아요 우아아아사람들 소리가 귓가에 가까이 들리고먼가 하늘 가까이에 온느낌 바람이진짜 많이 부니깐 땀이 많이 나신분은위에 입을 옷 꼭 챙겨오세요​​​​  ​정상석에 블랙야크 100대명산 인증샷 때문인지사람들이 너무 길게 줄서 있어서저는 360 회전하면서  눈으로 즐기는시간을 가졌는데요 오오 저기 북문이보이는데요? 저길 따라 쭉 걸어왔나봅니다야호 외치고 싶지만 듣는 귀가 많아속으로 야호~ 외치고 저도 줄을 서볼께요​​​ ​​ 고당봉 올라오는 시간은 67분 걸렸어요거리는 2.82km 였네요​​​ ​​저도 인증을 위해 정상석에서찰칵 했답니다  공혼자 왔으면 사람들이 많아 사진 못찍었을소중한  고당봉 정상사진무섭다고 하면서 왼쪽 가운데 오른쪽 골고루 다 찍고 내려왔어요​돌 위에 서야해서 조금 미끄러우니조심하셔야 합니다​​​ ​미세먼지로 의 모습이 희미하게 보이는게 아쉽지만  기분은 너무 좋았어요꿈꾸던 등산을 올랐다는것도 뿌듯하고(까지 운전해서 오다니..셀프칭찬!)동네 산만 가다가 이제 영역을 넓히게 되어서올해 얼마나 더 많은 곳을 갈까 기대도 됩니다​​​​ ​​바람이 너무 많이 불고 추워져서땀식을까봐 잠시 단백질 보충후 하산을하기로 했어요 정상의 모습은 미세먼지 없는맑은날 뚜렷하게 다시 보고 싶어집니다내려오는 시간은 46정도 걸려서총 걸리는 시간은 1시간 52분이였어요​에서 한 산이라 더 오고 싶었던 고당봉은 등산코스도 마음에 들고돌을 밟고 등산하는 매력도 있어요좋아하는 동생이라 같이 오르니 더 좋았던거 같아요 역시 좋은건 함께 해야겠죠?초보자등산으로도 충분히 괜찮은 산이니이번 주말 출발해보세요​​​​  ​​​​#등산코스#고당봉#등산​​​​ 
범어사 주차장에서 시작한 이번 산행....유료주차장이라서 3000원을 지불했다. ㅋ 여튼 올라가기 시작한다. 범어사를 지나서....ㅋ은행나무가 한가 보다...ㅋ북문이란 곳에 도착했다. ㅋ약수터인가....ㅋ미륵사라는 절에 도착하였다. 범어사보다는 크기가 작았다. 그리고 더 높은 곳에 있었다. 드디어 도착한 정상! 은 100대명산 중 하나이고 접근성이 좋아서 그런지 많은 사람이 있었다. 다들 정상석에서 인증했지만 나는 혼자가서 그냥 정상석만 찍었다. ㅋ  정상에서 이곳저곳을 살펴 보았다. 멋지구나. ㅋㅋㅋ 산 위에서 보는 경치는 언제나 일품이다. 이곳저곳을 찍었다. 흐흐흐흐....은 큰 산이라서 다양한 등산로가 있을 듯 하다. 나는 범어사 주차장에서 시작했지만상당히 큰 산인데 올라오다 보니 국립공원으로 만들려고 하는 듯 한데....국립공원이 될진 모르겠다. 내려가는 길에 본 예쁜 꽃....ㅎㅎ오늘 나는 트랭글 배지 2개를 얻었다. ㅋㅋㅋ주차장으로 다시 돌아온 산행이었다. ㅋ
안녕하세요! 오랜만입니다🥰​날씨가 점점 따뜻해지는 요즘!하지만 집에서만 콕 박혀있는 요즘!가장 필요한 건 무엇일까요?​바로 [술]입니다.​가장 중요한 그것. 술.긴 말 않고 시작합니다.  누룩 막걸리 & 영동 감자탕이런게 인생이지 from. 유페트 마케터빛깔 고운  누룩 막럴기요즘 에서 핫한 막걸리!#누룩막걸리저 누릿고소한 빛깔이 제 식도를 유혹하는군요.​요즘 누룩 막걸리 찾아보기 힘든데,이런 귀한 막걸리를 선물 받았답니다!​곧 서울에서도 유통할 예정이라고 하네요.네, 제가 행복해질 예정이라는 말이죠.​ 보기만 해도 얼!큰! 영동 감타장그리고 안주계의 최고봉 [감자탕]#영동감자탕홍대에서 한 영동 감자탕입니다.​진~한 국물이 취함과 해장이 동시에 되며담금질을 끝낸 튼튼한 철검과 같은 위장이 사~악 나를 감싸는...​#끝내주죠.​ 날 쏘고가라총과 탄창이 준비되었다면?쏴야 합니다.​  감자탕이 보글보글~​  막걸리를 꼴꼴 따라줍니다.​막걸리의 윗부분만 드시는 분이 있는가 하면섞어서 드시는 분이 계시죠.​여러분은 어떤 타입이신가요?전 둘 다입니다^^​​​이런저런 얘기를 하다 보면 순식간에 없어지는 안주와 술.이럴 땐, 리필을 해야죠. 탱글 면발 추가화룡점정. ​저녁 한 끼 시원하게 먹고 배부르게 사는 게 인생이지요.​  아름다운 면발을 넣어주면행복이 조금 지속된다는 꿀팁 알려드리며​저는 이만 [ 누룩 막걸리]를또 한 병 마시러 가보겠습니다.  막걸리의 생명은 탄산이죠.탄산이 빠지지 않는 병에 넣는 것이 중요한데요.​내압병에 넣어야 탄산이 빠지지 않습니다!(광고입니다!)​유페트에서 막걸리에 딱 맞는 750ml 탄산병을다양한 개수로 만나보실 수 있습니다😄 도매가로 구성된 166개 박스,​소매가로 구성된 36개 박스,​부담 없이 1개 단위로 살 수 있는 상품까지!​오직 유페트에서만 가능하답니다🥳​#누룩막걸리 역시이 750ml 탄산병에 제조된다는 사실~!​유페트 스토어에서다양한 상품을 만나보실 수 있습니다!구경 한 번 해보시는 건 어떨까요?😎 유페트 : 네이버쇼핑 스마트스토어세상의 모든 페트병! 최저가, 고품질, 당일출고!!!smartstore.naver.com ​유페트는 항상 여러분의 성공을 응원합니다🤗오늘도 행복한 하루 보내세요🥰 
투썸플레이스 성점광역시 금정구 산성로 450 투썸플레이스 성점 투썸플레이스 성점​주소 : 광역시 금정구 산성로 450TEL. 051) 518 - 0220OPEN. 10 : 00 A.MCLOSED. 21 : 00LAST ORDER : 20 : 30 P.M 안녕하세요! 진짜 백만년만의 카페 데이트를 하고 와서 ㅋㅋㅋㅋㅋ씐나는 마음에 올려보는  카페 이야기 입니다 :)​사실 저희가 주말 1회 등산을 시작했거든요!성 고당봉 코스가 왕복으로 2시간 정도 소요되고코스의 정도도 딱 괜찮은 것 같아서 토요일이나 일요일에 1회정도 다녀오는데,내려오면서 성 먹거리촌 다녀오며 맛집 뿌수고 오는 재미도 쏠쏠하더라구요 ㅎㅎ​이번에도 그렇게 다녀오게 된  카페 를 소개할까 합니다 :)​  카페 투썸플레이스 성점​제가 프렌차이즈 카페들 중 가장 좋아하는 투썸!​사실 이번에도 오리고기 뿌수고 올 생각이었는데, 이번엔 아는 동생도 함께한터라간단하게 카페에서 시간 보내다가 집 근처에서 저녁을 먹기로 해서새롭게 오픈했다는 투썸을 다녀왔어요'​​  카페 투썸플레이스 주차장​차가 없이는 방문하기 조금 어려운 위치인지라 주차장이 꽤 넓게 준비되어 있는데,그럼에도 불구하고 차가 만석이라 조금 대기를 하고 주차했거든요!겹겹이 주차해도 나쁘지 않을 크기인지라​송정에 있는 카페들 처럼 주차요원이 계시면 어떨까 라는 생각을 잠시 해보았어요.​​ ​ 카페 투썸은 꽤나 큰 규모를 가지고 있고,1층 - 2층 - 루프탑으로 되어 있는데뭔가 자연속에 둘러싸여있는 느낌의 인테리어라​둘러보는데도 힐링' 하게 되는 기분을 절로 느끼게 되더라고요! ^^​​ ​이번에 투썸이랑 마르디 콜라보한거 아시나요??​저 유리컵이랑 노랑이 머그컵 탐났는데,역시 발빠르신 분들이 이미 다 가지고 가신 ㅠㅠㅠㅠ여튼 디저트에서도 마르니의  흔적을 발견할 수 있어서​그 포인트들을 찾는 재미가 있더라고요 ^^​​ ​이외에도 캡슐커피랑 twings 티 같은거는 늘 하나씩 사고픈 욕심!ㅎㅎ​투썸의 티 종류는 twings 제품으로 사용하시는 것 같으니 참고하셔용!​​ ​메뉴 쭈욱 둘러보며 각자 원하는 것들로 주문 완료!​ 카페 들 중 투썸이 유독 디저트 종류가 한거 아시죠??간만에 보는 크로플은 당연 주문하고,토스트 류도 먹고 싶었는데 솔드아웃 ㅠㅠㅠㅠㅠ​그래서 케익과 크로플 각자 마실 음료만 주문해서 올라가봅니다!​​ ​2층의 모습'​2층 딱 올라갔을때 보이는 홀의 위치와, 안쪽으로 쭈욱 들어가면 보이는 위치가 있는데자연ㅈ ㅏ연 모습을 보면서 힐링하기엔안쪽 자리들이 딱! 이긴 하더라구요.​창밖을 바라보며 한아름 자라있는 숲속의 나무들을 볼 수 있는 뷰!​아쉽지만 다음에 꼭 다시 방문해서 그 자리에 앉아 멍때리고 싶다는 생각을 가득 하고 왔답니다 ^^​​​ ​한 편에 그려져있는  카페 투썸의 귀여운 전면도 :-)​전체적으로 저런 느낌의 아기자기함이 가득한 곳이었는데요,평일 한가할 때 방문하면 그 여유를 온전히 느끼기 너무도 좋을 것 같았어요.그렇기에 조금 조용한 분위기를 원하신다면 평일로!​주말에는 가족단위 손님들도 많이 오시더라고요.​​  ​2층 한쪽 테라스에는 이렇게 포토존과 탁 트인 마을의 모습을 볼 수 있는데,저 흔들의자는 아이들에게 인기 만점! ^^​그리고 함께 간 동생은 이 뷰가 너무 서정적이라 이 아닌 교외로 놀러나온 기분이 드는 것 같아힐링된다며 너무 좋아하더라구요.사실  카페 까지 올라가는 길도 그렇고 위치한 곳에서 바라보는 모습도 그렇고밀양같은 주변 근교 도시로 나와 힐링하는 기분이 한껏 들어조금 더 여유롭게 시간을 보내고 싶었던 것 같아요'​​ ​3층 테라스는 노키즈존' 인데, 난간의 위험성 때문인 것 같더라고요.근데 올라가자마자 터져나오는 감탄!​바닥을 잔디로 꾸며놓으셔서  카페 가 아닌 공원 같은데 파라솔 펴고 앉은 기분이 절로 나는 인테리어였어요!​​  ​그리고 한 쪽에 위치한 요 공간은 스몰웨딩이나기업체들 회의룸으로도 대여해서 사용하기 좋겠다는 생각이 들더라고요.​커다란 중앙 테이블의 위치를 다시 구성하고 잔디밭을 홀로 꾸미면스몰웨딩도 충분히 가능할 것 같은 3층 테라스 공간 :)​​ ​그래서 이렇게 화이트 톤의 장막을 설치해놓으신건 아닐까? 하고 살포시 유추해보았답니다 ㅎㅎ​시선이 닿는 공간마다 너무나 예쁘고 아기자기하게 꾸며놓은 덕에돌아다니며 구경하는 재미도 쏠쏠하더라고요!​하지만 무엇보다 금강산도 식후경!ㅎㅎ진동벨이 울리자마자 빠르게 픽업대로 가줍니다!​​ ​오늘 저희가 주문한 메뉴들이에요!저녁 먹으러 갈꺼니까 소소하게 (?) ㅋㅋㅋㅋㅋ​아이스아메리카노 (R) - 4,500 원은 저의 음료!신랑님은 블루밍요거트피치프라페 (R) - 6,300원함께간 동생은 잉글리쉬블렉퍼스트 아이스 (L) - 5,100원​디저트로 주문한 아이스크림크로플 - 6,500원밀키프로마쥬무스(청포도) - 6,500원 이랍니다!​​ ​이번의 신상 메뉴인 블루밍요거트피치프라페' 는 진짜 강추!요거트 베이스에 코코팜? 음료에 들어간 것 같은 코코넛 과육?? 이 잘게 들어있고 (코코넛 확실치 않음!)위에는 높은 농도로 갈아져있는 복숭아 쉐이크가 올라가는데요,​여기에 진짜 복숭아 과육도 톡톡! 올라갔더라고요.스무디용 빨때 꽂아서 쭉 들이켜주는데 많이 달지도 않고 상큼하게 맛있어서사실 요런 메뉴 안좋아하는 제게도 맛있었던 메뉴였어요!​​ ​시럽 휘리릭 뿌려서 먹는 크로플이야 뭐 ^^금방 갓 구워진 겉 바, 속 쫄! 크로플은 시럽 + 아이스크림까지 함께 해줘야 한다구욧!달달- 한 크로플 덕분에 등산 다녀온 피로는 한방에 해결 ㅋㅋㅋㅋ​역시 탄수화물 최고야!! ♡​​ ​요 밀키프로마쥬무스' 도 괜찮았는데,​요게 크림치즈 같은게 2단으로 되어있거든요.근데 상대적으로 질감이 약한게 밑에있고 꾸덕한 치즈가 위에 있어서포크를 찍을때 무너지는게 아쉬웠지만! 맛은 있더이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 시킨 아아랑 찰떡!​여튼 투썸 디저트 맛집인건 알아줘야행 ㅠㅠㅠㅠㅠ ♡​​ ​어쨌거나 함께 온 동생도 너무 좋아하고,음료도 디저트도 다 맛있었고! 힐링 뷰에 기분까지 너무 좋았던 카페 데이트 성공!​담에도 등산 후에 종종 들러서 여유로운 시간 보내고 오고 싶은 그런 곳이었답니다 ^^​등산 후의 힐링공간 찾으신다면 맛보장! 되어있는 투썸 어떠신가요오?이른시간에 휘리릭 방문하셔서 명당 자리 차지하시면더없이 완벽한 휴식시간 보내고 오실 수 있으실거에요! :)​​​​ 
오랜만에  집에 놀러간김에에 한 이 블랙야크 100대 명산이여서에 오랜만에 올라갔어요~ 어릴때 굉장히 많이 자주 등산갔던 최단코스는 '범어사역' 쪽에서 출발하는데저는 이번에 엄마랑 같이 등산을 갔어서능선 코스로 편하게 갔어요~​​​ 도 큰 산인 만큼 코스도 굉장히 많은데저는 거의 동문쪽 근처에 와서 옆에 보이는데 엄마가 차를 주차하고동문에서 고당봉 가는 능선 코스를 갔답니다​​​ 제대로  능선 타면 엄청 길답니다~​​​ 아까 입구를 지나면 화장실도 있네요​​​ 이게 바로 동문 입니다. 여기 입구를 지나면서 등산코스 능선길 시작이지요~​​ 거리가 편도가 6km 좀 안되더라구요정확히 5.8km이 였나?왕복 12km 정도의 긴 능선 코스였어요~​​ 능선길이다보니까 여유롭게 편하게 가지만그래도 등산길은 방심할 수 없죠약간의 오르막도 있고 경사가 오르락 내리락 해요~​​ 여길 지나면 성이 나와요~​​ 쭈욱 능선을 따라 만들어진 성 멋지네요~​​ ​​​ 이제 절반 넘게 온 ㅋㅋㅋㅋ​​ 걸어오다가 뒤를 보니까 걸어 왔던 길이 보이네요~​​ 능선이라서 탁 트인곳은 뷰가 잘 보여요​​ 여기가  '북문' 입니다요아마 최단코스로 범어사에서 출발하면 요기 북문 올라와서고당봉 정상 가는거 같더라구요~ 고당봉 가기전에 탐방지원센터가 있어서약수물도 먹을 수 있고 화장실도 있어요은 아직 국립공원은 아닌데, 이제 곧 된다고 했나 ?뭐 그런거 같더라구요​​ 원래 정상이 얼마 남지 않으면 경사가 있고 힘들잖아요막판 경사가 좀 있습니다, 능선이지만 길게 걸어오다보니 지쳐서엄마가 좀 많이 힘들어했어요~  응원하며 막판 힘을 쥐어 짜냈던 어무이 ㅋㅋ​​​​ 계단의 계단을 넘어서​​ 여기만 올라가면​​ 짠~ 고당봉 비석입니다.약간 바위들 위에 조심히 올라가서 사진 찍으셔야 되요~​​ 탁 트인 뷰에서 사진 찍으니  전체를 쭈욱 다 돌아볼 수 있어서 좋았어요~  ​​ 오늘은 엄마와 함께 올라왔는데능선이였지만 오랜만에 걸어서 엄마는 좀 힘들어가지고고생한 엄마와 같이 정상에서 사진 찰칵!!​모처럼 엄마와의 즐거운 등산 데이트  ​이상 블랙야크 100대 명산이였던  능선 등산코스 소개였어요!​​​ 
은 과 경상남도 양산시와 경계를 이루는 산으로 양산에 속하지만정상부인 고당봉(해발801m)은 의 북부에 자리잡고있으며각종기암괴석,수직절벽, 범어사, 미륵사, 내원암등의 고찰이 곳곳에 산재해있다.​이런 한 을 자전거로 올라보기 위해 여기저기 선행자들의 gpx를 모으고 병합하여 코스를 만들어 보기로한다.​코스설계조건은성의 동서남북을 돌아볼수 있어야하고 사기봉,원효봉,의상봉, 4망루,고당봉을 올라볼 수 있어야하고 대중교통을 이용하기 때문에 교통에 제한이 최소화되는 조건을 기준점으로 삼았다.​​선행자들의 gpx파일 3개를아래 그림과 같이 GTM에 병합하고이중에 중첩되거나, 불필요한코스의 로그파일은 삭제하여 ​​아래와 같이 로그파일을 만들었다.주요 way point는1번 노포동터미널~대학교~산성고개~2번 성 동문~3번 남문~4번 서문~5번 북문~6번 사기봉~7번 원효봉~8번 의상봉~9번 제4망루에서 학생교육원~다시 5번 북문~10번 미륵사~11번고당봉~양산천자전거길~12번 양산터미널 총 40km ​구글 지도에 업로딩한 결과물이다.https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1-HSXCdhzIHHkazUTGMmiNXuMlTNvMIsl&usp=sharing 노포~동서남북~미륵사~고당봉~양산터미널 최종4 - Google My Maps노포~동서남북~미륵사~고당봉~양산터미널 최종4www.google.com ​​이코스에 대해 잘 아시는 분들의 조언 적극 환영합니다. 
안녕하세요. 제와홍입니다.​맨날 먹으러만다니니...(메인스케쥴은 1일1군데갈수있지만..먹는건 1일 3끼까지 가능하니..ㅋㅋ)먹는 포스팅만 많네요. 유입도 먹는게 더 잘되는편이어서, 신나서 쓸수 있는것 같아요. 요즘에는 거의 내돈후기니까 솔직하게 느낀점 작성하니까 더 좋죠! ​범어사매표소에서 북문까지 코스 돌고 녹초가 되어 내려와, 찾았던 가게는 넘 멀고 선택하게 된 집이에요. 바로 앞쪽에 지난번에 방문했던 경주집이 있고, 더 안쪽으로 들어가면 진주집이 있어요. 여기도 꽤나 하던데, 우선 포스팅할게요! ​식사시간은 지나서 갔고, 보니 룸에 술드시는 분들이 있었고, 먹다보니 추가손님도 들어오고 했어요. 약간 야외에서 먹고 싶었는데, 야외에서 먹는 장소는 조금 허술.. ㅋㅋㅋㅋ 경주집도 다녀왔다보니, 자연스레 하나씩 비교하게됨..ㅋㅋㅋ  진주집은 양념오리불고기 400g기준 20000원이에요! 원래 안되는거 같은데, 파전이 먹고싶은데 너무 배부를것 같아서 여쭤봤더니, 오리400g과 파전1개 이렇게 주문 받아주셨어요.  배가무지고프지만 한상차림은 놓칠수 없듀 ㅋㅋㅋㅋ  오리는 귀엽게 냄비에 나와서 볶아주셨어요! 거의다되어갈때쯤 이제 먹어도 되겠다 얘기하시고 ㅋㅋㅋ  파전이 기름샤워 제대로 한거같더라구요. 개인적으로 반죽이 두꺼운거 안좋아하는데, 안그래서 괜찮았어요.  요건 파전찍어먹는 양념장!     밑반판 다양하쥬? 저는 거의 손을 안댔지만, 언니는 조금씩 먹어보더니 괜찮다고 하더라구요! ​ 그리고 에 갔으니 선막걸리를 시켰쥬! 이모님께서 산성막걸리 맛을 아냐고 하시더라구요. 무슨질문이지? 했더니, 젊은 친구들중에 약간 생탁정도느낌으로 생각하고 시켰다가 맛이 상했다고 하는 사람들이 많다고 먹어봤는지를 물어보는거였어요, ㅋㅋㅋ 그럼유 ~먹어봤쥬. 산성막걸리 맛이 강해서 넘나 좋아하는걸요.ㅋㅋㅋ   이제 다 조리 되었어요. 막걸리 한잔하면서 냠냠 맛있게도 먹었답니다. 배터지는줄 알았어요. 오리고기는 2인기본주문일텐데 1인도 해주셔서 너무 좋았습니다. ​맛으로 따지면, 사실 이건 개인의 취향일텐데요. 오리야 비슷한 맛이지만 파전은 가는곳 마다 달라서 파전은 개인적으로는 진주집, 파전을 제외한 다른건 경주집이 더 나았던 것 같아요! 개인취향입니다. ㅎㅎ​​범어사밥집/먹거리 진주집에서 오리고기&파전 내돈후기 였습니다.​​ 
안녕하세요 멜라니입니다.등산 열심히 다닌 4월 한달,마지막으로 을 다녀왔습니다.​​이전의  등산 포스팅을 보시려면!​4월 첫째주 산 : 백양산 여자홀로 백양산 등산, 백양산 뚜벅이 가는 법 (운수사-애진봉-정상-중봉-불웅령-매봉이-만남의숲-만덕)안녕하세요! 오늘 날씨가 너무너무 좋죠오! 저는 오늘 혼자 백양산 다녀왔어요. (남편은 지금 남아공으로 ...blog.naver.com ​4월 둘쨋 주 산 : 금련산 & 황령산 [황령산벚꽃] 금련산-황령산 등산코스 (배산역-금련산둘레길-금련산정상-황령산 봉수대-편백림-전포하산)안녕하세요 멜라니입니다! 지금 은 벚꽃이 떨어지고 있어요. 벚꽃비를 맞기 아주 좋은 타이밍인데 지난...blog.naver.com  4월 셋째주 윤산 등린이에게 강추하는  등산 ‘윤산’ 310m 높이, 1시반 30분 컷, 정상 경치 끝내줌4월달 매달 등산을 가고 있는 등산러, 산악인 멜라니입니다. 벌써 이번달 4번째 산이네요. 4월 첫째주 산 :...blog.naver.com ​​  ​​먼저 뚜벅이들을 위한  등산하는 방법​1. 범어사역에서 7번 출구로 나와주세요.2. 7번 출구 근처에 '컴포즈커피'로 가는 방향이 있는데그쪽 길로 쭉 올라가시면 90번 버스 정류장이 있습니다.​버스정류장명은 '범어사입구'이구요!정류장번호는 11011입니다.여기서 같은 번호 버스가 2개가 다니는데성불사로 가는 방향을 타셔서​'범어사 매표소'에서 내리시면 됩니다.​​​​ 그러면 이렇게 범어사로 올라가는 계단이 보이는데요.여기를 쭉 따라서 올라가시면 됩니다.범어사 코스는  코스 중에서도 제일 쉽기 때문에올라가는데 그렇게 오래걸리지 않고길도 가파르거나 힘들지 않습니다.  정상은 '고당봉'인데요.그냥 쭈욱 따라가시면 됩니다.제가 4월간 산을 5개를 탔지만이 가장 젊은 친구들이 많았어요.​100대명산이라서 그런가? 이때쯤은 거의 중간 이상 올라왔을 때인데정말 하나도 안 힘들었어요.단 은 바위가 진짜 많더라구요?! 바로 전사진에서 좀 더 가면 요 숲길 같이 나오는데여기서부턴 뭐 거의 다 왔다고 보셔도 될거 같아요.이 숲길을 따라 올라가면 됩니다.  ​돌들을 타고 올라가서 (영차영차)​ ​ ​토요일에 날씨가 매우 흐려서 사진은 이쁘게 담기진 않았지만대신 그렇게 덥지 않아서 더 수월하게 올라갈 수 있었던거 같아요.요 위의 동그란 계단만 올라가면 바로 정산인데요.고소공포증 있으신 분들은 조금 무서워하실 수도 있으니 조심조심 고소공포증이 있어 올라오다가 힘빠진 언니 ㅎ_ㅎ 이 날 사람이 어찌나 많았던지(은 늘 많겠죠?)사진찍는데 정말 오래 기다려야했어요.정말 남녀노소, 젊은 분들과리얼 산악인이신 분들이 많이들 오시더라구요!  몇십분을 기다려 고당봉 위에서 인증샷도 남겨주고!!!​​​ ​​이 날 날씨가 좋지 않기도 했고음, 전 주에 윤산을 다녀와서 그런지윤산 정상이 기가막히게 이쁘거든요.황령산도 뷰가 이쁘구.​ 뷰는 별루였어요.-.-!이쁜 산 타고 싶으시면 윤산 진짜 추천.  ​정말 사람이 바글바글,내려오는 길에도 올라오시는 분들을 정말 많이 봤어요.  ​ 정상에서도 밥먹을 곳은 있지만이날 사람들이 정말 많았던터라자리가 붐비더라구요.​바람도 너무 심하게 불었고저희는 약간 밑으로 내려와서 식사하였습니다. ​역시 등산하면 김밥이 빠질수가 없죠!​​저희는 고당봉에서 어디로 내려갈까하다가북문과 산성을 한번 봐줘야할거 같아서북문쪽으로 내려왔어요.​제가 알기론 샘물로 가는 코스가 더 빠르게내려갈 수 있고 흔히들 가는 코스로 알고 있긴한데,은 워낙 커서큰 문들도 많아요.​마음같아서는 동문쪽으로 내려가고 싶었는데북문으로 내려갔습니다.​그럼 바로 출발했을때 내린 범어사매표소정거장이 나오거든요. ​​쭉 북문방향으로 내려가시면벤치도 이것저것 보이고 약수터도 보여요.​​ ​​가는길에 산철쭉이 너무 이쁘게 펴서한참을 꽃구경,​이제 철쭉 엄청 필텐데특히 이랑 천성산은 철쭉으로 하잖아요?5월에 또 가야겠어요 ㅎ_ㅎ​​ ​​짜잔 북문 도착,북문 사실 별건 없었지만그래도 산성을 바라보며오래전 역사속 그 당시는 어땠을지잠깐 생각해보기도 했어요.​여기서 사진 많이들 찍으시더라구요.​​ ​​​북문 쭉 타고 내려오면 바로 범어사가 보이는데계곡길따라 가시면 됩니다.​최단코스로 가서 그런지생각보다 수월했던 ​​다음번에는 동문코스로 한번 올라와봐야겠어요.​ ​​​그럼 4월 등산은 여기까지 :) ​​​#등산 #등린이 #초보코스 
​  4대문 환종주📍거리 및 소요시간 : 20km / 약 6시간 30분📍환종주 코스화명수목원- 서문- 고당봉(801m)- 금샘- 북문- 원효봉- 동문- 대륙봉- 남문- 파리봉- 서문(길을 헤매서 시간이 많이 걸렸어요보통은 5시간~5시간 30분 정도 걸린다고 하네요)​에서 제일 한  고당봉은한 번은 가봐야지 가봐야지 했는데 친한 동생이랑얘기하다가 이왕 가는거 4대문종주! 그것도 환종주로패기넘치게 약속을 잡고 다녀왔어요^ㅎ^~​  날이 갑자기 추워져서 9시즈음에 화명수목원 앞에서만나서 서문 출발을 계획했어요! 미리 말씀 드리자면 서문에서 출발하는 사람은극히 드물답니다T_T 길도 어려워요..​남문 혹은 범어사 출발을 추천드립니다(제발..)​  금정구1번 마을 버스를 탄 후 화명수목원 하차제대로 코스를 숙지하지 않고 패기만 가지고 갔던 저희는시작점을 찾지 못하고 대략 50분정도를화명수목원 안과 밖을 빙빙 돌았답니다^ㅎ^​바람이 많이 불어서 체력이 뚝뚝 떨어져서 아직 시작도 안했는데 아미노4000 때려넣었어요 후​  화명수목원에서 버스가 가는 방향으로 약 300m정도올라가면 서문을 발견할 수 있어요!부숴진 문을 통과하면 서문을 빨리 만날 수 있어요(좀 더 올라가면 서문으로 가는 제대로 된 입구를만날 수 있으나 저희는 너무 지체한 관계로저 문을 통해서 서문으로 갔어요t_t)​  다시 한 번 얘기하지만 화명수목원 출발이라고 해서수목원 안으로 들어가서 서문을 찾는 바보같은 일은부디 다른 이에게는 일어나지 않기를 기도드립니다 주륵​​  동생 뛰어오는거 왜케 귀엽냐^ㅎ^급경사 주의하세요​진짜 서문도 서문인데 길을 물어볼 사람이 1시간 내내 한 명도 없어서 서문 쪽문으로 들어왔다가 길을 몰라서 본 입구로 간 바보 두 명 입니다 후..​다시 돌아오니 사람이 계셔서 도대체 고당봉 어디로 가야하냐고물으니 친절하게 알려주셨어요 흑흑​ 지독한 서문 인증샷 자 출발해보자(는 버스 내린지 1시간 째..)​  화살표가 그려진 방향으로 가다보면 바로 데크 계단이 나옵니다! 드디어 환종주를 시작해보자!!​​ 고당봉을 알려주는 표지판이 어찌나 반갑던지!!고당봉까지 6.4km라고 나와있네요늦은만큼 좀 빨리빨리 움직이기로 했어요^ㅎ^~​   저 표지판을 마지막으로 또 길을 잃어버렸어요아 진짜  종주하기 진짜 힘드네t_t​일단 저희는 갈림길이 나왔을 때 무조건 오른쪽길을 선택했어요!느낌이 그랬으니까..​  방황하던 찰나에 드디어 사람을 만났어요진짜 두 분이 안 계셨으면 저희는 종주 못했을겁니다주륵 다시 한 번 감사드립니다q(≧▽≦q)​마침 목적지가 고당봉이라고 하셔서재빠르게 따라붙었어요^ㅎ^~(그래서 고당봉으로 가는 길 정보는 여기까지라는 점..)​  산쟁이 아저씨들을 따라가려니 너무너무 힘들었는데지금 생각해보니 이렇게라도 좀 빨리당긴게 신의 한수였던 거 같아요​요리조리 재빠르게 이동해서미륵봉은 패스하고 저희는 바로 고당봉행을 선택!​  고당봉 도착 1.2km 전이였지만 막걸리를 마셔야겠다는은인아저씨(?)들과 바이바이하고 4대문 종주 한다고하니 열심히 하라며 삶은 반숙 계란도 나눔 해주셨어요^ㅎ^ 감사합니당​ 드디어  고당봉(801m) 도착!​진짜 고당봉에서 사진찍기까지 너무너무 힘들고어려웠는데 막상 또 올라오니 언제 그랬냐는듯이상쾌하고 기분이 좋아졌어요^ㅎ^~ ​ 동생이랑 인증샷도 남기기^ㅎ^~구름하나 없는 하늘이랑 너무 사진 잘 나온 것 같아서 뿌듯!​대략 11:30분 즈음에 도착했을 때 까지만 해도사진찍으려고 줄을 10분정도 기다렸던 것 같은데뒷쪽에서 주전부리를 먹고 나와서 보니줄이 어마어마했어요! 참고하세요!!​   정상석 뒷쪽에서 동생이 가져온 사과와 초콜렛그리고 아저씨께서 주신 계란 야무지게 먹고바람이 너무 많이 불어서 땀이 식을까봐 얼른 이동! 일어나려는 찰나에 냥이들을 발견!! ​고당봉에 사는 녀석들이라고 해요이미 인사(?)라 어떤 분이 고양이 밥 가져와서챙겨주시더라구요! 쏘 스윗-​ 북문쪽으로 가는길에 만날 수 있는 금샘입니다!​확실히 고당봉에서 어디로 이동하든표지판이 너무 잘되있어서 지금부터는어렵지 않게 이동했어요!​  금샘으로 가는 아찔한 구간t_t사진 남기고 갈 길이 바쁜 저희는 후다닥 이동!​  12:20 북문 도착! ​오는 길에  탐방지원센터가 있어요!화장실도 엄청 잘되있고 나무 테이블도 깔끔해서굳이 고당봉에서 끼니를 해결하지 않아도 될 뻔;​​ 갈 길 바쁜 저희는 동문으로 이동!동문까지는 3.8km며 고저도가 크게 차이 없어서편하게 걸었어요^ㅎ^! ​그나저나 사람이 정말 많았는데우리 왜 서문에서 고생한걸까... 의문(?)이 들었지만이미 온거고 잘 왔으니까 패스^ㅎ^!​  동문가는 길에 만난 원효봉(687m)원효봉 도착시간 12:35​북문에서 원효봉까지 대략 10분정도 걸렸네요​​  영알이 생각나는 제 4망루 영축산에서 신불산 가는 아찔한 길이 비슷했지만그 기억 당장 묻어둬~ ​​  동문 도착 13:20​동생이 가져온 견과바 하나 또 밀어넣고조금 앉아서 휴식했어요이제 얼마 안 남았으니까 으쌰으쌰 해보자꾸우​ 대륙봉 도착 13:45​대륙봉 햇살이 너무 좋아서 남은 사과 마저먹고다시 얼른 이동했어요! ​ 드디어 남문 도착 14:07​사실 환종주라서 링을 만들고 싶었는데 너무 힘들고 처음에 진을 다 빼는 바람에 여기서 내려갈까.. 내려가면 동래역이야! 맛집도 많고 집으로 돌아가기도 편해! 라고 생각했지만'우리는 러너야ezr..' 하면서 다시 마음을 다 잡고서문으로 이동하기로 했어요^ㅎ^~ ​여기서 진짜 잘 선택하세요서문으로 가는 길은 진짜 미쳤답니다^ㅎ^ 다시 시작된 산행길은 입을 닫게 만들고...​  처음 서문에서 고당봉으로 향하는 그 길이다시 시작된 느낌의 고저도로 엄청난 업힐에서체력이 어쩌다 이렇게 됐을까.. 싶을정도로동생이랑 점점 멀어졌어요~ 나 데리고 가라~​파리봉 도착 14:55​ 다시 서문까지 가는길에서 또 한 번 길을 헤매고진짜 하.. 끝까지 긴장을 놓칠 수 없었던  4대문 환종주​다들 잘 다녀오던데 우리만 왜 이렇게 헤맨거냐며^ㅎ^그치만 이것도 추억이겠지~?​ 서문 도착 15:38​환종주를 의미하는 링같은 하트를 만들고서야끝이난  4대문 환종주​너무너무 힘들었던만큼 정말 보람찬 종주!영알 이후로 산을 이렇게 탄 건 처음이라준비가 미흡했는데도 동생 따라가다보니 완주!​다음번엔 준비 제대로 해서 가자구^ㅎ^~  ​​​​ 
현장 분양사무실 직접 분양(중개 수수료 절대, Never  없습니다.)​구서역에서 도보로 3분의 초역세권 구서 포트투나입니다.포르투나의 유래는 로마 신화의 풍요다산의 여신으로 보통 코르누코피아와 배의 키를 잡은 모습을 표현되는데 포르투나 입주를 하므로써 여러분의 풍요로운 삶이 기다리고 있습니다. 포르투나 정면 조감도 정면에 찍은 포르투나 전경​※ 네이버 지식백과에서 포르투나 알아보기 포르투나포르투나인명사전 운명과 행운의 여신. 이 여신의 표시인 키(舵)는 인간 사회의 운명을 조종하는 것으로 생각된다. 그녀의 예언은 탁선(託宣)의 능력을 가지고 있으며 그리스의 신화에 나오는 티케와 같은 신으로 생각되고 있다. 이 여신은 원래 생산과 풍요를 가져다 주는 여신으로 믿고 존경되어 왔다. 외국어 표기 Fortuna 인물구분 로마신화인물 포르투나미술대사전(인명편) 로마 신화의 풍요다산의 여신으로 보통 코르누코피아와 배의 키를 잡은 모습을 표현된다. 키를 잡는것은 B.C. 1세기 이후 그리스 신화의 운명의 여신 티케(Tyche)와...terms.naver.com ​ 구서 포르투나는 지하 1층 , 지상 20층, 총 171세대의 아파트와 오피스텔이 같이 있는 주상복합형 아파트입니다.아파트 - 145세대, 오피스텔 - 26세대주차는 총 177대가 가능합니다.오피스텔은 집이 아닌 사무실로 선택할 수 있기 때문에 분양을 받아도 2주택이 되지 않습니다.​ 구서 포르투나 일대는 구서동 전체 최고의 요지로써  전통의 동래 생활권입니다.주위에 대학교와 동래초등학교, 동래여중, 동래여고, 브니엘여고등 이 위치하고 있습니다.그리고 2분거리에 구서시장이 있으며 5분 거리에 이마트가 위치하고 있고, 지하철 구서역은 3분 안에 도착할 수 있습니다.5분이내 서울로 갈 수 있는 경부고속도로로 진입할 수 있습니다.경부고속도로를 이용할 경우 양산은 10분정도에  도착 할 수 있으며, 도시고속도로를 이용할 경우 20분안에 정관과 기장에 도착할 수 있는 최고의 교통요지 입니다.​그리고 의 주산 도 15분이내에 도착 할 수 있으며, 에는 한 범어사와 불무도로 한 청련암이 위치하고 있습니다.은 해발 800m 넘는 산이지만 등산객이 많아서 여러방면으로 등산로가 잘 되어 있는 산입니다.주말에 등산하기 쉽고 구서 포르투나 생활권은 여러모로 편리합니다.​ 현재 구서동 지역의 아파트 시세시세표를 보시면 아시겠지만 꾸준히 가격이 상승하고 있습니다.투자 목적으로 구매하신다면 결코 후회 하시지 않으실겁니다. ​※ 범어사 알아보기 선찰대본산 금정총림 범어사선찰대본산 금정총림 범어사, 의상대사 창건, 영남의 3대 사찰www.beomeo.kr 분양 문의는010-2345-8452 구서 포르투나 23평형 아파트 내부 입니다.(동영상 불법 펌 및 배포는 금지합니다.)​ 구서포르투나에서는 무상 제공되는 부분이 많습니다.분양 상담시 꼭 문의해보세요~!! 집집마다 수납 공간이 부족하시죠?구서포르투나에서는 이 문제를 깔끔하게 해결해보세요. 외국에서나 볼 수 있는 지하 창고같은 공간을 구서 포르투나에서는 세대안에 구성 되어 있습니다. 다양한 옵션 무상제공발코니확장. 시스템에어컨. 가방 붙박이장.하이브리드 쿡탑. 전동 빨래건조대.거실바닥 타일시공. 세대별 창고제공(1세대 1창고)중문 무상설치(78타입만 적용)​ ​ 단지 배치도와 호수 배치도입니다.2호라인은 오피스텔 라인입니다.​  구서 포르투나 아파트 각 TYPE별 조감도와 세대수입니다.​ 분양 문의010-2345-8452​23평 아파트 방 2개, 거실, 화장실, 창고, 부엌, 다용도실, 베란다, 외부창고, 신발장 ​ ​ 큰방에는 드레스룸이 있습니다.​ 큰방에는 베란다가 있습니다. 베란다에서 아침에 커피 한잔 하시면 운치있고 좋겠네요.​ ​ 다이닝룸에 안쪽에는 다용도실​ ​ 다이닝룸과 거실이 평수에 비해 크게 잘 설계되어 있습니다.​ 거실입니다. 창문으로 채광이 잘 들어오고 좋습니다. ​ ​ ​ ​ 여기는 작은방입니다. 방마다 붙박이장은 기본 제공입니다.큰방도 창문이 크게 나 있었는데, 작은방도 창문이 있어서 환기가 잘되고 좋겠네요.봄, 가을 창문을 열어서 환기하고 온도 조절도 되고해서 좋습니다.봄, 가을에 무리하게 에어컨 안틀어도 될것 같습니다.사실 봄, 가을에 창문만 열 수 있어도 전기료가 많이 절약되죠~~!!​ ​ 여기는 화장실 및 욕실입니다. 화장실과 욕실 공간이 나뉘어져 있어서 편리하네요.​ 새대별로 1개씩 제공되는 엑스트라 창고입니다.세대별 개인키가 있으서 개인적으로 관리하시면 됩니다.​34평 아파트형 알아보기 의 정기를 받은 구서 포르투나 분양안내③(34평 아파트형)현장 분양사무실 직접 분양 (중개 수수료 절대, Never 없습니다.) 구서역에서 도보로 3분의 초역세권 구서...blog.naver.com 23평 오피스텔형 알아보기 의 정기를 받은 구서 포르투나 분양안내②(23평 오피스텔형)현장 분양사무실 직접 분양 (중개 수수료 절대, Never 없습니다.) 구서역에서 도보로 3분의 초역세권 구서...blog.naver.com ​계약금과 중도금 분납 안내입니다. 문의안내010-2345-8452포르투나에 대해 언론에 난 기사 입니다. 기해종합건설, 금정구 ‘구서역 포르투나’ 주상복합아파트 신축사업 착공 예고[더퍼블릭 = 김미희 기자] 기해종합건설(주)이  금정구 구서동 415-12번지 일원 주상복합아파트인 ‘구서역 포르투나’ 신축사업 착공을 예정 중이다.구서역 포르투나는 지하1층 ~ 지상20층 규모로 최근 주거 트렌드를 반영해 중소형 면적 위주로 구성된 아파트로, 51~78㎡ 145가구 오피스텔 66~72㎡ 26실, 근린생활시설로 이루어진 주상복합아파트 ...www.thepublic.kr [내집 마련 캘린더] 추운날씨에도 식지않는 '청약열기' - 서울와이어[서울와이어 고정빈 기자] 정부의 대출규제 강화와 금리인상 등 주택시장 안정화 노력에도 전국 집값이 천정부지로 치솟는다. 청약단지는 초기분양가로 구매할 수 있어 수요자들의 관심이 높다. 내집마련이 어려...www.seoulwire.com ​구서 포르투나에서 바라본 입니다.뷰가 너무 좋네요. 비오는 날 운해가 생기는걸 막 상상이 됩니다~~!! ​ ​ ​ 
 범어사 - 고당봉(정상) -북문- 범어사 코스5/119시 50분 범어사에서 시작11시 30분 고당봉 도착12시 30분 범어사 도착  총 2시간 40분 소요경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1 블링리는 5월 5일부터 8일까지 에 놀러 갔는데, 마지막 날 8일은 오직 등산을 가기 위해 남았음일찍 돌아가고 싶었지만 연휴라고 기차표는 남아있지 않아 저녁 6시까지 남아있었던 건 안자랑ㅜ각설하고, 은 에서 가장 한 산이라고 한다. 5살부터 8살까지 에 살았는 나지만 장산은 알았어도 은 처음 들었는데, 이 산이 위치한 금정구는 바로 이 에서 나왔던 것!​찾아보니 은 편하고 등산 입문자에게도 추천하는 코스라고 하고 짧게 다녀올 수 있다 해서 기대했다​일단 숙소에서 범어사로 가려고 택시를 탔는데 아저씨가 좀 당황하시는 인상이었는데, 알고 보니까 이날이 부처님 오신 날이었다.. ㅋ 다행히 길이 별로 안 막혀서 잘 다녀왔음 그리고 아저씨도 친절하게 내려주셨다. 올라가고 내려올 풍경 네이버에서  범어사 등산로 입구라고 치면 나오는데 거기서 조금만 가면 범어사가 나온다.  범어사 안쪽으로 가지 말고 계속 직진? 하면  고당봉 가는 길이라고 표지판이 나온다. 초반에 약간 진입하기 어려울 수 있는데, 트랭글이나 램블러를 깔고 들어가면 어렵지 않게 갈수 있을것이당 ㅋ 나와 함께 에 남아 100대 명산에 도전해 준 쑤언니 ㅋ 사진 보면 알겠지만 저 봉투들고 정상 찍고 내려올 정도로 쉬운 산이었다. 그래도 잊혀질만 하면 저렇게 표지판도 나오고 해서 초반만 해매지 않으면 곧잘 알아서 올라갈 수 있다.고당봉으로 쭉 가고 있는데 포장된 도로도 없고 중간에 공사 중이고 사람도 워낙 없어서 뭐지...? 을 대표하는 산 치고 너무 부실한걸? 이러면서 올라갔다.그래도 날씨가 전혀 덥지 않았고, 그늘이 전반적으로 많았다. (물론 벌레는 좀 있었다 ㅋㅋ그래서 쑤언니랑 우리 슬슬 여름 산행은 일찍 휴장 들어가자 이러면서 올라갔음 ㅋㅋ)기분 탓인지는 모르겠지만 산에 물이 좀 있어서 뭐지 전날 비가 왔나? 싶었다.    진달래 같은 게 꽃이 남아있어서 너무 이쁘다ᅲᅲᅲ이러면서 갔고, 사진에서 느껴지는지 모르겠지만 식물의 잎이 무슨 수채화처럼 예쁘게 빛깔이 나와서 신기해서 찍었다. 넘이뿌긔... ㅠㅠ ​계속해서 표지판만 맞춰서 가면 됨! 어렵지 않음! 중간에 이렇게 중장비(?)가 널브러져 있어서 도대체 이게 뭔 을 대표하는!!! 산이야 쒸부렁쒸부렁했는데, 계속 읽어보면 알겠지만  정말 을 대표하는 산 맞고요 ㅠㅠㅠ  너무 이쁘고요 ㅠㅠㅠㅠ 제가 못 알아봐서 죄송했습니다 ㅠㅠ  저 중장비를 지나 계속 걸으면 이렇게 예쁜 의 형체가 나옴오 저기가 고당봉인가? 했는데 네 맞습니다. 고당봉 맞아요.... 계속해서 쭉쭉 가봅니다 쭉쭉 가면 이런 산도 나오고  다시한번 이렇게 숲길로 들어가게됨... 계속해서 쭉쭉가자 가면 이렇게 데크가 나오는데... 여기서 끝이 아니고..!거의 다 오긴 했음​옆으로 보이는 아름다운 풍경 보이시죠? 거의 다 왔다고요! 네 거의 다 왔다고요!! (몇 번째 다 왔다고 쓰는지 ㅋㅋㅋ) 여기가 험해서 이렇게 통으로 원형 계단을 만든 듯 조금만 더 힘내!!!  짠 다 왔다!!!!​바람이 장난 아님! 바람 때문에 내 머리가 이 모양이고... ㅠㅠ 등산 복장과 안 어울리는 핸드백이지만... 등산이 덤이었던 여행을 다녀온지라 배낭을 안 챙겨왔다... ㅠ​그래도 잘 다녀왔다고.....​​굉장히 쉽고 풍경은 멋졌던 산이라 대만족!!!내려올 때 원점회귀로 할까 했는데 어렵지가 않아서 어떻게 하지? 고민하다가  다른 모르는 분한테 북문으로 가도 범어사로 내려갈 수 있는지 물어봤음 북문으로 해서도 범어사로 내려갈 수 있다고 해서 북문으로 내려가기로 결정! 덕분에 더 아름다운 을 즐기고 내려왔습니다! 북문으로 가자! 예산은 다 이 루트로 배정이 되었나 보다ㅋㅋㅋㅋ데크도 많고 훨씬 잘 다듬어져있는 산행로였다. 계속해서 뒷모습만 나오는 쑤언니 ㅋㅋㅋ 봉다리 들고 덜렁덜렁 가는 울 언니 ㅋㅋㅋㅋ  요렇게 북문으로 가는 표지판이 나옴 ㅎㅎㅎ 대충 내려오면 이렇게  탐방지원센터가 나오는데 되게 좋아 보였음 여기 근처에 북문이라는 게 있음 ㅋ여기서 다들 음식도 드시고 그럼 ㅋㅋㅋㅋ   짜잔 이게 북문입니다. 아마 성?의 북문인 듯?  북문에서 범어사로 내려가봅시다.이게 꽤 험함그래서 내 생각엔 범어사-고당봉-북문-범어사 이렇게 가는 게 편할 것 같았음​범어사 고당봉은 그렇게 하드한 느낌은 아니었음. 내 기준 마니산 정도?의 난이도였음 여태까지 다녔던 산 중에서 Easy에 속함 그러나 내려가기만 해봤지만 범어사-북문-고당봉은 저거보단 어려울 것으로 예상 (왜냐하면 돌길이 심했기 때문이지)아무튼 쭉쭉 내려오면 몇 가지 암자가 있지만 계속 내려가면 범어사가 나옴!!  이날은 부처님 오신 날이라 이렇게 예쁘게  등을 달아놨음 내가 알기로 범어사가 에서 제일큰절? 이기 때문에 에 진짜 관광 차원에서도 오면 좋을 것 같다는 생각이 들었음  온 김에 그냥 가기 섭섭해서 불교신자 아닌 불교신자인 블링리는( 본인은 불자가 아니지만 엄마가 불교신자에 어릴 때 불교유치원도 다닌 경력이 있다 ㅋㅋ) 대웅전에는 사람이 너무 많아서 관음전(?)에 가서 절하고 아난티 힐튼호텔 자주 오는 사람이 되게 해달라고 기도했다. ㅋㅋㅋ 그리고 오늘 같은 날 절 밥 주지 않나 찾아봤는데 절밥은 안 주고 떡이랑 두유랑 바나나 물  이렇게 많이도 주셨다 그래서 맛있게 먹으면서 부처님의 은혜에 감사하며 돌아왔다. 그리고 범어사에서 셔틀도 있고 버스도 있다. 그래서 그렇게 내려왔다. ​아무튼 등산초보이신  시민이라면 에서 시작해 보는 것도 좋을 것 같다!!​추천 추천!!!!  
제품​이번에 마셔본 누룩마을  누룩막걸리는 익숙한듯 새로운 막걸리입니다.  혹은  하면 떠오르는 대표적인 한 막걸리가 있는데요 바로  금정구 성토산주에서 만드는 성막걸리입니다. 고유한 특유의 캐릭터의 산미가 아주 매력적인 우리술이지요. 바로 이 곳에서 이번에 새롭게 막걸리가 나왔다고 하여 마셔봤습니다. 라벨은 기존과 유사하게 진한 개나리 노란색이 인상적으로 약간의 디자인 차이는 있다고 보여집니다. ​ 라벨                         제품명 : 누룩막걸리                       제조사 : 종천주조장 041-952-0678  http://www.종천주조.com/                       주류의 종류 : 탁주                       도수 : 6도 용량 : 750ml                       원료명 : 백미(국산), 밀누룩(국산), 정제수                       첨가물 : 아스파탐(합성감미료, 페닐알라닌 함유)                       품질유지기한 : 제조일로부터 30일까지 (냉장보관 10도 이하)                       제조 : 2021/04/23 유통기한 2021/05/22 마심 2021/04/30​ 양조장앞서 말한것처럼 성 막걸리를 만드는 성토산주는 광역시 금정구에 위치해있습니다. 찾아가는 양조장에도 선정된바 있고, 일정인원 이상이면 미리 예약을 하고 성 막걸리 특유의 발로 밀누룩 딪고 술빚기 체험등도 할수 있는곳이지만 코로나 시국에는 조금 어려움이 있지 않을까 싶습니다. ​ 출처 : 일보 http://www.busan.com/성토산주 혹은 성막걸리를 말할때 빼놓을수 없는게 대한민국 민속주 1호 명인 유청길씨일겁니다. 성막걸리 하면 그 특유의 산미가 바로 발로 하나씩 딪어서 만드는 밀누룩에 있을거구요. 이번에 마셔본 누룩마을  누룩막걸리는 이 성토산주에서 경기도 이천에  수도권 공략을 위해 새롭게 술 빚는곳을 만들어 만들어낸 막걸리라고 보여집니다. 누룩을 비롯한 재료는 모두 기존의 에서 사용하던것과 같다고 합니다. 다만 도수는 기존 8도에서 이 술은 6도로 낮아진것이 큰 차이점이 될듯 합니다. ​​  누룩막걸리경기도 이천시 신둔면 용면리 10-14성토산주광역시 금정구 산성로 453 테이스팅 누룩마을 막걸리를 잔에 따라보면 색은 뽀얗고 진한 은은한 살구빛 노란빛이 인상적입니다. 따를때 느껴지는 탁도역시 일반적인 막걸리보다 높다고 생각됩니다. 색이 뽀얗고 고우니 보기 좋구요​ 한모금 마셔보면 맛은 단맛이 많이 않고 특유의 산미는 적당히 강한편으로, 진하고 강했던 요구르트느낌과 산미는 아무래도 도수만큼은 덜어낸듯합니다. 이어지는 약간의 드라이함과 어딘가 설명하기 어려운 단맛은 적은편이고 이어서 구수함이 느낌이 이어집니다. 도수는 6도지만 그에비해 탁도는 높은편으로 곱고 부드러운 질감입니다. 탄산은 작고 약하고 요구르트느낌이 적절하게 살아있어서 좋습니다.​ 음식 종종 올리는 포스팅을 보시는 분들은 아시겠지만 막걸리에 항상 전통적인 의미에 한식만을 곁들이지는 않습니다 또 꼭 뭐가 잘 어울린다에 빠져서 그 밖으로 나가지 않는것도 그다지 집착하지는 않구요. 다만 이번 막걸리에는 그래도 이번에 내가 먹고 싶은걸 매칭시키고 싶어서 홍어회와 홍어무침 두가지를 같이 곁들여보았습니다. ​  먼저 시작한건 홍어회. 물론 그냥 홍어회로만 먹어도 좋아하지만 홍어회에는 역시 홍어 삼합을 곁들인 홍탁이 왕도가 아닐까 합니다. 잘 삶은 돼지고기에 역시나 뼈도 여리고 맛도 좋은 흑산도 홍어 꼭 짜서 물기를 뺀 김장김치와 집에서 만든 보쌈무김치 그리고 묵은 갓김치까지 완벽완벽​​   누룩막걸리도 빠지면 안되겠죠​​  첫입에 먹는 돼지고기, 홍어회 그리고 갓김치를 쌈으로 한입넣고  ​  곧이어  누룩막걸리를 마셔봅니다. 이렇게 먹으면 특유의 산미는 줄고 아주 자연스럽고 부드러운 단맛이 우러나서 개인적으로아주 좋아합니다.  누룩막걸리 맛이 좋네요. ​​  두번째는 돼지고기숙주볶음과 홍어무침입니다. ​​  홍어무침도 허투루 하는곳이 아니고 국내산 홍어로 제대로 하는곳에서 만든 맛있는 홍어무침입니다. ​​  이럴때 빠질수 없는 막걸리​​  맛있는 홍어무침에는 맛있는 막걸리가 따라가야지요​​  막걸리 한잔에 앞서 홍어무침 한입 넣어봅니다. 적당히 콤콤하면서도 살이 찰지고 양념도 너무 달지 않고 맛있는 홍어무침에 적당한 산미 그리고 적은 단맛을 가진  누룩막걸리는 제격입니다. 익숙한듯 새로운맛이네요 ​​ 웹페이지https://www.nooruk.co.kr/store.html?cate_no=24#누룩막걸리 #성막걸리 #경상도막걸리 #누룩마을 #유가네누룩 #누룩막걸리 #막걸리​​ 
최근에 에 있는 한 산들을 열심히 타보자고 하고 있어서장산에 이어서 을 탔습니다.날씨가 굉장히 좋은 10월 초의 주말이었습니다.​은 학생일 적에 범어사를 통해서 올라간 기억이 있고20대에 친구와  초읍의 어린이대공원을 통해서 올라가서 케이블카를 타고 내려온 기억이 있습니다.​에 사는 사람에게는 정말 친숙한 곳입니다.의 중앙에 위치하고 있어서 금정구, 동래구, 진구, 사상구, 북구까지 아우르고 있으니까요!​이번에는 혼자서 도전해봤습니다.​​  등산경로 좌 : 처음 예상경로  / 우 : 실제 등산경로 지금 양산에 거주하고 있으므로~양산 쪽의 경로로 정해봤습니다.​이번에도 램블러를 통해 등산인들의 정보를 모아보았는데~석산에서 올라가셔서  초읍으로 가시는 분들도 계시더군요!           정말 대단하십니다.​​예상으로 4시간정도 타겠구나~ 했습니다.하지만 전~ ㅠㅠ 6시간 넘게 산에 있었네요!ㅋㅋㅋㅋㅋ실제 움직인 시간은 5시간 반입니다.중간중간 휴식을 취했고, 산 풍경도 잘 즐겼습니다.​  나의 첫 등산스틱 네파 스피릿 베이직 3단 쌍스틱이렇게 긴 등산이 될 줄 본능적으로 알았나봅니다.동생에게 어거지를 부려서 스틱을 얻었네요!​ 이 녀석입니다.덕을 많이 받습니다.내리막에 굉장히 약하고 무릎도 중요한데~이녀석은 첫 스틱 치고 굉장히 도움을 받았습니다.​​  나의 등산루트제가 간 루트를 소개하겠습니다.^^  ​​  01 지점 호포지하철 역에서 한참을 도로를 타고 올라오다가  이정표를 발견하고 우측으로 꺽어서 또 올라갑니다.그러면 양쪽으로 밭을 일구어놓은 것이 보이다가드디어 이렇게 산길의 초입을 만납니다.지금 이 사진은 아무생각없이 오르다가 뒤돌아서 찍은 사진이네요!​  02, 03 지점  좌 : 02지점 이정표  / 우 : 03지점 이정표 이정표는 언제나 반갑습니다. 2.4km가 정말 반갑게 느껴졌네요!​​  04 지점 ​3번지점에서 만난 등산아저씨에게 우측으로 빠지는 경로가 경치가 좋다는 말을 듣고처음 예상한 경로에서 벗어나게 되었네요!처음 계획한 경로를 걷지 못해서 어떤지는 모르겠지만조금 정비가 덜 된 산길이지만나무와 길과 하늘이 잘 어우러져서 멋진 길이었습니다.뭐~ 이 선택으로 저의 등산이 1시간정도 길어지긴 했지만여~ㅋㅋㅋ 그렇게 지도에도 없는 길을 등산객분을 믿고 올라가다가 이 작은 계곡을 만나서목을 축이고수통에 물도 채워서 정비를 다시 합니다.좋네요!​  05 지점 의 능선에 올라타는 초입입니다.이 돌벽을 지나가면 능선에 올라타게 됩니다.​  06 지점 저 앞에 보이는 봉우리가 미륵봉이지 않을까~ 생각합니다.이 곳은 정말 좋았습니다.사실 제가 돌 위에 서서 아래를 처다보지 못하므로심장에 무리라서 더 넓은 곳을 보지는 못했지만이렇게 뭔가 지점을 바라보는 건 괜찮은 거 같습니다.ㅋㅋㅋ​  07 지점 능선을 따라 걷가보면 고당봉이 보이기 시작합니다.항상 이정도가 되면 금방 도착할 거 같은 착각을 하게 됩니다.그리고 기대감이 상승합니다.​  08 지점 자 이 데크계단을 발견하면 고당봉에 다 온겁니다.자 힘을 내서 올라가시면 됩니다.​  09 지점 주말이고 날씨가 좋다보니 사람이 많았습니다.범어사에서 동래에서 올라오시는 분들도 많으시더군요!​전 혼자 온데다가 사실 저렇게 사진 찍을 용기가 없습니다.ㅋㅋㅋ멀리서 찍고 근처의 돌에 앉아서 들고간 사과와 물을 먹습니다.저에게는 이제 집에 가야할 힘이 필요하니까요!​  10 지점 고당봉에서 데크계단을 내려와서 길을 걸어갑니다.한참을 사람 없는 나무 가득한 산을 가다가만나게 된 이 돌 봉우리는 좀 반갑습니다.하지만 이게 시작이었죠!​이런 봉우리를 다섯개를 지나야 집에 갈 수 있다는 사실을 전 몰랐습니다.   11 지점 ​이 약수터를 만나면 선택을 해야합니다.갑오봉을 갈 것인지~장군봉을 갈 것인지~​이 날 전 두 봉우리를 모두 올라갈 작정이었고힘도 남아있었던지라갑오봉으로 가는 길을 선택했습니다.​  12 지점 갑오봉입니다.가파르고 좁은 길을 오르면 평활한 장소를 만나게 됩니다.그리고 이렇게 귀여운 정상석을 만납니다.​전 이곳에서 남있던 사과 한알을 더 꺼내서 먹었습니다.​  13 지점 그리고 만나게 되는 이 억새밭입니다.바람소리가 들리고춤추는 억새밭이라니~정말 멋졌습니다.그리고 저 멀리보이는 봉우리가 장군봉일거라고 예상하면서 또 걷습니다.​  14지점 만났습니다.장군봉!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 보는 양산 신도시의 모습은 정말 멋졌습니다.  15 지점  16 지점 석산마을까지 3.2km입니다.하지만 만나야 하는 봉우리는 더 남았습니다.​  17 지점  이 다방봉에 도착하면 뭔가 다온 듯한 느낌이 듭니다.​그리고 이렇게 또 데크계단을 만나는데,이날은 바람도 많이 불어서 계단을 내려가지만 조금 무섭더군요!​  18 지점 이렇게 공원을 발견하게 되면"조금만 더 가면 사람이 많이 사는 마을이 나타알거야!"라는 기대를 합니다.​  19 지점 다왔습니다.이 계단을 내려오면 에어프레스를 만나게 되고도로와 공장도 보입니다.​ "다 왔습니다."  ​​   등산 후기이번에도 잘 다녀왔습니다.​지도의 등고선을 보고하산하기 좋은 코스일거라고 예상했던 경로가의외로 너무 힘들었네요!​즉,산은 예상할 수 없다는 것을 또 한번 깨달았습니다.하지만그 힘듬을 겪고 나면 뭔가 해낸거 같은 생각을 하게 됩니다.​저같은 등산초보도 갈 수 있는 길이긴 하지만,꼭 일행가 가실길 바라면서​이번에 산불방지통제구간이 많이 늘어서경로를 미리 잘 보고 등산하기실 바랍니다.​조만간 다른 코스로 을 타보고 싶네요!​​ ​ 
우와아. 드디어 나도 다녀왔다.에서는 제일 높은  고당봉  :D​​금요일 비오고 날씨가 안좋았고,토요일도 흐림이 예상되기에, 등산은 계획에 없었는데.. 예상과 달리 토요일 날씨가 너무 너무 좋은거다!맑은 하늘에 혹해서 엣티제 답지않게 ~즉흥적으로 산행 다녀온 후기.​  고당봉은 워낙 해서 블로그 후기들이 많았고, 나같은 등산 초보에게 많은 도움이 됐다. (정보 블로거님들 고맙습니다.)범어사 매표소에서 시작하는 글이 많아서 ~그럼 우리도 여기서 시작해보자. ㅋㅋ​ 오후 4시.산행 시작으로는 좀 늦었다 싶은 시간이었다. 아직까진 날씨가 좋지만, 곧 흐려질 것임 ㅋㅋㅋㅋ​ 최단코스로는 여기서 좌측으로 가면 북문을 거쳐 고당봉으로 가는 길이고, 우측은 청련암 내원암을 지나, 고당봉으로 가는길이다. 난 등산 초보중에서도 초보이므로 오른쪽길 선택했다.​ 시작은 좋아요 ㅎㅎ​ 오와 ~  등산 초입에, 이런 예쁜 길이 보였는데.고당봉으로 가는 길은 아니고, 들어가면 청련암이 있다.​ 사실 시간여유가 없었는데 ~  무슨 여유였는지, 청련암 들어가서 한바퀴 구경하고 나왔다.​ 수국이 벌써 이렇게 피고있구나. 만개하면 너무 예쁘겠다.​ 나와서 다시 고당봉으로 고고.​ ​ 이제 이정표 따라 그냥 쭉쭉 올라간다. ​ ​ ​ 눈이 즐겁네요? ㅋㅋ산이 이렇게 멋진 곳이였다니.. ​ ​ 중간중간 이정표는 잘되어있어서, 길 잃을 걱정은 없겠다.​ 아직까진 길이 너무 완만해서 트레킹 느낌이었다.​ ​ 읭? 이런길이 나오기 시작했다. 올라가며 알았지만, 등산길 정비중인 시기라서 여기 저기 바닥이 안좋은 곳이 많았다. ​ 1.9km 남았네 ~조금만 더..  ​ 너무 늦게 등산시작해서.. 올라가는길에 다른 등산객을 거의 못봤다. 같이 올라가는 사람도 없고 ㅜㅜ 다음엔 조금 더 일찍 나와야지.​ ​ 왜 하필 공사중 일때 내가 왔을까 ㅋㅋㅋㅋ5월 26일 까지 공사한다던데, 연장될수도 있겠지만..6월에 가면 등산길 정비 잘 되어있겠지?​ ​ 하늘이 보인다 ~오늘은 대체로 심박수 평온하게 올라왔는데 ~그만큼 엄청난 오르막은 없었다는 얘기.​ ​ 저 높은 곳이 고당봉이구나!조금만 더 힘내서 올라가본다.​ ​ ​ 이정표가 여기저기 아주 잘돼있군. 흡족 ^^​ 타 블로그에서 많이 봤던 계단이 나왔다. 이제 진짜 다 왔다는 안도감 ㅎㅎ ​ 날씨가 점점 흐려졌지만 ㅋㅋ그래도 정상이 코앞이라 기분이 좋다.​ 정상 오르기 직전에 뷰를 보니 좋아서 또 사진 몇장 찍고 시간낭비 ㅎㅎㅎ​ ​ ​ 나도 한장 남기고.  까마귀도 함께 포착.​ 철계단만 오르면 끝 !!계단 무섭다는 후기를 좀 봤는데..개인적으로 저는 하나도 안무서웠어요..  ㅎㅎ(내가 겁이 없는 편은 아닌데.. 고소공포증은 없음!)그래도 산에서는 뭐든 조심 조심 해야겠지.​ ​ ​ 오후 늦게 정상 도착!!낮에 오면, 고당봉 비석 앞에 줄이 엄청 많다던데.. 5시 넘어 도착하니.. 비석에 딱 한 커플 있었다. 정상에 우리포함 4명뿐이라.. ㅋㅋ먼저 온 커플이랑 우리랑 서로 서로 사진 찍어주고 !​​ 고당봉 801.5M 비석도 찍어보고요.​ 사진 찍어주셔서 고맙습니다!​ 독사진도 남겼다. 하늘은 점점 구름이 몰려오고, 해는 지고있지..정상엔 바람이 너무 많이 불고 ~~마음이 급해 예쁜표정은 못지었다만 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 사진은 팡팡찍고!​​ 뷰 구경.​ ​ 바람아 멈추어다오 ~~오늘은 얼굴포기.​ ​ ​ 아주 작게 내눈에만 보이는 북문.​ ​ ​  시원하고, 너무 좋다.솔직히 기대했던 것보다는 뷰가 엄청 멋드러지진 않았지만,한발 한발 힘들게 내 힘으로 올라온 정상에서의 느낌은..직접 겪어봐야만 안다. 뿌듯하고, 어느 순간 가슴이 탁 트이는 시점이 온다.​​ 조금 더 정상에서 여유있게 있고 싶었지만..어둑어둑 해가 지고 있어서, 얼른 하산해보기로 한다.​ 내려갈때는 북문쪽으로 ~​ 우리가 처음산 커플 등산화. 이번에 아주 잘 신고 다닌다. ㅎㅎ 대체로 흙길, 계단 등에서 접지력 만족하지만,릿지화로 산건 아니라서 그런지..정상 바위에서는 아주 약간 미끄러움을 느끼긴 했다.​ ​ ​ 내려오는길에 탐방지원센터쪽에 화장실이 있어서 반가웠다. 화장실에 손씻는 곳은 없음!​ ​ 배고파서 초코랑, 에너지바 하나씩 먹고.역시 등산은 유산소, 무산소 운동 다 되는듯하다. 점심 너무 많이 먹고 배불렀는데.. 소화가 어찌나 잘되던지 ㅋㅋㅋ행동식이 모자랐다.​ 여기가 북문.​ 내 핸드폰 배터리는 사망직전이라.. 오빠폰으로 한장씩 찍으면서 내려왔는데... 그래서 하산길에는 이제 사진이 없다 ~~~​ 오늘 계획은 일찍 금성동방면 산성마을로 내려가서, 파전도 먹고 오리불고기도 먹는거였는데!!!북문기점에서 시간이 6:40분 ㅜㅜ 내려가면.. 산성마을 밥집 다 문닫겠지..​ 그래도 계획대로 이런 길따라 금성동 방면으로 하산완료 했다. 해지면 어쩌냐고, 너무 늦게 출발했다며..산성마을가서 맛집도 못간다며 투덜투덜 하며 하산했는데이제와서 생각하니 오빠한테 좀 미안..내가 계속 중얼중얼 거렸는데.. 오빠 나땜에 스트레스 받았을텐데 ㅜㅜ 잘 달래줘서 고마워 내편 ㅋㅋㅋㅋ​​  약간 늦은 저녁으로 수육백반 먹고, 토요일 등산도 다친 곳 없이 마무리 ~~~다음엔 조금 더 일찍 나와야겠다 ^^​​  등린이가 10km 걸었음. 하산을 길이 편한 금성동 쪽으로 와서 그런지등산 후 후유증도 없다. ㅋㅋㅋ이렇게 하나씩 발전하는 거겠지.다음엔 또 어디로 갈까 ?!!​ ​ 
금정구 범어사~고당봉~금샘~범어사로 이어지는 원점회귀 코스에서 가장 높은 산인 801.5m로 꽤 높지만범어사에서 출발하면 어느 정도 높이에서 출발하기 때문에800미터를 다 올라가지 않아도 됨! (꿀팁)​​!!범어사 입장료(주차장비 포함)은 3000원으로 현금을 미리 준비해가시길!!​​ 이 날은 너무나 봄 날씨였음​​도 하지만 범어사도 너무 한 사찰인데지나가다 봐도 너무 예뻤음​​다음엔 범어사도 한 번 구경해봐야겠다..​​ 주차장을 지나서  입구로 가면 친절한 안내판이 있음​​​ 아직 에 얼음이 덜 녹았음​봄이여 오라~~​​  범어사에서 북문 가는 길은 계속해서 돌길임​등산화 필수!​​​ 돌길이 끝나고 계단을 오르면​​  북문에 가까워진다는 푯말과​​​ 평지가 보임​​​​ 중간에 화장실도 있음!​​친절한 (금)정산씨​​​  북문​​​​ 4문 중 가장 투박하고 거칠다고 하는데내 눈엔 이쁨​​​​ 북문을 지나 이제 다음 목적지는 고당봉​​​​ 이제 돌길이 아닌 계단길이 이어짐​​​​ 금샘 갈림길 쯤에서 한 숨 돌리고 보니고당봉이 보임​​​곧 도착이야..​​​​ 후후이 계단만 오르면 정상!​​​​​  계단에서 내려다보이는 풍경이올라오느라 흘린 땀을 보상해주는 것 같음..(그만큼 예뻤다는 말)​​ 정상에서 사진만 한 30분 찍은듯ㅋㅋㅋㅋ​​​ 사진 줍줍​​​​​​다시 왔던 길로 내려가서 금샘으로 감​​​ 이렇게 계속 금샘 가는 길이라고 몇번 알려줌​​​친절해 정산씨​​​​ 가는 길도 험하지 않아 갈만한데..!​​​​​ 금샘을 보기 위해서는 밧줄을 타야함...​​​​그치만 여자분들도 쉽게 탈 수 있고별로 높지 않으니 걱정은 마세요!​​  ​​​ 사실 엄청 큰 호수? 샘?을 기대했는데생각보다 너무 쪼끄만해서 당황함ㅋㅋㅋㅋ​​​​저 샘은 365일 평생 마르지 않는다고 함​​이유는 과학적으로 그렇다고 하던데..유튜브에 검색하면 나옴..​​​​ 내려오는 길에 만난 백구​​이 동네 터줏대감이라던데친구 황구는 안 보였음ㅠ(아쉽)​​​ 범어사 앞에 핀 홍매화로 포스팅 마무리~​​​  ​​  ​​코스: 범어사~북문~고당봉~금샘~범어사​소요시간: 2시간 반​(휴식시간 포함)​주차: 범어사(입장료 3000원)​난이도: ★★★☆☆  
오늘 날이 너무 좋아 그동안 생각만 했던 비박을 실행하기로 했습니다.낮 기온이 19도!!!  완연한 봄 날씨목적지는 집과 가까운  나비바위로 정하고 백패킹 장비들을 챙겨 3시 30분에 집을 나셨네요. 화명동에 위치한 북구보건소 앞에서 마을버스 1번을 타고 산성마을 주민센터 앞에서 하차하면 동문으로 가는 길이 보입니다.  이 길을 따라 800m 정도 올라가면 동문이 보일 거예요.동문에서 북문으로 가는 이정표를 따라 올라가시면 돼요...  북문 쪽으로 올라가다 보면 왼편에 약수터가 하나 있고 그곳에 이정표가 있어요.이제 우성아파트 또는 제3망루 이정표를 보시고 그곳으로 향하시면 됩니다.이제 다 왔어요... ㅋ그래도 12kg 정도의 배낭을 메고 오르는 등반은 저의 저질 체력으로는 힘듭니다.  오르다 보면 나비암과 비슷한 바위가 보일 겁니다.하지만 그건 아닙니다. 바로 위쪽에 나비암이 있어요...산성마을에서 나비암까지 총길이 2.5km 정도 입니다.나비암 앞은 평지로 되어 있어 비박할 최적의 장소입니다. 바람도 막아주고...  하지만 이곳에선 경치를 감상할 수 없다는 단점이 있어요.  우선 나비암 주변 바위에 올라 주위 풍경 감상오늘 날씨가 맑긴 하지만 미세먼지로 온통 뿌연 세상이 연출되었네요...  ㅠㅠ  5시 30분이 되어 오늘 밤을 보낼 텐트를 쳤습니다.가성비 생각해서 텐트, 배낭, 에어매트까지 모두 네이처하이크 제품으로 구입했는데 직접 사용해 보니 대 만족입니다. ㅋㅋㅋ  나비암에서는 경치를 볼 수 없어 약 30m 이동하여 제3망루에서 야경 촬영.제3망루는 동문 북쪽 약 1km 지점에 암반이 솟아 오른 절벽 위에 절묘하게 얹혀 있듯이 자리하고 있었고 의 한 나비바위아 부채바위 주변의 천구만별의 모습을 한 바위와 어울려 그 아름다운 자연경관의 찬탄을 자아냅니다.  이제 텐트 안에서 저만의 시간을 가집니다.술 한 잔과 음악....그리고 달빛  ​ 
​​성은 저희집에서 그렇게 멀지는 않지만가끔 가면 되게 색다른 분위기가 느껴지는 것 같아요.차를 그렇게 오래 타지 않았는데 뭔가 되게 주변이 초록초록 자연으로 둘러싸여 있고주변에 맛있는 곳들도 많다보니 기분 전환차 가끔 방문하고 있어요.오늘은 새로 오픈한  카페 투썸플레이스 소개 드릴게요.​​ 투썸플레이스 성점광역시 금정구 산성로 450 투썸플레이스 성점 ​  투썸플레이스 성점​광역시 금정구 산성로 448051-518-022010:00 ~ 21:00 L.O 20:30​​ ​​위치가 산성이다보니 주차장이 필수죠!등산 좋아하시는분들은 걸어서도 올라오신다고 하시지만 저는 체력이 좋지 않아서ㅜㅜ식사할 때는 주차장 자리 나는 것 눈치싸움해서 서둘러 주차했었는데 카페 투썸 성은 주차장이 넓게 있어서 주차 걱정 하지 않고 방문하셔도 좋을 것 같아요.​​ ​​투썸플레이스 하면 역시 디저트 하잖아요.쇼케이스에 다양한 디저트들이 꽉꽉 차있었는데요,요즘 딸기 시즌이어서 그런지 딸기 케이크들이 많이 보이네요 :)딸기는 역시 철일 때 많이 먹어줘야죠!​​ ​​마음같아서는 딸기가 쏟아진듯 많이 들어간 이런 케이크들 먹고 싶지만홀케이크는 크기가 조금 크다보니 이날은 자제 했어요.생일이나 기념일에 테이블 중앙에 있으면 너무 좋을 것 같은 비주얼이네요.​​ ​​투썸플레이스 음료의 가격 찍어 왔는데요,보통 경치가 좋은  카페나 관광지에 있는 카페들은 가격대가 조금 있는데투썸플레이스는 체인 카페라 가격이 다른 매장이랑 같아서 합리적인 느낌이 들었어요.​​ ​​위치가 살짝 높게 있다보니 굿즈가 그렇게 많진 않을거라 생각했는데오히려 저희 동네 근처에 있는 매장보다 텀블러 종류가 더 다양했어요.전시도 직접 들어보고 내부도 보기 좋게 되어 있어서 음료 기다리면서 조금 들러 봤어요.​​ ​​티, 스틱커피, 드립커피 등 집이나 사무실에서 즐길 수 있는 제품들도 많이 비치되어 있었는데요,요즘은 홈카페도 많이 즐기시니까 관심 있으신분들은 구매하셔도 좋을 것 같네요.​​ ​​ 카페 투썸플레이스 성점 와서 제일 먼저 느꼈던건규모가 정말 크다는 점인데요,크기도 크고 좌석도 많아서 특히 주말처럼 사람 많을 때 와도 쉽게 테이블을 찾을 수 있을 것 같아요.기장 일광에 있는 투썸플레이스도 정말 크다고 생각했는데 그정도 크기인 것 같아요.​​ ​​단순히 공간이 넓기만 한게 아니라 공간 분리도 잘 되어 있고티타임을 즐기기 좋은 쇼파와 낮은 테이블, 노트북 작업을 하기 좋게 적당한 높이의 테이블,길쭉한 테이블 등 좌석의 컨셉이 다양해서 필요에 따라 골라서 앉을 수 있어요.​아무래도 산성쪽은 모임으로 많이 오시다보니단체좌석들이 많이 있더라고요.​​  ​​주변 경관이 아름다운 위치라 그런지 창이 아주 넓게 크게 나있었는데요,해가 지기전에 방문했더니 창으로 들어오는 채광이 아주 좋았어요.햇빛이 부담스러우시면 블라인드로 조절할 수 있지만풍경이 예뻐서 저희는 굳이 블라인드를 내리진 않았어요.​​ ​​큼직한 창으로 볼 수 있는 노을이 정말 예뻐서맛있는 디저트 먹으러 왔다가 뜻밖의 노을맛집을 찾은 느낌이 들었는데요,​요즘 날씨 엄청 추운데 밖에서 보지 않아도창이 크다보니 실내에 있어도 답답하지 않게 풍경을 감상할 수 있어서 좋았어요.​​ ​​지금은 겨울이라 나무들이 조금 추워보이지만아마 봄이 되면 초록옷을 입고 더 예뻐지지 않을까 생각이 들어요.​​ ​​여긴 아직은 공사중이었는데 2월 말이나 3월초에 완공이 된다고 해요.아래층도 창이 커서 답답하진 않았지만 여기는 전부 유리로 되어 있어서 더 탁 트인 느낌이 들 지 않을까 싶은데날씨가 좋은 날 방문하면 사진도 예쁘게 나올 것 같아서 다음에 방문했을 때 오픈해 있으면 좋을 것 같네요.​​ ​​커피를 마시고 방문해서 커피 아닌 음료들이랑투썸플레이스 하면 빠질 수 없는 디저트도 같이 먹었어요.​두 음료 모두 층이 나눠져 있는데요, 앞쪽에 있는게 스트로베리 피치 프라페, 뒤쪽에 있는 음료가 망고 바나나라떼케이크는 퀸즈캐롯 케이크 이렇게 주문 했어요.​​ ​​투썸에서 다른 디저트들은 많이 먹어봤지만 당근 케이크는 처음인데요퀸즈캐롯 케이트 시트 사이로 크림치즈가 도톰도톰하게 들어가 있어서 퍽퍽하지 않고 산뜻했어요.​아무래도 다른 투썸의 디저트보다 달지 않은편이라 은은한 단맛의 디저트를 선호하신다면 추천 드릴게요.​​ ​​이건 투썸플레이스에서 제가 좋아하는 메뉴 중 하나인 스트로베리 피치 프라페인데요,twg티를 쓰셔서 티가 들어간 메뉴들도 좋아하지만이 스트로베리 피치 프라페는 빨대 위치에 따라 세가지맛을 느낄 수 있고 맛이 상큼새콤해서 좋아해요.​처음부터 섞어서 마실 수도 있지만위쪽으로 빨대를 올려서 마시면 딸기맛, 아래쪽으로 빨대를 내려서 마시면 복숭아맛,섞어서 먹으면 상큼한 믹스 프라페 맛을 즐기실 수 있어요.비주얼도 예뻐서 특히나 좋아하는 메뉴 중 하나예요.​​ ​​평소 좋아하는 익숙한 맛이지만 카페 투썸플레이스 성점에서 좋은 경치랑 같이 마시니까 더 맛있게 느껴졌어요.​​ ​​밖에서 봤을 때는 이런 느낌! 주차장이 정말 넓네요.근처 맛집에서 식사 마치고 쉬러 오기 딱 좋은 위치라성 주변 넓은 카페 찾으신다면 추천 드릴게요.​​​ 
설 연휴 다음날 리얼 동네 뒷산인 백양산에 다녀올 생각으로 슬링백 하나 달랑 메고 집을 나섰다. 이것은 힘든 일정의 서막이 되었다.​2월에 계획한 산행은 가야산 만물상과 금백종주였다.금백종주는 유튜브에 블로그까지 정독하며 찍어야 할 봉우리18개와 알바방지를 위해 노트까지 해 가며 코스도 숙지 했다. 완주와 더불어 예상시간에 맞추려면 날이 좀 풀리고, 컨디션 최상일때 해야지 했는데..​이노무 조급한 실행력은 무엇이란 말인가? 장소  백금종주(백양산~)코스   개림초~갓봉~삼각봉~유두봉~애진봉~백양산~중봉~불태령~매봉이봉~쇠미산(금정봉)~동제봉~대륙봉~의상봉~원효봉~ 고당봉~갑오봉~장군봉~727봉~다방봉~양산 계석마을 / 29km​소요시간  08:35~16:14 (7시간40분 소요) ​들머리는 개림초..  내 딸이 다니고 있는 학교이며, 뒤에 보이는 아파트가 우리 동네이다.개림초는 금백종주의 날머리로 전국 산꾼들 사이에서는 아주 한 장소 되시것다. 개림초 맞은편 한효아파트 뒤쪽, 사진상 오른쪽 임도는 버리고, 왼쪽 산길을 오른다.(왼쪽 등산로 양갈래 중 오른쪽 등산로 이용) ​백양산 둘레길쯤 되는 임도와 만나고 삼각봉 방향으로, 사상정을 지나간다.  ​1봉 갓봉(406m) 00:30 경과 ​삼각봉 전망대..  삼각봉​2봉 삼각봉(454m) 00:45 경과 ​삼각봉을 지나면 유두봉까지 짧지만 깔딱고개를 올라야 한다. ​3봉 낙동정맥 유두봉(589.1m) 01:03 경과 ​유두봉에서는 이번 산행의 주인공 백양산과 이 한눈에 조망된다. ​애진봉 직전 갈림길에서 왼쪽 운수사와  오른쪽 선암사로 탈출이 가능하다.  ​4봉 애진봉 01:07 경과애진봉은 철쭉이 만개하면 정말 예쁜 곳이며, 조망도 완전 좋다.  맑은 날에는 대마도도 조망된다고 한다. (나는 대마도가 어딘지 몰라서 한번도 본적이 없다) 햇살 받은 곳이 바다이며, 대마도 방향일꺼다​헬기장을 지나 왼쪽 등산안내도가 있는 곳으로 500m만 올라가면 백양산 정상이다.  ​5봉 백양산(642m) 01:15 경과 ​사직운동장이 보이시는가? 멀리는 해운대 ​불태령(불응령) 방향으로  ​불태령(불응령) 가는 갈림길에서 왼쪽으로 올라가야 백금종주 코스인 중봉으로 갈수 있다. ​6봉 중봉(613m) 01:23 경과 ​불태령 가는 길에 작지만 억새 능선도 있다.  불태령에 올라서 지나온 백양산을 돌아본다. ​7봉 불태령(불응령. 616m) 01:33 경과 만덕 조망 ​8봉 낙동정맥 매봉이봉(598m) 01:37 경과 ​매봉이봉을 지나 만남의 숲까지 가파른 내리막이다.  금백종주로 이 된비알 오르막을 오르려면 막판 체력 방전으로 인해 쌍코피 터진다고 하는 마의 구간이다. ​앞으로 가야할 과 능선들이 보이누나 여기가  고당봉​만남의 숲..  (여기 화장실 있어요)만덕고개 방향으로 간다. ​어린이대공원 뒤 만덕고개에서 금정봉(쇠미산)방향 오른쪽 오르막으로 올라간다.  ​오르막을 오른 다음 또 오른쪽으로 가면 덕석바위를 만난다.  ​9봉 쇠미산(금정봉. 399m) 02:15 경과쇠미산은 사직동만 쪼메 조망될뿐 딱히 조망이 없다. ​쇠미산에서 덕석바위로 돌아와 오른쪽 구민의 숲으로 내려간다. ​쇠미산을 기점으로 백양산이 끝나고, 이제 이다. ​산어귀전망대  산어귀전망대에서 후덜덜 424계단을 내려간다.(나 이계단 올라온적 이뜸) ​계단 중간 갈림길에서 철학로로 가도 되지만 나는 남문 방향으로 좌틀한다. ​중간 산길에서 내려왔고 케이블카 방향으로 직진하여 오르막을 올라간다. ​데크계단을 올라 전망대에서 큰 숨 한번 쉬고 간다.  ​고당봉 방향으로 ​휴정암 남문 네거리 갈림길에서 직진 ​10봉 동제봉(545m)/제2망루 03:22 경과표시석은 없지만 제2망루가 동제봉이라고 한다. ​산성과 이정표를 따라 대륙봉으로 간다.  ​11봉 대륙봉(평평바위. 520m) 03:35 경과 ​산성고개를 지나 동문으로 간다.(여기서 산성버스 203번 타면 온천장으로 중탈 가능) ​금백종주중 유일한 보급처인 손칼국수 집 ​동문을 지나 아주 평탄한 길을 따라 북문 방향으로 간다. 주변 풍경이 좋아서 구경하믄서 살방살방^^ ​제3망루 이정표 근처에 샘터가 있지만 대장균 검출로 식수로는 부적합하단다.  오른쪽 의상봉, 왼쪽 4망루와 그 아래 나비바위  ​4망루 앞은 너른 언덕이며, 사방이 탁트인 뷰로 전망이 아주 좋다. ​4망루를 지나 갈림길에서 오른쪽, 의상봉으로 간다. ​돌아본 4망루.. 산성으로 둘러 쌓여 이쁘다. ​12봉 의상봉(640.7m) 04:33 경과의상봉 정상석이 사라졌다.. 오데로 갔을꼬? 3개월전(21년10월)에 찍은 사진 첨부 원효봉과 고당봉 조망 구비구비 낙동강  ​13봉 원효봉(687m) 04:50 경과 ​북문까지 왔다. 범어사로 중탈 가능..​아침에 커피 한잔 마셨을뿐.. 공복 상태로 5시간을 산행중이다. 의상봉 지나면서 급 체력저하로 한발 옮기기가 힘들다. 어지럽고 멍하다. 중탈하기엔 고지가 코앞이라 탕방지원센터에 자판기라도 있길 바라며 발을 질질 끌어본다. ​탐방지원센터와 세심정(화장실과 식수 보급 가능)탐방지원센터에 자판기 음따. 어떻게든 고당봉은 오르고 보자. 고당봉 낙뢰 표석비​고당봉 바로아래 고모당 ​14봉  고당봉(801.5m) 05:30 경과 ​다방리 방향으로 하산한다. ​돌아본 고당봉 ​하늘릿지 ​태풍에 쓰러진 전나무 군락 ​갑오봉 0.3km 이정표 앞에 식수보급처 장군봉 옹달샘이 있지만 물이 안 나온다. 나 물 좀 주세요 ㅠㅠ ​15봉 갑오봉(720m) 06:12 경과 ​장군봉 가는길에 펼쳐진 장군평전.. 와~~~ 이 꼭대기에 숨은 풍경 맛집이.. 영알이 와서 울고 가것는걸  여기 고당봉16봉 장군봉(734.5m) 06:21 경과 ​장군봉에서 철계단봉까지는 암능을 타고 간다. ​17봉 727봉(철계단봉.727m) 06:35 경과727봉은 철계단 위에 있어서 철계단봉이라고도 불린다고 한다. ​고당봉부터 날머리 계석마을까지는 초행길이지만 이정표가 너무 잘되어 있어서 알바 걱정은 넣어둬도 되것다.  ​18봉 다방봉(540m) 07:02 경과 다방봉은 표시석이 음따 ​에덴벨리에 내사랑 영축산도 조망된다 ​다방봉에서 질메쉼터까지는 지그재그 급경사의 내리막이다. 다리 후달리게 내려간다.아~~ 어지러버라.. ​질메쉼터 ​질메쉼터를 지나 계석마을까지는 완만한 산길이다. 나무 숲도 이쁘고 그늘이 많아서 여름에도 션하니 좋것다. ​등산로 입구에서 에어건으로 등산화와 바짓가랑이에 묻은 흙먼지 확 날리주고 간다. ​가이드 건물 대정그린아파트를 지나고 ​극동반점 앞에서 좌틀  날머리 계석마을 표지석을 만나니 엄청시리 반갑다. 개림초에서 양산 계석마을까지 29km, 7시간40분 걸릿다.(밥만 묵었어도 시간 단축이 가능 했을텐데.. 핑계작렬) ​백금종주중 제일 힘들었던 구간은 북문에서 고당봉 오를때..  진이 빠져서 죽을똥 살똥 했다.​이번을 교훈 삼아 최소한 밥은 먹고 산에 가는 걸로물은 꼭 챙겨 산에 가는 걸로즉흥적 산행은 자제하는 걸로 하기로 해요.. 지발~~​산에 갔다 왔으니 투게더 한통은 먹어줘야지 ​​#백금종주 #금백종주 #알바없이백금종주 #백양산에서까지 #18봉찍기 #백금종주코스 # #고당봉 #백양산 #쇠미산 #들머리개림초 #날머리계석마을 #등산 #트레킹 #하산주보다하산투게더 #동백이가알려주는 #백금종주가이드 
안녕하세요​요즘 날씨가 점점 풀리고 있네요꽃놀이 등산 시즌이 다가오고 있습니다.​등산하면 막걸리에 파전 아닌가요?ㅎㅎㅎ에는 이 하죠!  등산하고  맛집 북문국수에 다녀 온 후기입니다.  북문국수주소 :  금정구 북문로 53영업시간 : 매일 11:00 - 16:00전화번호 : 051-517-6626​ 등산로 입구쪽에 위치하고 있고, 주차장은 별도로 없어 길가주차 하셔야 합니다. 등산로 입구라 고지가 높기때문에 경치가 좋음. 등산하고 처음 방문 후에비오는 날 계속 생각나서 에 살 때 온천장에서 버스타고 와서 이것만 먹고 집에 간 적도 있어요ㅋㅋㅋ온천장쪽에서 성 먹거리촌으로 바로가는 버스도 있습니다. (버스번호 203)​북문국수 가게입구에 도착하면 실내 좌석 / 야외좌석이 있는데날 좋은 날 가면 야외좌석 경쟁이 치열해요!왜냐하면 야외좌석에 그늘이 없어서 눈부신 자리가 있거든요.거기를 모두 기피하심...​그래도 요즘같은 날씨엔 야외에서 먹고싶지 않아요?성에 위치한 나름 테라스있는 레스토랑 :) 비쥬얼 무엇...가격이 저렴하니 둘이서 맨날 푸짐하게 시켜요. ※ 배터짐 주의 ※​촌국수 4000원 / 비빔국수  5000원 /  손두부  8000원 / 해물파전  14000원​저-기 우측 상단에 종이 보이시나요? 주문지입니다.내가 먹고싶은 메뉴에 연필로 체크체크하고 주문해줍니다. 결제는 '선불' 손두부 보이시나요........뜨끈뜨끈 겉절이까지 진짜 미친조합! 저는 그냥 물국수를 좋아해서 물국수! 국물은 멸치국물 베이스 ! 양념은 미리 넣어 주십니다.  해물파전 조금비싸다 생각했었는데 실물 보니 그말 쏙들어감.  오징어 몇마리 넣으신거죠 사장님.........얇고 바싹하게 잘 부쳐주셨어  비빔국수가 진짜 미쳐따리...♥비빔국수 시키면 멸치육수국물을 주시는데 사실 저는 이 육수가 너.무 너.무 맛있어요근데 물국수 육수는 이정도 진함이 아닌데 사장님........비빔국수에 나오는 육수로 물국수 만들어 주실 순 없나요?ㅠㅠ 우리남편 ㅎㅎㅎ 초상권 지켜줘야지야외자리 파라솔 밑에 햇빛 비치는 시간마다 꿀자리가 다른데저희는 운 좋게 꿀자리에 앉을 수 있었어용...........경치도 너무너무 좋쥬?​저걸 둘이서 다 먹을 수 있다 ! 없다 ? 저희는 다 먹었습니다 하나도 남지 않았어!​​ 지난 번에 앉았을 때는 야외가 없어서 실내에 앉은 적도 있어요! 저에게 익숙한 생탁막걸리를 마셨었는데성에서 만드는 산성막걸리도 팔더라구요? ​다음에 꼭 먹어보고 싶습니다. 글 쓰다보니 또 먹고싶네요............ㅠㅠㅠㅠ​   [  온천장에서 북문국수 가는 법 3가지 ]​1.  케이블카 타고 가기금강공원에서 케이블카타고 에 도착해서 등산 후 북문국수로 갈 수 있는데...제가 길을 잃었던건지 생각보다 멀어요. 등산 할 생각이 있다!하면 케이블카타고 내려서  등산하시고 북문국수 먹으시면 되겠습니다. 2. 온천장에서 버스타고 가기 온천장역 SK허브스카이 앞에서 좌석 203번을 타면 성먹거리촌에 내릴 수 있어요. 버스정류장에서 북문국수까지 조금 걸어야하지만 걸어야 밥이 더 맛있죠? 근데 단점!!! 가는 건 앉아가는데 집에갈 때 서서갈 수 있다는..사람이 너무 많아요ㅎㅎ3. 자동차 타고 가기차를 가져가면 제일 편하죠^^ 주차장이 따로 있는 건 아니고 길가주차지만 그래도 가장 편하지만 단점!!!! 술 못마시죠 음주운전은 노노 넘 치명적......................................​  비오는날 파전에 막걸리 땡기시는 분들  등산계획있으시분들​꼭 한번 가보세요! ​근처에 한 카페 헤이든 신씨어도 있어요 북문국수 먹고 후식으로 다녀왔답니다. ​​  ​ 북문국수광역시 금정구 북문로 53헤이든신씨어광역시 금정구 산성로 436 헤이든신씨어 ​ 
오랜만에 날씨가 좋다.  등산 가자고 애들 꼬셔서 으로 고고~~지하철 타고, 버스타고 설레는 맘으로 산행 시작~~​​​1년여만에 가는 산행이라 지하철 어디서 내리는지 가물가물하다.   온천장역 3번출구로 나와 203번 버스타고 산으로 올라가면 된다.   출발은 설레는 마음이었는데, 점점 지쳐간다.​​ ​​   등산코스 ​ 온천장역 - 동문-북문-범어사​​ ​​출발은 가볍고 사뿐하게 시작한다.   등산스틱까지 준비해서 힘들다는 소리 덜 나오게 하려 했는데 시작부터 힘들다~ 덥다~를 입에 달고 있다.​​ ​​봄 산이라 싱그러움이 느껴진다.  ​​ ​​아이들 데리고  산행하려니 이정표 하나씩 보일 때가 제일 반갑다.  고지가 얼마 안 남았다고 다독여서 억지로 억지로 가는데 쉽지 않다.​​​ ​​덥고 힘들어서 웃어줄 힘도 없다 ㅠㅠ​​ ​​​저~ 아래로 내려다 보이는 풍경이 너무 이쁘다.  힘들어서 주변을 둘러 보지 못함이 너무 안타깝다.​​ ​​​예전엔 아무 생각없이 등산을 했었다.   아이들과 등산을 하니, 그 옛날 산꼭대기에 산성을 쌓았을 선조들에 대해 얘기를 하게 된다.  맨몸으로 등산하기도 힘들데 이 긴 산성을 쌓는데 얼마나 힘들었을까...​​​ ​​애들 살살 달래가며  북문 도착!!친구들이랑  가면 고당봉은 당연한 코스였는데 지금은 근처도 못간다.​​​ ​​북문 도착했으니 이젠 내려가는 일만 남았다.   아~~ 다행이다~~​​ ​​ 정말 한 산인데, 계곡이 없다.  엔 왜 이리 놀곳이 없는지 ...내려 오는 길에 보이는 물에 손이라고 씻어 본다.​​​​ ​​드디어 범어사다.   절 구경하고 갈지 물으니 둘다 그냥 집에 가잖다.   내 맘이 그 맘이다.  정말 힘들다​​ ​아이들과 함께한 등산이라 시간이 엄청 오래걸렸다.   덜 힘들었으면 '다음에 또 가자' 하겠지만 나도 아이들도 너무 지쳐서 다음은 없는 걸로~~​​​ 
등린이  고당봉 오르다~감격!!​ 초보 코스 검색해보니 범어사에서 북문가서 고당봉 오르는길 하더라.아주~오래전에 산악동호회에서 등산해본후로등산 안한지 거의 10년도 더 지난거 같네.몇년간 거의 운동도 안 해서 살짝 겁이 났지만몇일 온천천 걸었다고 도전해보았다.​우선 범어사역 근처 고봉민김밥인 남산점에전화해서 김밥2줄 주문해서 가는길에 찾아갔다.미리 전화하길 잘했더라는 안그랬음 좀 기다렸을듯.​ 북문 가는길~ 이때 오후 12:44차는 범어사안까지 들어갔다.입장할때 3천원 현금결제했다.잘 몰라서 5주차장(오른쪽길)까지 갔는데 범어사를 바라보고 왼쪽길로 끝까지 가면 있으니까 그근처로 주차하면 좋았을거 같다. 원효암 1킬로, 금강암 300미터, 등산로(북문) 1.6킬로범어사에서 북문, 고당봉까지 소요시간 70분이라고 안내되어 있다.북문까지 널려있는 엄청난 바위 천지를 돌바다라고 한다. 이 돌천지가 자연이 만들어 놓은거다. 신기하다. 돌길이라 조금 힘이 들긴했다.  대신 흙먼지는 없는편~^^;현위치 해발 425미터. 북문까지는 1.1키로, 고당봉까지는 2.2키로 남았다~헥헥~평상이 있어서 잠깐 쉬었다.북문 0.7키로, 이정표가 참 친절하게 자주 있다.화장실 250미터.북문근처에 화장실이 2군데나  있었다. 돌을 참 많이 봤다.고당봉 1.2키로 남았....여기 화장실 있다. 북문이 보인다. 이때 1:30 이니까요기까지 45분정도 걸렸다. 성곽을 따라 가 보면 보이는 고당봉.북문에서 고당봉까지 멀어보이는데생각보다 멀지 않았다. 이쪽으로 가면 고당봉이다. 푸릇푸릇할때 이쁠거 같다.감격의 세레모니~^^고봉민 김밥 참 맛나다. 한줄 3000원. 테이블이랑 평상? 있어서 식사하기 좋았다. 다음에는 부채바위 가보자고 찜꽁 해두었다.대자연이 만든 성곽~토르, 똑 바로 서 있는 돌탑이라는 뜻이란다. 이 돌산인지 이번에 알았다~오래전에 서울에 북한산 간적있는데북한산도 돌산이라 대개 무서웠던 기억이~벼랑?이 보이니까후덜하다~ 2시쯤 다시 산을 오르기 시작했다.  탐방 지원센터에 있는 벼락맞은 고당봉 표석비.1994.12.23.  정상에 건립, 2016.8.1. 낙뢰로 파손되어 이곳에 옮겨 보존한다고 되어있었다.금샘(나마)~바위위에 웅덩이에 물이 고여있는 모습. 근데 금샘 제대로 못봤네~아쉽~ 고당봉 0.8키로~감이 안온다~0.8키로가 얼만큼인지.한 30분 쭉~ 올라갔다. 언제 올라가나 싶었던 순간~그래도 생각보다는 올라갈만 했다.이런거 그냥 못지나가는 한분~^^ 소원은 빌었는지~119 조난 위치 표지판~올라가다 풍경이 너무 좋아서 한컷~근데 여기 데크 계단인데 좀 무섭다.가파르고 뚫려서 아래 보이고~다리도 아프고. 무서워도 찍을건 찍어야지~^^ 망원경 보고 싶었는데 무서워서 못봤네~낙동강.이 데크길이 나오면 정상이 다다른거다. 고당봉.  801M.야호~무소음으로~^^오후 2시35분정도 도착.북문에서 35분정도 걸렸다. 표석비 넘어는 이런 모습. 후덜덜~뷰는 멋진데~바위 넘어 가는길은 험난했다~간담 서늘~ 바위에 박혀 있는 대한민국 국기~ 이 꼭대기에 새끼 고양이가 있었다.밀감 까먹는데 근처에 와 앉아서불쌍하게 보던데 줄게 없어 맘이 아팠다.밀감은 배아파 할까 못주겠더라. 무섭다며 할건 다하는 나~대다나다~다리는 후덜덜~표석비 있는 쪽으로 다시 넘어가서 저쪽 데크 쪽으로 가보았다.내려가는 회전계단이 있었다. 어디로 가는지 궁금~올라왔던 계단의 모습.다시 왔던길을 내려갔다. 다리가 후덜하더라는.탐방지원센터에 있는 화장실 들렀다. 북문근처 화장실 두군데 다수세식이긴한데 세면대는 없었다.대신 손소독제는 있음.화장지 있고 깨끗~평일이라 그런가 휴지통도 깨끗~​내려오는 길은 다리가 후덜 거렸지만 올라갈때보다는 쉽게 내려왔다.한번 넘어질뻔? 해서 놀라긴 했지만 다치진 않아 다행~;;다른 코스는 어떤지 잘 모르겠는데 돌계단 많아서 쉬운듯 힘든~코스인듯하다.내려와서 대웅전 부처님께 절하고 가벼운 마음으로집으로 귀가~뿌듯하다.다음 등산을 기약하며~​​​​​​ 
​잇님들 안녕하세요!​생활체육인 세렝게티의김사자가 준비한 등산코스 포스팅 시리즈 중이번 코스는 바로  고당봉 코스인데요.​먼저 집결지는 대중교통으로 올 수 있는 범어사주차장역에 있는 GS 범어사점 편의점 앞 입니다.​  ​범어사 내에도 주차장이 많이 있기 때문에반드시 범어사주차장'역' 이라고 하셔야일행분들과 헷갈리지 않고 만나실 수 있어요.​ GS25 범어사점광역시 금정구 범어사로 259범어사등산로입구광역시 금정구 청룡동북문광역시 금정구 북문로 124-1고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암성광역시 금정구 산성로 409 ​ 고당봉 코스 빠르게 정리해보겠습니다.​범어사 집결 - 북문 - 고당봉 - 북문 - 성(금성동)​금성동쪽으로 오시면 걸어서 화명수목원을 거쳐화명동으로 내려오실 수 있으니(마을버스도 있음)범어사 출발 화명동 방면 하산하실 분들도이번 포스팅을 함께 참고해주시면 좋겠습니다.​고당봉 최단코스를 찾으신다면범어사 - 고당봉 - 범어사 (원점회귀) 코스를드리는데 계단이 많아 싫어하시는분들도 계시고 너무 짧아 싫으신 분들도 있기에제가 드리는 코스, 혹은 반대방향 코스로도 산행해보시면 좋을것 같아요.​  ​먼저 2021년 11월 18일 바로 어제였는데요.​단풍이 가득한 으로 둘러쌓인 범어사의 가을 정취는 참 아름다웠어요.​  ​단풍든 산, 푸른 하늘과 기와는 마치 한 폭의 그림 같은 풍경이였지요.​  ​이날은 평일이었지만 수능날이었기 때문에특히나 기도하러 오신 불자들이 많았어요.​낮 12시가 조금 지난 시간이었는데 대웅전은 기도하는 사람들로 가득차있었어요.​   ​자, 사나래 친구 네명과 함께 출발!!!깨발랄 흥부자 귀여운(나 포함ㅋ) 친구들입니다.​ ​먼저 범어사에서 북문까지 평균 소요시간은 70분즉, 한시간 10분이 걸린다고 되어있는데빨리 가면 한시간, 천천히 가면 80분 정도라고생각해주시면 될것 같아요.​혹시 한시간 반 이상이 걸리신다면'아 내가 산을 평균 이상으로 못타는구나~'생각하시면 될것 같습니다. ㅋㅋㅋㅋ(근데 산 좀 못 탈수도 있죠!! 괜찮아요!!!!)​ ​범어사에서 북문까지는 2.5km 정도 되는군요.​  ​가을 산행의 매력은 역시나 단풍을 감상하고떨어진 낙엽길을 사그락 사그락 밟는 소리를들으며 맑은 공기, 시원한 바람을 만끽하는것에그 즐거움이 있다고 볼 수 있는데요.​ ​가을이 되면 단풍나무의 색깔이 바뀌는 이유가궁금하시다면 등산 중 이런 표지판도유심히 읽어봐주시면 좋을것 같아요.​ ​구간 구간 자세한 정보는 영상을 참조해주시고요!!​  ​정상에서 인증샷도 남겨줍니다.​고당봉은 801.5m 높이로 에 있는 산들 중에서가장 높은 봉우리 중의 하나인데요.​사실 에는 1000고지가 넘는 산이 없기 때문에, 그중에서도 고당봉이 바로 에서는 제일 높은 봉우리입니다.​  ​친구들과 함께 단체 사진도 남겼습니다.​함께 하는 산행에 낙오는 없죠?! ㅋㅋㅋ​  ​저는... 힘들어하면 손 잡고 끌고 갑니다. ㅋㅋㅋ​ ​그런데 이날 한 중학교에서 소풍을 온것 같았는데정상에서 점심과 간식을 먹고 쓰레기를 버리고간 학생들이 제법 많았습니다.​어떻게  고당봉 꼭대기에 쓰레기를버리고 갈 생각을 하는지 인솔교사는도대체 뭘 하는건지 정말 화가나더라고요.​한 학급정도 되어보였는데 에효!!!​기본적인 교육도 안 시키고 아이들을 데려온건지아이들의 안전, 그리고 공공질서는선생님이 좀 더 신경써야 하지 않았나 싶어요.​어쨌든 버려진 쓰레기를 주섬주섬 주워서 내려갑니다.​ ​가을 산행의 또 다른 매력은 바로 억새군락이죠.​에도 곳곳에 억새들이 자라고 있고이 사진은 북문쪽에서 찍은 사진이니 참고해주세요.​ ​금사동으로 내려오는 길에 허브랑야생화라는곳이 있었는데 가보지는 않았는데 입구가예뻐서 한 장 찰칵 찍어봤습니다. ㅋㅋㅋ​  ​성 마을은 아담하고 정리가 잘 된 예쁜 마을로 감나무에 까치가 감을 쪼아먹고 있는 풍경을 마주하니이게 진짜 딱! 시골 가을의 풍경이 아닐까 싶더라고요.​성에서 유명한 것이 두 가지가 있는데바로 오리숯불구이와 산성막걸리입니다.​ ​처음에는 지인으로부터 울산집을 받아서 가려고 했는데 하필 임시휴무일이라 다시다른곳을 해달라고 해서 오리방으로 가게 됐어요.​  ​이 동네 오리고기들은 다들 맛있다고 했는데 받고 가서 그런지 왠지 더 맛있는 기분? ㅋㅋ​  ​오리숯불구이는 4만원에 2접시가 나왔고파전, 도토리묵, 죽까지 야무지게 시켜먹고 왔어요.​  ​근처의 헤이든 신씨어에서 음료와 쿠키를 시켜먹고노을도 감상하면서 다음달에는 어디갈까를열심히 정하고 각자 집으로 돌아갔죠. ㅋㅋ​ ​집 근처 버스정류장에서 꼬질꼬질 손때가 묻은 귀여운 토끼 필통을 발견했어요 ㅠㅠ ​잃어버린 친구가 얼마나 찾고 있을런지.....​주인이 꼭 찾아가면 좋겠네요!​​  ​​#고당봉 #범어사고당봉 #범어사고당봉화명동 #고당봉#코스 #최단코스 #등산코스 ##성 #오리고기 #오리방 #울산집 #헤이든신씨어 #성맛집 #산성막걸리 #막걸리 
​  드디어 와 본 ,!범어사에서 올라가는 의 모습이 가을에 그렇게 이쁘다고, 단풍이 그렇게 이쁘다고 소문이 자자했는데 이제서야 와본 일인.동생이랑도 단풍이 들기 두어달전쯤부터 이야기했다가 드이어 왔다!​  🔺 창원에서 노포동 가는 버스를 창원시외버스터미널에서 첫차 7:10 분 버스를 이용하고 노포동까지 오니 8시쯤! 창원에서 까지 50분 걸렸다.그리고 여기서, 🔺 범어사 주차장입구까지 가는 버스 90번을 타야하는데노포역 앞에 승강장(위 사진 속!)에서 기다리는데분명 전광판에는 90번이 뜨는데 위에 차고지에서 돌고있는 90번을 2대나 보내고 뭔가 잘못됨을 안 일인.​ 그래서 차고지 쪽으로 올라가니, 90번이 이렇게...딱...버스기사님에게 아래쪽 승강장에는 서지 않냐고 여쭤보니전광판에만 뜰뿐, 90번은 여기서 타야한다고.😅​  그렇게 범어사 주차장입구까지 오는데 30분 넘게 걸린듯하다.우여곡절끝에 도착한 범어사주차장입구까지 차를 들고오신다면 ✍ 차량통행권 3,0이 있으니 참고하세욤  경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1 📍  ⛰(산청에서 오르는 코스 선택)해발고도 801.5m 총 소요시간 1시간 58분(오전 8시50분 출발! 사진도 찍고 둘러보며 등산한 시간 포함)  아직 마지막 가을의 끝자락을 느낄 수 있어서 천만다행이라는 생각이 들었다🍁진짜, 단풍이 절정에 이르렀을때 왔으면 얼마나 이뻣을지 아쉬운맘도 살짝들었지만, 지금와서 이렇게라도 보는게 어디냐며~ 범어사는 하산길에 들르는걸로 하고 으로 오르기 시작!​  길이 상당히 잘 닦여있는 등산로였다.🗻 처음부터 끝까지 돌산인지는 몰랐지만같은 돌산인 지리산에 비하면, 오르는 길 내내 완만한 경사라서 온가족이 등산하러 오기도 했고학생들이 이날따라 등산을하러 참말로 많이 올라오는걸 볼 수 있었다.​  곳곳에 표지판이 있으니~ 부지런히 보면서 오르면됩니다.아침 8시50분 부터 산을 타기 시작했는데이 시간이면 사람이 많을줄 알았더니, 가을에서 겨울로 넘어가는 계절이라 그런지 등산객이 이때는 그렇게 많지 않았다.그래서 더더욱 한적한 산길을 편하게 탈 수 있었던듯 ^_^​  북문가는길까지앞쪽에 계셨던 남자분 2분 !​  북문앞에서 우리 사진도 찍어주셨다 :)감쟈합니다 🙏그리고 수학여행 컷으로다가 한번 찍어보고~다시 등산 시작!​  북문을 지나서  정상이 있는 고당봉으로 가는길~이쪽길도 너무 길이 잘 다듬어져있어서 오르는 내내, 많이 힘든지 모르겠더라!(처음 와보는 산이라서 그런걸지도😇)​  신선로 같은 약수터 옆에는 쉼터처럼, 벤치들도 있고 화장실도 마련되어있는 건물이 있다.​  얼른, 정상으로 올라가보즈아돌길이 아주 잘 닦여있어서, 날씨만 더더 좋았더라면 더욱 이쁜 가을의 끝자락을 느꼈을지도 모르겠다.​  이 표지판이 보인다면 완만한 경사면을 따라 고당봉에 100m만 가면 도착한다는 사실!고당봉 근처로 갈 수록 산길이 험해진다고 하는데계단이 있기때문에 힘들지 않으니, 겁먹지말고 다들 도전해보시길👊​  내 발 아래   중턱에 있는 북문 내려놓고 ​ 해우소인줄 알았는데, 향을 피울 수 있는 작은 공간이 있었고    여기를 지나면 이렇게! 정상일거 같지않은 더 가야할 거 같은데 정상인 곳에  꼭대기 표시인 고당봉 비석이 있다.​ 정상에서 재염이랑 찰칵📷내머리는 완전 자연인이고~(동생은 머리가 단정하군😎)​  손과 발은 주체가 안되고 ~하지만, 다행히 이때까지만 해도 등산객이 많지 않았으니일단 찍어보자 ㅋㅋㅋ​  고당봉 정상 비석에서 사진을 찍고 내려오려하니 사람들이 한 둘 쪼끔씩 모이기 시작했다.정상에서 처음 물 한모금 나눠마시고 배고파서 그런건지 귀리바는 존맛탱이었다 👍​   사람들이 많아졌다,이날따라 삼삼오오 모여서 등산을 하러 온 젊은이들이 많아서 역시, 에 있는 은 인싸들이 많이 오는 산인가 ?젊은사람들이 많이 오는 인기있는 산인가 ?(영상은 편집할 줄 몰라서, 혹시나... 영상에 출현하신분들이 이 글을 본다면, 영상이 불편하시다면 이야기해주세요 영상은 내리도록 하겠습니다 🙇)​   그렇게 정상찍고 하산길은 알쥬 ?!등산길이 너무 잘 만들어져셔 있어서 좋았기에하산길은 너무 너무 빨리 내려올 수 있다는 점 !배고픔을 달래기 위해 더 빨리 내려올 수 있다는 점도 빠른 등산을 할 수 있는 노하우랄까 !?🙃​ 그렇게 하산을 완료하고 범어사 안을 들어가보는데완전, 색감보정을 한거지만, 미세먼지가 많이 끼여있던날이지만, 내 눈에는 이런정도의 색감으로 보였단 말이지💛💗💚알록달록 너무 이쁜 범어사, 의 단풍모습(내년엔 진짜 단풍시기맞춰서 제대로 올래!)​​   내가 생각했던거 보다 상당히 넓었던  범어사11월 초나 10월 마지막주의 범어사의 단풍의 모습은 어땟을 지 상상이 안가지만상상을 해보면 너무 아름다웠을거 같다 😍​   그렇게 범어사를 쉬익 둘러보고 나오는 그 마지막 순간까지도 가을의 끝자락인, 범어사의 가을을 느낄 수 있었다.​  엉덩이 긁는거 아니고 😇너무 좋아서 신나게 걸어가는 찰나를 담은거고 😛마지막 , 범어사의 입구 앞 단풍이 너무 새빨갛게 이뻐서 위로 올려다보는 설정샷도 잘 담아준 등산친구 🍁등.친 재염에게 감사의 말, 전하며 , 범어사의 가을 끝자락의 단풍일기, 등산일기 끄읏 (사진뽑을게 또 생겼는데 언제 다하지 😌)​​​  #등산일기 #등산 #창원근교등산 #경남등산 #등산 # #고당봉 #블랙야크100대명산 ##등산코스 #범어사에서고당봉으로 #등산하는여자 #단풍명소 #범어사단풍 #단풍명소 
보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.구독자님들, 잇님들 할룽발룽-여행인플루언서 보슐랭가이드입니다:-D지난주에 저 본가에 미리 다녀왔었거든요~하루는 아빠와 함께 # #상계봉 에가볍게 다녀왔어요 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ거의 반년만에 등산이라 가볍게 생각했던# 등린이에겐 만만치 않더라고요.그래도 간만에 산타고 온 썰 풀어볼게요.​ ​그래도 아빠가 #케이블카 탈거라엄청 쉽다고 말씀하셨던 #등산코스오늘 한번 소개해드리도록 할게요!원래는 고당봉이랑 금샘쪽으로 갈까 고민하다가볍게 상계봉까지만 올라가기로 했어요.   ​#금강공원케이블카 타러 가려 집에서 출발!사실 집에서 버스나 택시 타는 줄알았는데.. 둘레길을 이용해서 걷기로 했어요.만덕1터널쪽에서 출발하는 길이랍니다.​  ​길이 가파르지않고, 완만한편이라서온천장 방향까지는 금방 갈 수 있더라고요.여기서 남문방향으로 바로 갈 수 있지만,조금 빨리 다녀오고싶은 마음에-가볍게 #금강공원 으로 갔는데...하하하...가는길은 정말 쉬웠는데... 내려오고나니..다리가 펌핑되어 퉁퉁 부은게 함정이였어요.​  ​ 등산코스는 굉장히 다양한 편이에요!산 자체가 넓기 때문에 출발 지점이 다양하죠.이곳은 제 12등산로 산행코스의 시작!총 9.9 km의 고당봉으로 향하는 코스와 함께총 4.6km로 100분 소요되는 상계봉 가는 길오늘 저는 상계봉으로 올라가볼까 합니다.​ ​아빠와 함께 금강공원 케이블카를 이용해중간 지점 까지는 편하게 가기로 했어요.오후 느즈막히 출발한탓에 시간도 아낄 겸오랫만에  케이블카 타니 좋더라고요.자세한 후기는 하단에서 한번 보여드릴게요!로프웨이를 탑승하고 난해발 540m 에서내리게 되니  등산코스 중에서가장 편한 방법이 아닐까 싶어요.​케이블카 상부에 도착해서 바로 등산로를이용해서 남문까지 올라갈 수 있지만,우리는 휴정암을 지나는 코스를 선택했어요.​  ​에서 가장 높은 위치 (해발 560m)에있는 대한불교 조계종 제15교구 통도사 말사휴정암에 도착을 했습니다.제가 생각했던, 그런 느낌의 절은 아니였지만작고 귀여운 아기자기한 느낌이에요.​  ​입구에 약수터가 있는데 거기서 가볍게손을 씻고, 옆에서 이쁘게 핀 연꽃도 찰칵휴정암 뒤쪽 큰 바위에 마애불이 새겨져있어요.갈길이 바빠 더 열심히 둘러보지는 못했답니다.​ ​휴정암을 가로질러가면 남문으로 향하는등산로가 있어요. 저는 여기로 걷기 시작-9월 말이지만 아직 여름이더라고요.산모기가 아직 많으니 모기기피제는 필수!​ ​2망루로 올라가기 전에 만난 평평바위에서또 멋진 풍경에 감탄하며 사진 찍었어요.여기 앉아서 도시락 까먹고 계신 한 부부가앉아계셨는데- 세상 너무너무 부러웠다는이 경치를 보며 도시락이라니 신선이 따로없죠?​  ​사적 제215호인 성 산성은내성과 외성으로 이루어져있고, 길이 17.377m, 높이 1.5~3m, 면적 8.2km우리나라에서 가장 큰 산성이에요.폐성으로 되어 있던것을 순조7년 때동문을 준공하고 그 다음 서,남,북문을 지었어요.​ ​원래는 동래산성이였지만,  위에 있다해성이라 부르고 1703년때 개축 되었어요.일제강점기 때 일본인에 의해 파괴된것을1972년부터 1989년까지 복원하였고,손상된 성곽도 연차적으로 복원 중이에요.저는 제 2망루를 만나볼 수 있었어요.아무래도 이 바다와 가까운편이라군사적으로 중요한 위치가 아닐까 싶어요.실제로 여기서  앞바다가 잘보이니그만큼 중요한 자리였다 생각이 들어요.​ ​비교적 가까운 파리봉도 한컷 담아봤어요.다음에는 시간을 한번 더 내서파리봉까지 가도 괜찮을 것 같더라고요.파리봉은 화명동쪽 방향이랍니다.그래서 그쪽에서 올라오는 등산코스는서문이나 파리봉을 제일 먼저 만날 수 있어요.​ ​저~ 멀리 이번에는 오르지 못한고당봉도 보이네요!범어사 방면이라 범어사에서 출발해서북문을 거쳐 고당봉과 금샘에 갈 수 있어요.저는 예전에 범어사에서 깔딱고개를 넘어저쪽 방향으로 가본 적이 있는데......짧지만 힘들었던 기억이 나지만.....확실히 풍경도 이쁘고 사진이 잘나와요!​ ​사진찍느라 늦어지는 딸랑구앞에앞장서서 열심히 걷고 계신 파파은 한번 올라온 후에는 능선을 따라가볍게 걸을 수 있기 때문에 생각보다 편해요.​ ​곧이어 도착한 남문입니다!성의 남쪽 능선 해발 510m의 높이라완만하게 낮아진 자리에 위치해있어요.일제 강점기에 허물어져서 육축 일부만남아있었는데, 1972년에 복원했답니다.​  ​동래 온천장 방면에서 산성으로 출입하는주 통로가 되어 산성마을이나, 남문마을,멀리는 금정마을과 통하는 코스랍니다.남문에서 북쪽으로 보면 고당봉이 정면으로,남쪽으로는 백양산이 보여서 경치가 좋아요.단층문루와 함께 하늘을 담아봤는데,날씨가 좋아서 너무너무 이쁘더라고요.​ ​우리나라 최대의 산성의 4성문 중 하나로일제 강점기때 방치되고 훼손되었지만지금은 온전히 복원 된 조선시대 유산입니다.지금은 사적 제 215호 문화재랍니다.언제 세워졌는지는 정확히 알기 어려우나최초 삼국시대에 축성된 것으로 추측 중이에요.​ ​요즘 제 이웃님들이 좋아해주시는저의 포즈도 남문에서 빼 놓을 수 없겠죠?!생각보다 아치형 문 높이가 낮은 편이지만작고 아기자기한 느낌도 들더라고요.​ ​그리고 앞에서  등산코스 안내도를확인할 수 있는데, 자~세히 보시면사람들이 지금은 여기야! 하며 만져서 그런지남문 부분만 구멍이 뻥~ 뚫려 있어요.​ ​그리고 꾸준히 걷고 걸어 상계봉 도착-상계봉은 해발 640.2m  랍니다.요 작은 정상석이 없었더라면 몰랐을 거에요..상계 라는 지명은 닭과 관련 된 전설에서유래 된 것으로 전해지나,학과 모습이 닮았다고 하여 상학봉이라고도불려서 정상석 상단에 '상학산'이라는글자가 새겨져있었던 것 같으나.......누가 '상학산' 이라고 적혀 있는 부분을후벼파서 훼손 시켜놨더라고요 ㅠ...ㅠ​ ​진짜.. 정말 멋있고 큰 바위인데,겁쟁이 쫄보탱인 저는 차마........무서워서 바위의 모습을 담지 못하고빼-꼼 해서 끝부분만 찰칵 담아봤어요.저기위에 올라 사진찍으시는 분들은간이 얼마만한지 정말 대단들 하십니다..하지만... 안전을 위해 조심하시는걸로~​ ​저~ 멀리 화명동 까지 보이더라고요.중간에 보이는 다리가 대동화명대교 입니다.왼쪽에 작은 강줄기는 서낙동강이에요.사진으로는 미처 남기지 못했으나대동화명대교를 기준으로 왼쪽편이김해공항이 위치해있어, 비행기가 오가는모습까지 구경을 해볼 수 있었어요.​ ​마지막으로 산 정상에서의 사진은또 빼먹을 수는 없겠죠?!저는 무서우니까- 상계봉에서 사진은 포기거기서 조금만 더 지나면 이렇게 넓은바위가 나온답니다. 그래서 여기서 찰칵!해운대와 함께 을 담을 수 있답니다.​​오늘, 산린이 보시리가 해드린  등산코스 마음에 드셨나요?!마음에 드셨다면 🎀이웃추가🎀​금강공원에서 탑승한 케이블카 후기는아래 포스팅에서 참고해주세요 ❤   금강공원 케이블카 아빠랑 타고왔지요보슐랭가이드, 세상을 가이드하다. 안녕하세요 XD 구독자님들, 잇님들 여행인플루언서 보슐랭가이드 입니다! 추석연휴 전 미리 본가에 다녀왔어요. 그때 아빠와 함께 집 뒷산인 # 가볍게 산책삼아 총총 다녀왔었는데요! 그때 이용했었던 #케이블카 후기를 먼...in.naverpp.com 경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1금강공원매표소등산로입구광역시 동래구 온천동상계봉광역시 금정구 금성동금강공원광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암금강공원케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​ 
​ [ 산행]  고당봉 등산코스  (범어사 주차장-청련암-고당봉-북문-범어사 원점회귀-4시간 소요)2022.01.22(토)​ !예전부터 명성은 들어 익히 알고 있었지만 이상하게 인연이 닿지 않던 산이었는데 이번에 드뎌 가게 되었다.​  입구 주차장에 주차를 하고주차비 3,000원​​ 길을 건너 인도를 따라 오른다.​​ 5분 정도를 걸어 가면 범어사  대웅전 가는 길이 나오는데 우리는 등산하고 내려오면서 들릴 예정이라 오른쪽 고당봉 방향으로~​​ 오르면서 보니 범어사에 주차장이 5곳이나 있더라는.주차장이 이렇게나 많은줄 알았으면 이곳까지 차를 가져오는건데~ㅠ그런데 어차피 걸어러 왔으니 후회는 없다.​​ 10여분쯤 걷자 청련암이라는 암자가 보였다.​​  청련암은 범어사의 산내 암자로 그 규모가 엄청 크다는 생각이 들었다.저기 위로 번쩍이는 큰 불상이 보여 올라가 본다.청련암은 3.1운동 당시 지역의 본거지였다고.​​ 지장원여러 절과 암자를 다녔지만 이렇게 많고 다양한 불상은 처음이라 신기했다.앞쪽만 불상이 있는게 아니라 사방에 불상과 여러 조각상들이 각기 다른 모습을 취하고 있어 불교 공부를 한 사람들은 잘 알 수 있겠으나 절에 다니지만 문외한이나 다름없는 우리는 신기하게 바라보기만 했을뿐~ㅠ​​ 12간지상이 지장원을 바라보고 있었다.​​ 청련암 경내를 대충 둘러 보고 으로 걸음을 재촉 했다.​​ 고당봉까지 2.9km​​ 처음 초입부터 너무 걷기 좋은 길이라 좋다~를 연발하며 신나게 걷는다. 사람들은 이런 이 있어서 운동하기 좋겠다고 부러워도 하면서~​​ 열심히 걷다보니 한무리의 산악자전거팀이 내려오기에 화이팅을 외쳐 준다.더불어 안전 라이딩 하시길...​​ 돌이 있지만 납작하게 박혀 있어 걷기에 정말 좋았다.​​ 시계를 보니 12:30분이라 살짝 배가 고프기도 하고, 바쁠것도 없는 일정이라 쉬엄쉬엄 걸으면 되기에 간단히 점심 겸 간식타임~^^전날 친한 언니가 준 가래떡을 그대로 들고 왔는데 너무 많아 다 못먹음.​​ 간식을 먹고, 날씨가 너무 따뜻해서 바람막이도 벗고 걷는데 얼음이 잔뜩 얼어 있는 구간이 크게 두군데나 있었다.조심조심~​​ 초반에 잘 걷던 남편은 이상하게 간식을 먹은 이후로 체력이 급격히 떨어져 저 멀리서 힘들게 걸어오고 있다.그래서 배낭도 내가 짊어졌다는.ㅠ난 철인의 아내이니까~ 힘이 펄펄ㅋㅋㅋ"저기요~ 몇년전만해도 철인3종 하던분 맞으신가요?"​​ 이제 고당봉 300m전"여보~ 힘을 내 봅시다"​​ 북문으로 가는 길이 어딘줄도 모르고 여기 배낭을 두고 올라갔다올까 하다가 그냥 메고 갔었는데 안그랬으면 왔던길 그대로 돌아갈 뻔~북문은 정상을 지나 다른 길로 가더라.​​ 고당봉은 사진에서 보다시피 마지막 300m는 오르막이 심해서 마음을 단단히 먹고 올라야 함​​ 하지만 오르면 그만큼의 기쁨도 주니 즐겁게 오르고​​ 마지막에는 데크길로 되어 있어 오르기 편하다.​​ 열심히 오르다 뒤돌아보면 주위의 산세가 한눈에 들어오고​​ 조금전 고당봉 300m전에 쉬었던 평평한 쉼터도 보인다.​​ 이제 진짜 마지막 원형으로 된 계단오르기큼지막한 계단이 오르기 편하게 되어 있었다.​​  정상에 오르니 광안대교를 비롯하여 이 시내가 사방으로 보인다.어디가 어딘지는 모르는 2인~ㅋㅋㅋ ​  ​​ 고당봉 정상석 인증샷 줄이 길어 기다리는 동안 남편 사진 찍어 주기.괜찮네~ㅋㅋㅋ​​ 고당봉 정상석 뒤로도 바위투성이구만!어떻게 정상에 이렇게 바위가 많이 모여 있지?​​  고당봉(801m)20여분을 기다려서 찍었다는.​​ 저 아래로 우리가 가야 할 북문이 보인다.​​ 북문을 향하며 바라 본 바닷가에 햇빛이 비춰 금색으로 빛나고 있었다.문득 순천만이 생각나더라는.이후 남편도 체력이 회복되고~아까는 갑자기 왜 그랬지?​​  고당샘 고당봉 정상 아래 바위틈에서 솟아나는 샘으로 온천천, 대천천의 발원지이자 시민의 삶의 원천이라고.뭐든 처음은 작은것에서부터 시작하지~​​ 고당봉에서 쉬엄쉬엄 30여분을 내려오니 북문이다.​​ 북문에서 바라본 고당봉~ 멋짐~^^​​ 북문을 지나자 잘 다듬어진 길이 이어진다.여기까지만해도  등산하기 참 좋다~ 했는데​​ 서서히 드러나는 돌길​​   어마어마한 돌길을 다 지나서야  산행은 끝이 났다.북문을 지나 내려오며 우리가 반대로 산행을 했으면 엄청 힘들었을 것이라고 몇번이나 얘기했었지.결론은 북문으로 오르면 엄청 힘들다는 것~청련암 방향으로 올라 북문으로 하산하는 걸  한다.​​ 드뎌 범어사가 보인다그건  산행이 끝났다는 것~^^좋은 걸음이었다.​​ 경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1 
​모두가 잠이든 새벽 5시우리는 전철로 한시간은 족히 가야하는으로 향했어요.​세번째 산행인데 에서 가장 높은 산에오른다는 건 좀 걱정이 되었지만그래도 열심히 완등을 목표로 등산코스를 짜봤습니다.​https://youtu.be/B6_qy-0blCo 저희는 하단에서 출발해서범어사를 통해 올라가서동문으로 내려오는  등산코스로 정했는데요.​내려와서 가볍게 막걸리 한잔 할 생각에대중교통을 이용해서 가봤어요.​ ​약 7키로 정도 되는 거리의금산 등산코스인데요.​생각보다 초입부를 빼고는능선이 완만해서 백양산 때보다 오히려 더욱편하게 완등을 했다는 생각이 들어요.​범어사에서 올라갈 때는계단도 좀 있었지만경사도 때문에 좀 힘들었던 것 같습니다.​ ​날씨도 딱 저희를 반겨주는 듯 너무 맑았는데 햇볕이 좀 뜨거웠던 것 같아요.매번 추울까봐, 바람막이 점퍼를 들고 가는데이번에도 걸치지도 못하고 돌아왔어요.​그래도 사진은 엄청 이쁘게 잘 찍혔겠죠?​ ​오르는 중 만난  북문뭔가 사극에서 바로 뛰쳐나올 것 같은무사들이 생각 날 만큼꽤 웅장한 느낌이 들었어요.​안으로 들어가니 정상이 슬쩍 보이는거예요.이제 다 왔다는 생각이 실감이 났어요.​ ​중간에 만난 옛 표비석천둥번개를 맞아서 뒷면이 깨졌는데많은 사람들의 사랑을 받았기에그걸 추억하기 위해 이렇게 보존하고 있는 것 같았어요.​뭔가 깨진 모습을 보니마음이 뭉클해졌어요.​ ​생각보다 어렵지 않게 바로 정상에 도착했는데요.가족단위로 올라오시는 분들과연인, 친구들끼리도 많이 오셨어요.​많은 사람들도 인해 오랫동안 쉴 수 있지는 못하고 사진만 금방찍고 하산을 했어요.​확실히 분들은 산을 사랑하는 시민입니다.​ ​두번째 들린 봉우리는 바로 원효봉입니다.김유신 장군님께서 수련을 하셨다는뷰가 끝내주게 좋은 곳이었어요.​이 다음 부터는 정말 길이 완만해서 걷기 너무 좋은둘레길 느낌마저 들었습니다.​ ​제가 이번에 가본  등산코스는 초보 산행을 하시는 분들에게도그렇게 어렵지 않을 것 같았어요.​ 최고로 높은 산이라는 타이틀 때문에 시작 전에는살짝 겁이 났었지만생각했던 것 보다 가볍게 마음편히 다녀올 수 있었습니다.​ ​그리고 곳곳에 성문과 뷰가 너무 아름답고 멋있었기 때문에 사진찍기에도 너무 근사한 산이었어요.​저희가 다녀온 코스에서는화장실이 3개 정도 보였던 것 같아요.들어가보지는 않았지만급하신 분들은 들리시면 될 것 같습니다.​ ​아, 그리고 북문 바로 옆에 약수물 마실 수 있는 약수터가 있는데요.한번 맛보시길 드려요.​저희는 달달하고 시원해서 청량감이 엄청 좋아서 물통에 가득 담아왔습니다.​ ​하산 후에는 온천장에 있는한우곰탕 전문점에서 식사를 했는데요.다녀온 뒤로 수육생각이 계속 나는게 맛집이 맞는 것 같아요.​새벽 5시에 집을 떠나 도착해보니 오후 4시...​하루가 다 가버렸네요.그래도 엄청 알찬 운동 하고 왔습니다.​ ​주말에  등산을 계획하고 있다면도움이 되시길 바라고​아무쪼록 산을 오르고 내릴 때는 각별히 조심하셔서 부상없이 완등하시길 바랍니다.​즐거운 연휴되세요.다음에 또 인사드릴께요. 
오랜만에  등산을 하게 되었습니다. 사실 코로나가 다시 재유행하는 바람에  바깥에 나가는 것 조차 부담스러운 시기이지만, 그래도 등산은 어느 정도 거리두기가 가능한 야외활동이라 마스크를 잘 착용하고 다녀왔어요. 서울에 북한산이 있다면, 엔 이 도심 내의 명산으로 알려져 있어  시민들 뿐만 아니라 인근 경남 지역에서도 많은 분들이 찾는 산이기도 합니다. 의 최고봉인 고당봉 해발 높이가 801m 정도 되어 그리 높은 산은 아니지만, 성을 중심으로 길게 능선으로 이어져 있고 생각보다 넓어 등산코스가 여러 곳으로 나뉘어져 있습니다. 만약 고당봉을 최단코스로 다녀올 계획이라면 북문과 가까이에 있는 범어사에서부터 등산을 하는 것이 좋은데요. 보통 범어사 경내를 가로질러 뒤쪽편으로 이어지는 등산로를 따라 북문을 지나 고당봉까지 가는 코스가 최단거리 코스로 알려져 있지만, 저는 같은 길을 왕복으로 다녀오는 것 보다는 순환형 원점회귀 코스로 다녀오기 위해 올라갈 때는 시계 반대방향인 청련암을 지나는 코스로 고당봉까지 올라간 후, 내려올 때 북문 쪽으로 내려오는 코스로 움직였습니다. 대략 왕복으로 7km 정도 되는 코스였어요. 지하철 1호선을 타고 범어사역에 내려 90번 시내버스를 타면 바로 범어사 앞까지 갈 수 있습니다. 저는 대웅전이 있는 경내로 들어가는 대신 오른쪽으로 나 있는 임도를 따라 청련암 쪽으로 가는 방향으로 길을 택했어요. 작은 계곡이 흐르고 고당봉 이정표를 따라 쭉 올라가면 됩니다. 경사가 그리 급하진 않지만, 곳곳에 바위와 돌이 많은 편이라 다리와 무릎의 피로도는 경사 대비 조금 있는 편이었어요. 그리고 얼마 전에 태풍이 왔던지라 땅이 질고  나무들이 몇몇 쓰러진 곳도 있어 피해 다니느라 약간 더 힘들기도 했습니다. 그렇게 정상인 고당봉을 향해 1시간 정도 올랐을까....? 드디어 바위로 이루어진 고당봉 정상 부근이 눈앞에 들어왔고, 마지막 계단코스만 올라가면 정상에 다다르게 됩니다. 확실히 돌산이라 그런지 올라가는 길에도 돌이 참 많았는데, 정상 부근은 아예 커다란 바위로만 되어 있는 것이 특징이었습니다. 드디어 도착한 고당봉 정상... 해발 801미터를 나타내는 표지석과 함께 인증샷을 찍은 뒤, 정상에서의 바람을 만끽하고 있었는데, 마침 날씨도 화창하게 개여 너무나 좋더군요. 에서 제일 높은 산이라 그런지 사방이 트여 있어 360도로 을 조망할 수 있었습니다.  한쪽으로는 내려가야 하는 코스로 보이는 성과 함께 북문도 멀리 내려다 보이더군요. 산을 좋아하시는 분들은 북문 코스 말고 온천장 식물원 쪽으로 해서 동문으로 올라와 능선을 타고 북문과 고당봉까지 오르는 코스로도 많이들 가시더라고요. 나중에 능선 주변에 억새가 한창일 때 종주를 하며 고당봉을 올라도 꽤나 좋을 것 같습니다. 정상 부근에서 한참동안 시원한 바람을 맞으며 휴식을 취한 뒤, 이제 내려가는 길은 아까도 말씀 드렸듯이 북문 쪽으로 내려가기로 합니다. 일단은 나무로 된 계단을 따라 내려간 뒤, 산성 길을 따라 범어사까지 내려가는 코스로 이어지게 되요. 그리고 정상에서 내려가는 길에는 '금샘'을 들렀다가 가기로 했습니다. 금샘을 보기 위해선 로프를 잡고 약간의 암벽등반(?)을 해야 하는 수고로움이 필요하기도 한데요. (金井山) 이름의 유래가 되기도 하는 금샘은 정상 바로 아래 우뚝 솟은 바위 정수리 부분에 물이 고여 있는 곳을 말합니다. 금샘은 낙동강에서 올라온 안개가 낮에 햇빛의 열기로 데워지고, 데워진 바위가 밤이 되면 주변의 수분을 빨아들이는 작용으로 샘물이 항상 차있다고 하는데요. 실제로 금샘은 마르는 날이 없고 항상 이렇게 물이 차 있는 곳이라고 합니다. 금샘을 뒤로 하고 다시 아래로 더 내려가니 산성과 함께 북문을 마주하게 되었습니다. 성은 우리나라에서 남아있는 산성의 길이 중 가장 길다고 알려져 있는데요. 그 중간에 이렇게 북문이 자리를 잡고 있습니다. 북문 쪽에서 고당봉 쪽을 올려다보니 커다란 바위로 이루어진 고당봉이 저만치 보이더군요. 북문 쪽으로 내려가는 코스 역시 생각보다 돌이 너무 많아 잘못하면 발을 접지르기 십상이니 신발은 꼭 등산화나 트레킹화를 신고 오르는 것이 좋습니다. 저처럼 무릎이 약하신 분들은 무릎보호대를 착용하고 스틱을 갖고 등산하는 것도 도움이 되겠네요. 내려가는 길 역시 1시간 정도 내려가니 범어사로 원점회귀를 할 수 있었습니다. 오랜만의  산행이라 그런지 다리가 약간 후달리기는 했지만, 그래도 블랙야크가 한 100대 명산에 속하는 산이기도 하니 이나 근교에 계시는 분들은 한번쯤 올라보면 괜찮은 산이에요. 고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1 ​ 
​초보자 왕복 2시간 코스로 하는  등산로 루트~성 북문까지 왕복코스입니닷사실 말이 등산이지 잘 닦인 길 산책코스라는거 등산로는 입구가 여러갠데 나는 북문 근처 등산로 입구에서 주차하고 등산 시작!​ ​길이 아주 잘 닦여있다등산화 뭐 이런거 필요없지유양가로 숲이 우거지고 여름엔 양옆으로 물이 졸졸졸가을에 접어선 지금은 물은 없네ㅜㅜ​ ​녹음이 우거진 산책로완전 그늘은 아니라서 모자나 선글라스는 필수​ ​지나가다보면 돌담에 핀 이끼꽃도 만날 수 있구요​ ​올라가다 화장실 가고싶어서 들린 막걸리집사장님께 여쭤보니 흔쾌히 화장실 쓰라고​ ​엄청 오래된 집을 그대로 쓰는 거 같은데세월이 느껴집니다화장실도 변기 바닥이 뻥 뚫려있는 아주 자연 친화젇인 그런 곳임​ ​물론 손씻는데 따윈 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 아래 계곡에 내려가서 손씻기열시미 씻는 언니랑 이모​ ​계곡 앞으로 평상도 있고~여름에 여기 앉아서 신선놀음하기 딱이겠다~​ ​이런 예쁜 꽃들도 있구요ㅎㅎㅎ​ ​옛날 돌집과 파아란 하늘 그리고 초록 산의 조화란그림같다 이거 자체로 힐링~​ ​산책 코스 난리납니다요즘 같은 초가을 날씨에 오기 딱이야​ ​구름 한 점 없는 맑은 날씨!!!주말엔 이렇게 가족들과 등산하면서 보내면 얼매나 좋아~코로나 시대에는 자연과 가까이 하는게 최고인듯​ ​날이 너무 좋아서 기념사진 하나 찍구 갑니다​ ​좀 올라가다보면 이렇게 탁 트인 곳이 있어요저 멀리 바다랑 산이 보여캬ㅑㅑㅑㅑㅑ숨통이 확 트이는 느낌!!!!!​진짜 너어어어무 좋네요!!!경사를 따라 쭉 오르다 보면 북문에 도착합니다​ ​어머나베이징에 만리장성이 있다면 엔 성이너무 멋지지 않나유​ ​신남의 점프샷그건 그렇고 우리엄마는 사진을 참 못찍는다​ ​이건 언니가 찍어준거​ ​언니는 절 아주 멀쩡하게 찍어주었습니다 ​요기까지 쉬엄쉬엄 걸으면 한시간 정도아직 체력이 쌩쌩하다면 조금 더 산길 같은 곳을 내려가면 된다​ ​잠깐 구경갔다 다시 빽!!!온능 내려가서 흑염소 먹으러 가야지~​ ​내리막은 조금 조심해야해요자갈이 있어서 다리 힘풀리면 미끌어질수도 ㅎㅎㅎ초보자용 등산코스로 성에서 밥 먹기 전 밥 맛 돋구는 용으로 딱인 걷기코스​또 와야지 또올거야 염소고기가 메인이고 걷기는 핑계로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ성 염소고기 맛집은 거창집 후기는 바로 전 포스팅 참조’ㅜhttp://m.blog.naver.com/albam2ne/222094622246​내가 시작한 등산 코스 시작점은 아래 지도를 참고해 주세요!​ 등산로입구광역시 금정구 금성동 
​최근 등산에 재미를 붙여서 거의 매주 등산을 다니고 있거든요.근데 제 생일을 맞아 뭘 하고 싶냐는 질문에 가족과 같이 등산을 가고 싶다고 했어요! 그래서 생일 전 주말에 에서 가장 유명한(?) 을 가족과 함께 다녀왔습니다!!!​ 성다목적광장광역시 금정구 산성로 501-2 저희는 등산은 하고 싶은데 또 엄청 힘든 건 싫어서 등린이 코스를 알아보다가 성 다목적광장에서 시작하는 코스로 정했습니다. (다음엔 고당봉을 도전해 보려고요)​등산은 총 2시간 걸렸어요! 사실 좀 헤매기도 했고 아빠가 숙취(갑자기 소맥 5잔을??)와 역류성 식도염(전날 먹은 돼지껍데기가 문제) 때문에 고생하셔서 쉬엄쉬엄 올라가다 보니 시간이 오래 걸린 거 같아요. ​+TMI아빠가 원래 술을 잘 안 드시는데 전날 엄마와 후배들 만나는 자리에서 신이 나시는 바람에...소맥 5잔과 돼지고기, 껍데기를 배 터지게 드시고는 숙취로 고생하셔서 진짜 힘들어하셨는데 제 생일이라고 가는 거라 꾸역꾸역 같이 가주셨다는.....​ 주말 아침 10시의 모습입니다. 여기는 주차장도 따로 마련되어 있고 등산로 입구에 산성 흑염소 먹거리촌도 있어서 등산 끝내고.... 아시죠?(찡긋)맛있는 음식도 먹을 수 있답니다!!!​ 귀여운 남문도 있네요.... 동문인가?​ 성 다목적광장에 차를 주차하고 먹거리촌으로 올라가다 보면 등산로 입구가 나와요!​ 이제 등산로 입구가 보입니다!​  길이 양갈래로 나눠져 있는데 저희는 왼쪽 길로 올라가서 오른쪽 길로 내려오는 코스로 정했습니다.​ 성벽을 따라 올라갈 수 있어요.​ 이렇게 낙엽길을 계속 올라가다 보면 대륙봉이 나와요.​ 해발 520m의 대륙봉!!​10시 10분쯤 주차장에서 출발해서 대륙봉까지는 30분 걸려 10시 40분에 도착했어요!​​ 저기 잘 보면 대마도도 보인답니다! 너무 잘 보여서 깜짝 놀랐다는...​ 광안리의 광안대교까지 다 보이더라고요 ㅎㅎㅎ대륙봉에서 끝이 아니라 저희는 남문까지 가기 위해 바로 이동했어요.​ 엄마 보고 제 사진 찍어달라고 했는데 왜 언니가 브이하고 있는 거죠? 낄끼빠빠다 진짜​ 사진엔 잘 안 담기네요. 억새가 많진 않았지만 예뻐서 찍었는데... 근데 뭔가 전문 산악인 같지 않나요? 아빠 등산복 + 레깅스 + 등산화 + 등산양말 신어주니 제법 등산하는 사람 같군요!​​ 이렇게 또 내려가고 올라가고를 반복하다 보면 ​ 2망루가 나옵니다. 대륙봉에서 2망루까지는 20분 걸렸어요.​ 2망루에서는 뭐가 잘 안 보여요 ㅎㅎㅎ 여기 앞에 바위에서 살짝 쉬어줬습니다.​ 그리고 또 가다 보면 이정표가 나와요!​  여기서 주의사항!!!!! 저희는 남문으로 갈 거라 이정표에서 가리키는 남문 방향으로 갔는데 가다 보니 길이 안 보이더라고요? 그리고 지도상에서도 보니 남문으로 가려면 한참 걸리는 것처럼 보여서 바로 돌아 나왔습니다.남문을 가리키는 방향으로 올라가지 마시고 오른쪽으로 꺾으세요!​​ 이렇게 남문 마을이라고 되어있는 방향으로 가야 나옵니다.​ 이렇게 다시 성벽 따라가다 보면…​​ 남문이 나옵니다. 밑에는 다 잘려버렸네요.... ㅠ2망루에서 남문까지 40분 걸렸어요. 그 사잇길을 잘못 들어서 좀 헤매서 시간이 더 걸렸습니다.아마 2~30분이면 충분히 갈 거리인 거 같아요!​​  여기서 저희는 오른쪽 길로 갔는데 왼쪽 길로 가도 길은 똑같이 나오는 거 같아요.오른쪽 길은 차로가 있고 왼쪽 길은 등산로....?​​ 아까 올라온 길이 나오게 됩니다. 남문에서 다시 먹거리촌까지 30-40분 정도 걸렸어요. ​같이 찍을만한 비석이 없어서 인증샷이 딱히 없네요 ㅠㅠㅠ 남문 앞에 사진이 다인 듯...​이번에 갔다 온 코스는 어렵지 않았어요. 완만한 길도 많고, 올라갔다 내려왔다 하기 때문에 대체로 무난하게 다녀왔습니다. 가볍게 갔다 오실 분들은 이 코스 드려요!(정확히 설명도 안 해줘놓고)​ㅎㅎ 저는 다음에 꼭 고당봉 도전해 볼게요! 다음 등산 포스팅은 고당봉일 거예요 아마?​등산 끝나고서는 바로 먹거리촌에서 오리불고기와 파전을 먹었습니당 헤헤​오리불고기, 파전 먹은 곳이 궁금하다면👇링크 여기 ㄱㄱ👇  등산 후 먹는 만찬 -  [물레방아집]등산 끝나고는 당연히 등산로 입구에 있는 식당에서 밥을 먹어줘야 하지 않겠어요? 사실 등산 끝나고 먹는 ...blog.naver.com ​​​​​ 
안녕하세요. 제와홍입니다. ​봄이오니 스멀스멀 올라오는 산타기본능이 ...ㅋㅋㅋ예전에 봉래산 올라가는거 포스팅했었는데, 이번에도 간단한(?) 코스라고 해서 도전해본 북문입니다. 음....다리가 아파요 여러분...^^...다리가 아픕니다...마이아파....​진짜 산타는거 좋아하는 등린이 말고...저같이 찐등린이들을 위해 이건 포스팅을 해야한다며..ㅋㅋㅋㅋ 사실 저 제와홍은요 20대 초반에 회사 언니들 따라서  고당봉까지 찍고 온 역사를 가지고 있는 사람이라쥬. 그때는 리드해주는 언니께서 산악회다니면서 산을 잘 아는 분이어서, 이끄는대로 쫓아갔는데, 약10여년 지난 지금 ..참 체력도 완전 저질이 되었고...아무튼...산과는 멀리하는 삶을 지냈쥬...?​올라가보고 괜찮으면 고당봉까지 가보자고 했는데, 저희는 맛보기로 북문만 찍고 내려왔습니다. 보통 소요시간이 검색하면(등산코스로 잘 안쳐줘서 잘 나오지도 않음..ㅋㅋ)45분~1시간정도 걸린다고 봤는데요. 이 길이 빠르게 올라가면 충분히 그시간에 갈수있는데, 정말~ 산길없이 계단만 무한반복해서 오르막을 올라야하는 코스라서.....1.9KM 산길거리인데 돌계단이 거의 반이상이에요. 돌계단..정말 위험하고...워후..무릎다망가지는 느낌이에요.!! ​12시되기전에 출발했는데, 다 내려오니 2시30분정도였으니 가는데 45분정도가 맞나봐요..?ㅋㅋㅋㅋ 저희는 진짜 쉬엄쉬엄 쉬어가면서 갔거든요.ㅎㅎ ​우선 저희는 버스를 타고 갔는데요. 노포동지하철역에서 90번 버스를 타고, 범어사매표소에서 내리면 산행시작이에요!  90번버스가 노포동을 지나 스포원쪽으로도 들어가길래 그쪽에서 내렸는데, 버스가 안오는겁니다?.... 버스내부에 수~일요일만 그구간 운행한다고 했는데, 그것도 안맞는거같아요. 그냥 안전하게 노포동에서 타는걸루..ㅎㅎ ​​ 가을도 아닌데 낙엽이 참 많아요:) 근데...낙엽...이쁘긴한데 잘못밟으면 미끄러져요. 조심 또 조심해야해요! 처음엔 이뻐요. 옆에 천도 흐르고 ...물소리 산소리...올라가는길에 다람쥐도 만나고...ㅋㅋㅋㅋㅋ 자 여기가 시작입니다! 등산스틱 챙기는게 좋아요. 돌길이 정말류힘들다....  언니가 평상이 보이면 거의 반정도 온거라고 했습니다. 10분정도 올라갔는데, 어머니들이 앉아서 쉬고있어서 멀리서 보고 평상인줄알았어요...후후...여기는 금강암 가는길...아직 한참멀었습니다...^^ 오...나무데크!!! 짱좋아 하면서 오르는데...금방끝납니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 다시 돌길을 오르다보면 평상이 드디어 나와요....이 평상을 시작으로 평상이 2개 정도 더 있었던것같아요! 다들 내려오다가도 쉬고 올라가다가도 쉬고..ㅋㅋㅋㅋ 저희는 젤 끝 평상에서 당분보충하고 올라갔어요. 더 쉴수 있었지만? 땀이 식어 춥기도 하고...? 날씨가 좀 풀렸더니만 벌레가 꼬이더라구요? 도망가자..  아니 이정표가 왤케 없는거에요!! 그래도 몇키로 남았는지는 보여줘야 포기를 하던 뭘 하던 하는데.... 가는길에 이게 첫 이정표...나머지는 산속친구들 소개하는 그런 팻말 같은거 뿐이에요...낚이지 마셔유..ㅋㅋ 범어사에서 0.9KM왔고 북문까지 0.7KM남았네요 당연히 북문까지 도전! 고고  또 아주 잠깐나오는 나무데크...ㅎㅎ... 그리고 돌계단인듯 나무계단인듯..? 그런길이 나옵니다. 이길이 보이면 조금만 힘내세요!! 화장실 표지판나오면 진짜 거의다온거에요!화장실이 북문바로 직전에 있거든요 ㅎㅎ 생명의 소중함을 위해 꼭 찍는 국가지점번호 ㅎㅎ응급상황시에 저번호를 말하면 됩니다!!  드디어 북문에 도착했습니다!! 저기 근처에는 쉬는분들도 많고 오고가는 사람도 많습니다. 동문에서도 북문을 올수가 있어서 그런것같았어요. 저희는 초보자라서 무리하지말자며 여기서 사진 좀 찍고 하산했답니다.  남들 다 찍는 사진 한번 찍고…돌아왔습니다. 땀이 뻘뻘나는 코스였어요. 다행인점은 저희만 힘든게 아닌것 같더라구요…?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 내려오는길 정말 조심하셔야하는게 ㅋㅋㅋㅋ제가 돌길이어서 돌만 보면서 쉽게 내려갈수있는길로 걸었는데 그러다가 낙오될뻔했어요. 어느덧 가다보니 등산로를 벗어났더라구요. 길 잘보면서 돌도 잘보면서 내려갔어야했어요. 두시좀 넘어서 거의 내려왔는데,코스가 짧아서 그런지 그시간에 올라가는 분들도 많으시더라구요! ​등린이들이 도전하기 좋은 코스,풍경이지만 엄청 쉬운코스는 아니라는거..알려드리면서 언제 또 쓰려나요.ㅋㅋ당분간은 등산포스팅은 없을듯 싶습니다😵​ 
가을 단풍이 깊어지는 지는 지난 10월말. 아이와 에 다녀왔습니다. 여름부터 매주 아이들을 데리고 산해을 하고 있는데요.. 성을 따라 13개 봉우리와 4개의 산성문을 찾아 다니며 여름부터 가을로 이어지는 의 변화를 온몸으로 오롯이 느꼈고, 아이들과 함께하는 시간이 너무 좋았습니다. 초1 정도의 아이와 함께 다녀올 수 있는 코스와 산행후기를 알려드리겠습니다♡ ​​   대륙봉 코스 ​  제가 이런에 다녀온 코스는 성 동문-대륙봉-2망루-남문-금강공원 까지 코스입니다. 성 동문입구까지는  온천장 역에서 203번 버스를 타고 올라갔습니다. 이동거리는 7.9km였고, 총 소요시간은 5시간 41분. 실제 이동시간은 3시간59분, 휴식시간은 1시간 42분 이었습니다. ​📌산행일: 2020년 10월 31일  ​​ 산행전 점심 도시락으로 준비!​​  온천장역에서 203번 버스를 타고 성 동문입구에 도착했습니다! 동문광역시 금정구 장전동 ​​​ 멋진 성 동문이 이렇게 나타납니다(0.3km)​ 동문 입구에 있는 멋진 단풍나무가 우리를 맞이합니다!​ 날씨도 쾌청하고~ 산성을 따라 걷는 행복을 만끽해 봅니다^^​ 초반부터 계단이 많고, 오르막이 많았는데도 잘 걷습니다! 대견♡아이들도 기분 좋게 열심히 걷고 있습니다^^​ 해발 520M 대륙봉에 도착했습니다!!  ​​​ 멋진 풍경도 감상하고, 집에서 준비해 온 도시락도 먹으며 휴식~급할 것 없는 산행입니다♡​ 다시 가을 속으로~ 산행 시작!​ 남문 근처에 있는 2망루 도착!​ 1971년 2월 9일 대한민국의 사적 제215호 지정된 성은 우리나라 최대길이인 18km가 넘습니다!임진왜란 이후, 1703 숙종때 지어져, 일제강점기를 거치면서 많이 유실되었으나 1996년부터 복원계획에 따라 3차에 걸쳐 2010년 완료되었습니다!!​정말 멋진 성을, 잘 지키고 후손들에게 물려주어야 겠습니다!​​ 2망루에서 본 풍경, 저 멀리 의 주봉인 고당봉도 보입니다!​ 2망루 근처, 동제봉에 쓰레기들이 보여,, 교육차원에서 쓰레기줍기도 조금 해 보았습니다. ​어릴때 부터 환경을 지키고, 자연과 함께 살아가는 방법을 배웠으면 좋겠습니다.​ 멋진 남문! ​ 케이블카를 타고 하산할까 하다가..내려가는 풍경도 멋있어 도보로 금강공원까지 하산하였습니다!​ 케이블카를 궁금하게 생각하는 아이들ㅎㅎ(다음에 태워줄께ㅋㅋㅋ)​​ 가만히 두니.. 천천히 잘 내려갑니다♡​​ 집으로 들아가기 전에 따뜻한 죽으로저녁먹고 들어가는 감ㅎㅎ ​아이들과 산행을 다녀보니, 참 많은 것을 배웁니다. 아이들과 주덥지 않은 이야기도 많이 할 수 있고..​아이들과 산행 드립니다!! ​#등산 #등산도시락 #대륙봉 #동문 #남문  아참, 제가 잘 사용하고 있는 등산도시락통을 구매할 수 있는 링크도 알려드려봅니다~♡겨울 빼고는 등산도시락으로 딱이구요, 겨울에도 과일 깎아서 담아가는 용도로 유용합니다.  락앤락 제품인데 2단과 3단, 2가지로 구분해 판매하고 있습니다. 지금 무료배송 및 30%할인 하고 있어 생각하고 계신 분들은 구매하셔도 좋을 것 같습니다! 저렴하고 가성비 좋습니다! ​굳이 2단 3단 중에서 하나 선택한다면, 3단이 좋지 않나 싶습니다. 2통에 밥+반찬 담고, 나머지 한 통엔 과일 담아가면 딱!♥♥ ^^​락앤락 2단 도시락세트>>제품구매 바로가기<< 락앤락 젓가락이 들어있는2단 도시락 세트 체크 MCOUPANGcoupa.ng ​락앤락 3단 도시락세트>>제품구매 바로가기<< 락앤락 모던 체크 3단 도시락세트 + 젓가락COUPANGcoupa.ng ​​​  도움이 되셨다면, 따뜻한 댓글과 공감 부탁드립니다. 오늘도 좋은 하루 되세요^^♡​♡ 아래 영상을 보시면 더 재밌습니다 ♡  빛나라수tv. 초등학교 아이와 함께 성장하는 일상과 유용한 정보입니다. 구독도 하시고, 따뜻한 랜선 소통했으면 좋겠습니다♡ >> 빛나라수tv 바로가기♡ 빛나라수tv(빛나라수tv) 건강한 라이프, 초등학교 아이와 함께 성장하는 아빠가 되길 희망합니다. 늘 궁금해 하는 아빠가 두 아들과 살아가는 이야기, 유용한 교육/생활 정보를 알려드립니다. 구독♥ 좋아요♥ 알림♥ 설정도 부탁 드립니다^^ 따뜻한 랜선 소통 기다립니다~♡♥♥ 감사합니다^^_www.youtube.com  스담스담, 우리 아이들 응원합니다~♡@호호월드,빛나라수tv 
안녕하세요 여진입니다 😀​오늘은  등산 포스팅을 하려고 합니다 ㅎㅎ저희는 등산화를 사 놓고 개시를 지리산 노고단으로 했다쥬???등린이 주제에 아주 패기가 넘친답니다 😂  이날은 날씨도 맑고 더 추워지기 전에 다녀와야겠다 해서에서 가장 높은  고당봉 등반에 도전했어요!여러분, 원래 초보들은 꿈이 큰 법입니다 호호호호 저희는 차를 들고 가서 주차를 해야 했기 때문에범어사~북문~고당봉~북문~범어사 회귀 코스를 선택했어요 ㅎㅎ아래 지도를 보시면 그다지 많이 걷지 않은 것 같지만.....등린이들에겐 험난했답니다.... 호호호호 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사북문광역시 금정구 북문로 124-1고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암 범어사에 주차를 하면 주차비 3000원을 받으십니다.시간 관계없이 3000원이면 괜찮쥬??  시작을 알리는 범어사 입구입니다. 단풍도 예쁘게 들고 햇빛을 받으니 더욱 예쁘네요 ㅎㅎ아직은 시작 단계라 모든 것이 아름다워 보여요??? ㅋㅋㅋㅋㅋ  드디어 고당봉으로 가는 입구가 보입니다! 저희는 몰랐어요.... 북문으로 가는 길이 돌로 가득한 줄.. ^^  저희가 가는 코스는  제2등산로네요ㅎㅎ소요시간 70분이라니.... ^^ 저희 같은 등린이들에게는 버거워요 호호호호 무릎에 무리 가지 않게 천천히 사이좋게 올라가봅니다...ㅋㅋㅋㅋ​ 여러분, 저 햇살에 빛나는 돌들이 보이시나요??네.... 이 코스는 등산로 따위 없어요...그냥 돌 사이사이를 헤집고 올라가야 해요... 하하하하하하   제가 올라가고 있다는 흔적을 남기기 위해서남은 거리 표지판들은 꼬박꼬박 찍었어요...ㅋㅋㅋㅋ하지만 나중에 힘들어지니깐 저 남은 거리가 거짓말 같더라고요 😠   하늘은 참 맑쥬...?돌들은 끝이 없이 나왔어요.......나무데크가 어마어마하게 반가울 정도였답니다...ㅠㅠ​중간중간 물도 마시고 초콜렛도 먹어가면서 열심히 올라갔어요.  열심히 올랐더니 드디어 북문이 근처인 느낌이 왔습니다. 북문 근처에서는 살짝 내리막길도 있어서 이 길이 맞나... 싶었지만모를 땐 등산객들을 따라가면 됩니다 여러분!    드디어 북문에 도착했어요!!!!사실 저희는 돌들에 치여 북문까지만 찍고 내려가려고 했었는데고당봉이 보이는걸 보니 너무 아쉬운 게 아니겠어요??   어서 와~ 손짓 중인 고당봉... ㅋㅋㅋㅋ저기서 봤을 땐 가까워 보였거든요.... 거리도 1km밖에 남지 않았다고 해서.... 열심히 올라가 봤습니다!    가을 정취는 물씬 느껴집니다ㅎ드디어 고당봉에 도착했어요!오빠랑 같이 기념사진도 찍었지만 등산 후의 모습이라... 호호호 비석 사진만 올립니다. 고당봉에서 내려다본 뷰는 정말 환상적이었어요!날씨도 맑아서인지 속이 확 트이는 기분ㅎㅎ북문까지만 왔다가 내려갔으면 많이 억울했을 듯 ㅠㅠ 여러분에게도 고당봉에서 본 뷰를 보여드려야겠쥬???  까마귀도 같이 찍혔네요... ㅋㅋㅋㅋ저 멀리 광안대교도 보인답니다 ㅎㅎ동영상도 한번 찍어보았어요 ㅋㅋㅋ  진짜 날씨가 다한듯!! 그리고 올라가길 잘했다는 생각이 계속 들었어요 ㅎㅎ꾸역꾸역 힘들게 올라온 나님 칭찬해~ 👍👍 네, 뒷모습이니까 한번 남겨봅니다. 오빠는 사진을 잘 못 찍어서 저한테 혼이 자주 나는데요,이날은 그래도 잘 찍어줘서 칭찬해 줬답니다 ^.^ ​이제 해지기 전에 내려가봐야겠쥬??저희는 김밥도 먹고 소시지도 먹고 쉬엄쉬엄 내려갔어요!  북문 쪽에 있길래 찍어봅니다... 저에게 토르란 thor뿐이었는데.... 호호호  북문 앞쪽은 완전 가을 갬성 🍁색감이 너무 예뻐요 ㅠㅠ 저는 가을이 너무 좋은데 요즘 너무 짧아져서 아쉬워요...​이제 다시 북문을 떠나 돌길로 향해야 하는데 발걸음이 무겁네요.... 😂   돌길을 내려가는 건 올라갈 때보다 몇 배나 힘들어서 사진이 거의 없네요 ㅠㅠ 내려가다가 만난 작은 물길도 찍어봤답니다.. ㅋㅋㅋ  드디어 끝이 보였습니다! 다행히 해가 완전히 떨어지기 전에 내려왔어요다시 보이는 범어사가 어찌나 반갑던지 ㅠㅠㅠ  고생한 우리 둘, 등산화도 고생했어 👍👍  원래 내려와서는 파전과 국수를 먹고 싶었는데 시간이 늦어서 모두 문을 닫았어요 ... 😂그래서 아쉽지만 간단하게 어묵과 아아로 위로를....   ​이렇게 등린이들의  고당봉 등반이 끝났습니다!저희는 등린이들이고 중간중간 앉아서 먹고 쉬기도 해서편도 70분은커녕 왕복 세 시간이 걸렸답니다 야호 ​그래도 노고단처럼 다음날 많이 힘들지는 않았어요 .... ㅋㅋㅋㅋ언젠가 천왕봉과 설악산, 한라산까지 정복하는 날이 오겠쥬??그때는 꼭 스틱과 무릎 보호대를 챙겨가겠어요조만간 그날이 오길 바라며... 😊   ​오늘도 읽어주셔서 감사드리고,공감 부탁드리겠습니다 😀  ​ 
​​  등산코스 1탄 :  고당봉초보자도 쉬운 등산 코스​​총 4시간 정도 걸렸는데,쉬는 시간 1시간 가량 빼면올라가는데 1시간 반 정도의 적당한 코스에요운동 많이 안 한 입문자에게도 좋은  등산코스를 해 볼까 합니다​​​​ ​​전체 거리와 코스, 고도, 시간정보는위 사진을 확인 하세요코스 전반에 대한건 아래에 동영상 첨부했습니당보기 편하실거에요​​  ​​이 워낙 크고 높은 산이다보니코스도 많은데요제가 간 경로가 남녀노소 제일 무난한등린이 코스가 아닐까 합니다다만 외대쪽에 차 주차하고 올라가면더 잘 포장된 길로 올라갈 수 있는데요제가 올라간 코스는 흙길과 돌의 대환장 파티라서그런 부분에서는 또 난이도가 있었어요​​ ​​대략 요런 느낌...? ㅎㅎㅎ관절이 안 좋으신 분이나 어린이 동반은 비추합니다​​​ 그럼에도 불구하고 고당봉 코스를 하는 이유​​ 1. 사찰을 들렀다 갈 수 있는 코스​ ​​주차는 절에다가 하시면 되고요주차비 있고 카드 안됩니다계좌이체도 안되니까 꼭 현금 들고 가세요​올라가면 절간에서 떡이랑 주먹밥도 그냥 주시고넘 감사했네요그냥 길 물어봤을 뿐인데...시주를 하고 왔어야하는데 저는 딱 카드만 들고가서 못 하고 와서못내 아쉬웠어요   ​​  ​​올라가는 길에 보이는 장면길이 잘 닦인 코스는 아니라올라가면서 1시간 가까이 중간중간쉬면서 올라갔어요코로나 여파에 명절이라 사람이 없어서거의 전세낸 듯 등산 할 수 있었어요길에 사람이 계속 없었어요정상에서만 몇 분 마주쳤음​​  ​​좌측으로는 저 멀리 낙동강이 보이고​ ​​우측으로는 바다가 보입니다날씨가 좋아서 그런지 해운대 아이파크와 엘시티도 보였어요​​ ​​정상에 고당봉이라고 비석이 있네요사진 한 장 찍고 다시 하산합니다​ ​​이 고양이는 정상을 지키고 있던데혼자 올라온 건지 누가 버리고 간 건지..사연은 알 수 없으나 등산객이 주는 음식을먹어서인지 아주 마르거나 하진 않았네요저도 먹던 음식을 좀 줘봤지만...거부당함.​​ ​​내려오는 길은 이런 예쁜 오솔길도 있고​​ ​​범어사로 빠지는 길도 있습니다​​ ​​토르라는 성곽도 볼 수 있는데요,​ ​​제주도 민속촌 같은 느낌이 났어요 ^^​  ​​절간에서 울려퍼지는 북소리와까마귀, 까치 소리가 사진을 보니 생생히 떠오르네요​ ​​화장실은 등반 시작 전 가시는 걸 합니다​다음으로는 좀 더 쉬운  등산코스이자차로 드라이브도 가능한 해운대 장산 코스를포스팅 해 볼게요. 뿅!​​​ 범어사등산로입구광역시 금정구 청룡동 
 잇님들 안녕하세요!!!!생활체육인 세렝게티의 김사자입니다. ㅋㅋ오늘은 제가 최근 사귄 친구들과 함께 등산을 했어요.직장인 여자 넷이서 휴가를 쓰고 평일 아침 9시에 만났답니다.아침부터 정말 다들 부지런해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘의 등산코스는  화명동에서 출발해서 상계봉을 찍고 내려오는 코스였는데요.길을 잘 모르는 상태로 다녀와서 조금 시간이 오래걸리기도 했고 쉬엄쉬엄 다녀와서 왕복 4시간이 조금 넘게 걸렸어요. ㅋㅋ 화명동 북구구민운동장에서 출발해서 상계봉 고지를 찍고 유림아파트로 하산하는 등산코스로 다녀왔어요.지도에는 따로 어떤 코스로 명명되어 있진 않네요~  등산 초입부터 약간의 경사가 있는데요.금방 끝나서 겁먹을 필요는 없어요.  뻐꾹뻐국~5월의 산에는 눈과 코와 귀가 모두 즐거운데요.특히나 뻐꾸기를 비롯한 산새들의 지저귐이 참 듣기 좋았어요.  산 중턱 이상까지 올라갔는데요.길이 한 길이라서 그냥 쭉~ 올라가면 수월해요.만약 길을 잘 모르는 산에서 갈림길이 나온다면 나뭇가지에 리본이 붙어있는 길로 가시면 됩니다.  초코바는 제가 준비했고요.다른 간식들은 친구들이 준비해온건데 다들 자발적으로 들고왔는데 어쩜이리 겹치지도 않는지 ㅋㅋㅋㅋ  드디어 전망대에 도착했어요!!전망대까지는 한 시간이면 도착하더라고요.  뷰가 살짝 아쉽죠?전망대인데 전망대 높이가 높지도 않을뿐더러 주위에 나무들이 너무 크게 자라나서 전망대라는 이름에 걸맞지 않은 뷰를 자랑하더라고요.시야가 대부분 나무에 가려져 뭔가 답답하게 앞이 막혀있었어요. ㅋㅋ여기서 다시 내려가기에는 아쉬워서 상계봉까지 가기로 결정!어떤 아저씨가 상계봉까지 두시간 넘게 걸린다고 하셔서 살짝 겁먹었는데 결론적으로는 잘못 말해주신것 같아요 ㅋㅋㅋ  한참을 올라왔는데 다시 내려가야 하다니....봉우리와 봉우리를 넘을 땐 역시 오르락 내리락 해야죠 ㅋㅋ  3.5km의 거리는 평지를 걸어가기에도 보통 30분이 넘는 시간이 걸려요.하지만 누구하나 가지 말자고는 안 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ  제법 올라오니까 앞이 탁 트인 곳이 곳곳에 있더라고요.이런 곳이 바로 등산길에서 만나는 포토존이죠.함께 간 친구들이 사진을 정말 잘 찍어서 너무 행복했어요!  우리 점프샷도 찍자!!  무서워서 그리 과감하게는 못했고요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 뭔가 넷이 역동적으로 인증샷을 남겨서뿌듯하네요!  이제 슬슬 고지가 눈 앞에 다다른것 같은 탁 트인 뷰가 나오기 시작했습니다.  드디어 상계봉이 100m 앞까지 다가왔네요!!  또 다시 나타난 포토스팟!!  저기서 찍을까 하다가 무서워서 손가락 인증만 했어요. ㅋㅋ  히히.. 셀카도 남겨봅니다.  상계봉을 100m 남겨두고 사진을 100장 찍은것 같아요.한 1분 걷고 찍고 또 1분 걷고 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여기도 좋았어요! ㅎㅎㅎ살~짝 무섭긴 했지만 말이죠 ㅋㅋ사진 잘 찍어줘서 너무 좋아❤️  여기서 찍으면 대박일것 같은데 유작이 될것 같아서 그냥 안 찍었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 안전제일 주의자 입니다!!!! (고소공포증도 있어요 ㅠㅠ)  드디어 상계봉 도착!!!!!!!근데 이라는 이름이 아닌 상학산 상계봉이라고 되어있더라고요.성 안에 상학산이 포함된 개념인가봐요~!  두 볼이 아주그냥 발그레발그레 합니다 ㅎㅎㅎ  상계봉에서 경치가 좋은 바위 위에서 영상도 좀 찍어봤는데요.매우 무서워하면서 안 무서운 척 찍었습니다. ㅋㅋㅋ  으앙 ㅜㅜ 너무 무서워서 저렇게 친구처럼 앉지도 못했어요.반쯤 엎드려서 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 우리는 빠르게 하산 했어요.중간에 지름길이라고 대림아파트 방면으로 하산했는데요.길을 잘 몰라서 결국 유림아파트로 내려왔어요.큰 차이는 없는것 같기도 하고요...ㅎㅎㅎ배고파서 등산로 초입에 있는 수림식당에 잽싸게 입성!!  이때가 1시 반이었어요.9시 조금 지나서 출발해서 1시반 정도에 식당에 도착했으니 왕복 산행시간이 약 4시간이었는데요.식당에와서 가장 먼저 한건 바로 손 씻기.산행 후 찬물에 손만 씻어도 엄청 개운한것 같아요.  넷 다 비빔탄탄멘을 주문해서 먹었어요.여기에 가지튀김 10개 추가!!!  다들 어찌나 잘 먹는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배고플만 하죠~2차는 바로 앞 유동커피에서 한잔씩 마시고 건설적인 대화를 나누다가 각자 또 나름 바쁜 일과가 있어 4시에 해산했어요.집에 오자마자 빨래하고 씻고 집안 정리도 좀 하고...평일 산행 너무너무 즐거웠고 보람있었고 또 하고 싶어요 ㅋㅋ오늘 밤에는 다리에 쿠션 받치고 자야겠어요!! ㅋㅋ잇님들도 5월이 가기 전 꼭 등산 해보세요.사회적 거리두기에도 적합한 운동이라서 드리고 싶어요.오늘 소개해드린 코스는 초보자도 다녀올 수 있는 코스지만 일반 운동화가 아닌 등산화를 신는 것을 드립니당❤️ 
​​안녕하세요, 쯔루이에요등산 에 다녀온 후기 남겨보아요​산에대해 그리고 등산이라는것에 잘 모르는등알못이기 때문에 저는 그냥 나들이 삼아 다녀온편안한 후기로 끄적끄적 해볼게요​은 제가 에 거주할때 유일하게처음이자 마지막으로 간 산이에요광주에서는 친구따라 억지로 두번이나 무등산정산까지 다녀오고 했는데 여전히 등산이란건큰맘 먹고 마음가짐을 가지고 다녀와야하는것 같아요 허허​​​​​ ​​​​앞서 말씀드렸다 싶이 저는 등산이라는 생각보다는 나들이로ㅋㅋ다녀갈생각이였기때문에 새벽일찍 일어나 김밥도 쌌어요​저희엄마가 김밥 되게 잘 싸시는데저도 김밥쯤이야 했는데 은근 손 많이 가구 힘들더군요그래도 모양은 그럴싸하죠?​​​​​​ ​​​​​등산 에 오르기전 주차는범어사 밑에 주차하고 올라갔어요범어자 밑 주차장에 주차할때부터 오르막길이여서그때부터 마치 등산하는 기분이랄까​제가 갔을당시에는 범어사까지는 차를 가지고갈수 없었어서 밑에 주차했는데지금은 어떤지 잘 모르겠네요​​​​​​​ ​​​​​정말 오랜만에 등산한거라되게 숨차고 힘들고 그냥 내려갈까라는 생각만 수만번매번 등산할때 똑같은 생각인것 같아요​ 성 북문이 보이는 순간부터는다행이도 평지들이 있어요여기까지 올라가는 시간은 기억이 잘 나지 않아요ㅠㅠ​​시간재면서 올라간게 아니라아마도 사람들마다 등산오르는 소요시간은제 기준으로는 1시간 정도 걸렸던것같으니참고만 하시면 좋을것 같아요!​​​​​​​​​ ​​​​범어사부터 성 북문까지는 등린이도 쉽게 오르는 쉬운 코스였어요​처음 주차장에서 오르는게 힘들었지 산오르는건 나름 편안하게 올라올 수 있었어요그래도 산은 산인지라 힘들어 힝​​​​​ ​​​​​성 북문에 도착하면 마침 점심시간이라저도 아침부터 준비한 김밥을 꺼내어 야곰야곰 먹었어요올라간지 얼마나 됬다고 심히 배가 고프더라구요​김밥 분명 집에서 남은 꼬다리 먹을땐 맛도 없더만산에 와서 먹으니 어찌나 꿀맛이던지저 김밥집 하나 개업할까? 라는 생각까지 들더라니까요​​​​​​​​ ​​​​​​밥도 먹고 주변 꽃구경도 사알짝 하고 소화를 시킨다음고당봉까지 오를 만발의 준비를 하고 다시 올라갔어요​이때부터 진짜 저같은 등린이들은맘잡고 올라가야할것 같아요저만 힘든거 아니죠...?​​​​​​​​​ ​​​​​등산  고당봉까지 올라가는 길은생각보다 경사있고 계단으로 되어 있지만 계단이 더 힘든건 기분탓인가요아뇨 그냥 다 힘들었던 것 같아요​이때부터 저의 또다른 자아가 하나둘 보이기 시작하더라구요​​​​​​​​ ​​​​​고당봉까지 올라가는길 뒤돌아보면 정말 아름다워요고소공포증 있으신 분들은 조금 무서울수 있겠지만올라오길 잘했구나 생각이 문뜩 들어요!​​​​​​ ​​​​​고당봉에 도착하니 사람들이 정말 많았어요정산에 올라왓을때는 다들 힘든 내색 안보이시더라구요​공기도 진짜 맑고 기분도 상쾌하니이래서 등산등산하는 구나 생각이 들어요올라오는 과정이 조금 힘들뿐역시나 정상에 올라오면 최상의 컨디션과 기분이에요​​​​​​​​  ​​​​고당봉까지 올라왔으니 사진도 남겨줘야지요 두달치 프사감 제대로 건져왔어요​사진 찍고 내려가는길이 저는 왜 더 힘들죠다리 힘이 풀리고 앞이 훵 트여서 무섭기도 조금무서웠지만 무사귀환 하였습니다!​​​​​​​ ​​​​내려와서 범어사 앞쪽에 전집들이 있어요참새가 그냥 방앗간 지나갈턱이 있나요저도 전하나에 막걸리 한잔 먹으니그야말로 세상을 다 가진 기분이에요​등산코스 찾으신다면 그리고 등린이시라면가볍게 다녀올  드려요!​​​​ 고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암 
요즘 영남알프스에 빠져  고당봉을 거의 1년만에 다시 찾았습니다!!역시나 너무너무 좋아서 다시한번 놀랐어요영남알프스에 비해 등산로가 더 잘되어있고화장실 주차장도 더 쾌적한 느낌입니다​  고당봉날짜: 2022년 3월 5일(토)거리: 6.4km 정도소요시간: 3시간높이: 801.5m[주차장] 네비게이션: 범어사주차장 주말 9시40분쯤 도착했을때 범어사 주차장자리가 많았습니다!!​30대~50대 주차가능한 공간이3~4곳 구분되어 있으니 주차는 걱정없어요범어사 주차장 주차가 힘드시면범어사 들어오기전 유료 사설 주차장도 있어요!​주차비: 평일 2,000원, 주말: 3,000원 [ 고당봉  등산코스]범어사 ~ 북문 ~ 고당봉 ~ 금샘 ~ 범어사​범어사를 바라보고 왼쪽편으로 올라가시면북문을 통해 고당봉으로 올라가실 수 있어요거리는 2.7km 정도 편도 1시간30분 소요됩니다​첫 돌계단이 조금 힘든편이지만앉아 쉴만한곳이 많고 등산로가 넓고잘 정비되어 있어서 오르기 너무 좋아요 [소요시간]북문쪽으로 올라갔다 북문쪽으로 원점회귀 하시면왕복 5.4km정도로 휴게시간 포함해도 3시간​하지만 좀더 길게 걷고 다양한 산을 경험하고 싶다면제가 한 코스로 왕복 6.4km정도휴게시간 포함 3시간30분 코스 드립니다​은 아무도 없는 곳에 자리잡고커피한잔 하고 식사하기 너무 좋은 산이라개인적으로 휴게시간을 길게 갖는 편 입니다 [화장실]주차후 출발할때 화장실이 있고북문에서도 화장실이 있습니다반대 금샘쪽으로 내려와도 청련암쪽화장실 이용가능합니다​영남알프스에서는 화장실 잘 없는 곳이 많았는데은 등산하기 정말 쾌적했어요 범어사 왼쪽편으로 북문을 향해 가보겠습니다북문까지는 1.7km !!요즘 천고지넘는 산들만 다녀서 그런지1.7이라는 숫자가 정말 짧게 느껴졌어요 ㅋㅋ 처음은 돌계단으로 시작합니다오히려 흙먼지 날리지 않아 좋았어요​산세가 너무 좋아서 또한번 감탄합니다 40분쯤 열심히 주위를 둘러보며돌계단을 오르면 데크길이 나옵니다 길이 너무 이쁘게 잘 정돈되어있죠?미세먼지가 심한날 산속에선 잠시 잊어가요물론 정상에서 내려다보는 시야는 엉망이지만요 정말 걷기좋은 평길이 나오면북문에 도달합니다​북문에서 바람이 강하게 불기 시작하구요여기저기 데크에 앉아서 휴식을 취하시는분들이 많습니다​북문쪽에서 식사를 하시는 분도 많지만저는 사람이 없는 곳에서 식사를 할 생각이라잠시 앉아 초코바하나 먹고 정상을 향합니다 범어사에서 출발하는  코스 난이도는중하 정도 입니다등린이도 충분히 오를수 있고저는 1년에 3번~4번 정도 부담없이 오릅니다 조금 일찍 온편인지 아직 사람이 많지 않았어요영남알프스에는 워낙 주차하기 힘들어일찍 나서는게 습관이 되서 고당봉도조금 서둘렀는데 오히려 널널하더라구요 북문에서 고당봉까지는 1km !!그중 0.2km정도는 또 거의 평지입니다마지막 0.8km정도만 힘을 내시면 과 양산 시내를 내려다보는 금정상 정상고당봉을 정복하실수 있어요 요즘 미세먼지 때문에 정상에서 내려다보는풍경이 뿌옇게 가려져 너무 아쉬워요 그래도 늘 정상에서의 그 시원함과성취감은 말로 표현할 수 없을 정도로 좋아요​그것이 산을 오르는 이유가 아닌가 싶어요 드디어 고당봉 정상석에 도착했어요저는 10분정도 줄을 서고 바로 사진을 찍었는데​찍고 뒷쪽 전망 구경하고 돌아오니줄이 제법 길더라구요 정상석에 오르는 길이 좀 위험하니조심 또 조심하셔야 합니다!! 각각 독사진만 후딱 찍고 내려가려는데뒤에 줄서신 마음 따뜻하신 혼산러분께서커플사진도 찍어주셨어요!!​감사합니다^^ 고당봉 정상석 뒷쪽으로 넘어가면사방이 확 트인 전경을 감상하실 수 있어요  고도와 방향을 표시한 태극기도확인해보실 수 있답니다 저는 좀더 다양한 산을 느끼고 싶어서올라온길 반대 금샘쪽으로 내려갑니다​동그란 철계단을 내려가면가파른 바위를 타고 내려가야해요​거리는 3.7km정도로 더 길지만물이흐르는 계곡도 볼 수 있고조금 덜 가파른 길이 많이 포함되어 있어요​그런데 예전보다 길이 많이 망가졌더라구요큰 홍수가 난듯 땅이 많이 파져있고 울퉁불퉁한 바닥과 돌이 많았어요 그래도 중간중간 오를때와 또다른산을 감상하실 수 있어서 너무 좋았어요 다소 가파른 길을 내려오면범어사까지 3.4km가 남았다는 표지판이 나와요그 표지판을 따라 내려가시면 됩니다 바닥에 불규칙한 돌이 많으니발목 조심하셔야 합니다! 내려가는길 아무도 없는 평평한 돌에 자리를 잡고보온병에 담아온 뜨거운 물로 컵라면을 즐겼어요​산에서 먹는 컵라면 정말 꿀맛이죠!!!산에서는 면이 좀 얇은 육개장 사발면 드려요 푸릇푸릇한 입이 올라오기 시작하는 4월~5월에는 정말 등산하기 좋을것 같아요​얼마나 이쁜 풍경을 선물할지벌써 기대가 됩니다 요즘 코로나로 식당 카페 가기 꺼려지는데등산으로 건강도 챙기고거리두기도 하고힐링하는 시간 가져보셔요!​그나저나 산이 너무 메말라비가 한번 쏟아지길 간절히 바래봅니다  고당봉광역시 금정구 범어사로 244 계명암범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 ​ 
휴가 마지막날엄빠한테 염원이 있다고 했다등산 좀 같이 가달라고....그렇게 서울로 돌아오는 당일까지도엄빠까지 끌고 지독하게 등산하고 왔다에서 제일 높은 산(블랙야크가 지정한 100대 명산임) 등산로가 아주 많으나,역시나 난 최단코스 매니아금정사 등산코스로 선택함 후훗. Previous imageNext image 금정사 주차장으로 향하다보면 나오는 오뎅차역시 은 물떡이지...곤약도 별미란 말씀..추운 날 먹으면 진짜 넘모 맛있음ㅠㅠ등산전에 뜨뜻하게 한사바리 하고 올라가기를   금정사 주차장은 겁나리 넓으니주차걱정은 필요없음무조건 현금 3,000원주차구역이 5주차장? 까지 있었던거 같음오른편에 보이는 큰 기와집이 화장실인데아~~~주 청결쓰 굿사실 좀 오르다보면내원암에도 깔끔한 화장실이 있긴한데금정사 주차장 화장실이 훨씬 좋음 참고바람.  짜루짜루 진짜루 등산시작등산로(고당봉) 방향으로 올라가면 됨 가다보면 내원암이 나오는데위에서 말했듯이여기에도 화장실이 있고차로 여기까지 올라오는 사람도 많은 듯  사이좋은 엄빠^^ 인생은 각자도생사람들 없을때 마스크 벗긔  정말 힘든거 하나 없고그냥 자갈자갈스러운 길이 계속됨그치만 울엄마는 힘들어했다...세월이 야속하네 1.9키로 남  똑같은 길인거같지만 아님돠  0.9키로 남 추워서 아직 얼어있었다아빠신남  그냥 이런느낌의 길이 계속 되는데진짜 정말 진심 숨도 안참ㅎㅎ..아 근데 그렇다고 지루하지는 않았음(장산은 왜그렇게 지루했는지 모를 일)그냥 진짜 산책하는거 같았는데엄마는 곡소리를 냈다이래서 꾸준히 운동을 해야하는 것​이 길의 끝 능선에 다다르면 정상까지 딱 300미터 남고 저기 꼭대기가 고당봉 정상이다너무 이쁜 갈대밭 전경... 물론^^똥손 우리아빠는 이렇게 찍어줘서이게 뭐냐고 짜증냈더니 괜찮대??????아빠가 왜 괜찮아..?내가 안괜찮다고^^....ㅎ뭘 바래... 그냥 등산이나 해야지..  갈대밭을 지나면 이런 숲길이 나오고숲길을 지나면 암릉구간이 나옴   역시 등산은 이래야 제맛이지오를 맛이 나드라그래도 엄빠는 왕년에 등산 자주 다녀서그런지곧잘 따라 오심아니 암릉도 잘 타면서 아까 왜 자갈밭에서곡소리낸건지 의문이네;;  정상까지 100미터 남는다항상 궁금하지만 이 높은곳에최초계단 설치자들은 정말 대단한 사람들임  정상직전 마지막 철제계단바람이 진짜 오지게 많이 불어서철제계단 겁나 흔들림 무섭 역시 명산은 명산인가사람이 진짜 많드라위 사진은 별로 없어보이지만순식간에 정상봉 인증을 위한 줄이끝도없이 이어졌음  나도 후딱 인증완료~! 갈대밭 망작을 만회하셔따!!!!!!!!!!!!!이건 잘 찍었네ㅎㅎ땡스파파  에서도 마린시티가 보이드라구ㄷㄷ이게 참가서 직접 봐야 안다너무 좋음 그리고 한겨울 산꼭대기에서맥심 먹어봄...?진짜 도파민 과다생성됨ㅎㅎㅎㅎ너무 행벅그렇게 다시 안전하게 원점회귀 완료~~날씨 너무 좋고 엄마아빠랑 같이 가서더더더더 완전 좋았던 다음에 또 가야지... 경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1  하산해서 점심먹으러ㄱㄱ너무 맛있어서 흡입하느라사진이 별로 없어서별도로 맛집 카테고리에는 못쓰겠고등산일기 밑에라도 첨부함​나는 편식은 안하는데기준이 꽤 까다로운 편이라그걸 편식이라고 하는건가...? 암튼뻑뻑한 추어탕은 안먹는다맑은 추어탕을 좋아함나처럼 맑은 추어탕 좋아하면진짜 꼭... 가보세요..... 미꾸라지튀김......존............맛.............진짜 맛있음............와사비간장 찍어먹으면 끝남 요렇게 뻑뻑하지 않고국물많은 스타일을 좋아하는데여기 진짜 너무 맛있더라..뚝배기를 들고 마셨음.. 밑반찬도 많은데 하나같이 맛있음너무너무 맛있었던 집이라진짜 또 가고 싶음.,,아 참 그리고 여기 음식점 딱 들어가면꼬린내가 진동을 하는데여기 청국장도 존맛일거같은 기운임담에 또 간다 기다려라... 남산골 가마솥 추어탕광역시 금정구 금샘로 539 #등산코스 #최단코스 #금정사주차장 #금정사주차요금 #블랙야크100대명산 #맛집 #범어사맛집 #범어사추어탕 #추어탕 #남산골가마솥추어탕 #미꾸라지튀김 
#등산코스 #등산코스​등린이의   등산 코스 ​초보자들이 최단 시간 다녀올 수 있는쉬운 등산 코스를 알아보고 다녀왔다멍충이라 중간에 길을 헤맸지만 성공적!!!  산행 준비1. 범어사역 1번 출구 주변 고봉민 김밥 포장2. 범어사역 5번 출구 쪽 90번 버스 탑승3. 범어사매표소 정류장에서 하차​등산 코스범어사 매표소~청련암~고당봉~성 북문~금강암~범어사​총 산행 시간1시간 50분(쉬는 시간, 길 헤맨 시간 포함)  고당봉에서는 고봉민 김밥💚등산은 먹으러 가는 거 아닌가?​룸메랑 나는 범어사역 1번 출구에서4분 거리에 있는 고봉민김밥에서 김밥부터 샀다​나중에 고당봉 정상에서 만난 산행인들이우리 김밥을 부러워하는 걸 보고진짜 잘 샀다는 생각이 들었다 헤헤​  이제 범어사역 5번 출구 쪽으로 가서좌측 오르막길을 오르면 비아이마트 옆에90번 버스정류소가 보인다​ 범어사 매표소에 하차해 산행 시작!여기서 우측으로 걸으면 청련암이 나온다​ 이번 산행이 유독 좋았던 건 단풍이 절정이었고 날씨도 따뜻했다​몰랐는데  단풍 시기가10월 말~11월 초라고 한다​지금은 11월 초가 지났지만요즘  날씨가 좋아서 그런지단풍이 그림 같이 예뻤다​  등산로 초입이라 신난 나나중에는 단풍이 질린다고 태세 전환을..​  등산 코스 곳곳에 안내 푯말이 있어서초보자들도 쉽게 갈 수 있다​그럼에도 길을 헤매는 바보도 있다​고당봉 도착까지 30분 정도를 앞두고푯말이 없는 갈림길에서 반대 방향으로 걸었다;​다행히 얼마 가지 않아 마주친 산악인분들이고당봉은 반대편이라고 알려주셔서 되돌아갔다살려주셔서 감사합니다..​  헤매다가 등산 시간 +10분 추가​늦었지만 돌탑은 못 참지..룸메랑 나랑 각자 소원 하나씩 빌고 다시 걸었다​ 계속 걸으니 그리웠던 평지가 나왔다은 억새 군락도 기가 막히게 예뻤다..!​사진충이라 원래라면 이런 포토존에서하루 종일 놀다가는 성격인데정상이 아직도 멀어 보여서 빨리 발걸음을 옮겼다​ 헬스장 천국의 계단 마냥 끝도 없이 오른 계단이제 이거만 오르면 끝!!!​ 인 줄 알았는데 밧줄을 잡고 사족보행까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대전에서 온 룸메는 일주일째다이나믹 을 온몸으로 체험 중이다..​ 해발 801.5m  고당봉 등산등린이들도 해냈다!!!​사실 예전에 회사에서 더 힘든 코스로고당봉을 오른 적이 있는데,그땐 길잡이가 있어서 그런지 덜 힘들게 느껴졌고​이번에는 룸메랑 둘 다 길도 잘 모르지만일단 가즈아! 하고 가서 그런지더 힘든데 뿌듯하고 재밌었다​ 고당봉 인증샷 다들 어쩜 그렇게 멋지게 찍어요?포즈고 뭐고 무서웠고 밥이나 먹었다​  고봉민 돈까스 김밥, 참치 김밥 식어도 꿀맛...이렇게 맛있게 먹으려고힘들게 등산하는구나 싶었다​ 성 북문 방향으로내려가는 길 역시 험난했지만막걸리 마실 생각에 가벼운 발걸음으로 총총총​ 금강암을 지나 범어사 후문에 자동차가 보이니마음이 놓였다속세에 도착했구나...​ 등린이에게는 힘들었던  등산​그치만 등산하는 동안 잡생각도 사라지고,오로지 다음 발걸음을어디로 옮길지만 집중하는 게 좋았다​그리고 실수로 길을 헤매도어떻게든 정상에는 도착한다는 게내 현재 상황도 그렇게 될 거라고 생각하니까마음이 편안해졌다​  막 찍어도 그림 같은 풍경에 힐링 됐고고당봉 정상에 거의 다다랐을 때 억새도 예뻤고마지막에 다람쥐도 봐서(넘 빨라서 못 찍음)너무 즐거운 산행이었다🐿 
​​별 일정이 없었던 주말에 산행을 결심했다.정말 오랜만에 등산!여름엔 물놀이 다니느라 바빴는데우리나라 가을엔 역시,, 산이지!!​어쩐일로 음주하지 않은 주말이었기에일요일 아침에 꽤 개운하게 일어났다.산행을 마치고 막걸리 한 잔을 생각했지만우리집에서 너무 멀기때문에 오가며 지칠 것 같아서차를 타고 가기로 했다.​우리가 선택한 코스는  정상 고당봉까지최단거리로 갈 수 있다는 경로였다.범어사에서 출발해서  북문을 지나 정상까지.(50분~1시간)​원래 목표는 다시 북문으로 내려와 동문, 남문까지 가보기로..일단 시작은 그렇게 높은 목표를 세우고 출발했다!​​​ ​​범어사 주차장에 주차를 했다.주차요금은 3천원.체온은 안재고 주차요금은 충실히 받으셨다.그 모습이 왠지 황당했다 ㅋㅋ​범어사 주차장에는 주차 안내해주시는 분들이 몇 분 계셨다.우리는 들어가면 바로 만나는 주차장을 지나위쪽 주차장으로 올라갔다.안내해주시는 분이 안내해주시는 곳에 주차를 했다.​분명 따뜻한 날씨였는데고거 또 산이라고 도착하니 공기가 차갑게 느껴졌다.얼른 걸어서 열을 올리기로!​​​ ​​정말 예뻤던 풍경!출발도 전에 멈칫거리며 자꾸 뒤돌아보게 만든다.시작도 전에 끝내는 분위기랄까?ㅋㅋㅋ​​​생각해보니 지난번 에 잠깐 들렀던 적이 있는데그때도 가을이었다.예쁜 색감에 반해서 기분 좋게 산채했었던 기억이 났다.범어사도 언젠가 석가탄신일쯤 방문했었는데꽤 예쁜 풍경이었던 기억. 사람들에게 유명한 공간인 이유가 있었다.​​​ ​​범어사를 둘러 지나 등산로 입구로 향했다.화장실 들렀다가 사람들 움직이는 곳으로 쫓다보니 길이 나왔다.달은 아직 들어가지 않은 건지 벌써 나온건지.​​​ ​​​북문을 지나 고당봉으로 향하는 등산로를 찾았다.​​​ ​​가을산이라 불린다는 계명봉이 자꾸 발목을 잡는다.정상에 오르면 더 예쁠까 기대를 하게했다.​​ ​​가을분위기 물씬..♥이제 늦가을로 들어가는 때라 이미 낙엽이 많이 떨어져있었다.길 따라 신나게 걸음을 옮겨본다.​어쩐지 발걸음이 가벼웠던 날!오빠가 쫓아오지도 못하게 열심히 올라갔다.새신발을 신어서 그런가~~후후~~~​​ ​​중간중간 안내 표지판이 잘 설치되어 있다.더불어 사람도 많기때문에길을 잃을 일은 없을 것 같았다.​​​​ 북문이 가까워온다!사람이 안보일 땐 마스크 조심히 내리고 숨 좀 쉬며 걸었다.​​신나게 걷다보니 북문이 가까워왔다.​​​ 고당봉도 보인다. 그 위에 바글거리는 사람들은 덤.성 북문​​​산책로 같았던 길을 지나니 북문에 도착했다!!여기까지 오는 길은 돌이 좀 많긴 했지만그렇게 힘들게 느껴지진 않았다.계단도 꽤 있는데 남산보다는 덜 힘든 기분.​​​ ​​북문에서 바라보는 고당봉.산성이 쭉 - 연결되어 있다.​​​ 우리의 원래 계획은 고당봉을 찍고 북문으로 내려와 동문까지 갔다오는 거! .. 였다..​​​북문광장에서 지도를 확인하고 고당봉으로 발걸음을 옮기려는데범어사 탐방센터에서 일하시는 분이 말을 걸어오셨다.갑자기 ㅋㅋㅋ그런거 듣기 좋아하는 나는 또 귀를 기울여 이야기를 들어보았다.탐방로에서 좋은 길과 사진찍기 좋은 곳을 알려주셨다.​​북문에서 성벽을 따라 동문까지 가는 길이 예쁘다.파리봉에서 바라보면 성이 한눈에 들어온다.3망루에서 풍경을 한 번 볼 것성곽 둘레길을 걷는 것도 좋다.​​성은 고당봉에서 완성된다고 하셨다.고당봉이 큰 바위이기 때문에 그쪽은 성벽을 쌓을 필요가 없었다고 했다.오호.. 암석이 성벽의 역할을 해준 것이다.​​​ ​​다시 0.8km를 걸어 고당봉에 올라본다.지금부터는 꽤 가파른 길이 이어지고 계단이 많이 나온다.​​​ ​계단이 너모 무서워......... ㅠㅠ뒤로 내려다보는 게 무서워서 계단만 바라보고 열심히 올랐다.오빠는 나의 체력에 감탄했다.오히려 오빠가 엄청 힘들어했다.지난번 경주 남산에 오를 땐 내가 정말 힘들어했는데 ㅋㅋ등산 가기 전 하체에 최선을 다했던 게 도움이 된건지신발이 진짜 내 발에 잘 맞았던건지발걸음이 가벼웠다.​​​  ​​정상에 도착!50분? 걸린 듯.​​사람이 엄청 많았다..!큰 바위가 겹쳐진 공간에 서자니 어찌나 무섭던지.일단 우리도 사진부터 찍기로 하고 줄을 서서 기다렸다.​​​ ​​저,, 저,, 고당봉 비석이 뭐길래,,,이렇게 줄을 서서 기다리게 하는지요,,!ㅋㅋㅋ​​ ​​기다리며 주변을 둘러보는데 미세먼지때문에시야가 깨끗하진 않다.양산, 해운대까지 보인다.​​​ ​​사진찍으러 올라가는 길이 어찌나 무섭던지.저 돌을 꽉 부여잡고 덜덜덜 떨며 사진을 찍었다.바람은 또 어찌나 부는지. 무서워 ㅠㅠ사진을 부탁드리고 찍고선 다시 마스크 작용을 하고엉덩이로 기어 내려왔다.​​ ​​등산에 적격인 간식!이번엔 방울토마토가 참 맛있었다.수분 많은 오이와 방울토마토가 등산과 참 잘어울린다!​​막걸리통도 있고 김밥 먹은 쓰레기로 은박지랑 나무젓가락도 있었다.바람이 많이 불어서 의도치 않게 바람에 비닐이나 쓰레기가 날라가니물건을 잘 챙겨야한다.페트병 하나는 주어왔는데 비닐봉지를 챙기지 못해 다른 쓰레기는 줍지 못했다.아무튼 .. 의도치 않은 쓰레기들이 만들어질 수 있으니눈에 보이는 건 주울 수 있는 사람이 줍고 하며 깨끗하게 잘 관리했으면 +_+좋은 풍경을 빌렸으니 깨끗하게 잘 사용하자.하는 마음.​​​ ​​한바퀴 경치를 둘러보고 간식을 먹으며 숨을 돌리고 내려왔다.​​ ​​정신 없이 내려오다가 금샘으로 가는 표지판을 발견하고발길을 돌렸다.​​ ​​그리 험하지 않은 길을 지나다보면 도착하는 큰 바위..앞에.. 밧줄이 기다리고 있다.엄청 당황했다 ㅋㅋㅋㅋ고소공포증이 심한 나는여기서 시트콤 하나 찍고왔다 ㅋㅋㅋ오빠 손 잡고 질질 끌려가듯 올라가서 드디어 금샘을 바라본다.​​​ ​​오잉?마르지않는 샘물이라더니마르진 않았는데 곧 마를 거 같다며오빠가 실망했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​저길 또 올라가 사진을 찍는 오빠.다시 봐도 진짜 심장이 철렁한다.​​여기 진짜 밧줄로 올라가는 그 부분이 너무 길이 무서웠는데우리랑 같이 도착했던 남2여1 사람들 중여자분도 고소공포증이 심한듯했다.그 분도 나도 진짜 소리를 지르고 덜덜덜 떨며 내려갔다.뒤이어 올라오시던 아주머니, 아저씨께서 손 잡아주고등산스틱 주시며 짚으라고 하시고 훈수두시고 도움 주시고그 와중에 어쩔줄 몰라 나는 소리 지르고결굴 엉덩이로 미끄럼틀 타듯 내려왔다.등산바지 아니었으면 바지 다 찢어졌을듯..손톱도 까지고.. 난리 난리..........​  ​​ ​​다시 북문으로 내려왔다.​​ ​​화장실에 들렀다가 잠깐 앉아있으니바람이 쌀쌀해서 다시 추워지는듯 했다.​그래서 다시 몸을 움직였다.​​​ 북문과 고당봉북문에 올라가 바라본 고당봉북문에서 동문방향으로 바라본 성벽​​동문까지 갈 자신은 없고오빠는 점심을 못먹은 사실에 배가 고플까 불안해했다.(별걸 다 걱정하는 사람)​일단 눈에 보이는 길을 따라가보기로 했다.​​​ ​​계단도 별로 없고 길이 참 편하고 예뻤다.경사도 적당하고 계단도 적당히 있어서 산책하기 좋은 길이었다.​​ 고당봉을 뒤에 두고 찍은 사진!​​여기까지.그리고 다시 돌아서 북문으로 향했다.​​좀 더 일찍, 부지런히 움직였다면 좋았을걸오빠의 상태가 그닥 좋지 못해서돌아서기로 했다.다음 기회엔 트래킹을 해보고싶다는 생각을 했다.그것도 꼭 가을, 이맘때쯤에!​​ ​​범어사로 다시 내려가는 길.오빠가 좋아하는 수박을 싸와서 마지막 간식을 먹었다.먹으려고 크고 넓은 바위에 자리를 잡고 앉았더니옆에 계시던 아주머님께서 감을 주셨다.여자친구것도 한 조각 챙기라고.여자친구.. 낄낄..​​ ​​범어사로 다시 도착!오후의 빛도 예쁘게 들어왔다.이때가 2시 반 쯤이었다.예쁘다 예뻐!!!​​​  ​​범어사를 지나 주차장으로 향했다.​​​ 석가탄신일쯤엔 여기 연등이 달려있어서 트인 시야를 즐기지 못했는데 이제 오니 넓고 좋구나.턱..턱수염 아님​​사람들이 정말 많았다. 외국인도 많이 있었다.그 틈에 좋아보이는 풍경 앞에서 우리 사진을 남기고 돌아섰다.​​​ ​​다시 주차장.에어건을 찾지 못해 차에 오르기 전 최대한 먼지를 털어내봤다.그래도 미세먼지가 심하니 뭐 크게 기대는 안했다.바람으로 좀 털어줘야 시원한데 못찾음 ㅠㅠ​​​ 범어사광역시 금정구 청룡동 546북문광역시 금정구 금성동고당봉광역시 금정구 금성동  산2-1 ​​​이번에도 좋았던 등산이었다.후유증도 없었고.그리 길고 어려운 코스도 아니었고워낙 사람들이 많이 다니는 길이라낙엽길 미끄러운 것만 조심하면 크게 문제되는 길도 아니다.​가을의 예쁜 풍경을 볼 수 있었던 기분 좋은 주말이었다.등산 ~~ 매력있어~~~​​  ​ 
안녕하세요오늘은 친구와  등산코스인 범어사 - 고당봉을 다녀왔어요.동래에서 가는 방법도 있다고는 들었는데, 저는 범어사에서 출발하는 코스로만 가봐서 오늘도 범어사 출발 고당봉 도착예정입니다.​​​​   저번주에도 고당봉을 다녀왔었는데, 그때는 비가 온 다음날이라서 그런지 진흙투성이었는데, 이번엔 어제 오늘 날씨가 좋아서인지 전만큼은 진흙밭은 아니었지만 그래도 신발과 양말이 휴.... ㅋㅋㅋ  ​​ 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 ​ 주차가능 (3000원)소요시간왕복 2시간 30분정도거리약 7~8키로 ​오늘은 장날인가봅니다. 차를 가지고 범어사 안으로 들어가려고하는데 주차요원이 주차가 안된다고 아랫쪽에 주차를 하고 걸어올라오라고 하더라구요ㅠㅠ범어사에 큰 행사가 있어서 차가 들어갈 수 없다고 하시더라구요.그래서 저~~~아랫쪽에 주차를 하고 걸어올라가봅니다.  ​​​​​ 레츠꼬! 고당봉등산을 처음해보는 친구와 가는 거라서 되도록이면 차가 갈 수 있는 곳까지는 올라가려고 했는데, 장날에 왔네요 ㅋㅋㅋㅋ시원한 바람을 맞으면서 열심히 걸어올라가봅니다.저번주만 해도 추워서 두꺼운 옷을 입고 왔는데, 오늘은 완전 봄날씨예요.햇빛 쨍쨍하고 살랑살랑 바람이 시원해서 걸어올라가는 길이 너무 좋더라구요.​​​​​ 차 들고 오시는 분들은 여기에 주차하세요. 여기가 원래 저희가 주차하려고 했던 곳이예요. 평소라면 여기에 주차를 하시고 화장실도 이용하고 등산하시면 좋을 것 같아요.여기 화장실이 마지막 화장실이거둔요 ㅋㅋㅋ저처럼 소방광이신 분들은 미리 화징실 다녀오시길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 고당봉 가는길​ 여기서부터 이젠 자연과 함께하는 구간입니다. 고당봉이라는 글이 크게 적혀있어요. 길따라 쭉 올라가면 됩니다.​​​ 역시 자연과 함께 한다는 게 너무 좋은 것 같아요. 차타고 조금만 오면 이렇게 멋진 자연을 볼 수 있다는 게 너무 좋은 것 같아요. 아직은 힘이 남아 있으니 여기저기 사진을 많이 찍어봅니다.​​​​ 고당봉과 장군봉표지판을 잘 보면 장군봉이라고 적혀 있는것도 있어요. 저희는 장군봉말고 고당봉이라는 글만 딱 보고 열심히 올라갑니다. 보통 오른쪽 길은 장군봉으로 가는 길, 왼쪽은 고당봉으로 가는 길이예요.몇몇 분들은 고당봉말고 장군봉으로 가더라구요. 처음 고당봉 가시는 분들은 앞사람만 따라서 가지 말고 표지판을 잘 보고 따라올라가면 됩니다.​​​​​ 고당봉, 동산인가 등산이가고당봉 가는 길이 쉬운것 같기도 하고 어려운 것 같기도 해요. 평지길보다는 경사로가 많기 때문이죠....ㅋㅋㅋㅋㅋ좁은 길인데 가운데 진흙밭이라서 길 옆으로 신발에 진흙이 안묻게 조심해서 올라갑니다.​​  ​​ 여긴 아주 물밭입니다. 마찬가지로 길 옆으로 조심조심해서 올라갑니다.​​​​​ ​어떤분들은 고당봉이 동네뒷산 수준이다 라고 말하는 분도 계신데, 사진만 보면 이거 악산아닌가요?ㅋㅋㅋ돌이 왜이렇게 많아?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그저께 비가 많이 와서 그런지 중간중간 진흙길도 지나갑니다.작은 계곡(이틀전에 비가 많이 와서 생겼나봐요)도 조심해서 건너가봅니다​​​​​ 이제 좁은길이 나와요. 제 기준으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 좁은 길만 지나면 거의 다왔다고 생각한답니다.한 사람씩 올라가는 이 좁고 높은 길이 나오면 거의 다 온거예요.​​​ 드디어 거의 다 왔어요. 여기서도 사진을 많이 찍으시더라구요. 하지만 저희는 고당봉이 새겨진 돌멩이와 사진을 찍고 싶기 때문에 숨만 잠시 돌리고 바로 길 따라 올라가 봅니다.​​​​ 이제 진짜진짜 지인짜 거의 다 왔어 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 저는 여기 사잇길이 좋더라구요. 거의 다 왔다는 기쁨고 있고, 길도 너무 예쁘게 나있어서 개인적으로 좋아하는 스팟입니다.​​ 이제 천국의 계단입니다. 이 계단만 올라가면 이제 한번만 더 올라가면 끝!계단이 가파르진 않지만, 계속 오르막길만 올라와서 그런지 힘드네요. 한계단 한계단 천천히 올라갑니다.​​ 마지막 뺑뺑이 계단입니다. 정상으로 향하는 마지막 오르막이예요. 흥얼흥얼 노래를 부르면서 갑니다.블로그를 적으면서 사진을 다시 보니 오늘정말 날씨기 좋았네요.​​ 와! 드디어 도착했어요. 주말이라서 그런지 많은 분들이 오셨더라구요. 고당봉 사진 찍기 위해서 줄까지 서 있는 모습!우선 저희는 배가 고파서 밥부터 먹고 사진 찍기로 했어요.​​​ 금강산도 식후경 짜잔! 컵라면과 삼각김밥!!저는 사실 등산하는 이유가 밥을 먹기위해서입니다.컵라면 평소에 잘 안먹는데, 운동 하고 난 다음에 먹으면 너무너무 맛있더라구요.라면 국물 남기면 곤란하니까 배로 다 밀어넣어봅니다. 사실 라면 국물 다 마시면 배부를까봐 물을 좀 적게 넣었어요.짭쪼롭한게 맛있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 가지고 갔던 쓰레기는 모두 다 챙겨서 내려왔답니다!​​​​ 고당봉 정상!​  저는 고당봉 몇번 왔었지만 서서 찍은 사진은 찾아볼수가 없어요.... 너무 무섭거든요.높은곳이 왜이렇게 무서운지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다른 분들은 다들 멋진 포즈로 사진 찍으시던데, 저는 저기까지 올라간게 기적입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 하산길은 룰루랄라룰루랄라 하산하는 중이예요. 올라가는 시간보다 내려오는 시간이 더 많이 걸리네요. 저희 둘 다 내려오면서 아이고 무릎아 하면서 내려왔어요. 평소에 잘 안걷는것도 있지만 내리막은 휴.. 너무 힘드네요.하산할때는 지그재그로 천천히 내려오긴했지만, 무릎이 너무 아팠아욤 ㅠㅠㅠ​​ ​ 나이키런클럽 어플 좋아!​저희는 고당봉 왕복으로 약 8키로 되는 거리를 2시간 30분정도 걸려서 다녀왔어요.나이키런클럽 어플을 키고 가니 얼마나 운동했고 시간이 얼마정도 걸렸는지 알 수 있어서 좋네요.힘들었지만 갔다오니 어찌나 뿌듯하던지!그리고 고당봉이 좋은 이유가 남녀노소 정말 구분없이 등산할 수 있다는 거예요.산에 올라가는 분들 보면 젊은 친구들고 있고, 어머니들 아버지들도 많이 오시더라구요. 주말 하루 시간 내셔서 고당봉에 가서 멋진 사진 찍어보는걸 드려요! ​ 
어린이 대공원에서 스타트 했다오늘은 등산데이,집에서 버스타고 가서 물도 사고 에너지바도 사고단디 챙겨서 산을 올랐다 캬 날씨도 너무 좋고  포스팅에서 봤듯이 갈맷길 표식이 잘 되어 있어서 걷기 편했던​초읍 어린이 대공원을 돌다가 산림욕장으로 올라가는 길이 보인다 그쪽으로 올라가면 등산로 스타트, 이미 1km정도는 걸었다 편백나무 산림욕장긴 편백나무가 너무 멋있고 코로 상쾌한 공기가 들어온다​​ 만덕고개누리길전망테크광역시 동래구 온천동 산153-8  시내가 한눈에 보이는 만덕고개 전망대우리집 도 두개가 다 보인다 전망대에서 계단을 내려오면 남문으로 가는길 쭉 걷다 보면 시냇물도 흐르고손도씻어본다​개울을 지나면 남문국수촌이 있는데먹거리들을 파는 곳이 나온다​우리는 서문 국수를 향해 가고있기때문에 애써 외면.. 여기도 맛있겠더라​​​​ 남문에 도착했다 거의 다와간다인증샷을 찍고  다시 동문쪽으로 걸어간다2키로만 더 걸어가면 동문이 나오고  먹거리촌이 나온다 남문광역시 금정구 금성동 산69-8 어린이 대공원에서 출발해서 한 7키로 온지점​ 이렇게 표식이 워낙 잘 되어 있어서 하나도 어렵지 않다​동문을 따라 내려오면 흑염소 마을이 있고 그 곳에서 1번 마을버스를 탈 수 있다​마을버스를타고 연수암에 내리면 드디어 서문국수!!​이때 미터기를 보니 10km정도 걸었더라1000칼로리 정도 소모했고​ 서문국수광역시 금정구 금성동 산86-4 86-4 숲속에서 도란도란 국수를 먹는 진 풍경 비빔, 도토리묵, 파전 이렇게 세개를 시켰다​​ 도토리묵 비주얼당연히 맛있지, 막걸리에 도토리묵은 진리 아니겠어요?​​ 그리고 파전토핑이 거의 없는데도 정말 맛있다​ 비빔국수양념도 맛있지만 제철채소를 옆에 듬뿍 올려준다는게 정말 매력포인트채소를 좋아라하는 나에겐 정말 건강한 한끼였다​​다 먹고 1번을 타고오니 구포시장에 내려주고 3호선타고 오니 금방이더라​우리 부부한텐 자주가는 등산로가 될 것 같다.​​#등산로#서문국수#등산로#등산​ 
21.11.11​몇일안되는 가을 즐기러평일 연차쓰고 등산 다녀왔어요  가을 단풍이 절정일때등산겸 단풍놀이제대로 즐기다 온#등산 #단풍놀이​진짜 안움직이는 이산즘이갑자기 등산가자그래서나는 액티비티는 무적권이지><  시작은 김밥일주전부터 엄마한테 등산갈꺼니까 김밥싸달라고 졸라서당일 아침 엄마가 싸주는 김밥김밥꺄악  원래 김밥은싸면서 하나씩 주워먹어야 제 맛#삼겹살김밥 #참치치즈김밥역시 엄마김빱이 짱짱맛 이뿌게 김밥싸들고 등산하러! 오모오모 날씨 좋아아요즘 하늘이 진짜 엄청 맑자나요기분 넘 좋움 오늘의 등산코스는등산 매니아 아빠한테 물어본 #초보자등산코스 동문 - 북문 - 고담봉왕복 약 2시간 코스!!​사실 고담봉까지 안감^^그냥 어어어 저기구나 하고 내려왔답니다진짜 운동 쌩초보 둘이서안전하고 덜 힘들게 산책겸 다녀온 코스랍니다 #동문주차장 검색하면이렇게 넓은 주차장 있어요사실 등산가는데 보통 차 안들고가잖아요^^정산까지 갔다가 반대로 내려오는 게 등산이거늘​우리는 그냥힘들면 갔던 길 그대로 다시 내려오자는 생각으로^^ 대충 지도같은거 있는데몰라....ㅎㅎㅎㅎ그냥 갔다가 내려오자^^ 등산 모르겠고 날씨가 좋아서잔뜩 씬난 흥밀  초입은 거의 평지라진짜 산책하는 것 처럼 가뿐해용 세상에 가을하늘넘넘 좋다아아아아  중간중간 장승도 보고 안내문도 보고뱃살 검문도 했답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어모어모 이거 보려고 왔죠오단풍 알록달록 가을가을해 #가을등산 #등산그렇게 한 십분? 올라가면성 등장!이까지는 진짜 그냥 공원걷는 수준이정도도 힘들다 싶으면 걍 포기하세여ㅎㅎㅎ 어모어어어 너무 이쁘죠동문 들어서자마자 쌔빨간 단풍이 맞이해준답니다 몇일없는 가을에만 볼 수 있는빨갛고 파란 하늘   사진 필수운동 + 단풍놀이까지한방에 해결한#가을등산  ​이제 본격 등산 시작해서 중간에 사진 없음진짜 진심숨이 턱턱 차오르고 땀나고힘들어더라구요....  중간쯤 오르니어디로 갈 수 있겠나 생각하게 만드는 이정표...ㅎㅎㅎㅎ북문쪽으로 올라가봅니다​바위도 꽤 있고 살짝 오르막인 등산로그래도 다른 등산로에 비해 훨씬 수월한 편 중간중간 평지도 나오구 살랑살랑 가을가을한 경치를 만날 수 있답니당 여기 진짜 너무 가을가을 이뻤어요 #등산 #코스  나처럼 사진 안찍고그냥 올라가기만 한다면 1시간안에 오를듯^^ 그치만 그냥 지나치기엔 너무 이쁜 가을 풍경 #가을등산 #성 그렇게 1시간쯤 올라오니저어어어 멀리 보이는 경치 꺄아아아아아아이게 무슨일이야세상에 꽤나 높이 올라왔나봐요  저기가 고담봉...맞겠지...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시한번 말하지만체력거지라서 고담봉까지 안올라갔어요^^ 아니 저어어어기까지어떻게 올라가....진짜 체력거지인 우리는끄알끔하게 포기이정도로 너무너무 만족했답니당  고담봉까지 안가도뷰가 이렇게나 이쁘다구요 이쯤에서 돌아본 등산길에 갈대....진짜 미쳤  #가을등산  진짜 갈대밭이 너어어어어무 이뻤어요사진에 안담기는게 아쉽가을 갈대 구경은 #북문 #등산코스 #성그렇게 살짝만 더 오르다보면 #성북문  나에겐 여기가 정상만족만족해경치 넘 이쁘구산 바람 넘 시원하구기분도 상쾌하구   꺄아나 등산했다아아  찍어보고 싶었던#등산인증샷 성공!! 갈대와 경치가 한눈에 보이는북문 산성길 어딘가에 걸터앉아드디어 김밥은 먹어용><크으 이게 낭만, 갬성이지 현실은 겁나 쭈구리 모드지만이게 #등산감성 이라구이거하려고 등산왔다해도 말다함 김밥 인생샷 탄생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어릴적 소풍온것처럼엄마가 싸준 김밥 냠냠 맛있게 먹고 하산우린 등산어린이라 왔던길로 다시 내려가요 히힣​아니근데어째서 하산이 더 힘든거죠....김밥도 배불리 먹어서 잠도 오고무릎아프고 발목아프고세상 너무 힘드네;; 그렇게 또 한참내려와다시 만난 동문 #단풍 #동문다 내려와서 찍어보는 이정표....우리가 얼마나 갔나봤는데생각보다 꽤 많이가서 뿌듯 #가을등산동문 - 북문 코스로초보자들에게   Blog@mirimiblyhttps://instagram.com/mirimibly_​ 
​멋진 ~!! 정말 오랜만에 타본  케이블카, 에서 낙동강을 바라볼 수 있는  서쪽 황금능선을 소개합니다♡  정말 제가 하는 멋진 코스입니다. 아이들과 함께 다녀오기도 좋습니다!​※ 코로나방역 수칙을 준수해, 조심히 다녀왔습니다​  이번에 제가 다녀온 코스​​  제가 이번에 아이들과 함께 다녀온 코스는 총 7.8km. 금강공원에서 케이블카를 타고   해발 540m까지 바로 올라, 남문으로 진입, 망미봉-삼계봉-파리봉-서문까지, 203번 버스를 타고 온천장으로 하산하였습니다. 총 소요시간은 4시간54분, 이중 이동시간은 2시간51분, 휴식시간은 2시간 2분이었습니다. 급할 것 없이 가을 정취를 느껴볼 수 있는 멋진 시간이었습니다^^​📌산행일: 2020년 11월 7일 ​ 금강공원케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​ 정말 오랜만에 와 보는 금강공원! 대중 교통은 마땅치 않아, 미리 알아보시는 것이 좋습니다.  금강공원매표소등산로입구광역시 동래구 온천동 제가 어렸을 때도 많이 왔었는데, 감회가 새로웠습니다^^ 동물원도 있고, 놀이기구도 탔었다는 기억이 =ㅎㅎ​ 오늘은 아이들 케이블카 태워주는 것도 이번 산행의 하나의 목표, 아빠인 저도 설렙니다^^ ㅋㅋ​ 케이블카 요금표 참조하셔요 (2020년 11월 기준)성마을로 하산예정이라, 편도로 어른+아이들 발권완료♡ ​​  오~~~~ 점점 높아집니다^^​​ 내려오는 케이블카도 모습도 멋집니다!!​ 정말 오밀조밀, ! 저 멀리 바다도 보이고.. 바다와 산이 어울어진 멋진 입니다^^이 케이블카를 타면, 단번에  540m까지 오를 수 있습니다. 개통 당시에는 우리나라 최장 길이였다고 하네요^^​ 늦가을의 단풍을 맞이합니다. 참 아름답습니다^^​  남문 도착!​ 우리나라 최대 길이 성인 성, 언제봐도 멋집니다!! 남문광역시 금정구 금성동 ​​ 남문을 지나 초반부터 계속 이어지는 계단, 그래도 아이들은 재밌게 잘 올라갑니다ㅋㅋㅋ체력 조절이 필수ㅋㅋ,, 등산은 천천히.. 안전히..!! ​​ 망미봉은 등산로에서 약간 벗어나 있어, 찾아야 한다는ㅎㅎ지난번에는 있는 줄도 모르고 그냥 지났쳤습니다. 영상으로 보시면 확인하실 수 있습니다^^​​ 남문을 지나, 상계봉으로 가는 길.. ​ 상계보으로 가는 길은 이렇게 멋집니다! 가을 가을합니다♡​ 곳곳에 이정표도 잘 되어 있고ㅎㅎ 이렇게 멋진 기암들도 많이 있는 , 너무 좋습니다^^​ 상계봉광역시 북구 만덕동 드디어 상계봉 도착! 처음에는 지도 위치와 달라서 비석을 못 찾았는데, 비석은 북구 만덕쪽에 있습니다^^잠시 쉬어가며, 사진도 찍고, 풍경을 감상해 봅니다♡​​ 이제 다시 파리봉으로 이동합니다~ (금성동-성마을 쪽) 낙동강을 어깨위로 내려보며 걷는 산행이 정말 멋집니다. 파리봉 근처 전망대!​ 615m 파리봉에 도착했습니다.'파리'는 불교애서 수정 중 하나라고 하네요^^​ 엄마 품 같은 넓은 ! 가을 단풍이 들어 아름답습니다. 아이들의 마음 속에도 나직히 기억되길 소망해 봅니다^^​ 도시락도 먹고, 간식도 먹고, 이제 하산합니다!​ 하산은 더욱 조심!! 날이 추워서 옷도 꺼내 입고, 장갑도 착용!​ 멋진 기암들이 가득한 서쪽 코스!! ​ 뭔가 중요한 비석인 것 같아서ㅎㅎ 고려 대조대왕의 31대손의 묘소라고 하네요..갑자기 저의 뿌리에 대해 궁금해 졌습니다....   ​ 까치밥으로 남겨둔 홍시들~~ 신기해 하는 아이들^^자연 속에서 건강한 마음과 몸으로 잘 성장하길 응원해 봅니다~~♥​​#케이블카 #파리봉 #상계봉 #남문 #가을  이번  등산모습을 영상으로도 소개드립니다.  종종 들러주시고,  정말 좋아요! 드립니다♥ ​https://youtu.be/nCGFJ2abwGY ​​  도움이 되셨다면, 따뜻한 댓글과 공감 부탁드립니다. 오늘도 좋은 하루 되세요^^♡​  빛나라수tv. 초등학교 아이와 함께 성장하는 일상과 유용한 정보입니다. 구독도 하시고, 따뜻한 랜선 소통했으면 좋겠습니다♡ >> 빛나라수tv 바로가기♡ 빛나라수tv(빛나라수tv) 건강한 라이프, 초등학교 아이와 함께 성장하는 아빠가 되길 희망합니다. 늘 궁금해 하는 아빠가 두 아들과 살아가는 이야기, 유용한 교육/생활 정보를 알려드립니다. 구독♥ 좋아요♥ 알림♥ 설정도 부탁 드립니다^^ 따뜻한 랜선 소통 기다립니다~♡♥♥ 감사합니다^^_www.youtube.com  스담스담, 우리 아이들 응원합니다~♡@호호월드,빛나라수tv 
북구입주청소 만덕동 e편한세상 정말 해요반질반질청소 점​​​​​ 만족도가 높은 퀄리티반질반질청소 점​​​​​  청소 후 영상을 확인하세요 ​​​​​  안녕하세요 오늘은  북구 만덕동의 e편한세상 아파트신축 현장을 다녀온 반질반질청소 김팀장입니다. 친환경 세제와 약품만을 사용합니다.입주청소 업체가 상당히 많이 있어고객님들께서는 업체 선정을 많이 고민하실 거라생각이 듭니다.업체를 잘못 선정하여 피해를 보는 경우가 드물지 않습니다.입주청소 업체를 선정하기 앞서먼저 확인해야 할 것들이 있습니다.​첫째 기본적인 수납 탈거둘째 아주 강하고 화학성 약품들을 사용하지 않는 업체셋째 A/S가 가능한 업체인지그리고 마지막으로 친절한 고객 응대더 이상 입주청소 업체 선정은 고민 안 하셔도 됩니다.저희 반질반질청소가 고객님의 집안을 쾌적한 환경으로 바꿔드리겠습니다.​​​​​  청소 사진을 확인하세요 수많은 먼지들을 잡아내다!신축 아파트 현장은 시공 먼지와 분진 가루들이 많이 쌓여 있으며빈틈 없이 먼지들은 묻어 있습니다.꼼꼼한 청소가 필수입니다.  깨끗한 공간각종 시공 먼지와 백화현상이 제거된 상태입니다.백화는 단시간에 100% 제거하기가 어렵습니다.친환경 세제나 약품으로는 잘 지워지지 않습니다.깨끗한 공간을 위해 최대한 청소작업을 해줍니다.  전문가의 손길로창문의 창틀은 전문가의 노하우와 전문 장비를 사용하여깨끗한 창틀이 됩니다.  기본적인 수납 탈거모든 집안의 수납들은 탈거하여 안쪽부터 꼼꼼하게 청소 작업을 합니다.만약 그대로 사용할 시 개인 옷이나 물품 등 각종 먼지들이 지속적으로 묻어 날것입니다.  주방 집기류 분리주방 집기류 탈거하고 분리하여 친환경 세제로 깨끗하게 씻어 냅니다.싱크대와 수전은 흠집이 나기 쉽기 때문에 조심스럽게 먼지들만 닦아 냅니다.  보양 비닐들을 제거!깔끔하게 보양 비닐들을 제거해 줍니다.  꼼꼼한 청소!수납을 탈거하여 안쪽도 꼼꼼하게 빈틈 없이 청소 작업을 하며고객님께서 확인하신 후 다시 제자리로 넣어 드립니다.​​​  요즘 같은 시대꼼꼼한 청소와 위생적인 청소가 필수입니다.오늘도 고객님의 집안을 쾌적한 환경으로 바꿔드리고 왔답니다.^^​최고의 퀄리티와 최상의 청소 서비스를 받아보세요   번호를 누르면 바로 연결됩니다.​반질반질청소: 010-2409-5071​ 반질반질청소광역시 남구 고동골로4번길 15-15 ​ 
개천절을 맞아 새로운 산에 다녀왔어요! ~~ 예전부터 가보고 싶었던 곳이었는데 드디어 다녀왔습니다 ( 살때 왜 등산에 관심없었나 몰라요 ㅠ^ㅠ)에서 가장 유명한 산이죠 800m 높기도 하고 정보가 하나도  없는 산이라 미리 코스를 알아보고 갔어요 경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1범어사주차장광역시 금정구 범어사로 259 블로그를 열심히 뒤져서 정보를 알아 낸 덕분에 쉽게 다녀왔어요저는 제일 쉬운 코스를 골라서 갔는데 등린이도 충분히 갈 수 있는 코스이니 해요​< 쉬운 코스> 범어사주차장 - 내원암 - 고당봉 - 북문방향 하산 - 금샘 - 북문 - 범어사주차장범어사 주차장 요금 : 3000원​범어사주차장에 가시면 오른쪽길이 내원암방향 / 왼쪽길이 북문방향입니다.북문방향은 바위가 많아서 힘들어요 그래서 오른쪽으로 쭉 가서 내원암방향으로 가는거 드려요!그리고 하산할때는 북문방향도 가보고 싶어서 북문으로 내려왔습니다​ 가을이 찾아온 범어사는 점점 더 예뻐지고 있어요  분명 코스를 보고 갔는데도 왼쪽방향으로 갔다가 북문방향이라는 표지판이 있기에 다시 지도를 보고 내원암방향인 오른쪽으로 쭉 갔습니다~ 이런 표지판이 나와요! 내원암 , 등산로(고당봉)방향 표지판이 보인다면 이리로 올라가면 됩니다8시반쯤에 도착했는데 사람이 꽤 있었어요에 가시면 길잃을 걱정은 안하셔도 됩니다 사람이 많고 표지판이 아주 잘 되어있어요! 오른쪽으로 가면 고당봉가는길이라고 적혀있어요 군데군데 표지판이라 아주 좋은 산이었습니다 ㅎㅎㅎㅎ길도 편안해요!  길이 아주 잘 닦여 있는 산이라 제맘에 쏙들었습니다 많이 힘들지 않고 편하게 올라갔어요 개천절날 날씨 최고였어요 증말루 새로운 산에 가서 기분도 좋고~ 최고최고 조금있으면 단풍이 물든 산들도 볼 수 있겠죠푸릇푸릇한 산 +파란 하늘도 넘 좋네용 산에 있는 들꽃들도 예뻐서 한 컷  저 위에 정상 계단이 보이네요!여기까지 올라왔으면 거의다왔습니다 마지막엔 이런 바위를 올라야 하는 구간이 있습니다 조심조심적석산에서 바위 한번 구경 제대로 한뒤로 이제 놀랍지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 동그란 계단을 오르면 정상도착!! 경치 너무 좋구요시간은 1시간 걸렸나? 기억은 잘안나는데 오래걸리진 않았어요! 그리고 비석에서 인증샷 찍어줍니다얼굴 안나온 사진 고르니 요런 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비석을 안는 컨셉인데 쓰러지기 직전인 애로 보이네요 핳​제가 찍을때도 앞에 두분 줄서있었는데 제가 찍고 난 이후 15분뒤쯤갑자기 줄이 우르르 서기 시작했습니다 ㅋㅋㅋ 비석은 줄서서 찍는 곳이었어요,,신세계사람들 등산 좋아하시는구나  살고싶다 이런생각이 들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​정상에서 놀다가 이제 금샘을 가야합니다금샘은 북문방향으로 내려가는길에 위치해있어요 정상에서 멀지 않고 사진이 아주 잘나오는 스팟이므로 같이 가는거 드려요 ♡​북문방향으로 하산하다보면 금샘가는길이라 친절히 적혀있습니다 하산하다가 왼쪽으로 빠지면됩니다 ​ 표지판이 하나씩 나오는데 그거 쭉~~따라서 일직선으로 가면은 금샘이 나와요 또 마지막엔 바위를 올라가야 합니다^,^ 대망의 금샘사진~~~~끼얏 ​그림같지 않나요 ㅠㅠ저말고 풍경이욬ㅋㅋㅋㅋ진짜 최고 예뻤어요 정상에는 사람이 그렇게 많더니 여기는 사람이 별로 없어서 편하게 사진 찍었습니다보기엔 아찔해보이지만 무섭긴 했는데 생각보단 안무서운 ,,?그런곳입니다 항상 조심조심하면서 가야해요  네 금샘에서도 밧줄타고 올라갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밧줄이 아주튼튼해서 차라리 편했어요 밧줄에 제 무게를 의지해서 ㅋㅋㅋㅋ금샘에서 사진 예쁘게 남기고 금샘을 빠져나와 다시 북문 방향으로 하산합니다 금샘에서 빠져나오면 왼쪽으로 하산하는길 북문 / 오른쪽 올라가는 길 정상 고당봉 으로 나눠져요 안가본 북문방향으로 하산~~북문방향이 사람도 훨씬 많고 쉬는 곳도 많고 잘되어있더라구요 이렇게 북문도 멋지쥬테이블도 많아서 다들 앉아서 먹을거 드시고 계시더라구요 ㅎㅎ 정상에는 뭐 먹을 자리가 없어서 여기서 편하게 드실 수 있어요! 북문방향은 정말 바위의 연속이었어요 내려가는데도 끊임이 없더라구요 확실히 내원암으로 올라가는게 편합니다!  ​대신에 북문방향은 계곡을 끼고 있어서 계곡에 발담그고 노는분도 있고 물소리를 시원하게 느끼며 갈 수 있습니다그래도 내원암방향 올라갔다가 북문으로 내려가는거 이효  북문에 있던 등산로 코스 표지판이에요​제가 가본 산 중에 사람이 가장 많았고 사람들을 많이 보니깐 다들 등산등산!으로 뭉친거 보고 저도 같이 으쌰하게 되고 보통 등산가면 나이든 분들이 많은데 남녀노소 다양한 연령대가 있어서 등산분위기 제대로 느끼고 왔어요첫  등산이었는데 아주 성공적으로 마쳐서 좋았습니다창원 근교 등산,  등산, 경남 가을 등산  해요   다녀온 이후로 불붙어서 등산 양말도 샀는데 담에 신고 포스팅 할게요>.< 
 초보자 등산코스산성고개-동문-3망루-4망루-원효봉-북문-고당봉-북문-범어사(소요시간 약 3시간) 동문 코스는 1. 온천장에서 203번 버스 타고 '동문' 하차2. 화명역 금정1번 마을버스 타고 '산성공해마을' 하차​두가지 방법으로 동문까지 이동할 수 있는데, 우리는 2호선을 이용할거라 화명역에서 금정1번을 타고 이동했다​​화명역 6번출구에서 나오자마자 금정1 마을버스 정류장이 있는데, 이걸 타고 종점까지 가면 된다. 약 20분 정도 소요됐다  이렇게 산길을 올라가는데 이것 자체로도 힐링💚🌱​​​​버스 하차 후 등산로 입구가 바로 보여 길 따라 쭉 올라갔다​그리고 성곽 같이 보이는 다리(=산성고개) 에서  본격적인 등산로가 시작된다! 산성고개광역시 금정구 금성동  ​산성고개->  동문으로 이정표를 따라 이동하면 됨 ​​동문코스는 완만한 숲길?이라서초보자들에게 하고픈  초보자 코스이다​나 또한  첫산행이었는데, 곳곳에 이정표가 잘 되어있어서 헤매지 않고 잘 다녀왔당ㅎㅎ ​​성곽을 따라 쭉 걷다보면 동문이 나온다​동문까지 왔으니 다음은 3망루 (1.7km)​우리가 출발한 산성고개에서 동문까지의 거리는 고작 550m.... 나는 왜 벌써 힘들지 😂😂🤣 ​​주말이라 가족단위 등산객도 많고​난이도가 어렵지 않아서 아이들도 무난하게 걷더라는 ​​​우리의 목적지는 고당봉이기 때문에​고당봉이 적힌 이정표 따라 가면 된다 ​​​3망루, 북문 따라 쭉쭉쭉 이동​3망루까지는 0.45km ​​완만한 길이라서 3망루까지는 크게 힘든 구간이 없다​화명동에서 범어사까지 산을 건너야 하는 코스라 그런지, 북문 코스에 비해 좀 더 많이 걸을 뿐이다 ​길 모를 땐 그냥 앞사람 따라가면 됨 ㅇㅇ​은 100대명산이라 그런지 ​황령산, 장산, 백양산에 비해등산객들이 많았다 ​3망루를 지나고나서부터 '아 좀 숨찬다' 했던 것 같음그전까지는 진짜 날다람쥐마냥앞에 가던 등산객들 족히 10팀 넘게 앞질러간...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서부터 숨이찼다 ​​​​​​​3망루를 지나서이제 드디어 4망루에 도착했다​이곳은 동백나무를 심은 군락지라고 한다한 10년이면 동백꽃 군락지가 되어있으려나...?​저 앞으로 낙동강도 보이고 하는데 사실 아래에서 보이는 곳들은 내가 어딘지를 몰라서 ㅜ ㅜ 흥미를 가지고 보진 않았음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​ 제4망루와 의상봉  ​​지금까지​산성마을-동문-3망루-4망루 까지 왔고​다음은 원효봉-북문-고당봉 ​이제 겨우 반 왔다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ하핳ㅎㅎ  ​​4망루에서 셀카 찍고 물도 한모금씩 마시고다시 출발! ​​​​북문까지는 1.6km고당봉까지 2.7km (북문-고당봉 1.1km)​여지껏 동문에서 3km를 걸어왔는데, 정상까지 2.7km나 더 남았다니정말 반 왔다... 힘들었는데ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋ 으쌰으쌰 ​​4망루 지나 원효봉 찍고​해발 687m  원효봉 ​​걷기 쉬운 데크길이 이어진다이제 다음 목표는 북문!!! ​​고당봉 이정표를 향해 쭉쭉 가면 된다​이제 2.3km ​​​​​​​여기가 북문이다!!!!! 범어사에서 북문으로 바로 가면 가장 등산시간이 짧은 대신 빡세고 (1.7km)​동문에서 북문으로 가는건 완만하지만 시간이 많이 소요되니 (3.8km)​​각자 취향에 맞게, 출발지에 맞게 코스를 선택하면 될 것 같다​아무튼 북문까지 왔으니,다시 고당봉으로 고고!  ​이제 남은건 라스트 1km....두ㄱ구두구... ​​헥헥... 북문에서 고당봉까지 이어지는 길이가장 힘들었다...  ​고당봉까지 0.1km라는데...체감은 엄청났음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계단도 많고 경사가 장난아니라서ㅠㅠ 장군봉에 들릴 사람들은 북문-장군봉 찍고-고당봉 가는데​장군봉이 들어간 코스는 다음 번에 도전하는걸로!​​​​119 조난 위치 표지판을 보니우리의 현재위치는 가장 마지막인 고당봉에 찍혀있음그치만 고당봉은 보이지 않아... ​​데크 계단을 오르면끝인 줄 알았는데 또 있고...​그나마 계단에서는 좀 악바리로 안쉬고 올라감고관절 팍팍 접으면서 온도니야 커져라.... ​​하앜마지막 계단을 오르고나니고당봉 도착.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사람 디따 많다... 머지 여기핫플 바로 여기구나 ​​고당봉 표지석 앞에서는인증샷을 찍으려고 기다리는 사람들이어마어마하게.. 줄을 서고 있었고...우리는 쿨하게 구석에(?) 가서 땀을 식혔다 ​​올라오는 길에는 날이 조금 흐렸는데고당봉까지 오르고나니 하늘이 맑았다 ​​아주조아휴식 시간도 없이 세시간 내내 오른내  파트너 수고해써 ​표석비 웨이팅(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 빡세서그냥 아무 바위 걸터앉아서 인증샷 찍고 ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 앞에서 이렇게 찍고 하산!! 내려가즈아!!!! ​​​​내려가면 화장실도 있고약수터(?)에서 손도 씻을 수 있고벤치랑 테이블 있어서 식사 하는 사람들도 많았다아래는 번개로 쓰러진 고당봉 낙뢰 표석비라고 한다 ​​우린 고당봉->북문으로 되돌아가서북문-> 범어사로 하산하면 된다​​북문에서 인증샷도 하나 남기고  ​길가에 피어있는 붓꽃 ​산은 참 좋아💚🌳 ​​와... 하산하면서범어사-북문-고당봉 코스가 왜 빡센지뼈저리게 느꼈다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 바위길을 쭉 내려갔다올라가는건 얼마나 힘들지^^;;;... ​​북문에서 범어사까지 걸리는 시간은 30여분  ​​범어사 느티나무?드디어 다 내려온거야ㅠ? ​​연등도 보이기 시작한다휴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 등산 끝 ​​ 범어사 금강암 ​​사찰이 보이고 ​​계곡물이 졸졸졸   ​​아 너무 좋다마음이 평온해지는 이 느낌 ​​  등산코스 산성고개 - 동문 - 3망루 - 4망루 - 원효봉 - 북문 - 고당봉 - 북문 (하산) - 범어사범어사까지 도착했을 때 딱 세시간 걸렸다​따로 앉아서 쉬거나 휴식시간은 없었음 ​좀 천천히 걷거나, 앉아서 간식 먹는 등 여유로이 휴식시간까지 포함한다면4시간~4시간 30분 정도 잡으면 될 것 같다 ㅎㅎ ​ 우리가 갔던 길 반대로, 범어사에서 북문으로스트레이트로 가는 길도 있으니나는 다음에 범어사 출발, 원점회귀 해봐야지😆  초보자 코스, 동문 코스를 마칩니당​동선은 아래... ​범어사에서 90번 버스타고범어사입구 역에 내려서쪼금만 걸어가면 지하철역 나와요  ​​ 
 기온이 급격하게 바뀌는 요즘 같은 환절기에는 몸이 쉽게 피로해지고, 면역력이 떨어지기가 쉽기 때문에보양식으로 기력과 면역력 회복을 해주는 것이 필요하답니다!!!​중년인 저희 부모님께서도 요즘들어 부쩍 피로감 때문에 많이 힘들어하시는 것이 보이더라고요 ㅜㅜ그래서 건강 선물로 괜찮은 보양식 제품들을 알아보다가 ' 흑염소진액'을 알게되어 선물해드렸답니다!지금부터 본격적으로 제품에 대해 소개 해드리도록 할게요!!!​ 오잉??? 사은품으로 자유시간도 같이 보내주셔서 맛있게 잘먹었어요 ㅋㅋ  ​흑염소는 오래 전부터 대표적인 보양음식으로 여겨져왔는데피로와 기력회복 및 면역력 향상에 정말 좋다고 알려져있어요!​★ 그 외에도 흑염소진액의 효능에 대해서 간단하게 알려드리자면,​1. 이라키돈산: 필수 지방산으로 성장호르몬 생성에 관여하며 성호르몬과도 밀접한 연관이 있는데 체내에서 합성되지 않아 반드시 음식으로 섭취해줘야 하는 영양소입니다.-> 이라키돈산은 근세포 증가, 기억력 및 집중력 향상(인지기능 개선), 당뇨병 발병 위험의 감소에 도움을 줌​2. 올렌산과 리놀렌산: 불포화 지방산으로 나쁜 콜레스테롤, 중성지방을 낮춰 고지혈증 예방에 도움을 줌​3. 아미노산 17종,  미네랄 9종 함유: 갱년기 증상 완화,  출산 전후 여성 및 중년 남성, 당뇨 어르신의 기력회복,  노화예방 등에 효과​4. 저지방 고단백 식품: 면역력을 높여줌​  ​하지만, 흑염소진액이라고 해서 다 같은 건 아니겠죠??? 제가 수많은 흑염소진액들 중에서 부모님 건강선물로  ' 흑염소진액'으로 최종 선택한 이유는?​1970년부터 흑염소 지역으로 등록된 성에서 좋은 재료 및 품질로 엄선해서 만든 ' 흑염소진액'은30년 전통의 노하우를 담아 기계를 사용하지 않고 가마솥에 옹기를 넣어 중탕하는 방식으로 72시간, 꼬박 3일을 정성으로 달였다고 합니다.​게다가 신선도와 품질을 위해 미리 만들어 둔 제품이 아니라 주문 즉시 생산한 제품으로만 판매하고 있다고 해서 믿음이 팍팍 갔달까요???부모님 건강 선물로 챙겨드릴 제품인데, 이왕이면 믿을만한 제품으로 드려야하니까요!!! ㅎㅎ​   ​한 포를 까서 부모님과 함께 먹어봤는데,의외로 그냥 일반 한약 같은 맛? 흑염소 특유의 맛이나 냄새같은건 전혀 느껴지지 않더라고요!​저는 특히나 흑염소진액이 처음이여서 역하지 않을까? 걱정을 많이 했었거든요. ' 흑염소진액'은 흑염소진액이 처음이었던 저도 거리낌 없이 먹었을 정도로 생각보다 정말 괜찮았아요!그래서 더더욱 마음에 들었답니다 ㅎㅎ​부담없이 일반 한약처럼 먹으면서 건강까지 챙길 수 있으니까 부모님 건강 선물로 정말 딱이다 싶었어요!​  ​관심있으신 분들은 가격이랑 제품 설명서 사진과 함께 링크까지 첨부해드릴테니 참고해주시기 바랍니당~​환절기 피로와 기력 회복, 면역력 증진이 필요하신 분들은  ' 흑염소진액'으로건강관리를 해보시는 것을 어떨까요???? 부모님 건강 선물로도 정말 해드리고 싶어요!! ​ 성 가마솥 흑염소진액 100ml X 60개입 1박스 / 흑염소엑기스 : 성 가마솥 흑염소[성 가마솥 흑염소] 30년간 성에서 흑염소진액만을 만들어왔습니다. 한분한분 정성을 다하겠습니다.smartstore.naver.com 
이웃님들♡좋은아침입니다1주 2산​꾸준히 실천 중인 럭키산짱입니다​  오 늘 의 포 스 팅  ​토요일 아침은 거의 혼산을 하는 편인데요​그리하여 매번 오르는 산도집 근처  아니면 장산 입니다​갈까?말까?​ ​한 시간 넘게 고민하다가  대륙봉으로 가기로 결정​주섬주섬 가방을 꾸리고출발해 봅니다​ ​이날 역시제15등산로에서 출발을 했어요​혹시달라진 점 느껴지시나요?매번 출발 전 찍는 저의 포토존인데요초록 초록함이​저의 눈길을 사로잡았어요​ ​한 달 만에 올라온온 세상이 초록세상이라꼭 처음 오르는 산의 느낌이라고 할까요?​ ​남문으로 갈까?으로 올라갈까? ​매번 하는 고민 중 하나 이왕 온 거 힘듦도 즐기자?! 쪽으로 올라봅니다​ ​만만치 않은 경사로나의 체력을 테스트해 볼 겸 부지런히 올라가 봤어요​ ​한 번도 쉬지 않고 올라온 스스로에게 역시 잘했어!!셀프 칭찬 한번 해주고요​​숨을 고르며 광안대교 뷰를 잠시 감상해 봅니다​​ ​올라가기 싫은 데크계단여기도 쉬지 않고 올라가 봅니다​​토요일 산행은 스스로 나의 체력을테스트하는 날이자​언젠간 날다람쥐가 되어 보겠다는굳은 의지를 다짐하는 날이기도 합니다​ ​전날 비가 와서 약간 흐리긴 하지만이 정도의 뷰♡나쁘지 않아요​ ​봄의 끝자락과성큼 다가온듯한 여름 초록함의 조합​제 눈엔 너무 이뻐 보이는데요​이게 바로 자연이 주는 힐링이 아닐까요?​  ​ 대륙봉으로 가는 길​색깔별로 만난 산철쭉(개꽃)색이 어찌나 이쁘던지사진을 안 찍을 수가 없었어요​ ​이웃님들♡갑분 퀴즈무엇이 보이시나요?​  ​걷고 또 걷고잠깐의 평지는 나에게 또 다른 행복숨을 고를 타이밍 입니다​  ​동문 방향으로 이동하여제2망루를 지나고​ ​곧 가야 할 의 최고봉이자100대 명산 고당봉도 보여요​ ​자칫 그냥 지나칠 수 있는  동제봉 540m을 지나오늘의 목적지 대륙봉으로 향해 봅니다​ ​사진으로 다 표현되지 않지만초록하다 보다는초록 형광색에 가까운 느낌??저만 그런가요?​  ​ 대륙봉해발 520m도착입니다​이날은 제가 좋아하는 최애 과자​새우깡도 가지고 갔구요​  ​평평 바위에 앉아 잠시 쉬며건너편 파리봉을 바라보며새우깡도 먹어봅니다​  ​ 남문으로 향하는 길​눈이 부시게 철쭉♡​색이 이쁘다가 보다는눈부시다가 맞는 거 같아요​  ​사적 제215호 성 한 달 만에 만난​ 남문도 안녕?​ ​떨어진 철쭉이 아까워하트도 만들어 놨어요​나의 사랑을 받아주세요[♡]​ ​전날 내린 비 덕분에시원한 물도 만날 수 있었구요​ ​그냥 지나칠 일 없는 나내려가서 손도 씻고 옆에 민들레도 괜히 건드려 보고나름 즐겨봤습니다​ ​내려오는 길 멀리서부터​ 간판이 보이기 시작하자 갈등이 시작 됩니다​맛있는데아는 맛인데​진짜 맛있는데​오뎅 먹고 싶은데​혼자라서 자꾸 먹기가 ㅠㅠ​이렇게 후회할 거면 먹고 올걸​다음 산행엔 무조건 먹을 거라​다짐해 봐요~​​ ​​나만의 산행기록♡램블러의 개수가 올라갈수록왠지 모를 뿌듯함​집 근처에 이 있다는 거에​감사하며 오늘 산행도 즐겁고 행복했습니다​ ​5월♡등산하기 너무 좋은 달입니다​쉬는 날 집에만 계시지 말고가까운 산행 어떠실까요?​이번주말어디가지?​제15등산로출발-남문-대륙봉 가벼운  등산 드립니다​​오늘도 즐겁고 행복한 하루 보내세요  제15등산로광역시 동래구 온천동 #등산 #제15등산로 #남문 #대륙봉 #동제봉 #가벼운등산 #성 #등산코스 #등산 # 
