​​​얼마 전까지 흐린날이 많아지고쌀쌀한 느낌을 받을 수 있었는데요.언제 그랬냐는 듯이 갑자기날씨가 급격히 더워지기 시작했네요. 유난히 더웠던 4월말에는 을 위해 이쪽에 사람들이 정말많이 찾아왔던 것 같아요.저는같은 시기에 개최되었던 슈퍼컵 국제요트대회를 보러 갔었는데오늘은 그때를 떠올리며 간단한 리뷰를 한번! 먼저 무슨 대회인지 모르는 분들을 위해대회 공식홈페이지부터 공유 ㅎㅎ​  슈퍼컵 요트 대회VIEW IMAGES WATCH VIDEOwww.busansupercup.or.kr ​​​ ​​​4월 28일부터 5월 1일까지총 4일동안 진행된 대회는 수영만요트경기장에서 열렸는데요, 배경으로 하는 영화라면 절대 빠질 수 없는 곳이기도 하죠. 세련되고 하얀 요트들이 선착장에 줄지어 있는 모습도 멋있지만 으로 많이 가는 마린시티가배경이 되어 이국적인 느낌을 받을 수 있었죠.​​​ ​​​대회 첫날은 선수등록만 예정되어 있어 특별한 일정이없었는데요,선수들이 대회 준비를 위해 바다 위로 요트를 옮기는 작업과 돛을 확인하고 정비하는 모습을 볼 수 있죠. 여러분들이 생각했던 요트와는 좀 다르다고 생각할 수 있겠지만 이것은 모터로 움직이는 것이 아니라바람과 파도만을 이용해 항해하는세일링 요트라고 한답니다.​​​ ​​​한 쪽에는 VR을 할 수 있는공간이 마련되어 있었는데요,VR SAILING이라고해서물에 대한 공포증을 가지고 있는 사람들이손쉽게 요트를 체험해볼 수 있다고 하네요. 실제 요트를항해하는 선수들도 VR을 하면서 감탄사를 자아냈는데 실제와 정말 유사하다는 것을 간접적으로 느낄 수 있었는데요,만약 내년에도 같은 이벤트를 진행한다면  중 놓치지 마셨으면 좋겠습니다!​​​ ​​​저는 요트를 옮길 때 바다로만 움직이는 줄 알았는데 아니었군요! 아마도 요트 전용 수레가 있어서 차와 연결하고 이동이 가능한 것 같습니다.그렇지 않아도타지에서 오는 선수들은 요트를 바다로 직접 몰고 오는게 아닌가 생각했지만 조금 무리였던 것 같습니다.​​​ ​​​시간이 어느정도 지나니 컨테이너 앞에선수들이 모여 있는 것을 볼 수 있었는데요,대회 시작에 앞서 선수등록을 하기 위해 모여 있었습니다. 요트 커뮤니티가 생각보다좁기 때문에 서로 얼굴을 알고 있는 경우가 정말 많다고 하는데요,평소 잘 알고 지내던 사이였을지라도 이번에는 경쟁상대이기 때문에 보이지는 않았지만 불꽃 튀는 경쟁심을 느낄 수 있었답니다.​​​ ​​​등록을 위해 문서를 작성하고 있는 모습인데요,당일에는레이스가 따로 없었지만 시작하기 앞서 얼마나 많이 긴장되었을까요. 겉보기에는 선수들이 긴장을 하는 것 같이 안보였지만 속으로 얼마나 많은 부담과 긴장을 안고 있을까라는 생각을 했었답니다.​​​ ​​​슈퍼컵 국제요트대회의 스태프들도 매우 분주하게 움직이고 있었는데요,여기저기 포스터를 붙이고 다니는 모습을 볼 수 있었습니다. 제가 느낀 올해 대회 포스터는 색 자체가 요트대회라는 것을 알 수 있을 정도로시원한 느낌을 받을 수 있어서 좋네요!​​​ ​​​선착장을 둘러보니 다시 한번더점검하는 모습을 볼 수 있었습니다. 요트 아래에는 파랗고 예쁜 바다가 있어 더 멋진 분위기를 만들어주는 것 같은데요,을 오는 분들이라면 요트경기장은 꼭 오셔서 화려한 배경을 뒤로하는 요트들을 직접 보신다면 정말 좋을 것 같아요!​​​ ​​​늦은 오후가 되니 바쁘게 움직이던 사람들이 적어지면서 꽤 조용해졌는데요,시끌벅적하던 분위기가 가라앉으니 앞에 보이던 해운대와  바닷가가 너무 낭만적으로 보였어요.  대회에 출전하는 요트들에는팀명이 있는 깃발들이 달려 있었는데요,처음보는 팀들도 있었지만 눈에 익숙한 팀들도 많이 보였답니다.​갈수록 실력 좋은 선수들이 탄생하고 있다는데 앞으로 누가 이 대회를 이끌어나갈지 정말 궁금합니다!​​​ ​​​비록 올해 대회는 5월 1일에 종료되었지만15년 넘게 매해 개최되는 장수 대회이니이번에 못보셨던 분들이라면 내년을 기약해보시는 건 어떠실까요? 만약  중 레이스 일정이 겹친다면 더할 나위 없이 기억 남는 추억을 만들 수 있을 것 같습니다. 올해는 VR뿐만 아니라 관람정, 퀴즈 등 다양한 이벤트들을 보여주었는데요,내년에는 어떤 모습을 보여줄지 정말 궁금합니다! 2023년 슈퍼컵 국제요트대회가시작되기 전 미리 팔로우를 하고 새로운 정보를 받아보세요!​슈퍼컵 국제요트대회SNS Busan Super Cup(@busansupercup)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 835명, 팔로잉 79명, 게시물 164개 - Busan Super Cup(@busansupercup)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
Edit by 헤드위그  해운대요트투어   필수 코스  해운대 요트투어 요트탈래📍 해운대구 동백로 52 더베이 101 요트투어 매표소 (기상악화 시 수영만 요트경기장)⌚매일 09:00 - 22:00💵주간 20,000원 선셋 40,000원 야간 30,000원✔️더베이 101에서 출발하여 해운대,  바다 일대를 요트투어바다와 맞닿아 있는 해안 도시 ! 해운대를 따라 걷다 보면 어느새 가슴이 탁 트이는 느낌에  을 계획할 때 꼭 일정에 넣고 있다. 끝없이 펼쳐지는 모래사장이 있는 해운대에 가지 않으면 무언가 허전한 느낌이 드는 것 같다. 이번에는 친구들과 에 와서 조금 독특한 이색 체험, 경험들을 하고 싶어서  해운대 요트투어가 생각나 요트탈래를 찾아갔다.​ ​미리 예약을 하고 가야 안심이 되는 성격이라 에 도착하기 전에 해운대요트투어 요트탈래로 미리 연락을 했다. 요트 탈래는 원래 에서 유일하게 더베이 101에서 출발하는 요트투어였는데 기상상황에 따라 동백 섬에서 차로 8분 정도 거리에 있는 수영만 요트경기장에서 타기로 했다. ​ ​더베이 101 탑승장을 기대하고 왔는데 수영만 요트경기장이라 살짝 당황했지만 안내도를 보고 요트 정박장으로 미리 가보니 그 규모가 정말 대단했다.  요트 탈래 사무실에서 탑승수속을 마친 뒤에 직원의 안내에 따라 잠시 대기했다​ ​해운대 요트투어라서 마린시티가 보이는 풍경을 많이들 생각할 텐데 출발 전부터 요트와 함께 볼 수 있는 풍경에 만족스러웠다. 예전에는 지중해를 가야 이런 요트가 멋지게 정박하고 있는 풍경을 볼 수 있을까 했는데 이제는 에서도 볼 수 있다니 격세지감을 느낀다 미세먼지 때문에 하늘이 조금 흐렸지만 탑승시간까지 개이는 하늘을 보며 기대감이  더 높아졌다.​ ​한국관광공사에서 지정한 요트탈래는 1인 탑승객이 있어도 시간에 맞게 출발하기 때문에 캔슬될 위험이 적어 이번에도 친구들과 좋은 추억을 느끼고 싶어 찾았다. 한국관광공사에서 지정한 요트업체인 만큼 변수가 많은  계획에 있어서 조금 편안하게 이용이 가능한 것 같다. 요트에 탑승하자마자 실내 소파에 앉아서 간단한 안전에 대한 안내를 받았다. ​    ​안전을 위해 구명 재킷을 먼저 착용을 하고 요트 실내외를 다닐 수 있게 편한 슬리퍼로 갈아 신었다. 해운대요트투어를 주간으로 즐기면 폴라로이드 서비스가 제공된다고 해서 추억의 사진을 남길 수 있고 야간 탑승시간에는 불꽃놀이 서비스를 제공하기 때문에 상황에 따라 이용하면 될 것 같다 지난번에 탔던 6시 이후 탑승에는 핫팩을 받았던 것도 참고!​ ​밖에서 보는 것보다 실내가 생각 보다 넓어서 놀랐는데 담요는 물론 따뜻한 차와 시원한 음료들도 제공되고 있었다. 사진 찍는 한 가지 팁이 있다면 해운대 요트투어가 시작되면 다른 탑승객들이 요트 밖으로 나가는데 내부가 텅 빌 때 소파에 앉아서 사진 한 장 찍어보자 뒤로 펼쳐지는 해운대 모래사장과 높은 빌딩들이 정말 멋지다​   ​수영만 요트경기장에서 출발할 때는 미세먼지 때문에 걱정되었는데 막상 해운대 앞바다로 나오자 해가 밝게 빛나면서 파란 하늘이 펼쳐졌다. 특히 광안대교가 보이는  요트투어가 시작되었을 때는 곰탕 색이었던 하늘이 파래지면서 시원한 청량감도 느껴졌다. 요트 곳곳에 있는 포인트에서 광안대교나 마린시티를 배경으로 사진 한 장 남기는 추억까지! 해운대요트투어는 성공적이었다​   을 하면 해운대와 , 광안대교, 마린시티를 빼놓을 수 없는데 요트를 타고  앞바다를 한 바퀴 돌아보는 게 정말 매력적인 것 같았다. 광안대교 아래를 배를 타고 왔다 갔다 하면서 특색 있는 경험을 하는 것 같아 친구들도 만족하는 표정이다 지난번에는 야경을 즐겼는데 낮에 이렇게 파란 하늘을 보는 것도 정말 멋졌다​  ​가족, 친구, 연인들이 함께 탑승해서 서로 사진을 찍어주면서 잊지 못할 추억을 만들어주었던 해운대 요트투어 요트탈래! 한 시간 정도 소요가 되는 투어 시간이 오래도록 추억으로 남을 것 같다. 폴라로이드 사진을 각자 나누어 가지면서 저녁 맥주 한 잔 마시면서 이야기꽃을 피울 예정이다. 아직 해운대 요트투어를 경험해 보지 못했다면 더베이101에서 출발하여 해운대,  바다 일대를 투어하는 요트탈래를 찾아보자​ 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84  ​ 
​​22.04.30~05.01​에블바리 컴투 광안뤼이이이 오오 ㅇ0ㅇ​바다도 보고싶고  드론쇼도 보고싶고 겸사겸사 행​지금은 샤워하고 숙소 침대에 누워서  야경보며 일기 쓰는 듕😊​서울역 - 역 (2시간 40분)왠걸 행 다 매진이더라 휴 못갈뻔​ ​​에서의 첫 끼이자 점심은 바로 콩국과 맨두쓰​1) 신발원 신발원광역시 동구 대영로243번길 62 ​​여기 콩국 맛이 안잊혀져서 다시 찾았다역이랑 가깝기도 하구 후후​​ ​​장사가 너무 잘됐는지 신관까지 생겼더라 ㅇㅁㅇ 내려오면서 블로그 찾아보기 대기 최소 1시간인데테이블링 원격 줄서기가 된다고 해서​동대구쯤에서 테이블링 하니 80분 대기 뜨더라 후후가게 딱 도착하고 10분? 기다리고 바로 들어감​  역시 치밀한 쩝쩝박사​ ​​나는 콩국이랑 새우교자랑 오이무침!좀 모자를 것 같았는데 넘 배불렀다​먼저 나온 콩국 크으ㅡ이거지 이거 뜨뜻하니 속 풀리는 맛 튀김과자에 콩국이 스며들면  ​​  ​​오이무침은 처음 먹어봤는데 왠걸 ㅇㅁㅇ새콤달콤 마늘소스에 다했다 다했어​나의 양옆 테이블에서 오이무침을 바라보는 시선을 느꼈지 후후​​​대망의 새우교자!우왕 진짜 생각보다 크고 새우가 탱글하고넘넘 맛있었다 ㅇㅁㅇ​내 기억 속 맛보다 더 맛있었어​  ​나올때 줄이 더 길어져 있어서 더 뿌듯키키 ㅇ0ㅇ ​  ​역에서 광안역으로 ㄱㄱ​역에서 로 가는 길에 소품샵도 많이 생기고아파트 단지도 생겼더라 오오​기웃기웃 이뿐 쓰레기들 구경 😆  ​​드디어  도차아아악을 했습네다아아​​ ​​는 진짜 와도와도 좋다 정말지금도 숙소가 뷰라 야경보면서 쓰고이쑴 (햄볶.. 회사일때문에 계속 신경이 곤두서있었는데 바다보면서 날린다 정말)​​ 저녁에 있을 드론쇼에 사용되는 드론인가부다 ㅇ0ㅇ​​바다 배경으로 한 컷 🤗​  ​​숙소 체크인 전까지 카카오바이크로 온천천 카페거리를 댕겨올 계획을 겁없이 짰지 ㅇ>ㅇ(이땐 몰랐지...)​​ ​​ㅡ온천천 코스는 민락수변공원을 돌아 가는 코스인데가다가 고래다리도 보고 샌텀시티도 보고 씐이 났당​​  ​​자전거 도로도 잘되어 있는 편이라 큰 무리는 없었지만왜 금요일날 필테를 해놓고 토요일날 자전거로 또 하체를 ㅇㅁㅇ..​진짜 지쳐서 겨우겨우 찾아간 온천천은벚꽃철에만 특별한건가.. 벚꽃이 지니 청계천 느낌이었다허허​​  ​​근처 카페에서 목을 축이고 (저 힘 빠진 포즈보소ㅋㅋ)날도 바람이 차서 그런지 추웠당 😭​놀라운건 목축이고 다시 바이크로 25분동안 로 다시 갔다는점 ㅋㅋ (전동바이크도 힘들어여..어떻게 알았냐구여? 저도 알고싶지 않았어여 ㅇ>ㅇ)​  ​대망의 숙소!2) 호텔1  호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 ​​의 유명 숙소란다나는 캡슐 오션하프(여성전용)로 4만원에 예약했는데아직 잠자기 전이지만 현재는 매우 만족!​​  ​​귀욤ㅎㅎ기본으로 수건, 물, 주스, 잠옷 등을 준당​  ​​유럽 다닐때 도미토리에서 많이 묵었었는데여기가 훨훨씬 좋아 ❤️❤️​뷰 보소 ㅡ 광안대교 정면뷰 💜💜💜 ​​화장실이랑 샤워실 등 부대시설은 공용인데 깨끗하고넓어서 넘 좋았당​  ​​아파트 담벼락 보다는~ 바달 볼수있는 창문이 좋아요 ㅇ0ㅇ제 1일 방을 소개할께용  ​​  ​오션뷰가 다 차서 하프뷰 했는데 다 보인다 예에ㅡ가격도 저렴한데 말이징 후후​추천추천전기장판도 있어서 꿀잠잘듭 ㅇ>ㅇ 그래도 공용이라 소음땜에 못자려나 ㅡ 이건 투비컨티뉴​  ​원래는 해운대 딤타오에서 하가우 포장해서 먹고 그 근처 국밥집을 가려했으나 자전거로 기력을 소진하여ㅋ​근처 국밥집으로3) 광안국밥 광안국밥광역시 수영구 광안로62번길 39 대우아이빌 1층 109호 광안국밥 ​​앜ㅋㅋㅋ얼마나 배고팠음 사진 흔들린거봨ㅋㅋ  ​​깍두기도 맛있고 이집 좋았음b밥 먹고 드론쇼까지 모할까 하다가 인생네컷 고고 ㅇ0ㅇ​​​ 헤헤 상어 잘나와따 ㅇ0ㅇ​​사진을 찍고 나오니 어느새 광안대교 야경이 딱 ㅡ​​​ ​​4) 드론쇼​드론쇼는 저녁 8시, 10시 10분동안 진행된다.​잘보이는 위치는 드론들이 모여있는 아쿠아펠리스 호텔 앞이 가장좋다​(광안대교 맨 왼쪽!)​​ ​​수백개의 드론이 하늘로 날아가는데 와아ㅡ장관이네요 절경이구요!​​  ​​뭔가 울컥하더라..?​처음 드론쇼 봤는데 넘 신기하고 예쁘고 다했어​​  ​   ​​반응이 좋았던 어몽어스랑 호랭이 ㅡ근데 높아서 계속보니까 목이 아프긴 하더라 ㅎㅎ​10분이라지만 8분? 짧아서 아쉬웠다10시에 하는건 숙소 루프탑에서 볼 예정!​​  ​​샤워하고 방에서 딩굴딩굴 야경보며 블로그 쓰는 중​회사일로 서터레스에 바쁜 요즘잘 왔따! 잘한 선택이었쪄 ㅡ​내일은 아점으로 부센동에서 카이센동 묵고 또 유명한 쿠키집도 가야쥐ㅡ​  ​드론쇼 보러 이만 총총...(햄볶)​  호텔1에 묵는 분들은 10층 루프탑에서 보세요! (천국의계단쪽)​밑에서도 보고 위에서도 봤는데10층에서 보는게 높이도 맞고 더 좋았슴요!​근데 밑에서 보는것도 그 맛이 있어서 2번 다 보길 추천 3ㅇ3​​​​# #드론쇼 #1박2일​ 
* 긴글주의 3일 오프가 생겨서 득달같이 계획한 하고싶은건 많았지만 주어진시간이 짧아빡세게 일정을 짰다 😎​ 거의 2년만에 탄 SRT…..!!이제는 열차에서 음료먹을수잇다 캬캬야무지게 공차들고 탑승 두시간 반정도를 앉아서 가려니 엉덩이에 감각이 없어지기 시작함 ㅋㅋㅋㅋ가는동안 졸다가 눈화장하다가 반복…. Hi busan🌊💙​내리자마자 본전돼지국밥으로 가서한사바리 뿌셨는데 배고픔에 눈이멀어 사진을 못찍음^^암튼 노린내 안나고 맛잇게 잘먹었다​ 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​2차로는 역 앞에 위치한 차이나타운으로 가서신발원 만두 뿌시기 신발원광역시 동구 대영로243번길 62 만두를 고작 저것만 먹었냐하면 그건아니고새우만두도 같이 시켰는데 까먹고 안찍었다가뒤늦게 생각나서 부랴부랴 찍어봄…..ㅋ배고픔이 정신을 지배했음……  전에는 포춘쿠키도 주셨던거같은데 이번엔 못받았다 ㅠ​이번 에서 꼭하고싶었던것중 하나가스카이캡슐열차타기....!!! ​현장예매도 가능은 한데 혹시 표매진될까봐 미리예매했다  티몬에서 예매하면 2천원 할인됨 !! (당일예매X)​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 스카이캡슐열차는 미포정거장, 청사포정거장 두곳뿐인데 다들 미포->청사포 루트로가야바다끼고 가는 전망이 이쁘다길래 미포로 갔다. 히야 벌써 바다가 너무 이쁘쟈나.....♥근데 날은 왤케 흐린겨 ㅠㅠ... 스카이캡슐 열차 이용고객은 2시간무료였다탑승마감 5분전이라 주차하고 헐레벌떡 뛰어감 ㅠㅜ나 데려가.....​ 명불허전 날씨요정....가는날마다 흐리거나 비가옴..ㅠ인스타에서는 하늘이랑 바다색이  쨍하니이쁘던데......왤케 칙칙한겨....​그나마 비가안와서 다행이라 생각해야함...그래도 보정빡시게 넣으니까 좀 나아보이네​ 과한 보정.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 이렇게 하지않으면세기말 날씨라서 어쩔수없다고....​ 안에 스피커가 있어서  잔잔한 노래 들으면서 갔다창밖에보이는 바다색 너무 힐링임바다 너므 죠아......​반대편에서 오는 캡슐안에 있는 사람들표정도 너무 행복해보여서 힐링이었음그래 행복이 별거냐ㅠㅜㅠㅜ​ 코스가 30분짜리라서 사진찍고 어쩌다보니금방 도착한 청사포역​나가기전에 어쩔수없이 들려야밖으로 갈수있는 기념품샵이있었는데생각보다 퀄이 너무 좋아서 지갑열릴뻔했음 ㅋㅋㅋ약간 인서타감성 사진엽서나 포스트잇이 많았다에잉  사올껄 아쉽다​해변열차 지나갈때 사진많이 찍던데날이 구려서 그 감성이안나왓음  ​아침일찍 출발해서 너무 지친 우리는얼른 들어가서 좀 쉬다 나오기로했다 늙으니까 한번씩 쉬어줘야되더라고......​이번 숙소는   바로 앞에 위치한곳이었는데2년전에 같은 건물 다른 에어비앤비에서 묵었던 기억이 너무 좋아서 비슷한 뷰로 바로 예약했음​ 뷰가 아주 예술이쥬...? 이 뷰에 반해서 또왔다 내가...​   그냥 몸만오면 될정도로 필요한 모든게있었다특히 수건 넉넉하게 주셔서 너무 좋았음3일동안 내 집처럼 살아보쟈 ㅋㅋㅋㅋ​  올때마다 먹는 브알라의 바다소금라떼♥브알라에서 보이는 전경이 너무 해외스럽쟈나꼭 다른나라 휴양지 온거같다 커피먹고 빈둥빈둥대다가선물받은 바이레도 향수꺼내서 킁킁 맡아보기​나중에 이 향을 맡을때마다 을 떠올려야지 어느새 저녁이라 멍그만때리고 밥먹으러가자​ 톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 까지와서 뭔 돈카츠냐싶지만딱히 끌리는것도 없엇고 망고플레이트 순위 상위에있길래별 기대없이 갔는데 대.존.맛 이었다   웨이팅이있어서 선주문하고 앉아서 기다렸는데오픈키친이라 보이는 비쥬얼과 냄새때문에기다리기 너무 힘들었음.....ㅠㅠ 현기증나​가격도 착하다 나중에 계산서보고생각보다 조금나와서 놀랬다​ 맛이 그냥 미쳤음사진을 뚫고 나오는 바삭함과 저 육질과.......저 새우튀김도 대박 예술임리뷰하면서도 먹고싶어서 머리가 아픔 ㅠㅜㅠㅜ​밥이랑 국 리필은 계속 해주시는거같았고카츠먹다보니 카레도 맛있을거같아서추가주문했는데 역시나 존맛이엇다......역대급 돈까스엿어........또 먹고싶다​여기 마지막날에 한번 더 가려고했는데웨이팅대기가 100팀이라 포기햇음ㅠㅜㅠㅜ​배터지게 먹는바람에  한참 산책하다가숙소가는길에있는 작은 와인샵에 들렀다 신기한 글라스 와인 하나씩사서 귀가​ 알쓰인데다가 아침부터 빡센 일정이었기에저거 먹고 완전 뻗어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 잠들엇는지 기억이안나여......​ 공짜 광안대교 야경보면서 하루 마무리!!저 야경이 너무 예뻐서 잠들기가 아쉬웠다 
 2022.03.19~20      :) ​출산 전 친구들과 을 떠나기로 했다.처음엔 제주를 갈까하다가 이런저런 이유로 가까운 곳으로 결정!가벼운 마음으로 계획한 1박2일 #​그런데.......! 떠나가 3일전, 한 친구가 ㅋㄹㄴ에 걸려버림ㅋㅋㅋ취소할까 했으나 다시 시간 맞추기가 힘들어서남은 사람들끼리 떠나기로 했다.​원래는 영도&남포동 을 계획했었는데,그건 나중에 완전체가 됐을 때 가기로 하고이번엔  쪽으로 계획 변경.   당일!출발 전 각자 집에서 자가키트하기.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코시국 진짜 웃프다.​친구가 한 명씩 픽업하고  로 향했다.고속도로 타면 금방이라 여유롭게 출발~ 첫 번째 목적지는 #위클리광안 첫 점심은 양식이다!방역패스 때문에(ㅋㅋ) 파스타를 못 먹었더니요즘 양식이 너무 땡겼음. 전체적으로 만족스러웠던 음식.특히 오일 파스타가 너무 맛있었다. 두 번째 목적지는 카페.원래는 필더빌 커피바를 가고 싶었는데사람이 너-무 많아서 포기ㅠㅠ....주말이라 그런지 만석+웨이팅이었다.​커피 냄새가 넘 좋아서 기다릴까 생각했지만테이블이 넘 붙어있는 것 같아서 포기.다음엔 평일에 방문해봐야겠다.커피 넘 맛있어보임. 차를 돌려 2순위 카페였던 #랜들러 방문.디저트가 넘 맛있어보였다.빵이랑 커피 한 잔씩 시켜서 냠냠. 카페에서 수다떨다가 근처 소품샵으로 향했다.오랜만에 러브이즈 기빙을 다녀왔는데,규모도 커지고 깔끔해졌네. 구경하고 쇼핑 ♬거울도 많길래 거울샷-​10, 20대 땐 만나면 사진(+셀카) 찍었는데30대 되니까 사진 진짜 안 찍는다ㅎ,, 꽃이 예쁘길래 하나 구입했다.친구가 배 나온 것 같다고(?) 사진 찍어준다길래 찰칵-​31주 4일, 컨디션 아주 좋은 임산부.(염색하고 싶다ㅠㅠ) 두번째 찾은 소품샵은 러브액츄얼리.여긴 예쁜 엽서가 참 많다.소품샵 구경을 마치고 숙소 쪽으로 향했다.  바로 앞에 잡은 숙소.일단 주차 후  구경을 했지-​이날 하루 종일 비 온다고 되어있었는데,비가 찔끔 와서 넘 좋았음! 넘 예쁘쟈나,, 육아에서 벗어난 자유부인 뒷모습 찰칵.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 그녀. 숙소로 들어가기 전 메이드프롬을 들렀다.숙소 근처 소품샵이라 가장 마지막에 다녀옴!​앞치마 사고 싶었는데,,,,요리 안하니까 사지 말라고 말림ㅠㅠ,,사고싶어요 숙소 근처 한 바퀴 돌고 체크인!광안대교가 보이는 예쁜 에어비앤비.날이 흐렸으면 이 풍경을 못 볼 뻔했는데 너무너무 다행이다ㅠㅠ 깔끔했던 숙소.방이 따끈따끈해서 좋았음!!! 무엇보다 뷰가 넘 좋았다.하루 종일 봐도 좋을 듯. 숙소 오자마자 꽃 챙기기 -바로 물에 꽂아놨다 :) 짐 풀고 숙소에서 쉬다 보니금방 어두워졌다. 저녁은 배민ㅋㅋㅋㅋ고기 구워먹으러 가고 싶었는데,주변 고깃집은 사람이 바글바글.주말이라 그런지 엄청 많았다ㅠㅠ....​뭘 먹을까 하다가 텐동이 땡겨서텐동을 주문했지.친구 한 명은 배가 안고프다고토마토 하나 냠냠,,​회 좋아하면 스시 같은 거 먹으면 되는데,여기 회 안 먹는 사람 2명...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밤이 되니 광안대교 불이 켜졌다.불꽃놀이도 하네. 화려한  야경.은 가까워서 항상 당일치기 인데가끔 이렇게 1박 2일 하니 넘 좋네.특히  넘 좋음. 숙소에만 있기 아쉬우니 밤마실!느린 우체통이 있길래 편지 한 통씩 썼다. 1년 뒤 남편에게 보내는 편지.잘 도착해줘 - 날씨만 따뜻했으면 더 돌아다녔을건데,너-무 추웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추운 날엔 역시 아이스크림(?)이지. 아이스크림이 맛있어보이길래 급 들어온 브알라카페.아이스크림 하나씩 사들고 숙소로 들어갔다.맛은 그냥저냥. 숙소 들어와서 넷플보기!수다 떨고 뒹굴뒹굴.암것도 안해도 넘 즐겁다.맥주가 생각나던 밤ㅠㅠ.......... 뭐 한 것도 없는데 새벽 1시 ... !자야겠다 싶어 침대에 누웠다.​몸은 피곤했는데........보일러를 너무 빵빵하게 틀어서 잠을 설쳤다. 다음 날 아침, 일출을 보기 위해 일찍 일어났찌. 구름이 어마어마하네..?일출 실패, 다시 리잠. 더워서 잠을 설치고 밍기적밍기적 일어나서 준비하기. 전날보다 더 흐린 것 같아. 꽃다발도 야무지게 챙겼다.예쁘다 예뻐. 체크아웃하기 넘 아쉬웠음 ㅠㅠ 브런치 먹으려고 들린 #프루티사람은 많이 없었는데요리를 혼자 하셔서 그런지 엄청 오래걸렸다.​우리 뒤에 들어온 사람들은 한 시간 기다려야 된다는 말을 듣고나가는 사람이 많았음ㅎ_ㅎ 우린 40분 정도 기다려야 한다길래카페 구경하고 얘기하면서 기다렸다. 건강한(?) 브런치 집이라길래취향이 아니면 어쩌나 싶었는데,,,,엄-청 맛있었음ㅠㅠ진짜 인생브런치집이었다.​시킨 거 다 맛있었음.특히 시금치 파스타 최고! 프렌치토스트도 엄청 맛있고,,,재방문 의사 10000% !출산 전에 남편이랑 한 번 더 방문해야겠다. 밥 먹고 소화시킨다고 근처 한 바퀴 돌았다.CRR 오프라인 매장도 있길래 들림! 갱얼쥐들 선물 사들고 가기- 에서 더 놀고 갈까 하다가,사람이 너무 많아서 기장으로 이동했다.​토욜에는 비 소식이 있어서 그런지사람이 생각보다 없었는데,일요일엔 정말 어마어마했음ㅋㅋ 넓어 보이길래 방문한 제이스 생텀커피.가고 싶은 기장 핫플카페가 많았지만주말엔 사람이 넘 많을 것 같아 포기ㅠㅠ 산책길이 예뻤던 곳.사실 이게 다임ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 함께 하면 좋은 곳 같았다. 카페에서 수다 떨다가 집으로 복귀 - 집에 도착하자마자 단풍코코에게 선물을 줬다.아주 만족스러워하는 두 견ㅋㅋㅋ귀엽다 귀여워  짧지만 즐거웠던 1박2일  :)주말이라 최대한 사람 없는 곳으로 간다고포기할 건 포기해야 했지만 즐거운 이었다.코시국 끝나면 더 좋은 곳으로 가자,,,ㅎ​    소품샵 투어 알찬 정리!안녕하세요, 지지지혜입니다 :) 서면 소품샵에 이어  소품샵 투어를 정리해봤어요. 언젠가부터 광안...blog.naver.com 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
안녕하세요! 리를 희입니다~오늘도  포스팅을 하려고 합니다!한동안은 계속  포스팅이 될 것 같아요.어찌 보면 겨우 1박2일 이었지만 기억에 오래오래 남을 좋은 장소가 많이 있었거든요!​그중에서 오늘은 첫날 저녁에 먹었던  파스타 맛집을 소개하려고 해요!저도 네이버로 열심히 찾아서 갔던 곳인데,기대만큼 좋은 장소여서 소개하기로 했답니다!​그럼 솔직하게 리를 희가 내돈내먹했던  파스타 맛집 후기를 적어볼게요!포스팅 재밌게 읽으시고 도움이 되셨다면,공감 버튼도 꾹! 부탁드려요❤️  ​ 오션뷰 파스타 맛집마담에뽀끄​ 마담에뽀끄광역시 수영구 광안해변로 239 2층 광안대교가 아주 잘 보이는 오션뷰 맛집 마담에뽀그의영업시간은 매일 오전 11시 30분~ 새벽 00시이고,라스트 오더는 오후 10시입니다.​아무래도 늦은 시간까지 깨어있고 싶은 객들을 위해서 늦게까지 영업을 하시는 것 같아요!  위치는  수영구 광안해변로 239 2층에 위치해 있어요!광안역 3번 출구에서 771m입니다.계단으로 올라가셔도 괜찮고, 건물에 엘리베이터도 있어요.​   01 _ 로맨틱한 내부 인테리어​개인적으로 마담에뽀끄 인테리어가 딱 리를 희 취향이라서 너무 마음에 들었어요!깨끗한 무드에 크리스털 조명... 벨벳 의자...이보다 완벽할 수 없는 공간이었답니다.  사실 처음에는 창가 좌석들이 다 차있어서,중앙에 원형 테이블에 앉았었는데요.다행히 음식이 나오기 전에 창가 자리가 비어서 양해를 구하고 자리를 옮길 수 있었어요!덕분에 오션뷰를 편하게 보면서 식사를 할 수 있었어요.엄마와의 첫 이라서 가능한 모든 게 아쉬움이 없었으면 좋겠다고 생각했는데 운이 좋았죠!   02 _ 맛있어 보이는 메뉴가 너무 많아​ 오션뷰가 보이는 파스타 맛집 마담에뽀끄에는그냥 메뉴만 봐도 맛있어 보이는 메뉴가 많이 있었어요. 리를 희는 블로그로 미리 찾아보고 가는 T형 인간이라... 이미 확인을 하고 갔던 것이지만,그냥 계획 없이 하시는 P형 분들도 밖에 메뉴판이 있어서 마음에 드는 메뉴가 있다면 가보시기 좋을 듯해요! Previous imageNext image 내부에 메뉴판에는 설명이 좀 더 자세하게 되어 있어서메뉴에 대한 이해를 좀 더 하고 원하는 음식을 고를 수 있어서 좋았어요!  03 _ 디테일이 살아 있는 마담에뽀끄​다시 인테리어 이야기로 살짝 넘어가 볼게요.ㅋㅋㅋㅋㅋ배가 고팠던 저희는 얼른 메뉴를 주문하고,디테일한 인테리어 소품들을 찍기 시작했답니다.블로거는 언제나... 어디를 찍을지 찾게 되는 것 같아요.  고민한 것치고 막 찍은 것 같지만... 어쨌든...마음에 드는 부분들을 찍었답니다.일단 테이블에 있는 냅킨꽂이가 너무 좋았어요.골드 프레임이 마음에 들어서 희희하우스에도 있으면 좋을 것 같은데... 필요가 없죠 ㅎ​커트러리도 심플한데 귀엽고 딱 요즘 감성이라 좋았어요.적당하게 귀여운 사이즈라서 보기도 좋고,먹는데 불편하지도 않았어요!​마지막으로 전등인데요... 요즘 이런 조명 너무 예뻐서...한참을 바라보게 되는 것 같아요.인테리어를 완성하는 느낌이랄까요??희희 하우스도 천장이 높으면... 이런 걸 설치할 텐데... ㅠ다음에 이사 가면 하는 걸로!  04 _ 이거 꼭 먹으세요​(맛 평가는 개인차가 심하다는 걸 감안하고 읽어주시면 감사합니다.)​사실 먹고 싶었던 메뉴는 재료 소진으로 인한 품절이라서... 다른 걸 급히 골랐답니다.스테이크 크림 파스타가 먹고 싶었거든요... ㅎ하지만 다른 메뉴도 맛있었어요!!!  랍스터 파스타 (★★★★☆) 23,000WON ​좋은 점​스리라차소스의 살짝 매콤한 랍스터 파스타였는데요!정말 너무 맛있었어요!오랜만에 진짜 맛있는 파스타를 먹어서 좋았네요.오션뷰가 더 맛있게 느끼게 했을지도 모르지만...어쨌든, 랍스터도 너무 맛있어요!​  아쉬운 점​랍스터... 양이랄까요.사실 저 가격을 생각하면 적당하다고 생각할지 모르지만,어쨌든... 랍스터 꼬리 부분만 있어서,살이 정말 작더라고요ᅲᅲᅲ너무 맛있어서 더 아쉬웠어요.파스타 양은 매우 충분했지만요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   명란 리조또 (★★★) 15,000WON ​좋은 점​짜지 않은 명란을 곁들인 꼬들꼬들한 크림 리조또였어요.속이 편해지는 느낌이라서 좋았고 죽 같았어요.짜지 않은 명란이라서 더 그렇게 느껴진 것 같아요!  아쉬운 점​좋았던 점이 그대로 아쉬움으로 느껴질 수도 있을 것 같아요. 아무래도 맛이 심심했어요.정말 죽을 먹는 느낌이었달까요...?​나중 돼서는 속이 편해서 좋았었는데,뭘 먹었더라...? 싶어지는 맛이었달까요...싹싹 긁어서 다 먹긴 했습니다만... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   05 _ 그 외​날씨가 흐려서 아쉬웠지만, 해변과 광안대교가 아주 잘 보이는 장소였어요!  살짝 아치형 창문이라서 로맨틱한 무드로 사진도 잘 나오는 것 같아서 날씨 좋은 날은 정말 좋을듯해요! 웨이팅은 전자로 등록해두고 밖에서 둘러보다가 오실 수도 있는 것 같았어요!그리고 웨이팅 의자가 너무 귀여워서 찍었답니다.​  마지막으로 밥 먹고 나가서 찍은  해변입니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다는 하늘에 영향을 참 많이 받는 것 같아요.하지만 이 느낌도 나름 매력이 있어서 좋았어요.  ​ 
안녕하세요 여러분~아가랑의 아가입니다정말 찐친 단짝과 함께 첫 을 다녀왔어요오랜시간 알고지낸 사이인데도그동안 시간과 특히나 머니가 없어서 ㅠㅠ함께 을 못갔었는데요이번에!!!  을 함께 다녀왔답니다  ​KTX를 타고 도착하자마자달려간 본전돼지국밥집!유명한 국밥집인만큼 웨이팅 줄이 정말 길었어요아침 기차를 타고 가서 배가 너무 고파서기다리는 시간이 길게 느껴졌지만국밥이 코리안패스트푸드잖아요 ㅎㅎ금방 순서가 되어서 맛있는 국밥을먹을 수 있었어요 :)국밥에 초록색부추?무침? 그걸 넣어먹으면정말 맛있답니다 :)  ​야놀자에서 KTX와 숙박세트 할인을 받아서거의 반값에 호텔과 KTX예약을 했답니다행복행복💕💕호텔은 해변 바로 앞에 있는위더스오션이라는 호텔을 예약했는데요사진보다 방이 너무 작아서 깜짝 놀랐어요그리고 추위를 많이타는 편인데보일러랑 난방이 잘 되지 않아서 오돌오돌 떨면서 잠을 잤네요ㅠㅠ그래도 찐친과 함께 간 첫 이라 너무 신났어요  ​도착하자마자 칵테일을 마셨어요낮술이 최고죠 ㅋㅋㅋㅋ바다를 바라보면서 마실 수 있어서분우기 내기 좋은 곳이었어요너무 신난 나머지 칵테일바 이름은....어딘지 까먹었어요 ㅠㅠ저희가 마신 칵테일은 옥보단이랍니다  ​칵테일 먹고 높은 텐션으로바다를 거닐었어요오랜만에 보는 바다❤️에 사시는 분들 부러워요맨날 이렇게 바다를 보실 수 있다니~추울 것 같아서 패딩에 목도리까지 챙겼는데따뜻한  날씨에는 미스테이크😭에 오실 땐 가벼운 외투를 챙기세요~  ​에서 도넛으로 유명한 두넛샵에들러서 도넛을 구매했어요매장에 사람들이 너무 많아서 포장을 해서 숙소에 가져갔답니다친구와 저 모두 저질체력이라서숙소에 들어가서 충전타임을 가졌어요 :)   ​충전을 하고 밖을 나오니시간이 금방 저녁시간이 되어있더라구요에서 유명한 갓덴스시!에 방문했답니다회전초밥집만의 재미와 맛도 정말 좋았어요특히 연어와 참치가 입안에서 살살 녹았답니다갓덴스시 완전 강추강추👍  ​ 바닷가 하늘을 수놓은드론들의 신기한 드론쇼를 마무리로첫째날  을 마무리했어요정말 많은 드론들이 하늘에서움직이면서 오징어게임쇼를 하는데너무 신기하고 재밌었어요 :)   ​둘째날 늦잠을 실컷자고 일어나서체크아웃 후 바러 바다로 달려갔답니다 ㅎㅎ바다에서 찰칵찰칵 사진을 엄청 찍었어요광안대교는 밤에봐도 예쁜데낮에도 예쁜 것 같았어요샌프란시스코에 갔었을 때랑 비슷한 느낌이었어요​ ​아점으로 면마스터에서짜장, 짬뽕, 탕수육을 거하게 먹었어요먹고나니 사진을 안찍었다는 생각이 ㅠㅠ맛은 정말 맛있었답니다 원래 짬뽕을 좋아해서 그런지짜장보다는 짬뽕을 추천한답니다 :)  식사 후엔 역시 카페타임이죠뚜벅이라는 카페에서 레몬에이드와 함께멋진 바다 뷰를 즐기며좋아하는 루미큐브도 한판 했답니다원래 을 오면 여기저기 돌아다니기보다는여유롭게 시간을 즐기는 타입인데친구도 저와  타입이 비슷해서둘다 여유를 한껏 누렸답니다KTX를 타러 갈 시간이 돼서 역으로 가려고카페를 나섰는데 예쁜 선물가게가 눈에 띄어서들러서 구경을 하며 마지막 시간을 즐겼답니다​(아슬아슬하게 기차시간을 맞춰서 하마터면 서울로 못올라갈 뻔 했어요 ㅋㅋ)  짧지만 행복하고 여유로운 1박2일 을 성공적으로 보내고왔답니다다음에 또 가고 싶네요 :)바다보고싶으신 분들~  추천입니다​오늘도 아가의 블로그에 놀러와주셔서 감사합니다유튜브 아가랑 TV 채널도 많이 사랑해주세요이웃추가와 좋아요는 사랑입니다행복한 하루되세요 :)​​​​ 
   해수욕장​점점 뜨거운 열기로 가득해져 본격적인 휴가 시즌을 기다리다가 시원한 바다와 그 위에 떠있는 다리를 볼 수 있는 로  물놀이를 다녀왔습니다. 예전과는 다른 친숙한 펭수도 있고 보드등  놀거리가 많이 생겨 더 재미있게 놀다 왔네요.  해수욕장 수영구 광안해변로 219는 세계불꽃축제가 열리는 장소로도 유명하고  해수욕장 중 선호도가 상위에 속하는 곳인데요. 특히 먼바다로 보이는 대교가 꽤 인상적인 곳이었습니다. 개장 기간인 7월과 8월에는 워낙 많은 사람들이 오는 곳이기에 차를 대기는 썩 쉽지는 않은데요. 대중교통인 지하철 금련산역에서 도보로 멀지 않아 마음 편하게 오기에도 좋았습니다. 그러고 보니 불꽃축제 때 와보고는  물놀이로는 거의 처음인 거 같은데요.  놀거리로 다양한 시설들이 생겨 더위를 식히며 더 재미난 시간을 보내고 왔습니다.  해수욕장은 도심 속 해양공원으로 사계절 모두 사랑을 받고 있는데요. 특히 여름휴가 땐 더 많이 찾아와 더위를 잊고 신나게 놀며 추억을 가득 만들고 있습니다. 특히 순천만 갈대를 이용한 갈대 파라솔도 등장해 이국적인 풍경을 보여 주는데요. 친환경적이고 동서 간의 화합의 의미도 가지고 있다고 합니다. 이용요금은 10,000원이었습니다. 갈대 파라솔 덕분에 더 이국적인  을 즐길 수가 있었는데요. 파라솔 외에도 샤워실과 탈의실도 각각 2,000원으로 이용을 할 수가 있었습니다. 텐트나 취사는 금지이고요. 모래사장에는 수영하는 분들도 많아 사진 찍기가 뭐하여 멀찌감치 한적한 곳만 찾아다니며 풍경을 담았는데요. 다른 해수욕장과는 달리 사진기를 가지고 다니는 게 꽤 부담스러웠습니다. 민락수변공원  노상 주차장에 차를 대고 걸어오다 큼지막한 펭수들을 보고 너무 귀여워 안으로 들어가 사진을 담았는데요. 세 군데로 나누어져 있는 펭수들을 찾아다니는 재미도 쏠쏠했습니다. 밤에 보면 더 예쁜 조명 그네는 아마 올해 코로나19로 빛을 발하지 못할 거 같은데요. 해수욕장이 오후 6시까지만 개방을 하고 있어 그냥 보는 것만으로 만족해야 할 거 같네요. 장애인들도 편하게    해수욕장을 이용할 수 있게 장비들이 갖추어져 있는 모습을 보니 흐뭇해지는데요. 이런 시설들이 전국에 다 갖추어졌으면 좋겠네요. 사람이 많으면 사진 찍기가 뭐해 일찌감치 와서 그나마 한산한 풍경을 담을 수가 있었는데요. 동남아 같은 하늘이 더해져 해외을 온 듯한 기분을 가득 품을 수가 있었습니다. 파라솔에 누워 선탠도 하며 여유롭게 여름을 즐기는 모습을 보니 엄청 부러웠는데요. 그러고 보면 열 번 이상은 온 거 같은데 발조차 담근 기억 없이 매번 사진만 찍고 갔다는 생각이 들어 언제 카메라 없이 편하게 와서 해수욕을 즐겨봐야겠네요. 또한 다른 곳과는 달리 이색적인 시설들을 설치해 놔서 인기몰이를 하고 있는데요. 해외처럼 간단하게 씻을 수 있는 야외 샤워장도 있어 가볍게  물놀이를 즐길 수 있게 해주었습니다. 물놀이 시설에서 본 워터 버킷도 있어 재미난  놀거리를 즐기며 신나게 여름 을 즐기고 있었는데요. 아이들뿐만 아니라 어른들도 엄청 좋아하는 모습을 볼 수 있었습니다. 그런 모습들을 보며 천천히 걸어 마지막으로 서프라이즈 펭수를 만나게 되었는데요. 서프라이즈 하게  해수욕장에서는 패들 보드를 주로 타고 있었습니다. 귀여운 펭수가 타는 모습을 보니 저도 한번 배워보고 싶다는 생각이 들었는데요. 예전에 효리네 민박에서 효리 씨가 제주도 바다에서 타는 모습이 정말 멋져 보여 그때부터 한번 타봐야지 했지만 막상 타려면 꽤 많은 노력이 필요할 듯~~ 멀리 바다 한가운데에서도 유유자적 펭수가 광안놀거리를 즐기고 있는 모습이 보이는데요. 그 주변으로  물놀이를 자유자재로 제대로 즐기고 있는 분들이 계셔 마냥 부러웠습니다.   명소답게 꼭 수영을 하지 않더라도 바닷가를 걸으며 데이트를 하고 있는 연인들을 많이 볼 수가 있었는데요. 동해나 서해와 달리 고층 빌딩들의 모습도 보여 도심 속 휴양지임을 알려 주었습니다. 연인들뿐만 아니라 가족들도 와서 여름을 즐기고 있었는데요. 역시 바닷가에 와서는 모래 장난이 최고가 맞네요. 저도 그랬지만~~ 그러나 어른이 된 지금은 왜 재미가 있을까라는 물음표가 가득 생겼습니다. 돗자리를 가지고 와 바다를 바라보며 휴식을 취하기도 좋은데요. 한낮보다는 아침 일찍이나 늦은 오후를 추천합니다. 아니면 너무 뜨거워요 ㅠㅠ 그리고 걷다 보니 망원경도 설치되어 있는데요. 아마도 광안대교를 보기 위함일 거란 생각이 들었습니다. 이상한 목적으로 봐봤자 저 멀리만 보이니 아예 그런 못된 생각은 버려야 할 것 같네요.  으로  해수욕장을 다녀왔습니다. 이국적인 아름다움과 도시적인 모습도 겸해 있어  물놀이 장소로 전국적으로 사랑을 받고 있는데요. 펭수와 패들 보드 등 다양한  놀거리, 볼거리가 많아 즐거운 여름을 보내고 왔습니다.  해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
안녕하세요 별꽃나비입니당저는 을 정말 좋아하는데요친구와 가든 가족과 가든너무너무 좋지만가끔 이 너무!! 가고 싶음에도일정이 안 맞을 때가 있어요 ㅠ.ㅠ아마 다들 너무 바쁘고할 일이 있어서겠죠.. ​ ​즉흥적인 저는그러면 바로 을 떠날 수 있을 때바로 떠나버리곤 하는데요​ ​이번   도전날쯤에 갑자기 가고 싶다! 가서 광안대교 보고 싶다!하는 생각이 들어서몇 개만 서치해 보고다음날 바로 떠나버렸어요..ㅎㅎ​서울에서  멀긴 하지만ktx 기차 으로 가다 보니기차 하는 재미도 있고3시간이면 도착하더라구요!​ ​역에 도착했습니다.. ㅎㅎ숙소를 로 잡고바로 가고 싶던 곳도였다보니바로 버스를 타고 로 갔어요!​은 처음이었는데심지어 혼자 이다보니카카오맵이 정말 유용했어용​ ​바로  도착버스에서 내렸는데조금 걷다 보면(3분 정도)점점  바다가 보여요​ ​제가 가장 자주 봤던 바다는제주도 바다인데  바다는제주도 바다와는 또 다른 느낌너무너무 설렜어요​ ​ 바다에 반짝반짝 비치는윤슬이 너무 예쁘죵 바다는 해수욕장이어서역시 동해바다 너무 예쁘다..라고 감탄했어요​ ​전 아침일찍 ktx를 타긴 힘들어서점심까지 먹고 ktx를 탔더니3시 넘어서 도착했구역에서 내려서 버스를 타고에 도착했을 때는해가 지고 있더라구요​ ​ 바다를 구경하다가#랑데자뷰점 에 도착했어요​ 랑데자뷰 점광역시 수영구 광안해변로 165 205호 ​위치는 요기 인데요!바다 바로 앞에 위치해 있어요교통 아주 좋음 ㅎㅎ​ ​바로 앞에 광안대교가 보이구요창문을 열어둬서진짜 대박 색감 맛집 ..​ ​제일 사진 찍기 좋은 핫플 스팟에마침 자리가 비어서바로 앉았는데용창문을 열어둬서 그런지 너무 추웠어요..저렇게 사진만 찍고바로 안쪽 자리로 옮김..​ ​랑데자뷰 시그니처바로 거울이죵 ㅎㅎ혼자 이라 민망했지만전 혼자  만렙이다보니..ㅎ아무렇지 않게 사진 찍었어요휴 머리 빨리 길러야 할텐데..​ ​뷰 좋고 예쁜 카페에서일이나 과제하는 거완전 제 로망이거든요랑데자뷰 점에서노트북 켜 놓고 할 일 하다가거의 밤이 되어버리고밥 먹을 때가 된 것 같아서회 포장하러 나왔어요!​ ​밤 산책할 겸  회센터까지걸어갔습니다..ㅎ민락회센터 라는 곳이였어요달이 너무 커서 사진 찍었는데사진상으로는 그렇게 안커보이네요ㅠ​ ​회 포장하러 #민락회센터 들렀어요결과적으로 말하자면전 너무너무너무 추천... 진짜 대박이에요회센터 들어가자마자 다들 호객 하시는데저는 그냥 호객 하신 분한테 가서네.. 광어 어떻게 해요?라고 했더니 1키로에 2만5천원이라는 거예요​근데 저는 1키로까진 좀 많을 것 같아서조금 더 작은 걸루2만원에 주실 수 있냐고 여쭤봤어요대신 현금 챙겨감!​ 민락회센터 꿀팁을 드리자면현금을 챙겨가면 엄청 좋아하시더라구요..당연한 거지만 생각보다 더 좋아하십니다​아무튼 그렇게 해주셔서 정말 싼 가격에 먹었구가격보다도 맛이 정말 대박이었어요ㅠㅠㅠㅠㅠ너무너무 부드럽고제가 살면서 먹은 회 중 1위..다들   가면꼭!! 민락회센터에서회 포장해 드세요..​ 민락회센터광역시 수영구 민락동 110-7 ​ 민락회센터 위치는이렇게 되어 있습니다 핫플에서 멀지 않아요차 있으신 분들은 5분이면 가실 테고뚜벅이 분들도걸어서 2-30분? 이면갈 수 있습니당전 걷는 거 좋아해서..ㅋ.ㅋ걷다 보니 금방이더라구요​ ​민락회센터에서 회 포장할 때생와사비 따로 더 달라고부탁드려서 두개 더 가져왔습니당비빔국수도 같이 포장해서광어회랑 같이 먹었어요비빔국수도 그냥 눈에 띄는 곳아무데나 들어가서 사왔어요..ㅎㅎ맛은 쏘쏘​ ​제가 혼자   하면서묵었던 숙소는 바로 호텔1 입니다캡슐호텔 이에요​저는 개인적으로  바다를 보러가는 거니까 호텔에서도 바다가 보였으면 했어요그런데 오션뷰 호텔은 정말... 가격이 타협할 수 없더라구요애매한 오션뷰는 또 싫어가지고 ㅠㅠ확실한 오션뷰는기본 15~20은 했던 것 같아요​그런데 혼자 갑자기 가는 이다 보니그런 가격은 부담스럽고차라리 그 돈을 맛집이나 카페에투자하고 싶어서오션뷰 캡슐 호텔로 결정했습니당​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 ​위치도 대박좋아요..   맛집 개미집도 근처에 있구요스타벅스, 편의점, 광안대교 등등모두 근처에 있어서접근성이 아주 좋은 캡슐 호텔 숙소였어요​ ​호텔에서 보는   야경.. 너무 좋죠 ㅠㅠ​ ​밤에 나가긴 귀찮아가지고그냥 호텔에서 이렇게  야경찍어봤어요 다니는 거 좋은데숙소에 있는 건 더 조아.. ​ ​너무 아늑하죠 ㅠㅠ​  ​  일출인데요!나가기는 귀찮아서호텔 안에서 찍어봤어요..ㅎㅎ역시 오션뷰이 동영상은 꼭 보시길 추천해요​ ​일출 보고 잠들었다가너무 더워서 깼더니 아침 7-8시쯤이었어요오션뷰 호텔이다보니햇빛이 직빵으로 들어와서아침 시간에는 엄청 덥더라구요​ ​얼른 준비하고 밖으로 나갔어요​ ​  왔으니하면 돼지국밥이니까국밥을 먹으러 와줬어요 ㅎㅎ​수변최고돼지국밥 이라는 집이엄청 유명한  돼지국밥 맛집 이더라구요저는 평소에 국밥을 안 먹거든요술 먹고 해장할 때도국밥을 잘 안먹어요.. 짠 걸 싫어해가지고 ㅠㅠ근데  맛집 수변최고돼지국밥은 진짜 감칠맛이 너무 좋아가지구한 입 먹자마자 아 안되겠다 싶어서대낮부터 소주 바로 시켰어요.. 민락 맛집 수변최고돼지국밥강추합니다!​ 수변최고돼지국밥 민락본점광역시 수영구 광안해변로370번길 9-32 ​수변최고돼지국밥 민락본점 위치는 이러해요다른 지점들도 있으니 참고하세요​ ​그리고 역으로 가기 전에맛있는 빵집을 가려고 했는데그 집이 문을 닫아서 방문을 못했구요그대신 프랭클린이라는 밀크티 맛집에 들렀어요서면에서 내려서 갔습니다정말 효율적이지 못한 동선이지만후회 안해요​ ​왜냐면 프랭클린 커피 카페 밀크티가정말 대박 맛있거든요밀크티 맛집으로 유명해서 듣고 갔는데기대하고 갔는데도그것보다 더더더더 맛있었어요​ ​심지어 사장님이 너무너무 친절하세요카페 프랭클린 화장실은 좀건물 밖에 있고 너무 안좋았지만밀크티 맛집이고사장님이 친절하셔서재방문의사 10000% 였습니다은 정말 맛집만 있나봐요​ ​카페 프랭클린에서 밀크티 먹고조금 걸어오다가저렇게 뒤에 산 있고 아파트 있는데노을 햇빛이 들어오는 게 너무 예뻐서사진 찍어봤어요이런 곳에서 살고 싶다..​ ​역으로 이동해서 ktx 타고다시 서울로 이동했습니다!1박2일이지만정말 알찬 1박2일이었어요 바다도 보고돼지국밥 맛집,밀크티 카페 맛집도다 들러서 정말 만족스러웠던 이었어요 ㅎㅎ뚜벅이 분들 이 코스 그대로 추천드립니당~​​ 
안녕하세요 여러분 !   ​오늘은 어제 끄적이던 을 이어 써볼까해용 ! ㅎㅎ일단 광안대교부터 !!​​ ​​크으으 -!!! 내사랑 광안대교 ♥️♥️♥️언제봐도 이쁘네요 ㅠㅠ  광안대교는 낮에도 노을 질때도 이쁘고 어둑한 밤에 유람선에서 불꽃놀이 할때도 이쁘고 다리에 불 켜졌을때도 너무 이쁜거 같아요 ! ㅎㅎ 사진보니까 또 가고 싶어지네요 😊ㅎ헿ㅎㅎ​이번 포스팅은  1박2일을 계획하시는 이웃님들에게 조금이나마 참고가 되도록 가성비 호텔을 추천해 드릴까해용 !​그 곳은 바로 -!!​ "크라운하버 호텔" (4성급)비성수기 주말 기준 2인 8만원 ~ 10만원출처 : 크라운하버 호텔 홈페이지​​크라운하버 호텔 외관은 이렇습니당 ㅎㅎ크라운하버 호텔은 역 근처에 위치하여 교통이 편리하고 500실을 보유한 나름 규모있는 호텔이였어용 ㅎㅎ생각보다 기대이상 !   민락 수변공원에서 잘 먹고 잘 놀다 온 우리는 가는 길에 썬더치킨을 포장하여 크라운하버 호텔에 도착 하였습니당 !​​ ​​싸인하고 체크인 !! 체크인 !!!저희는 22층 2209호를 배정 받았어용 !아 ! 그리고 이때는 예약 고객들에게 와인 한병을 무료제공해주는 이벤트가 있더라구용 !! 호텔가격도 갓성비인데 와인 한병 득템 했어용 🍷😊👍🏻체크인 할때 주시더라구용 ㅎㅎㅎ완전 혜자 호텔 !!!직원 분께서도 아주 친절 하셨습니당 👏🏻👏🏻  ​​​ ​​키를 받고 엘베를 타고 22층 복도 입성 !거의 다왔엉 !! ㅠㅡㅠ조금만 더 힘내장 !! ​​ ​​​두둥 -!!​​ ​​드뎌 입성 ㅠㅠ 발 아팠어요쉬고싶어요 ㅠㅠ 다 나가 주 .....🤐​저희가 예약한 방은 디럭스 더블 시티뷰 였습니당 !!개인적으로   뷰를 선호하는 편이지만 이번엔 일정상 역에서 묵어야 했기 때문에 뷰는 걍 포기했답니당 ㅠㅠ  일정때 눈에 많이 담았으니 괜찮아용 !! 저처럼 다음날 일찍 기차를 탈 예정이거나 에서 잠만 자고 갈 투숙객들에게 크라운 하버 호텔 추천해용 !! 😉​​ ​​침대샷 ! 냄새 안나고 푹신 ㅎㅎ 피곤해서 당장이라도 눕고 싶었어요 ..ㅎㅎ​​ ​​테이블 샷!​ ​​야경은 큰건물에 가려서 일부만 이쁜 ..!괜찮아요 어짜피 잠만 잘 예정이였기 때문에 기대는 안했숩니당 ㅎㅎㅎ ​​ ​​옷장샷! 캐리어도 들어갈 만큼 넓직한 크기 !​​ ​​저에겐 쓸일이 없는 옷장 안에 금고샷!​​ ​​화장실 세면대샷!세면대 쪽엔 비누, 칫솔, 치약, 빗, 머리끈, 면봉, 화장솜, 바느질키트, 드라이기, 바디워시, 샴푸, 린스가 구비되어 있었어용 ! 변기는 비데 !​​ ​​수건은 선반 위에 인당 2장, 큰거 1장 있었어용!​ ​​샤워부스샷! 따듯한 물도 잘 나와용 ㅎㅎ​​ ​​커피포트샷 !​​ ​​미니바도 운영하고 있더라구요 !!생각보다 저렴 ㅎㅎ객실까지 가져다 주신다네용 ! 계산은 테이크아웃때 하시면 되고 부가세는 10% 입니당 ㅎㅎ​​ ​​미니 냉장고에는 500ml 생수2개 있었어요 !​​ ​​안그래도 치킨을 사왔는데 호텔 건물 안에 비비큐 치킨이 있더라구요 .. ㅎㅎ 상상도 못한 ..! 여러분은 여기서 시켜드시길 !! 그런데 배달은 안되고 포장해 와야합니당 ㅠㅠ 그래도 호텔 안 2층이니 갈만 한거 같아용 ! 영업시간은 16:00 - 02:00 (라스트오더 01:00) 이며, 조리시간은 보통 30분정도 걸린다고해용 ㅎㅎ블루문 바는 영업시간 18:00 - 02:00이고 매주 일요일은 휴무이니 참고 바래용 ㅎㅎ 그리고 해피아워는 메뉴를 저렴하게 판매하는 시간대인데 18:30 - 21:00에 적용된다고 합니당 !이외에 카페, 레스토랑, 피트니스센터, 미팅룸, 비즈니스센터, 편의점 등 많은 편의시설이 갖추어져 있으니 크라운 하버 호텔에 가신다면 여기도 이용해 보시길 바래용 ㅎㅎㅎ  ​​​ ​​이건 에어컨 샷 ㅎㅎ (왜찍 ?)​​ ​​저희는 썬더치킨에서 후라이드반 + 양념반, 똥집튀김을 샀어용 ㅎㅎㅎ​​ ​​씻고 드뎌 누워 치킨 영접 😋둘다 배부르다면서 다 들어감 .. ㅎㅎ돼징돼징 꿀꿀 🐽  ​​​ ​​와인에겐 미안 하지만 걍 종이컵에 마셨습니다 ㅎㅎ포도주스 같앙 !! 🍇🍷​​  ​​프론트에서 제공되는 와인은 엔젤 디비니타 레드 2019 와인 (750ml) 이였어용 !!처음 먹어보는 와인이였는데 알쓰인 저에겐 독했지만 맛은 괜찮았어용 🙌🏻달지 않고 살짝 드라이 하면서 향이 좋았습니당 ㅎㅎ​​ ​​닭다리 ㅎ헿ㅎㅎ둘다 씻고 먹느라 치킨이 좀 식었지만튀김 껍질이 얇아서 좋았어용 !! 역시 치킨은 언제 먹어두 맛있옹 😋🙌🏻그렇게 먹부림을 끝내고 다음 일정을 위해 둘다 골아 떨어졌답니당 ㅎㅎㅎ​아 ! 그리고 다른 후기글에 보니까 방음이 안된다고 해서 좀 걱정 했는데 저희 방은 조용했어용 ㅎㅎ 덕분에 푹잠 ㅎㅎ헿ㅎ 케바케인거 같아용 !!​​ ​​그런데 하나 단점을 굳이 뽑자면 이 윈세프 드라이기 ..온풍이든 냉풍이든 드라이 하다가 꺼져요 ..드라이 1분도 안했는데 자기 혼자 꺼지고 또 한 10분 기다려서 1분 썼다가 ... 머리 말리다 일정이 바빠서 걍 포기하고 나왔습니당 ㅎㅎ 다행히 전 중단발이라 걍 넘겼지만 머리 기신분들은 못 참았을듯 ..ㅎㅎ그렇게 저희는 체크아웃을 하고 나왔답니당 !! ㅎㅎㅎ​​그래서 크라운하버 호텔에 대한​저의 평점은   가격적으로나 서비스나 편리한 교통까지 좋은 점이 더 많은 호텔이라 잠만 청해야 할때 또 이용할거 같아용 ! ㅎㅎㅎ  ​​그럼 전 주소 남기고 사라질게용 !! 다음에 또 봬용 😌ㅎㅎ안뇽❣️  주소 :  중구 중앙대로 114 크라운 하버 호텔(중앙동4가 83-1)주차 가능, 프론트 24시간 체크인 : 15:00 / 체크아웃 : 12:00전화번호 : 051-678-1000​ 크라운 하버 호텔광역시 중구 중앙대로 114 크라운 하버 호텔 ​​ 
​​​진짜 오랜만에 !! 결론부터 말하면 넘 좋았고 날씨와 같이간 사람이 오조오억프로 다 한 이었다일주일 전인데 근데 왜이렇게 오래된것 같지 ㅎ3ㅎ..기억을 살려 1박2일 기 작성,​​ ​​​​ㅎㅎ이번 은 남자친구와 함께한 ,!아침9시 SRT 예약을 했고 대전, 동대구만 들리는 기차여서 2시간 10분만에 에 도착했다기차에서 음식을 섭취할 수 없었기에 커피만 사서 출발!​​ ​​​​ 날씨 뭔데 대박이다 진짜 구름 한점 없는 가을 날씨 느낌이었음​​  ​​​​​역에 도착하자 먹은 밀면!유명하고 줄서서 먹는 밀면집 말고 동네 밀면집을 가고싶었는데 폭풍 검색으로 찾아낸 밀면집역 건너편에 있는 삼산면옥이고 청 바로 옆에있다관광객 1도 없고 동네 주민들이 와서 먹는듯 했다…진짜 간이 쎄지도 않고 계피향도 크게 안나고 또 먹고싶다..암튼 도착하자마자 밀면으로 배를 빵빵하게 채워주고~​​​ ​​​​버스타러 가면서 본 청 여러번 왔는데 청 처음이었네^^..가까운곳에 있다곤 들었지만이렇게 가까울수가? 무튼 밀면 먹고 숙소로 출발​​​​숙소는 남자친구가 가 바로 보이는 에어비앤비로 예약했다! 도착해서  온 실감이 안났는데 ​​​​ 바다 보자마자 와 이거다 했다!!!!!역에서는 버스로 40분 정도로  까지 걸렸던 듯ㅎㅎ버스 정류장에서도 가까웠던 에어비앤비였다 패딩이 불편할 정도로 좋았던 날씨 ^_^​​ ​​​​​ㅎ ㅏ~~~~~~이거를 사진에 어떻게 다 담냐구요눈으로 마음으로 다 못담아 온 내 자신이 한탄스럽다 ㅠ_ㅠ사진도 찍고 숙소에 짐도 풀고​​    ​​​​​우리가 묵었던  에어비앤비!!정보 필요하신 분들은 댓글 주세요 :)진짜 그냥 눈떠서 나가면 광안대교가 보이는 에어비앤비였다ㅠ.ㅠ밑에 사진은 해뜨는 사진인데 이렇게 멋질수가 있나…아침부터 행복했는데…1년뒤에 또 가기로!! 자세한 정보는 다음 포스팅에 작성…………​​  ​​​ㅎ3ㅎ 짐 풀고 남자친구랑 다시  나와서 걸으면서사진 찰칵……>.<날씨 넘 좋자나 그림자도 예뿌게 찍히자나 사진찍고 전포동 카페거리로 출발!​​ ​​​​​날씨가 넘 좋아서 그냥 찍어도 막 예뻤던 하늘​​  ​​​​전포동 도착해서 소품샵 구경도 하고귀여운 펜들이 넘 많았는데 하나 사올걸ㅋㅋ못사온게 한이 되는군 ㅜㅜ근데 전포동 카페거리가 생각보다 별로였다카페거리라고 했는데 카페들보다 밥집이 더 많은 느낌…역시 거기서 거기다 ㅋㅋ그래도 왔으니 카페 하나는 가야했으니깐​​​​ ​​​​팬케이크 하나와 아메리카노 두잔을 시켰다제철과일 팬케이크? 여서 샤인머스켓 바나나 딸기 등 다양한 과일이 나왔고(제철 과일은 딸기밖에 없는듯ㅋㅋㅋ)그래도 귀여운 맛에 맛있게 먹었다~!근데 사장님이 사진을 찍고 내주셔서 그런지 음식 나오는데 꽤 오래 걸렸다^^열심히 먹으면서 이야기하다가 나옴,,​​​ ​​​​귀여워 ㅎ3ㅎ시간이 남아서 깡통 야시장 쪽으로 가기로,,,​​ ​​​내가 와서 떡볶이 먹고싶다고 노래를 불렀기 때문에떡볶이 하나 먹어주고 걸으면서 시장 구경하고저녁에 회타운에서 회먹으면서 같이 먹을 염통꼬치도 구입하고~다시 숙소로 돌아가기~​​ ​​​​​ 도착해서 민락회타운에서 회를 한사바리 떠서!​​​ ​​​​우리는 예천상회에서 샀는데 사장님 친절하시고 좋으셨음^^예천상회 근처분들이 친절하셨다..그 앞쪽은 그닥ㅎㅎ​​숙소돌아와서 음식먹을것들 정리하고 씻고 정리하고​​ ​​​​에어비앤비에 준비된 소주잔과 와인잔에 소주도 먹고회타운에서 떠온 방어도 먹고^^술 먹다가 부족해서 술도 더 사오고…ㅎㅎ별거 한것 없었는데 진짜 알차게 걸어다녔나 2만보 걸었더라………그렇게 소주 먹고 뻗어버림​​ ​​​눈떠서 방안에서 해뜨는거 구경하고이 얼마만에 바다에서 해뜨는거 구경하는것이람???어릴때 가족끼리 1월1일에 일출보러 가던것도 생각나고ㅎㅎ그랬던 ​​ ​​​​일어나서 돼지국밥으로 해장하고~유명한곳 가려니 웨이팅도 싫어서 숙소에서 도보 5분거리에 있는 국밥집에서 먹었다ㅎㅎ맛도 괜찮았음​​  ​​​​이 맑은 바다를 두고 가기 싫어서밥먹고 또 열심히 걸으면서 눈으로 바다 담고,!기차 시간까지 남아서 남자친구랑 빈스빈스갔다ㅋㅋ빈스빈스는 에서 가본적은 없었지만 내 20대를 거의 빈스빈스에서 보낸듯ㅋㅋㅋ석촌호수에 있었어서 학교 끝나고 가서 커피 먹고 그랬는데..와플 존맛집​​ ​​​​빈스빈스 와플 심지어 하겐다즈 올려줘서 얼마나 마싯게여먹고 서울로 출발……​​별고 없지만 1박2일동안 넘 즐거웠던 (이라 쓰고  이라 부르는)!!내년에 또 가야지~~~~~~~~~오랜만에 뚜벅이라 쪼끔 힘들었지만 또하나의 추억이 쌓여서 기분이 좋아! 
#230. 수영구 남천동 일본가정식 다이도코로 방문 후기 / 생활의달인 / 일본정식 / 맛집 ♡오늘의 리뷰♡ㅁ  돈까스카레세트 #1 가라아게세트#1 사이다#1- - - - - - - - - - - - - - - - - -                                총합계 24,000원 ​​​​​​​​​​  헤이즐(Hazel)입니다.지난주 날씨가 너무 따뜻하고 좋아서 아이랑  산책하러 다녀 왔습니다.는 진짜 의 핫플레이스로 예쁜카페, 맛집 등등이 정말 많은 것 같아요!  오늘은 의 찐맛집으로 생활의 달인 736회에 방송되었어요! 저두 본 것 같아서 기억에 남아 있는데 아이랑 같이 방문 하게 되어 영광입니다.오늘 저의 후기는  수영구 남천동 일본가정식 전문점 다이도코로 방문후기 입니다.쟈 그런 후기를 시작해 볼까요?!​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  먼저 "다이도코로" 찾아가시는 길 상세컷입니다. 2호선 금련산역 5번 출구에서  방향으로 433M정도 걸어 가시면 됩니다.주차는 따로 지원되지 않고 주위에 수영구청 주차장이나 유료주차장을 이용하시면 됩니다.모퉁이 2층에 위치하고 있는데 찾기가 쉬웠어요! 엄청 오랫동안 운영해 오셨다고 합니다!​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  다음은 "다이도코로" 외부&내부 인테리어 상세컷입니다.테이블이 비면 바로 테이블이 차는 상태로 평일, 주말 손님이 항상 많다고 합니다.웨이팅을 밖에서 셀프로 신청하면 문자로 연락이 오는 시스템이 너무 좋았구요!내부는 진짜 잠시 일본에 온 것 같은 느낌으로 아기자기 하고 귀여운 지브리 소품들로 꾸며져 있는데 너무 예뻤습니다. 내부 소품들과 인테리어 구경하는 것도 너무 재미있었어요!​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  다음은 "다이도코로" 오픈키친, 기본테이블세팅, 주문 시스템 상세컷입니다.먼저 오픈키친으로 요리하는 모습이 다 보였고 손님이 많아서 그런지 직원 분들도 많았어요!엄청 분주 하고 바빠 보였는데, 그런 상황에서도 엄첨 신속, 정확, 친절 하게 일하시는 것을 보고정말 프로답다고 생각했습니다. 기본 세팅은 샐러드 드레싱은 유자드레싱이 준비 되어 있구요!머리끈이 준비되어 있는 것 보고 참 섬세하게 고객을 배려 한다 생각 했습니다.테블릿으로 주문하면 메뉴가 나오는 방식인데 일일히 직원을 부르지 않아도 되서 매우 편했어요!​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  다음은 "다이도코로" 메뉴 상세컷과 실제 후기 입니다.일단 저희가 주문한 메뉴는 돈까스카레세트, 가라아게세트, 사이다를 주문 했습니다.일본 가정식 한상이 정말 예쁘게 차려져서 나왔는데요, 메인 메뉴과 사이드 메뉴의 조화가 너무 좋아요!먼저 돈까스 카레 세트는 카레가 너무 맵지 않고 맛잇었구요. 돈까스도 부드럽고 단백해서 카레랑 잘 어울렸어요!그리고 가라아게세트는 부드러운 닭튀김을 칠리소스랑, 카레소스에 찍어먹으니 예술! 너무 맛있었어요!아이랑 메뉴를 반반 나눠 먹었는데 아이가 가라아게 너무 맛있어서 거의 다 먹은 듯해요 ㅎㅎ여기에 사이드 메뉴도 하나 하나 너무 맛있었구요 시원한 사이다랑 잘 어울렸어요!여기에 화룡점정 밀크푸딩으로 마무리 해주니 너무 완벽한 일식세트라는 생각이 들었어요!이래서 이 가게가 인기가  있구나, 뭔가 음식에 대한 열정이 대단한 곳이구나 라는 걸 느꼈습니다! ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​  다음은 오늘도 저와 아이는 맛있는 한끼를 너무 잘 먹었어요!냠냠찹찹! 오늘도 다 비운 접시샷을 찰칵! 하며 프러먹방러 인증합니다.너무 맛있는 음식을 주셔서 감사드립니다! 정말 잘 먹었습니다!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  마지막으로  수영구 남천동 "다이도코로" 상세한 후기를 보여 드리려고 동영상으로 촬영해 보았습니다. 제가 직접 방문해보니 귀엽고 아기 자기한 소품들과 인테리어 편리한 주문, 대기 시스템이 너무 좋았구요!주문한 돈까스 카레 세트, 가라아게 세트 모두 너무 맛있었어요! 아이들이 먹기에도 좋았어요!만약 다음에 또  방문하게 된다면 꼭 다시 한번 들러서 다른 메뉴도 먹어보고 싶어요!혹시 남천동 혹은  , 금련산역 주위 방문하신다면 꼭 한번 들러 보세요! 데이트코스, 친구모임, 가족외식, , 혼밥 등등 방문해 보시면 좋을 것 같아요!앗 그리고 재미있게 보셨다면 공감&댓글​ ​적극적으로 부탁드립니다.서이추​ 해주시면 저도 바로 달려 갈께용! 언제 든지 환영입니다.그럼 오늘 저의 후기는 이것으로 마칠께요.따뜻하고 예쁜 봄이 왔어요! 날씨가 좋아요!그래도 코로나, 건강 조심하시구,즐거운 월요일 보내세요!Bye-bye!!!​ ​ 영업시간: 매일 오전11시 30분~오후 9시  *브레이크타임 오후3시~오후5시 / 라스트오더 오후 8시 마감!전화번호: 051-731-0566방송: 생활의달인 736회, 20.04.28.2020년 4월 28일 명란덮밥편기타: 단체석, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷,  국민지원금, 수영구청 주차장 혹은 유료 주차장 이용 ,  2호선 금련산역 5번 출구에서 433M다이도코로광역시 수영구 남천동로108번길 27 2층 다이도코로 다이도코로 : 네이버방문자리뷰 540 · 블로그리뷰 694m.place.naver.com 팔로워 136명, 팔로잉 0명, 게시물 38개 - 일본 가정식, 다이도코로(@daidokoro__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​​🌅🍩☕멋진 광안대교 오션뷰카페 도넛맛집 두넛샵 점 ​​ 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1,2층 | 금련산역 1번 출구 도보 9분, 서호병원 정류소 도보 3분 으로  오시는 많은 분들이 찾는 곳! 바로 가 아닐까 싶은데요. 특히 광안대교가 생기고부터는 랜드마크가 있어서 그런지 해운대보다 을 하시는 분들이 더 많은 것 같기도 해요. 저 역시 광안대교가 보이는 오션뷰카페 혹은 음식점에 앉아 잠시나마 여유를 즐기는 것을 정말 좋아한답니다. 그래서 오늘은 최근 다녀온   가볼만한곳! 두넛샵 점을 소개해드릴까 해요. 위치는 해수욕장의 살짝 끝 쪽이라 금련산역에 내려서 가는 것이 더 가깝답니다. 저는 버스를 타고 하서 서호병원 정류소에 내렸더니 정말 금방이더라고요. 자세한 위치는 지도를 참고해 주세요.​​​ 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 ​​​ 민트색 외관의 눈에 확 띄는  핫플  가볼만한곳​  사실 두넛샵은 잘 모르고 있더라도 워낙 외관이 눈에 띄는 곳이라 한 번쯤 쳐다보게 되는 곳이기도 한데요. 실제로 을 와서 산책하시는 분들이 외관을 보고 민트 초코 건물이다.라고 말씀하시는 것도 들었답니다. 그리고 입구 옆에 커다랗게 도넛 모양의 조형물이 있어서 사진 찍기에도 좋은 곳이라 멈춰 서서 사진을 찍으시는 분들도 꽤 봤고요. 제가 평일 12시가 안되어서 방문했었는데 그때도 꽤 많은 분들이 도넛을 사 가시기도 하고 매장에서 드시고 계시기도 하고 꼭 도넛이 아니더라도 커피를 테이크아웃하시는 분들까지 적지 않은 분들이 왔다 갔다 하셨어요.​​​ 줄을 서서 주문하기 전에 먼저 다양한 도넛들을 둘러봤습니다. 아니 도넛들이 이렇게 예쁠 일인가요? 먹기도 전에 눈으로 호강하는 기분이 드는 가지각색의 도넛들 때문에 뭘 먹어야 할지 꽤 고민을 했어요. 도넛 가격이 3.5에서 4.5까지 저렴한 가격은 아니었는데 크기가 일반적인 도넛보다 크다고 느껴지기도 했고 시중에서 흔히 먹어볼 수 없는 라인업들이라 카페에서 케이크 한 조각 먹는다 생각하니 그리 부담스럽게 느껴지지는 않겠더라고요. 또 무엇보다도 이곳은 광안대교뷰의 멋진 오션뷰카페이니까 풍경 보는 것까지 포함이라고 생각해야 하지 않겠어요?​​​​ 라마르조꼬 머신과 리쉬티가 있는 곳​ 이곳은 알록달록 예쁜 도넛만 있는 것이 아니라 함께하는 음료도 판매하는데요. 커피는 이탈리아 고급 머신인 라마르조꼬로 내려주고 유기농 차 브랜드인 리쉬 제품의 티도 있어서 커피를 마실지 티를 마실지 고민하게 만들었답니다. 커피하는 친구들이 라마르조꼬 머신 이야기를 하도 해서 궁금하긴 했었지만 저희 선택은 리쉬 실버니들! 백차와 도넛을 함께하면 어떤 맛일까 싶어서 한 선택이었어요.​​​ 두넛샵 점은 2층으로 되어있는데 1층에도 자리가 있어서 주문하고 잠시 고민을 했어요. 전체적으로 차분한 느낌의 1층이라 여기 앉을까? 싶었지만 오늘의 목적은 광안대교보며 바다멍 때리기니까 좀 더 바다를 멀리 볼 수 있는 2층으로 올라갔답니다. 여기저기 음악과 관련된(LP 판) 소품들이 있는 것을 보니 도넛을 즐겨라? 'Let's Play DONUT'이라는 문구도 보이는 것 보니 그런 것 같더라고요.​​​​   가볼만한곳으로추천할 수밖에 없는 멋진 오션뷰카페​  뭔가 클럽으로 들어가는 듯한 느낌의 계단을 올라 2층에 발을 디디면! 아, 왜 여기를  가볼한곳으로 이야기하는지 왜 핫플이 될 것 같다고 하는지 알겠다 싶으실 거예요. 창밖으로 보이는 탁 트인 바다를 보면 여기서 뭘 먹어도 맛있게 느껴지겠다 싶었거든요. 마침 귀한 창가 자리에 한 테이블이 비어있어서 자리를 잡았답니다. 진동벨도 너무 귀여운 도넛모양. 주문한 메뉴가 나와서 픽업을 해왔는데 햇살이 너무 강한 듯 느껴져서 자리를 이동하기로 했어요. 꼭 창가 자리가 아니더라도 모든 자리에서 큰 창밖으로 바다가 보이니까 어디에 앉든 괜찮았거든요.​​​ 일어난 김에 예쁜 포토존을 배경으로 인증샷 남기기! 다들 저기서 사진 한 장씩 찍더라고요. 저는 쑥스러워서 그냥 예쁜 음료 컵 사진을 담아봤어요.​​​  한 칸 뒤로 물러난 또 다른 느낌의 테이블에 착석. 이렇게 조금 뒤에서 바라보는 바다도 예쁘네요. 2층에도 두넛샵의 상징 같은 LP판 플레이어?가 있어요. 스피커로 연결되어 있었는데 실제로 저기서 음악이 틀어지고 있는 것 같기도 하고요? 확인은 못했네요.​​​​ 드디어 먹어보겠습니다.모양만 예쁜 것인지 맛도 있는 것인지​ 라즈베리도넛 4.5, 티라미수도넛 4.0 그리고 음료는 리쉬 실버니들 4.5, 딸기우유 5.0               이렇게 주문했어요. 라즈베리도넛은 제가 좋아하는 심슨에 나오는 도넛 모양이라 보자마자 맛보다 비주얼이 반해 선택했고 티라미수도넛은 색달라 보여서 선택했답니다. 시중에 던킨 같은 곳에서는 보지 못했던 메뉴라서요. 빵순이인 저는 도넛도 꽤나 좋아하니까 어떤 맛일까 두근두근 설레더라고요.​​​  생각보다 꽤나 맛있었던 티라미수도넛! 아니 꽤나가 아니가 진짜 맛있었다고 해야 하나... 먹을 때는 꽤나 맛있다 필링도 진짜 가득 들어있고 하면서 먹었는데 이게 집에 와서 가끔 생각이 나더라고요? 그리고 백차도 너무 맛있었어요. 부드럽고 살짝 단맛이 올라오는 것 같기도 하고 좋았어요. 저는 보통 카페에 가면 티를 마실 때는 홍차를 마셨었는데 이번에 백차의 매력을 알게 되었지 뭐예요. 세상에는 맛있는 음식도 맛있는 차도 너무 많은 것 같아요. 오래오래 건강하게 살아서 맛있는 것들 많이 먹으면서 살아야지 싶은 생각이 문뜩 들어서 피식.​​​  천천히 도넛과 차를 음미하면서 바다도 바라보면서 여유를 부려봤습니다. 다들 이야기하다가 바다를 가만히 바라보기도 하고 그러다가 사진도 수백 장 찍으시고 바쁘게 여기저기 다니는 도 좋지만 이렇게 멋진 풍경의 카페에 앉아서 잠시 쉬어가는 을 하는 것도 좋지 않겠어요? 그리고 을 온 타지 분들뿐만 아니라  현지인들도  온 기분을 느낄 수 있는 곳 같다고 생각했어요. 재방문 의사 100%의 두넛샵. 다녀와서 지인들에게도  가볼만한곳으로 아주 열심히 소개를 해줬답니다.​​​ 인테리어도 통통 튀는 것 같지만 너무 과하지 않게 포근한 기분이 들도록 잘 되어있어서 사진을 정말 많이 찍었어요. 파스텔톤의 민트와 핑크가 조화롭게 쓰여 있어서 왠지 웨스앤더슨 영화가 생각나기도 하는 그런? 빈티지한 느낌이지만 뭔가 세련된 그런? 표현을 뭐라 해야 할지 모르겠네요.​​​  뭐라 해야 할지 모르겠으니까 다시 한번 바다멍때리기. 영상으로 짧게나마 담아봤습니다. 파도치는 바다를 바라보다가 광안대교 위를 지나가는 자동차들도 바다 보다가 규칙적인 움직임이 반복되는 걸 가만히 쳐다보고 있으니 심신의 안정이 찾아오는 듯한 기분.​​​ 하지만 도넛 두 개는 무리였네요. 다들 1인 1도넛을 격파하시던데 딸기우유가 달달한 음료라서 그랬나 봐요. 할미 입에는 도넛에는 커피 아니면 달지 않은 티가 진리인 것 같아요. 어린 친구들은 도넛이랑 딸기우유를 호로록 먹어치우던데 말이죠. 그래서 라즈베리도넛은 포장을 요청했습니다.​​​ 포장해온 도넛 라즈베리도넛, 잭슨도넛, 웨이브도넛, 웨이브도넛은 도넛샵의 시그니처 메뉴니까! 사진도 찍고 싶었고 집에 있는 동생 먹으라고 선택했답니다. 잭슨도넛은 특이해서 호기심에 선택했고요. ​​​ 다들 이런 인증샷을 남기길래 나도 한 장. 날씨가 쨍해서 너무너무 예쁘게 나왔어요. 제가 원가 각도를 잘못 찍어서 그런데 반대쪽을 보면 모래사장 위에 불가사리가 올려져 있답니다. 파라솔 대신 칵테일 우산도 꽂혀 있어요. 앙증맞은 디테일들~ 웨이브 도넛은 안에 필링이 들어있지는 않아요. 대신 위쪽에 크림이 두껍게 발려져 있었다고 하더라고요. 동생 말로는 비주얼이 아주 아트라고 아트다 아트.​​​  잭슨도넛은 1분 30초 전자레인지에 돌려 먹으라고 하셔서 시키는 대로 돌렸더니 치즈가 주욱~ 콘슬로우 만들어서 같이 먹었는데 이것도 저의 원픽이 되었어요. 매장에 맥주도 팔던데 여름에 잭슨도넛이랑 병맥 하나 주문해서 바다 보며 먹으면 아주 한량이 된 기분일 것 같더라고요. 여름이 뭐야, 봄만 되어도 한 번 도전해 보겠습니다. 저는 이날 알코올 대신 탄산수에 홍초타서 스파클링 와인과 함께 먹는 기분을 내봤어요. 푸하하​​​  아, 그리고 라즈베리 도넛은 하루 지나서 먹었는데 도넛이 살짝 굳긴 했지만 필링이 정말 가득해서 필링과 함께 먹으니 퍽퍽함이 크게 느껴지지 않았어요. 두넛샵 도넛은 필링이 있는 종류는 진짜 필링이 가득 들어가는 것 같아서 꽤 맛을 풍부하게 느낄 수 있다는 점이 좋은 것 같아요. 제가 집에 올 때 보니까 매장에서 먹고 몇 개 더 포장해가시는 분들이 꽤 많더라고요. 드시고 맛이 괜찮으니 포장해가시는 거 아니겠어요? 버스정류장에서는 양손 가득 사 가는 분들도 몇 분이나 봤고요. 근처에 꽤나 알려진 맛집도 있고 호텔1, 호르메스호텔 등 숙소도 많은데 거기 가시는 분들은 한 번쯤 들러봐도 좋을 것 같아요.  가볼만한곳 두넛샵, 저는 날씨 좋을 때 티라미수 도넛에 리쉬티 같이 먹으러 꼭 다시 갈 거랍니다.​​​​​​  ​​ ​ 
​​​#뷰맛집​​​​​​ ​​​​​​뷰좋고가성비좋은레지던스​​​ ​​​​​있을거 다 있다​​​​​사실 없어도 된다뷰 보러 온거야...⭐️​​ ​​​​여기는 정말테라스 때문에 온다​​​​​​ ​​​근처 샐러드 집에서샐러드 포장​1층 포도에서 와인 구입​ ​​​17층 고층이라드론샷이 가능해서​​​ ​​​​사진을 백만장 찍으며아주 예술혼을 불태웠다...🥹​​​ ​​​​​​​​​역시 는밤도 이쁨​ ​​​ 중에특히 에 자주 오는 이유는​​적당히 설레는 관광지 느낌+조용히 광안대교 야경 감상​​​(물론 평일 기준...요새 주말에는 사람 너무 많더라;;)​​​​​​​ ​​이번엔숙소 조명도 한 몫했네​​​​​​ ​​​해운대는소나무 군락지때문에바다가 좀 멀고밤바다는 잘 안보여서 잘 안가게 돼ㅋㅋㅋ​​​   ​​​제일 조은 에서제일 조은 영화 감상​​​​​ ​​​후 이 감성 못잊어​​​ ​​와인 세잔째...🫢​​어제도 한병 마셨는데...나 술잘마시는 줄 알고다음날 친구만나서소맥 들이부으면서 술부심부리다가2차기억 싸그리 날라감;;​​나년....절레절레알콜계를 떠나야지...소맥이 원래 이렇게자기혐오를 유발하는 주류였나....​​​​​​​​​​​에헴 여튼 다시행복한 기억으로 돌아와서​​ ​​​​​오면 보통들어가지는 않는데 ​이번엔 좀 들어가보곺​​​ ​​​구름 정말 예술​​​이번엔파도가 은근 세더라​​​ ​​​​​아 이러고 살고 싶다한량처럼🌝​​​​​ ​​​ 오래 있으니까다양한  풍경을볼 수 있!​​ ​​​​본 것 중에서안개가 가장 심했던​광안대교가 하나도 안보임​​​ ​​​불난줄;;​​​​​​​​그새 점점안개가 걷히고​​​ ​​​​민락수변공원도 산책​​ ​​​민락항 방파제가개방되어서여기로 산책!​​​ ​​​​​​​나정도면 현지인이나다름없으니​​​ ​​​​슬리퍼 질질 끌고가서꼬김밥도먹어주고​​​ ​​핫플 호박가게에서우유만 하나 사주고(인절미는 당연히 품절;;)​​​​ ​​막날은소맥 숙취로 인해자기반성을 하면서한시간 앉아있었다...🥲​​​​ ​​​그래도행복했던 !​​이번에 굉장히 파도 소리가 커서길게 녹음해왔!​들으면서 꿀잠 잘 계획​​ ​​​​오래있어서떠날 때더 아쉽다...🥹​​​ ​​​또보자아아아아아💙​​ 
※단순히 장소 리뷰, 정보성 글이 아닌제 생각이 담긴 일기에 가까운 글입니다.TMI가 다수 포함되어 있으니 원하지 않으시면그냥 넘겨주시고 지도 첨부된 부분만 봐주세요.​...​작년에 전주, 순천을 다녀온 뒤로을 가고 싶다는 생각은 정말 간절했지만코로나 여파로 일정을 잡지 못했고그렇게 1년이 훌쩍 지났다.​원하던 퇴사를 했지만 타이밍도 좀 애매하고여러모로 싱숭생숭하던 참이었다.그러던 어느 날 새벽에 문득'이러고 있을 게 아니라 을 가야겠다.'라는 생각이 들어서 정말 충동적으로기차표를 예매하고 숙소를 예약했다.하고 나니까 좀 허무했다.1년을 망설였는데.. 이렇게 쉬운 거였나?너무 갑작스러워서 좀 걱정이 되긴 했다.근데 아무런 계획도, 구체적인 일정도 없었지만어차피 나 혼자 가는 거고 눈치 볼 게 없었기 때문에그 날의 나에게 모든 걸 맡기기로 했다.​그렇게 며칠 뒤, 기차를 타고 으로 갔다!역에 내려서 지하철을 타고 한 시간쯤 이동하니숙소가 있는 해운대에 도착했다. 엘리시아 부띠크 호텔광역시 해운대구 구남로 49 엘리시아 사실 뷰 빼면 마음에 드는게 별로 없었던 숙소인데뷰 하나로 모든 걸 용서할 수 있었던 곳.  숙소에 체크인을 하고 커튼을 걷었더니정말 코 앞에 해운대 바다가 보였다.​근데.. 솔직히 이 숙소는청소상태라든지 룸컨디션을 포함해서좋았다고 얘기할 게 별로 없다.일단 방이 너무 작다.저처럼 혼자 가시는 분들이면 몰라도두 명이서 저 방을 쓰면 싸움날 것 같다.그리고 물컵 같은 기본적인 게 준비가 안 되어 있어서프론트에 내려가서 얘기해야된다든지슬리퍼나 칫솔 치약 같은걸 돈 주고 사야한다든지화장대 앞에 의자가 없다든지..1박에 7만원 정도 했던 것 같은데진짜 뷰만 좋으면 다 용서되는 분들만 가시길.나는 예약하기 전에 후기를 확인했는데호캉스를 하러 가는 게 아니고 혼자 쓰는거라'뷰만 좋으면 됐지.' 라는 생각으로 갔고정말 딱 오션뷰 하나만 좋았다.​어쨌든 숙소에 짐만 넣어두고점심 겸 저녁으로 첫 끼를 먹으러숙소 근처 초량밀면으로 갔다. 해운대초량밀면광역시 해운대구 구남로 20  만두도 먹고싶었는데이따 밤에 맛있는 걸 먹기 위해비빔밀면만 먹었는데 맛있었다.​간단하게 점심(?)을 먹고노을지는 바다를 보기 위해 해운대쪽으로 갔다.​ 해운대광역시 해운대구 우동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 해운대역에서 걸어서 10분정도.​해수욕장이 있는 역에 정차할 때안내방송에 갈매기 소리 나는 게 너무 귀여웠고내리면 굳이 지도를 찾아보지 않아도누구나 알아볼 수 있게해수욕장과 가까운 출구를 표시해둔 것도굉장히 마음에 들었다.을 가면 이런 사소한 것 하나가그 곳을 어떻게 기억하느냐에 굉장히 큰 영향을 미친다.  해운대 바다 산책로에 무작정 앉아서파도가 출렁이는 걸 보면서 잠깐 멍 때리다가산책로를 쭉 따라가면 동백섬이 나온다고 해서그쪽에서 야경을 보기로 했다. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1    오랜만에 보는 바다는 장관이었고노을 지는 하늘도 너무 예뻤다.바닷바람이 진짜 장난이 아니어서머리가 다 엉망이 됐지만그런 게 하나도 신경이 안 쓰일 만큼거기 더 머물고 싶은 생각뿐이었다.​계속 도시에서 바쁘게 사는 사람들만 보다가여기 오니까 그냥 해변가에 앉아서노래를 듣는 사람들도 있고책을 읽다가 사색에 잠긴 사람들도 있고친구들과 물장난을 치는 사람들도 있고...비로소 나를 얽매던 일상으로부터벗어났다는 느낌을 받으면서도왠지 모르게 생소하고 이질적인 기분이 들었다.​아마 '내가 지금 여기 있어도 되는건가?'라는 의문 때문이지 않았을까..원래 그런 사람이 아닌데물결치는 바다를 보고 있으니까나도 모르게 감성에 젖고짧은 시간이었지만 혼자서정말 많은 생각을 했던 것 같다.​그렇게 바닷가에서 시간을 보내고 나니기차를 오래 타기도 했고 피곤해서숙소에서 밤바다를 보면서야식을 먹는걸로 하루를 마무리했다.​​<2일차>​둘쨋날은 노을질 무렵에  바다를 구경하고근처 민락회타운에서 회를 포장해오는 것 외에는별 다른 일정을 생각해두지 않아서 낮시간이 붕 떴다.원래는 그냥 발길 닫는 대로시장이라든지 골목 구석 구석 구경하는 걸 좋아하는데이 때만 해도 낮에 너무 더웠기 때문에밖에 돌아다니기가 조금 애매했다.​그렇다고 멀리 가자니 차가 없고전망대나 관광열차 같은걸 타자니 음..코앞에 바다가 있는데 굳이? 싶어서고민하다가 전포 카페거리에 가보기로 했다. 전포카페거리광역시 진구 동천로 92 전포역에 내려서 7번출구쪽으로 나가면감성감성한 가게들이 모여있는카페거리를 볼 수 있다.  사실 특별히 구경거리가 있는건 아닌데그냥 에 왔으니까 한 번 가보는 정도?그냥 가끔 저런 벽화도 있고골목이 좀 알록달록한 정도?일정이 바쁘다면 꼭 안 가봐도 될 것 같다. 사실 카페거리에 간 이유는인스타에서 여기가 그렇게 핫플이래서궁금해서 간건데 일단 카페거리랑 거리도 좀 있고빈티지하고 예쁘긴 한데 딱히 내 취향이 아니라서사진만 하나 찍고 다른 곳에 가보기로 했다.​그렇게 잠시 돌아다니다가되게 한적해보이는 베이커리카페를 발견하고망설임 없이 들어갔다. 씰 베이커리카페광역시 진구 동성로 41  귀여운 물개가 그려진 베이커리 카페에서뜨거운 햇빛을 피하기로 했다.크로플이랑 자몽허니블랙티를 주문했는데크로플은 생각보다 그냥저냥이었고자허블이 예상 외로 엄청 진하고 맛있었다.크로와상도 먹어보고 싶기는 했는데점심을 먹고 가서 배가 불렀기 때문에느긋하게 앉아서 시간을 때우다가바다를 보기 위해  역으로 갔다.​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 해운대랑 마찬가지로  역에 내려서10분정도만 걸으면 바다가 나온다.나도 집에서 10분거리에 바다가 있었으면...   같은 바다인데 필터에 따라 느낌이 엄청 다르다.​사실 바다는 다 비슷하다고 생각했는데와 해운대는 확실히 느낌이 달랐다.친구들이랑 사진찍고 놀기는 가 좋아보였고해운대는 사진 찍을 때 앞에 걸리는 구조물이 없어서사진이 더 깔끔하게 나온다는 게 장점이다.​아마 이건 해운대는 해질 무렵에 가고는 해가 한창일 때 가서 그런 것 같긴 한데가 해맑고 깨끗한 바다라면해운대는 조금 더 감성적이면서약간의 우울함이 담겨있는 바다라고 느꼈다.거기 있었던 건 아니지만 아침에 일어나서나낮에 돌아다닐 때 해가 떠있는 해운대를 계속 봤는데도그냥 왠지 모르게 그런 생각이 들었다.​ 민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운  해변을 쭉 따라서 15분정도 걸으면민락회센터가 나오는데 여기서 회를 포장해서숙소에 가서 먹기로 했다.인어교주해적단 어플로 가게만 알아보고 가서'뭐가 맛있어요?' 하고 여쭤봤는데요새 전어철이라고 전어를 추천해주셔서전어회 2만원어치를 포장해서 숙소로 갔다.  전어회 2만원어친데 양이 너무 많아서먹다가 진짜 배가 터지는 줄 알았다.근데 당장 내일 체크아웃 해야 하는데넣어둘 수도 없어서 술 몇 캔 사다놓고아무 생각 없이 집어먹다 보니어느 새 그 많은걸 다 먹었다.​숙소에서 노을 뷰와 함께 회를 맛있게 먹고마지막 밤인데 그냥 보내긴 아쉬워서야경 명소라는 더베이101에 가기로 했다.해운대에 숙소를 잡아서 좋았던 점 중에 하나가더베이 101이 걸어서 20분도 안 걸리는 거리라그냥 '가볼까?' 하면 갈 수 있었다는 점이었다.  야경이 진짜 멋진데빛번짐때문에 건진 사진이 없다..이거 찍을라고 카메라도 들고 갔는데폰으로 찍은거랑 별반 다를 게 없다니ㅠㅠ.이제부터 더베이 야경은 그냥 눈에 담고 오는걸로.  더베이 가서 아이스크림 하나 뚝딱하고숙소 오는 길에 시장에서 떡볶이 포장해서 먹었는데직원분이 좀 불친절하기도 했고생각보다 너무 조미료 맛이라서위치는 따로 첨부하지 않았다.​아무튼 이렇게 둘쨋날 일정 끝!​​<3일차>​오전 열한시까지 체크아웃하고경주로 가는 기차 시간이 오후 한시라이 날은 일찍 일어나서 바쁘게 움직였다.​ 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 고니즈도넛광역시 해운대구 중동  1383-10  ​'에 가면 꼭 먹어야지.'라고 생각했던 돼지국밥을 마지막 날에야 먹었다.유명한 집이라고 해서 밥시간 맞춰가면자리가 없을 것 같길래일부러 애매한 시간(11시 10분쯤)에 갔는데손님이 끊이질 않았고 엄청 분주해서 놀랐다.기본 돼지국밥을 먹었는데 잡내가 하나도 안 나고엄청 깔끔하고 맛있어서 놀랐다.예전에 수도권 쪽에서 돼지국밥을 먹었을 때는조금씩은 냄새가 다 있길래돼지국밥은 원래 돼지냄새가 나는건 줄 알았는데확실히 유명한 집은 다르구나 싶었다.​돼지국밥을 먹고 이틀 내내 지나다니면서궁금했던 고니즈 도넛에 갔다.오전 11시 30분쯤 갔는데도아직 도넛이 다 안 나와서 종류가 별로 없는게 아쉬웠다.이때 캐리어며 뭐며 짐이 많아서사진을 못 찍었는데 도넛은 그냥저냥 평범했다.에만 있는 곳이라 좀 기대했는데그냥 수도권에 있는 도넛 체인이랑 다를 게 하나도 없었다.​도넛을 사고 나서는 기차를 타야 해서정신없이 역으로 갔다.지금 생각하면 에 좀 더 있을걸 싶은데..그땐 낮에 한여름처럼 더워서빨리 다른 데로 가고 싶은 생각이 컸다ㅠㅠ.​바다로 시작해서 돼지국밥으로 끝난3일간의 짧은  이었다.정말 시간이 순식간에 지나갔는데빠른 시일 내에 다시 가서 겨울바다도 보고싶다.​이래저래 생각이 많았던 날들이었지만은 정말 매력적인 도시다.아직 못 가본 곳도 많고 못 해본것도 많은데원래 아쉬워야 다음에 또 가는 법이니까이걸 핑계로 조만간 또 놀러가야겠다.​3일동안 재미있게 잘 놀았습니다!끝!!!​​# #혼자 #해운대 # #동백섬#야경 #가볼만한곳 #놀거리#해운대맛집 #초량밀면 #밀양순대돼지국밥본점#맛집 #민락회타운 #지추천 #내돈내산후기 
2019년 19.06.21-19.06.22​ ​​#소호호텔 에서 편안한 잠자리를 하고다음날 우리가 향한 곳은 #동경밥상​​ ​​어쩌다가 장어덮밥을 먹으러 방문한 곳여기 동경밥상이 유명한 장어 전문점이라고 한다​​ ​​일본 느낌 물씬 나던 동경밥상​​ ​​아마 우린 바다장어덮밥을 먹었던 것 같다백수들에게는 한끼 2만원도 꽤나 부담스러웠던 장어그래서 얼만큼 맛있길래!하고 더 기대했던  동경밥상이다​​ ​​술찌라 이때는 밥 먹으면서 맥주 한잔도 안한듯​​ ​​기본 상차림은 일단 샐러드가 나온다​​ ​​샐러드 퀄리티 지금 봐도 괜춘하군요 ​​ ​​두부,,,? 치즈,,,?지금은 밑반찬이 많이 바뀌었을테니 모른채로 넘어가야겠다​​ ​​기대되는 에서의 장어덮밥​​ ​​따란-! 이때만 해도 아이폰 se로 촬영했는데 화질 진짜 괜찮은것 같다,,, 작고 오래된 내 소중한 se​지금봐도 깔끔하게 잘 나오는 한끼라 데이트 하던커플이 많았던 생각이 문득 들었다 : 3​​ ​​  , 동경밥상에서의 바다장어덮밥맛깔나보이는 장어가 길게 자리잡고 있다 ​​ ​​장어를 별로 좋아하지 않는 편인데도정말 맛있게 먹었던  동경밥상 과연 장어덮밥 맛집이라고 칭할만했다​​ ​​먹다보면 특유의 간장맛? 소스맛?이 진하게 느껴지는데그때 와사비 올려 먹으면 굿굿 맛있었던 한끼라 아직도 기억나는동경밥상의 장어덮밥, 나중에  갈 일 있으면 또 한번 방문하고 싶다현재도 왕~~~성하게 영업중인것 같은  동경밥상​​*동경밥상070-7576-1428 수영구 남천바다로 34-6매일 11:30 - 21:00 브레이크타임14:45 - 17:30  동경밥상광역시 수영구 남천바다로 34-6 ​​ ​​이어서 우리가 떠난 곳은 #해수욕장진짜 은 나에게 멀고도 먼 도시라서 방문한 적이 없었는데혜지 덕분에 # # 모두 방문했던 곳이다​​ ​​멀리서도 보이는 #광안대교 와 #원두막 너무 귀여워서사진 엄청 찍었던 곳! 지금도 원두막이 있는지는 잘 모르겠다​​  ​​처음와본 해수욕장에 미소 한가득혜지랑 사진도 잔뜩 찍고 놀았다​​ ​​바다모래에 내 발사진도 한장 남기고​​ ​​혜지가 찍어준 내 사진은 지금도 인생사진으로 남아있다​​*해수욕장051-622-4251  수영구 광안해변로 219 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​ ​​바다에서 삼십분? 한시간? 정도 놀았나날이 정말 덥고 바닷바람으로 끈적해진 몸을 달래서건너편에 있는 카페에서 잠시 쉬기로 했다​​ ​​# #우리가 방문한 곳은 카페드파리 광안비치점​​ ​​바다 앞이라서 그런지 바다느낌 물씬 났던#카페드파리 바다앞 카페라 그런지 관광객들이 잔뜩 가는 느낌이었다​​ ​​체감상 음료가 진짜진짜 비쌌던 곳인데 2년 지난 지금은 가격이 더 인상됐겠지라고 생각했는데,,, 지금은 영업종료한듯 ㅠ,ㅠ​​ ​​인테리어는 그저그랬다 요즘같은 세련미는 찾아볼 수가 없다​​ ​​우리가 카페드파리에서 주문한 메뉴​​ ​​#생과일봉봉 자몽맛 17,000원2인 밥값을 훌쩍 뛰어넘는 가격이었다​​ ​​근데 진짜 구성은 알찼어서 만족스러웠던 메뉴​​ ​​자몽러버인 나는 정말 맛있게 먹은 메뉴한해 자몽 여기 카페드파리에서 먹었다고 해도 과언이 아니다​​ ​​위에는 자몽 총총 아래는 자몽음료 맛있었다!​​ ​​이거는 바나나음료인데,,, 위에는 바나나 아래는 초코류였던 것 같다​​ ​​역시나 비싼감이 없지 않아 있었는데생과일봉봉 하나 먹고나니 이정도 가격은 귀여웠는듯 ㅎㅅㅎ바나나의 담백함을 잔뜩 느낄수 있는 음료였다!​​ ​​이어서 우리가 방문한 곳은 아는 언니의 결혼식장백수라서 까지 결혼식장 간 듯하다,,, 지금은 꿈도 못 꿀 일정 ​​  ​​혜지가 다행스럽게도 시간이 되어 결혼식장 같이 방문해줬다 답례품?으로 받은 선물중 하나는 즉석인화사진이었는데이거 진짜 괜찮은듯 지나보니 결혼식장 추억으로 남기기에 최고다​​ ​​또 다른 추억 중 하나는 #정범균개그맨 이랑 사진 찍은거?사회를 정범균개그맨이 봐줬는데 진짜 말도 잘하고 어쩜어쩜요즘 티비에서 못 봐서 아쉽다 유튜브에서라도 나와주세용!​​ ​​그렇게 1박 2일의 짧았던 일정 후 다시 서울로 가는 길이때가 아마 마지막이었을거다 은,,, 아마 다시는 갈 일 없을 듯 이렇게나마 지난날을 추억할 수 있어 좋았던 2019  끝! 혜지최고! 
 안녕하세요 큼츄림입니다:)에서 두번째저녁입니다.이자카야 꺄 요즘 이자카야나 술집 가기힘든데 ㅜㅜ 을빌어 이지카야에 갔어요얼마만의 이자카야인지 맨날  뭐먹을지 찾아보며돼지는 이곳에 갈날만 기다렸습니다🐷🐷 이미 유명한그곳 이자카야 덴DEN 입니다. 덴광역시 수영구 광안로61번길 25 택시를 타고 해수욕장앞에 내려서지도를보고 걸어들어갔어요:)미리 예약도되고 테이블링앱으로 원격 줄서기도가능합니다. 저희는 미리전화해서예약가능한지 확인해보고 갔어요!! 건물내 계단으로 올라가면 보이는 덴!! 그리고 4인석 테이블로 안내받았어요내부는 이미 만석!!4인석 테이블은 많지않아요 2인석테이블과바좌석이 준비되어 있었어요 저희가 앉은 자리에는 가 살짝보였어요​  본격적으로 주문을합니다.메뉴사진은 클릭하심 크게볼 수있어요저희는 후토마끼 한줄고등어봉초밥 , 전복내장 파스타, 해물야키이렇게 4개와!!! 하이볼3잔에 탄산수 한잔 주문했어요생맥주가 없어서 아쉽  제일먼저 나온건 하이볼입니다.한잔은 탄산수에요 ㅋㅋㅋㅋ수다를 떨면서 홀짝홀짝 마시고 있음음식이 하나씩 준비가 됩니다 제일먼저나온!!!#후토마키첨치가 들어가있는 후토마키:)이번에 시킨메뉴중에 제일맛있었어요한줄 혼자다 먹을 수 있을꺼 같아요 ㅋㅋㅋ 와사비 올리고 간장콕 찍어먹음 참치, 달콤한 계란, 오이, 단무지 등등넘 맛있어요 나눠먹지 말고 한입에 다 넣어야해여그래서 마지막 꽁다리 먹을땐 턱운동하고 드세여 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 나온 #고등어봉초밥이것도 맛있었지만 전 날걸 좋아해서 후토마키승ㅋㅋㅋ반만 익은듯한 느낌의 초밥비린맛 전혀 없었어요!! 이렇게 김에 싸서 와사비 올려먹음 맛있어요:) 그리고 그담에나온 #해산물야키이때부턴 좀 느끼해지기 시작 ㅋㅋㅋ이래서 술을 마심서 먹어야하나봅니다밑에 깔려져있는 양파와 야채가 맛이있었어요 이 유자?인가 뭔가 상큼한 소스를 찍어먹음쵸큼 덜느끼하게 먹을수 있어요👍👍 그리고 나온 #전복내장파스타이것도 오일파스타라 살짝 느끼하지만전복맛이 찐한게 넘 맛있었어요저는 후토마키다음으로 전복내장 파스타가 맛났어요 그리고 먹다보니 해가 졌더라구요 ㅋㅋㅋ바깥도 바라보며 마저 신나게 먹고 마시고:)  나와서 광안대교앞에서 사진도 찍고 숙소로 돌아왔어요쿠팡이츠로 배달도 된다고 하더라구요가서먹는 분위기 맛도 있지만 후토마키는 포장해서먹어도 완전 꿀맛일꺼 같아요 ㅋㅋㅋ​후토마끼 혼자 두줄먹으러 가고싶은이자카야덴!!이였습니다:)  
​ :: 나혼자 뚜벅이  세 번째 ::♥  해운대& ♥ 수백진국 - 동백섬 - 아덴블랑제리(ADEN BOULANGERIE) -  해수욕장 - 봉계한우로스구이혼자   2일차 코스 ::   2일차 일정 ::​​창원& 의 첫 날인 창원에서계속 먹기만 한 하루를 보내고‼️다음날 해운대로 넘어가기 위해창원 종합(시외) 버스터미널로 이동했어요.* 창원 1일차 일정은 맨 아래 링크 걸어두었으니,궁금하신 분은 보러 오세요😉  숙소에서 창원 시외버스터미널까지택시나 버스가 시간적으로는 큰 차이가 없어서체크아웃할 시간에 맞춰 버스가 오면 버스를 타고놓치면 택시를 타야겠다고 생각했는데,마침 버스가 금방 도착한다고 해서 타러 갔어요. 숙소에서 도보 1분 거리인 이마트 정류장에서115번 버스를 타고 10분 정도를 달려서창원종합터미널 정류장에서 하차했어요.(택시도 10분 정도 걸린다고 나오더라구요.) 창원종합버스터미널 도착!​첫날에도 김해공항에서 창원으로 올 때이 정류장에서 내렸어요.그땐 바로 택시 타고 이동하느라터미널에 눈길도 안 줘서 못 봤는데생각보다 많이 크더라구요.  창원>해운대 시외버스 터미널 6,700원​​표를 예매하는 방법은 키오스크와유인 매표소, 두 가지가 있어요.​키오스크로 'ㅎ'을 검색했을 때 해운대가 안 보여서매표소에서 예매했는데 표를 받아보니 해운대로 찾았어야 했나봐요ㅋㅋㅋㅋ 시외버스 타고 해운대로 가는 중에을 달리고 있는데 🚌🚌 같은 목적지인 해운대를 가고 있는버스가 보여서 괜히 한 번 찍어봤어요. 📸​07. 해운대 시외버스 터미널주소 :  해운대구 해운대로 641번호 : 1688-0081 해운대는 시외버스터미널이사진처럼 정말 협소하더라구요.버스도 해운대 시외버스정류소반대편에서 하차했어요.  ‼️에서의 일정 본격적 STAR‼️  ​08. 국봉수백진국주소 :  해운대구 구남로 36-1 1층영업 : 매일 24시간번호 : 051-746-8800​숙소에 짐을 맡기고 점심을 먹으러해운대 구남로 문화광장 쪽으로 이동했어요.하면 국밥과 밀면을 먹어줘야 하기 때문에첫 끼는 든든하게 국밥으로 시작!!​맛집을 검색한 건 아니고 네이버 지도로광장 근처 국밥집을 검색해서마음에 드는 곳으로 정했어요.​광장을 쭉 걸으면서 구경했는데밀양돼지국밥이 유명한지 줄이 더 길더라구요.그래서 당연히 패스하고ㅋㅋㅋㅋ​해운대 오복돼지국밥을 생각하고 갔는데대기가 있어서 역시나 패스하고,,🥲  배도 고프고 너무너무 더워서( 날씨 무슨 일,, 🌞광장에 해를 피할 곳이 없어요. 😣)​대기 없는 곳을 찾다가 수백진국이 자리가 있어서망설임 없이 바로 돌진했어요. 🤓🤓배고픔에 대기란 없다.‼️‼️  아니,, 국밥 가격이 이렇게 비쌌나요?국밥 서민음식이었는데,,??🥲🥲​우리 동네는 아직 6~7천 원이었던 거 같은데,수백진국 가격대는 9천 원부터 시작이에요.하 정말 내 월급 빼고 다 오르는구나,,🥺🥺​국밥 가격에 놀라서 우리 동네 다른 체인 국밥집도찾아봤는데 이 정도 가격이긴 하네요.🤪🤪체인이 비싼가🤔🤔  반찬은 이렇게 나와요.배추김치, 깍두기, 부추, 마늘, 양파, 고추,쌈장, 새우 젓갈, 다데기 구성이에요.​반찬은 부족할 시 셀프 바를 이용하면 돼요.전 귀찮아서 반찬 아껴 먹었어요.^.^  돼지국밥 9,000원​🐷 역시 국밥은 돼지국밥이죠. 🐷 개인적으로 순대국밥은 잘 못 먹어서돼지국밥, 수육국밥 길만 파고 있어요ㅋㅋㅋ 아주 보글보글 제대로 끓고 있는돼지국밥을 보고 계십니다.gif  살짝 식힌 후 국밥의 상태를 확인해 봤어요.​국물만 맛봤을 때는 약간 슴슴해서소금으로 간을 해줬어요.(원래는 소금 간 안 하고 먹는데그러기에는 좀 슴슴 심심,,)​고기는 얇은데 한 입에 넣기에는살짝 크고 무엇보다 양이 많았어요.  저는 첫 입만 오리지널로 맛보고매운 걸 좋아하기 때문에다데기를 꼭 넣어서 먹어요‼️조금 넣었을 때 매콤함이 없어서 더 넣었어요.​배부른데 고기는 남기기 아까워서 고기만 건져서 먹고 나왔어요.😌😌​택시 기사님이 국밥이랑 밀면은거기서 거기라고 하셨는데ㅋㅋㅋㅋㅋ​9천 원이란 가격을 생각했을 때와, 맛집이다 정도는 아니지만고기 양은 많아서 괜찮은 것 같기도!?​더위 속에 삼십 분 이상 대기할 바에는전 이곳을 택할래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해운대 구남로 문화광장 한 편에는이렇게 전통 시장도 있는데 사람이 진짜 많았어요.​시작 지점은 떡볶이 같은 분식들이 자리 잡고 있고안쪽은 꼼장어, 회, 족발 등이 있더라구요.꼼장어가 제일 많아 보였어요.안쪽은 제가 못 먹는 것들이라 구경만 SSG~ 👀  국봉수백진국광역시 해운대구 구남로 36-1 1층 ​09. 해운대 동백섬주소 :  해운대구 우동 710-1번호 : 051-749-7621​배를 채웠으니 이번에는 소화 시킬 겸산책하러 해운대 동백섬으로 이동했어요.현지인이 산책코스로 잘 만들어놨다고 해서 전 날 동백섬도 일정에 추가했어요. 동백섬도 주차난이더라구요ㅋㅋㅋㅋ차가 길게 줄 서있었어요.역시 연휴에는 뚜벅이지!🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♀️승자의 미소😏😏  동백공원 산책로를 대충 확인하고⬅️⬅️ 출발​이날 해가 진짜 쨍쨍했는데그나마 나무들이 크게 늘어져있어서그늘길로 편하게 걸어갈 수 있었어요.  해운대 동백섬을 처음 온 줄 알았는데걷다 보니 와본 곳이었어요ㅋㅋㅋㅋ​오래되긴 했지만 익숙한 풍경을 보니전에 친구랑 왔던 기억이 나더라구요.​요즘 한 번 이상  다녀왔던 곳으로새롭게 혼자 을 다니고 있는데,그때의 추억들이 장소마다 떠올라서회상하는 재미도 있는 것 같아요.😌😌 해운대 동백공원 산책로에 중간중간 쉴 수 있는 벤치도 있어요.바로 옆이 바다인 산책로라니,,😲😲너무 좋은 곳이에요.❣️❣️ 바다도 가까이 볼 수 있어요.햇빛이 세서 뜨겁고 덥긴 하지만그만큼 날씨가 좋아서 미세먼지도 없었고바다도 파랗고 예뻤어요.🌊🌊 더위와 맞바꾼 공기.날은 참 좋다!폰카로도 잘 찍히는 풍경. 중간 샛길에 다리도 나오는데바다를 가까이 볼 수 있을 것 같아서 내려갔어요.  바다와 함께 황옥공주 인어상이 있었어요.​인어상이 외로워 보인다고 생각했는데, 은혜왕에게 시집 온 황옥공주가보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며그리움을 달랬다는 전설이 있대요. 인어를 보고 출렁다리를 빠르게 지나서(출렁다리 너무 싫어요. 🥺🥺)길을 따라오다 보니 해운대 해수욕장이 보였어요. 첫날에도 해운대 해수욕장을 둘러보긴 했지만둘째 날 일정에서 모아서 보여드릴게요.😆 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​산책을 하고 나니 발이 너무 아프더라구요.에서의 첫날은  카페를 가기로 해서전철을 타기 위해 또 걸었어요.동백섬에서 역으로 가는 버스가 없더라구요!!내 발 힘내!!🥲🥲 동백섬에서 제일 가까운 동백역이도보로 15분 정도 걸렸어요.  해수욕장 앞에 있는미리 찜해둔 오션뷰 카페를 가기 위해금련산역에서 하차했어요.  금련산역에서 도보 9분 거리에 있는컵앤컵카페에 도착했으나,,창가 명당자리는 다 만석이어서 도로 나왔어요.🥺​오션뷰 카페인데 오션뷰 자리 아니면의미 없짜나,,🥲🥲🥲​이쪽 라인은 사람이 진짜 많아서어딜 가나 자리가 없어 보였어요.​방황하다가 반대편 쪽으로 걸어가오션뷰를 볼 수 있는 카페가 있나살펴보다가 발견한 카페로 들어갔어요.​10. 아덴블랑제리(ADEN BOULANGERIE)주소 :  수영구 광안해변로 161 아덴 블랑제리영업 : 매일 9:30 ~ 22:00번호 : 010-8062-8711 바다 앞이고 테라스도 있고베이커리 카페라길래 발도 아프고더 지체하지 않고 들어가기로 했어요. 아덴블랑제리 2층뷰!원래 가고 싶었던 카페는 못 갔지만여기도 좋은 걸!?!? 👀✨️​2층은 창가 쪽에 자리가 없어서 3층으로 잡았어요.💙💙예쁘다💙💙3층도 구조는 거의 동일해요. 자리를 잡고 주문을 했어요.3층 창가 쪽 테이블에 무선 충전 표시가 있길래충전되는 줄 알고 자리를 잡았는데고장 났는지 안되더라구요ㅋㅋㅋㅋ  배가 고프지는 않았는데베이커리 카페에서 커피만 시키기는아쉬워서 디저트도 하나 시켰어요.  바닐라라떼 4,800원​오늘도 역시나 나는 아이스 바닐라라떼로!광안대교를 바라보며 홀로 짠-⭐️  바닐라라떼는 적당히 진하니 달달해서제 입맛에 맞는 맛이었어요.가격도 괜찮고 바닐라라떼 합격‼️ 초코 크로플 3,800원​따끈하게 갓 나오는 크로플은 아니고초코 코팅이 되어 있는 초코 크로플이에요.​크로플이 이미 만들어져있는 거라겉바속촉 이런 느낌은 아니고바삭~눅눅의 식감인데 처음에 한 입 먹고쏘쏘하네라고 생각했지만먹다 보니 계속 손이 가는 맛이었어요.​초코가 단데 초코 코팅이 많아서크로플과의 조화 비율을 생각하며초코 떼서 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 맛있어서 다 먹었어요.  테라스에 자리가 생겨서 바로 이동했어요.어린이날이라 차도 많고 사람도 많고ㅋㅋㅋㅋ도로에 계속 차가 빽빽하게 서있었어요.차 구경, 사람 구경~  오션뷰 카페는 이거지~~😆😆 광안대교뷰를 보며 멍 좀 때리다가슬슬 쌀쌀해지기 시작하기도 하고저녁 먹을 시간이 돼서 이동했어요.​원래 오려고 했던 카페는 아니었지만지나가다 발견한 카페치고 위치도 좋고가격도 음료는 4~5천 원대로,오션뷰 카페를 생각했을 때 저렴한 편이라서추천하는 카페에요! 카페 앞 신호등만 건너면 나오는 해수욕장을 조금 걸으며구경하다가 저녁 먹으러 이동하기로 했어요.  해운대 해수욕장에서는 못 본 것 같은데에는 비둘기가 왜 이렇게 많죠ㅋㅋㅋㅋ 가 해운대보다 더 핫하다고는 하는데는 바다 앞에 오션뷰 카페나 펍들이 많아서핫플이라고 하는 것 같아요.  그만큼 사람도 많고 정신이 없을 수 있다는 거ㅋㅋㅋ저는 해운대가 더 탁 트이고 넓어서 더 좋더라구요.​해운대랑 는 가까우니까두 군데 다 가보는 것도 좋을 것 같아요.광활한 바다에서 느긋하게 멍 때리고 싶으면 해운대,놀고먹고 싶으면 ?! 아덴블랑제리광역시 수영구 광안해변로 161 아덴 블랑제리 ​11. 봉계한우로스구이​ 첫날의 마지막 일정은🐮 고기로 충전하기 🐮 ​은 해산물, 회라지만날 것을 안 먹는 저는육지 고기로 대체했어요.😆😆  자세한 리뷰는 아래 포스팅을 봐주세요!  해운대 센텀 맛집 #봉계한우 로스구이 한우등심로스 한우라면 한우 된장찌개 한우 제대로 먹고 왔우!국내산 한우가 아니면 1억을 준다는 센텀 한우 맛집 "봉계한우로스구이" 에서의 첫날 저녁, ...m.blog.naver.com   중에도 퀸덤은 못참지ㅋㅋㅋ일정을 마치고 숙소에 돌아와서씻지도 못하고 바로 퀸덤2 본방사수를 했어요.​퀸덤 1 때는 안 봤었는데퀸덤2를 보기 시작하니까 재밌더라구요.효만또,,,(효린 또 만점이라는 뜻)넘사벽 무대를 보니까매 회가 기대되는 거 있죠ㅋㅋㅋㅋ​이날은 보컬 유닛과 댄스 유닛이무대 중간 점검하는 편이었고보컬은 33, 댄스는 퀸이 나로 예상했는데역시나는 역시나~~​퀸이 나는 서사까지 완벽하고곡의 분위기까지 독보적이어서본 무대에서도 1위 예상했는데역시나는 역시나ㅋㅋㅋㅋ​공개되고 화제가 많이 됐었죠.노래도 좋아서 저도 매일 듣고, 보고 있어요!!역시 모니카쌤!  아무튼  와서까지 본방사수를 성공하고뚜벅이 18,013보를 기록하고에서의 첫날을 마무리 했어요.​내  테마 힐링과 느긋이라서이렇게 많이 걸을 생각이 전혀 없었는데날이 날인만큼 어쩔 수 없이많이 걷게 되었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기까지 에서의 첫날 일정이었어요.둘째 날 일정은 다음 포스팅으로 돌아올게요!기다려주세요!  ​💚💚 창원  일정 보러 가기 💚💚 창원  1일차 : 토도스, 어바웃제이(about j), 닥터스트레인지2, 서향, 깡돌찜닭, 스테이(STAY)창원:: 창원  1일차 일정 :: 토도스(TODOS) - 어바웃 제이(about j) - 닥터스트레인지2 - 서향 - 깡돌...m.blog.naver.com  * 봉계한우 로스구이 제외😉  # #해운대 # #혼자 #해운대혼자 #혼자 #국내 #혼자 #돼지국밥 #해운대돼지국밥 #수백진국 #동백섬 #해운대동백섬 #카페 #오션뷰카페 #아덴블랑제리 #ADEN #해수욕장 #광안대교 #내돈내산 #내돈내먹 
다녀온지 시간이 꽤나 오래된 시점임에도당시의 선명한 기억과 나눴던 행복한 대화들이 떠오르는그런 이 있다. 이 그러했고, 우리의 보금자리가 되어준  켄트호텔 도 이에 한몫했다. 해수욕장을 가장 잘 즐길 수 있는 도보1분 거리, 최적의 자리에 위치한 가성비 숙소 를 알아보자!글 / 사진 Ben Moon ‘뷰에 마비될수 있는'  가성비 숙소 켄트 호텔여정을 마치고 피로한 몸을 이끌고 보금자리로 입성! 켄트호텔 by 켄싱턴. 건물 3층에 엘리베이터를 탑승해 올라가면 호텔 로비이자 프론트를 마주할수 있다.- 체크인 : 15시 , 체크아웃 : 11시​많은 분들이 주차를 궁금해하실텐데 아무래도 건물구조 특성상기계식 주차시설로 SUV, 엔진 3000cc이상 차량의 경우 호텔 주차타워 주차가 불가하다.ㅠ ▶ 주차 가능 차량 제원 상세 안내승용차 : 전고 1550, 전폭 1850, 전장 5050, 중량 1850kgSUV : 전고 1850, 전폭 1850, 전장 5050, 중량 1850kg[주차 가능 대수 - 승용차 : 50대 / SUV : 6대]올해 2월 16일부터 1객실, 1박당, 1대 기준   5천원의 비용을 받고 있다는 점도 미리 알고 가면 좋겠다.아래는 사이트 공지사항으로 비용 및 입고가능 사이즈, 불가차량 안내되어 있어 발췌했다.​ ​ 시원하게 펼쳐지는  바다와 화려한 광안대교를 한눈에 감상할 수 있는  최초의 '마린 부티크' 콘셉트 켄트호텔  by 켄싱턴www.kensington.co.kr 대박인건 여기서도 저멀리 통유리 너머로 광안대교가 눈앞에 펼쳐져 있다는 점 ㅋㅋ여기 투숙하면서 건물 내 투명 엘리베이터 타고 왔다갔다할때 또는프론트, 스카이라운지를 포함해 객실까지 원없이 광안대교를 바라봄! 강남 맛집으로 유명한 카페 프랑제리를 켄트호텔에서 만나볼 수 있다.​ 로비층에서 프랑제리 베이커리도 한쪽켠에 마련되어 있는데기호에 맞는 빵이 있다면 프론트에서 구매가능하다. (크루아상이 시그니처 베이커리인가봄 ㅋ) 방문당시 패키지인데 지금도 다양한 패키지 및 프로모션이 진행중이니공식사이트를 참고하도록 하자!~ 시원하게 펼쳐지는  바다와 화려한 광안대교를 한눈에 감상할 수 있는  최초의 '마린 부티크' 콘셉트 켄트호텔  by 켄싱턴www.kensington.co.kr 객실 출입 전 "정비 후 방역소독이 완료된 객실"이라는 스티커가위생,청결에 있어 꼼꼼하게 신경쓴다는 인상을 심어주니 한층 더 안심할 수 있었다. 배정받은 10층 객실로 입장! ㅎㅎ우드톤의 인테리어가 마음에 든다.룸타입은 Kent Double Half Ocean View 입구쪽에 이렇게 테이블쇼파로 공간 구분을 해둔것도 마음에 든다.요 칸막이 너머로 바로 뒤에 베드가 배치된 것이지! 요렇게 말이다 :)바로 옆에 의자와 간이형 원형 테이블이 위치해 있어 스낵류나 음료 등을 마시면서 광안대교 뷰 감상 가능!  아이가 물놀이를 참 좋아하는데 이렇게 욕조가 마련되어 있어서 참 좋았다는점!(프리미어 더블 오션뷰, 디럭스 더블 오션뷰, 스위트 더블 객실에만 '욕조'가 있음)여정 끝에 피로 풀기에 또 반신욕 만한게 없쥐?ㅎ어매니티로 샴푸,컨디셔너, 샤워젤이 제공된다.  세면대 위에도 보다시피 기본적인 어매니티로 비누, 칫솔/치약, 빗 등이 세팅되어 있음.이외에도 코튼세트,슬리퍼, 헤어드라이기, 샤워가운2개,바스타월2개, 페이스타월2개,풋타월1개 까지 제공되니 숙소 서칭 중이라면 참고하도록 하자! 모든게 다 갖춰진 호텔은 이런게 장점이쥐.  화장실은 사이드쪽에 유리문으로 구분되어 위치한다. 객실 냉/난방은 손쉽게 컨트롤러로 버튼 조작 가능하다. 라이트도 마찬가지로 심플하게마스터 버튼 / ROOM / NIGHT TABLE / FLOOR STAND 로 버튼 제어가 가능하다.  물 2병을 비롯 네스카페 돌체구스토 캡슐커피 2종도 제공되어 커피 매니아로서 참 좋더군 ㅎㅎ전기포트로 있으니 티백으로 차를 마셔도 된다우~ 객실에서 잠시 호텔 라운지 층 이동하려고 엘리베이터로 나가는데 이렇게 앉아있을 수 있는 휴게공간이 마련되어 있더라.보다시피 ㅎㅎㅎ 광안대교는 언제든 지겹도록 감상 가능하다!​총 연장 7.4km인 광안대로는 남천동 49호 광장에서 센텀시티 부근을 잇는 국내 최대의 해상교량으로특히 요일별, 계절별로 다양한 색상의 조명시스템이 연출되어   켄트호텔 에서 아름다운 광안대교 야경을 조망할 수 있다는 건 크나큰 메리트임에 틀림없다.​ 투고박스로 겟할 수 있는 켄트 어묵 치킨을 수령하러15F 스카이라운지 로 이동했다! (조식 장소랑 같은 곳이다) 광안대교 뷰를 바라보며 스카이라운지에서 식사 혹은와인 등과 함께 운치를 즐기는 투숙객 또는 손님들디 꽤나 많았다능점!역시 입지적인 요건에 강점을 지니니 뷰맛집으로 인기를 모으는건 당연지가 아닐지 싶다. [스카이라운지] 켄트 어묵 치킨투고박스로 제공되는 스카이라운지 켄트 어묵 치킨 세트 ! 제공되며, 조리 시간 약 30분 소요되어 객실에서 미리 주문하고수령하러 갔다능!이용가능 시간은  매일 11:30 ~ 22:00 (Last Order 21:30) 이다. 요즘 치킨 시세를 고려하면치킨(윙5pcs+봉5pcs) + 어묵튀김 + 감자튀김 + 닭껍질 + 캔맥주2요 구성에  25,900원 (VAT 포함) 가격이 가성비 굿으로 보이는데!~객실로 가져가 좀더 디테일하게 살펴봐야겠음! 치킨(윙5pcs+봉5pcs) + 어묵튀김 + 감자튀김 + 닭껍질 + 캔맥주2 정말이지 ㅎㅎㅎㅎ맥주를 부르는 안주로 기가막히게 구성되어 있다.치킨만 먹으면 아쉬운 이들을 위해 윙,봉 치킨을 비롯해어묵튀김과 감자튀김, 닭껍질 튀김까지. ㅎㅎ다양한 안주류 구성이 흡족스러웠음.  ㅎㅎㅎ비주얼 좀 보소 ㅎㅎ칼로리폭탄인건 알겠는데거부할수없다..다이어트는 일단 내일로...   켄트호텔 조식 선택 아닌 필수 이유 스카이라운지 들어가면 우측에 대형 거울과 쇠사슬 액자프레임으로 구성되어 포토존 역할을 톡톡이 한다.최고층 스카이라운지에서 여유로운 아침식사를 마다할 이유가 없지 않을까? 조식 장소는 전날 투고박스 수령했던 스카이라운지 (15F) 로식사 가능 시간은 주중 07:30~10:00 (라스트 입장 09:30) 과 같다. 핫푸드(미역국, 소불고기 등)를 비롯해 베이커리, 샐러드, 과일, 커피&티 등을 뷔페식으로 즐길 수 있다.공간 구조상 계단을 한층 더 오르면 더 높은 뷰에서 식사가 가능하다.아이를 둔 부모입장에선 뷔페 음식과 거리가 가까운 곳에 아기의자를 두고 조식을 즐기는 게 가장 편리해서 우리는 그렇게 했음!  직원분들도 정말 친절해서 서비스매너란 이런것이구나 느낄 수 있었음 :) 조식인데...석식처럼 먹게되는 뷔페의 유혹....ㅋㅋㅋ  아삭아삭한 야채샐러드를 비롯해후식 과일도 파인애플, 방울토마토 등이 있어 아이도 잘 먹었다! 식사 후 소화시킬겸 루프탑으로 이동하니올라가는 길에 네온사인으로 또 이쁘게 꾸며둔거 있지?ㅎ  와서 이렇게 고층에서  마천루를 바라볼수 있는것도나름 메리트가 아닐지! 야경과 주경의 광안대교 모두 감상가능하니 좋다좋아~게다가 야간에는 루프탑 스카이데크에서 풋스파를 하며 하루의 피로를 싸악 날려버릴수 있다구!  곰돌이랑 빠빠이~ 하고다음에 또 가족으로 찾아오자규!​  켄트호텔 가성비 숙소로 추천해~켄트호텔 by 켄싱턴광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔켄트 호텔 스카이라운지광역시 수영구 광안해변로 229 15층 스카이라운지 - 상호명 : 켄트호텔 by 켄싱턴- 연락처 :051-758-5700 - 주소 :  수영구 광안해변로 229 켄트호텔 ​ 
​*2020.10.10~17#국내코스 # #숙소 #숙소 #기록​7박 8일 Day5 일정온더선셋 카페 -> 근포마을 -> 백년국밥 -> 매미성 ->  대저생태공원 -> 켄트호텔​​  근처 호텔 찾다와인 패키지가 맘에 들어 예약한 켄트호텔​체크인 하루 전 안내 문자가 오는데켄트 호텔은 기계식 주차시설로대형 suv, 엔진 3000cc 이상 차량의 경우 주차 불가하다고 안내받았다.​우리 차는 주차 불가 따흑....전화로 문의드리니 근처 공영주차장 안내해 주셨다​​ ​ 공영 주차장에 주차하고켄트 호텔까지 10분 정도 걸어서 가야 한다​일 주차 15,000원 본인 부담​뭔가 생돈 나간 기분  켄트호텔 by 켄싱턴광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔 주소 : 광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔체크인 3시 / 체크아웃 11시​오빠랑 떠들며 걷다 보니 금방 도착​​ ​프론트는 15층와인 파티도 15층에서 진행된다​엘리베이터가 한대라 하염없이 기다림....★​ ​주차 + 엘리베이터 기다림에 조큼 짜증 났는데엘리베이터 통유리로  바다 보고 기분 조큼 풀림  ​ ​15F 프론트에서 본   뷰여기 #뷰맛집 이네​ ​#뷰맛집​4시 넘어왔는데 우리 앞에 2팀 정도 있어서테이블에 앉아 기다리며 한 컷​  ​너무 예쁜  오션뷰​ ​​광안대교가 한눈에 보이는 프론트 오션뷰내 차례가 와서 체크인하고​​ ​​프론트 옆쪽 스카이라운지07:00~10:30 조식18:00~22:00 와인파티 (라스트오더 21:30)​ ​​그렇다고 합니다.​​ ​​우리 쀼는 14층 배정받아서스카이라운지 갈 때 계단 이용함 ㅋㅋ​ ​나름 하프 오션뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​스벅 커피캡슐도 2개 있다  ​​ ​​샤워 가운 하나는 옷장에​​ ​​하나는 화장실에우리 룸은 욕조가 없었다조쿰 많이 아쉽​​ ​켄트호텔 자체 브랜드 어메니티일회용 치약, 칫솔 있음!​​ ​​수압 좋았던 걸로 기억​​  ​​체크인할 때 챙겨주신 할인 쿠폰과 펭수 쇼핑백 ㅋㅋㅋ​​짐 풀고 쉬다가와인파티 시간 맞춰 나왔다​ ​​복도 끝 엘리베이터 쪽에 있던 소파여기 누워보고 싶었는데 차마 용기가 안남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​와인파티라고 와인만 있으면 섭섭하지!!!테라 생맥주도 있다!!!!​ ​엄청 다양한 건 아니지만와인 안주로 있을 건 다 있는 너낌​ ​​와인은 잔에 준비되어 있었고와인별 당도, 바디감 확인할 수 있어 좋았다.​​ ​와인 패키지에 포함된 감바스와고민하며 담아온 와인 안주 한 접시빠지면 섭섭한 어묵​  ​ ​​광안대교 안주 삼아 짠​​ ​올리브 좋아하는 우리 쀼올리브와 하몽 멜론 몇 접시 가져다 먹은 듯 ㅋㅋㅋㅋ나초도 따로 담아 엄청 먹었다​​ ​나는 나름 잘 먹고 있는데오빠가 고기 고기 노래 불러서​스테이크 샐러드 시켜 드림​ ​​가격이 착해서 별로 기대 안 했는데맛잇고 양도 많아서 넘나 만족했다  ​와인, 맥주 배불리 먹고​ ​16F 스카이데크 풋 스파 올라가 봤다​​ ​​요기 앉아서 광안대교 보며 풋스파 즐길 수 있다.​우린 밤이라 바람도 많이 불어 춥고배도 너무 불러서 구경 후딱 하고 룸으로 꼬우​​씻고 자려고 누웠는데옆방 웃고 떠들고 소리가 그냥 막 다 들림방음 진짜 1도 안됨!!!12시 넘은 시간인데!! 참다 참다 안되겠기에프론트로 전화드렸다​다른 룸으로 준비해 주신다 하셨는데룸 바꾸기엔 너무 늦은 시간이고 세상 귀찮옆방에 조금만 조용해 주시라고 전달드려서 해결했다​호텔에 놀러 와서 떠들 수 있음!이건 호텔 방음 문제임괜히 옆방에 죄송한 기분 들었음 칵투  ​ ​아침에 눈 떠보니 또 해 뜨고 있네 ㅋㅋㅋ잠자리 예민 보스인 나는만 가면 그렇게 일출을 본다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​체크아웃 하기 전 커피 한잔 ​​  켄트호텔뷰, 가격, 호텔리어 분들 친절, 와인 패키지 좋았다주차장은 케바케 사바사이니 패스하고엘리베이터, 방음 별로였다  ​#내돈내산리뷰 #켄트호텔 #켄트호텔  
안녕하세요~집콕과 호텔콕을 좋아하는제리선생입니다.  ​ 가시면 어디 가세요?​ 관광공사이전 01 02 03 04 05 정지 다음  해수욕장 다대포 오륙도 광복동 감천문화마을  해수욕장 다대포 오륙도 광복동 감천문화마을  해수욕장 주요사업 관광공사는 지역의 역사, 문화, 예술 그리고 도시 전체를 활용한 지속가능관광의 기반을 만들겠습니다. MICE사업 관광사업 마케팅사업 관광기업지원센터bto.or.kr ​유명한 곳이 너~~무 많죠~​그런데 제리선생은2박 3일 동안아쿠아펠리스 호텔에만 있었답니다.​  ​식당이나 카페도 도보 5분, 10분 거리만 이용했어요.​이번 은 '쉼'이 목적!최대한 편하게 즐기고 왔답니다.​이제 아쿠아펠리스 호텔로 을 떠나볼까요?​ 1. 아쿠아펠리스 호텔 위치호텔아쿠아펠리스광역시 수영구 광안해변로 225 호텔아쿠아펠리스호텔아쿠아펠리스 워터파크 앤 찜질방광역시 수영구 광안해변로 225  해수욕장에 바로 있어요.역에서 41번 버스를 타면 한 번에 갈 수 있습니다.(전철은 좀 많이 걸어야 해요~ 저희는 짐이 있으니 그냥 버스 탔습니다) 역- 해수욕장 41번 버스​내려서 바닷가 보이는 골목길로 걸어가면5분도 안 걸려서 호텔에 도착!​ 2. 아쿠아펠리스 룸 소개10층에서 20층은 모두 오션뷰 객실,3층은 온돌 한실로 뷰가 없습니다.​ 아쿠아펠리스 '온돌, 한실, 게스트룸'이라 불리는 방 ​호텔스닷컴에서 결제하고 예약을 확인했더니 3층 온돌이라고 하더라고요.추가 비용 낼 테니 오션뷰로 다 바꿔달라고 했죠~ 그렇게 된 줄 알았는데 착오가 생김......와서 보니 오션뷰 객실이 다 찼어요 ㅠ.ㅠ첫날은 속이 상했지만 긍정 마인드 셋! ​온돌 객실도 괜찮았어요.가격이 착하고 넓어서 좋아요.티브이를 바꿔서 새 거이고 크더라고요.어린아이가 있거나 어르신을 모시고 오실 경우에는 온돌 한실도 좋을 것 같아요.​ 어린아이가 있거나 여러 명이 올 경우,넓은 온돌 한실을 추천합니다.제리선생의 생각 1​ 아쿠아펠리스 트윈 룸아쿠아펠리스 트윈 룸 욕실 ​ 광안대교와 바다를 즐기고 싶다면무조건 오션뷰 객실을 선택하세요.제리선생의 생각 2​ 3. 호텔 앞  해변​호텔이  해수욕장 바로 앞에 있어요.객실이나 찜질방에서 편안하게 바다를 볼 수 있어요. ​밤에도 광안대교 야경과 드론 쇼를 마음껏 즐길 수 있답니다.  ​해변가에는 버스킹도 많고 젊은이들도 많아요.북적북적 볼 거리도 넘치니 밤에도 심심하지 않아요.​ ​아침에 일찍 일어나서 산책을 했어요.어젯밤의 모습과 달리 조용하고 평화롭습니다.  ​ 4. 호텔 부대시설호텔에서만 놀아도 하루가 금방 가요.스카이워크와 인피니티 풀, 찜질방과 사우나, 워터파크가 있습니다. 아쿠아펠리스 호텔, 전망대스카이 워크와 인피니티 풀 ​ 아들이 가장 좋아했던 황토볼, 찜질방 스파 시설​ 찜질방 간식 타임, 여기에 미숫가루도 먹었어요 ㅎㅎ 수영장 / 워터파크​ 5. 호텔 이용 시 알면 좋을 점짐 보관 및 자유이용권 구매 방법, 조식 비추천체크인 시간이 오후 3시이니 미리 도착하시면 로비에 짐을 맡기세요.그리고 가벼운 몸으로 근처 식당이나 해변을 즐기시면 됩니다. 호텔 로비에서 짐 보관 가능 ​워터파크와 찜질방, 사우나 이용권을 구매할 때 네이버 페이와 가격을 비교하세요.제리선생은 별생각 없이 현장에서 결제해서 1인당 15,000원에 들어갔는데지금 보니 네이버 페이에서 주중 가격은 11,000원이네요.(1인당 4천 원씩 아끼면 12,000원을 절약할 수 있었네요 ㅠ.ㅠ)인터넷과 비교하시고 구매하시길 바랍니다.​ 네이버에서 가격 검색하시고 구입하세요~! 제리선생이 가장 후회한 부분​호텔 조식은 성인 19,000원인데 만족스럽지 않았어요.이용시간은 오전 8시~9시 30분입니다.​ 아쿠아펠리스 호텔 조식 ​ 6. 호텔 인근 식당밤에 보는 아쿠아펠리스 호텔 모습호텔 1층과 2층에서 음식을 먹을 수 있고요. 호텔 2층 일식집​근처에도 식당과 커피숍, 맥줏집이 넘칩니다.​ 민락 회 센터, 성진 회 센터 모습​도보 10분 이내로 회 센터를 갈 수 있습니다. 물고기를 구경하는 아이언맨​아들이 짜장면이 먹고 싶대서호텔에서 도보 5분 이내에 있는 보배반점도 갔고요. ​에 왔으니 당연히 국밥도 한 사발 먹었습니다.모두 호텔에서 5분 거리에 있어요. ​제리선생이 가장 추천하고 싶은 근처 식당은 '한다솥'입니다.오전 11시 오픈이니 그때 가서 꼭 드세요~그 후에는 기다릴 거 각오하시고요. ​ ​  을 계획하시는 분들께도움이 되길 바라며​제리선생의 아쿠아펠리스 호텔 기를 마치겠습니다.​  ​  ) 아쿠아펠리스 호텔 2018년 vs 2022년, 같은 점과 다른 점안녕하세요~ 2박 3일  을 다녀온 제리선생입니다. 2018년도에도 기차를 타고  아쿠아펠리스 ...blog.naver.com ​ 
  ​​- 2021년 9월  기록 -​​이번 은 에서 시작해에서 끝난 이라고 할 수 있다.​켄트호텔 호캉스 덕분이기도 하지만 해변에서의 오전 산책과오후의 피크닉이 정말정말 좋았기 때문이다.​​은 여섯 번째 인데 바다는 해운대가 최고라고 생각하고 있었지만이번 으로 인해도 너무너무 좋구나 알게 되었다.​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​   ​​첫날 저녁 호텔에서 본 광안대교의 야경과 불빛쇼​​해변에서 보는 불빛쇼도 멋지겠지만16층 루프탑에서 보는 광안대교 불빛쇼는진짜 최고였다!​​ ​​밤 10시쯤 잠시 들렀던  해변​​호텔 스카이라운지에서 내려다보는의 밤바다는 되게 조용했는데막상 해변으로 나와 보니불금을 즐기는 이들로 대환장파티 ㅋㅋ​깜짝 놀란 우리는 거의 5분 만에 호텔로 돌아갔다.​​ ​​다음날 아침나보다 더 일찍 일어난 친구와 함께아침 산책을 나온  해변​​ ​​7시가 조금 넘은 시간이라서사람이 거의 없었던어젯밤과는 정말 다른 조용한  해변​​  ​​ 해변의 갈대 파라솔​​ ​​해가 뜨고 있는 시간이라 그런지광안대교가 보이는 정면은 햇빛이 너무 강했다 ㅠ​​ ​​친구는 해변에 앉아 있겠다고 해서나 혼자 저 멀리까지 걸어보기로 했다.​​ ​​우리의 숙소였던 켄트 호텔  by 켄싱턴과아쿠아 팰리스 호텔​​ ​​수영구 생활문화센터는  해변에 있으니뷰가 너무 좋은 거 아닌가요 ㅎㅎ​​ ​​ 해변에서도 만날 수 있었던튜브 모양의 그네 의자​​ ​​ 해변에 있던 이 조형물은 뭔지 모르겠지만일단 인증샷은 남겨 보고​​ ​​이른 아침 햇볕에 반짝이는 잔물결 해변의 윤슬도 참 아름답다!​​  ​​ 해변의 커피스미스도뷰가 좋은 걸로 유명해서 가보고 싶었지만아쉽게 가보지는 못했다.​​ ​​할리스  점이 있는 광안 에이파크 오션​​  ​​ 해변에 있는 멋진 건물들을 다 구경한 뒤다시 호텔이 있는 쪽으로 걸어왔다.​​ ​​친구와 그림자샷도 남기고​​ ​​내 운동화와 친구의 슬리퍼 인증샷도 남겼다.​​ ​​이 사진은 켄트호텔 체크아웃을 하며엘리베이터에서 찍은  해변이다.​​  ​​그날 오후에 다시 돌아온  해변에서의 피크닉​​ ​​전날 밤에 봤던 것과아침에 봤던 와는또 다른 느낌이었던 오후의  해변​​ ​​우리의 계획은 갈대 파라솔 아래 앉아피크닉을 즐기는 거였는데일요일 오후의 는 사람이 너무 많았다.​​ ​​다행히 얼마 기다리지 않고20번 갈대 파라솔에 자리를 잡았다.​​처음에는 돗자리까지는 사지 않았었는데조금 편하게 앉아 있고 싶었던 우리는다시 편의점으로 달려가 돗자리를 사 왔다.​​강릉 갈 때 샀던 예쁜 체크 돗자리를챙길까 하다가 안 챙겼는데그게, 이렇게 아까울 줄이야 ㅎㅎ​​  ​​ 해변의 갈대 파라솔은순천만 갈대를 이용해 제작한 것이다.​친환경적이며 동서 간 화합의 의미를 지닌 시설로와 순천만의 낭만을동시에 즐길 수 있었다.​​해수욕장 개장 기간에는이용요금 10,000원을 받지만우리가 방문했던 때는 9월이라 무료였다.​​ ​​돗자리에 누워 바라보는 갈대 파라솔이이렇게 아늑하고 좋을 줄이야!​덕분에 낮잠도 조금 자며정말정말 행복한 시간을 보낼 수 있었다.​​  ​​해변 피크닉에 빠질 수 없는 병맥주도 마시고 ㅎㅎ​​ ​​갈대 파라솔과 돗자리 인증샷도 남겼다!​​ ​​친구가 찍어준 피크닉을 즐기고 있는 나의 뒷모습​​ ​​친구의 뒷모습도 찍어 주고​​ ​​힘들게 우리 둘의 뒷모습 인증샷도한 장 남길 수 있었다.​​친구 미안, 너의 옷이좀 부하게 나온 사진을 선택했구나 ㅎㅎ​​ ​​한 시간 반 동안의 피크닉을 마치고 나오며 만난 해변 종합 안내도​​ ​​일요일 오후의  해변의 모습​사람이 많기는 했지만그래도 너~무 좋은 시간을 보내고 올 수 있었다.​​​- 가 너무 좋아서였을까해운대도 갔었는데 뭔가 어색해서 우리는바로 로 넘어왔다 ㅋㅋ​광안대교 덕분인지 모르겠지만아무튼 우리에게는  해변이최고, 최고였다!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
​​ 우리 부부의 은 일상만큼이나 소소하다.   반드시 가봐야 하는 곳, 꼭 먹어봐야 하는 음식에 집중하는 것보다 '한번 즈음 들러보고 싶은 곳, 간 길에 먹고 오면 좋을 음식' 정도로 만족하는 편이다.​​ 탁 트인 전망과 광안대교가 아름다운  해수욕장​​ 해외이든 국내이든 마찬가지다. 지금은 쉽지 않은 장거리 보다는 집에서 멀지 않은 장소로 짧은 휴식을 만끽하는 것에 초점을 둔다.​  미니멀 부부의 1박 2일   미니멀부부의 현실적인 1박 2일 ​​   1일차 동네카페, 김밥집 들르기 - 테슬라 시승 - 이마트 트레이더스 - 이케아 - 자매국밥 - 저녁  산책​​  바다에서 사진 찍기아침저녁 바다 산책하기 테슬라 시승 아빠 인사드리러 다녀오기 미니멀 , 소소한 목적 정하기​  이번  컨셉은 바다에서 함께 사진을 찍고 오는 것이었다. 아침에도, 저녁에도 함께 바다에서 산책을 하고 싶었다. ​ 하나의 목적을 정하면 뭐든 '가는 김에'다. 목적지는  였으니 간 길에 할 수 있는 곳을 들러보기로 했다.​​  테슬라 전시장, SUV에 관심이 많은 터라 시승도 모델Y를 선택했다 ​​테슬라 모델Y 시승하기​ 미국 주식 중 절반이 넘는 금액을 투자하고 있는 테슬라이기에 나름의 주주 행세(?) 절반, 이후 구입 계획을 위해서라도 시승해 보기로 결정했다.​​ 전기차, 태양광 및 청정 에너지 | TeslaTesla는 전기차, 태양광과 가정용 및 기업용 통합 에너지 솔루션을 통해 지속 가능한 에너지로의 전 세계적 전환을 가속화하고 있습니다.www.tesla.com ​​온라인 예약은 마감되어도 직접 전화해 보면 예약 가능할 수도 있음​​ 테슬라 시승은 워낙 인기가 많은 터라 1-2달 사이엔 선점할 수 있는 시간대가 거의 없다. 혹시나 하는 생각에 전화를 걸어보니 원하는 시간에 시승 예약을 잡을 수 있었다.​​ 테슬라 모델 Y 시승하기, 직접 경험해 보는 것이 글과 영상으로 보는 것보다 백배 낫다:)​​ 시승과 상담을 끝내고 난 후엔 당장이라도 차량 예약을 할 생각인 신랑을 가라앉혔다(라고 말하지만 내가 더 흥분함). 거주하고 있는 지역의 충전 시설이나 서비스 지원도 현실적으로 고려해 봐야 하는 것들이 많다.​ 분명해진 점은 차량 구입 전까지 좋은 시기마다 테슬라 주식을 더 늘려가야겠다는 생각이 견고해졌다는 것이다.​​ Tesla 서비스센터광역시 연제구 좌수영로 290 ​​ 미니멀  음식도 소소하게 먹기미니멀라이프, 도 미니멀하게 떠나기​​ 신랑과 다른 지역으로 넘어갈 일이 있을 때면 늘 이 조합을 선택하는 듯하다:)​​커피 테이크아웃 + 차 안에서 김밥 챙겨 먹기​  집을 나설 땐 항상 G7 커피를 타가는 편이지만 나름 이라고 돈을 좀 썼다(?).​   친척분 카페에 들러 아메리카노를 주문했고 해외 입국자(신랑과 베스트 프렌드)들이 환장하는 동네 김밥 집에 들러 무려 김밥 2줄을 포장했다.​​ 김밥 가지고는 배가 안 차는 부부는 돈가스도 먹고, 이케아에서 간단하게 간식(?)을 챙겨 먹었다/ㅅ/ ​​ 테슬라 전시장과 이마트 트레이더스가 가까움 이케아는 닭다리 먹으러 가는 곳​    김밥 2줄로 만족하지 못하는 부부는 이마트 트레이더스 관광(?)과 함께 돈가스를 챙겨 먹었고, 이케아에서 닭 다리만 먹기 아쉬우니 이것저것 먹고 싶은 대로 선택해 먹었다:) ​  음식 치고는 너무 일상스러운 메뉴들이지만 새로운 메뉴보단 늘 먹던 음식들이 더 맛있다.​​ 에서 유명한 자매국밥집, 오리지널 국밥을 느끼고 싶다면 추천수육도 부속고기가 많은 편이라 식감이 다양하다 ​​ 저녁식사는 아버지 퇴근길에  로컬 맛집에 들렀다. 관광객들보다는  분들이 퇴근 후에 들러 저녁 식사나 반주 정도를 드시는 곳 같았다.​ 아버지 말씀에 저녁 식사 시간보다 조금 이르게 움직이지 않으면 꽤 오랫동안 기다려야 한다고 부지런히 움직여야 한다고 하셨다. 의외로 젊은 사람들이 많이 찾아와서 의외라고도 하셨다.​​ ​​고기 양이 어마어마하다 함께 나오는 겉절이가 맛있다 내장 종류가 많고 내장 비율이 높아 난이도 있음 돼지고기 특유의 냄새로 호불호가 갈릴 수 있음​  해변에서 골목으로 조금만 들어오면 되는 곳이라 멀지 않은 곳에서 해장 겸(?) 식사를 즐기기에 좋은 곳이다. ​​ 자매국밥광역시 수영구 민락본동로27번길 56 ​​ 1일차 식비 총액 31,400 원1인당 15,700 원​ 참치김밥 김치김밥 아메리카노 2잔 남산돈가스 이케아레스토랑(닭다리2 김치볶음밥 그린믹스 탄산음료 (커피무료))  자매국밥(아빠 찬스)미니멀 부부의 미니멀한  1박 2일 ​​  볼일 보러 다녀오기에 가까운 미니멀 은 지출의 대부분이 식비라도 늘 먹던 것 이상을 먹지 않아 지출이 적은 편이다. 그나마도 한 끼를 두 번씩 먹는 위장을 가진 덕분에 점심도 2번, 저녁도 2번을 챙겨 먹었다. ​ 그럼에도 1인당 식비 지출은 15,700 원이 전부다:)(물론, 자매국밥(8,000 원)은 아빠 찬스)​​ 바다는 해안길을 따라 드라이브를 즐기는 것만으로도 즐겁다:)​​ 1일차 기타비 총액  74,365 원1인당 37,183 원​​주유비 호텔 숙박비미니멀 부부의 미니멀한  1박 2일 ​​  (이라 적고  볼일이라 읽음) 기타 비용은 주유비와 숙박비를 합친 74,365 원이다. ​ 숙박은 말 그대로 숙박에만 초점을 두었다. 아침저녁으로  산책이 하자는 게 목적이었으니 호캉스를 위해 숙소를 예약하진 않았다. ​ 숙박비 또한 비수기, 평일에 예약을 했기에 비용이 크지 않았고 숙소에서도 온종일 서로 포스팅을 하느라 바빴으니 좋은 숙소를 잡았다 하더라도 후회했을지도 모른다:)​​ 1박 2일  1일차 경비 총액 105,765 원 1인당 52,883 원미니멀 부부의 미니멀한  1박 2일 ​​ 볼일을 가장한 1박 2일 도 생각보다 즐겁다평소에 생활비 지출을 줄이면 짧은 을 갈 수 있다이 늘 특별할 필요는 없다미니멀 부부의 미니멀한  1박 2일 ​​ 신랑과 자주는 아니더라도 볼일을 가장한 짧은 을 다닐 예정이다. ​  경비가 많이 들어가면 들어갈수록 더 새롭고 즐거운 이 될 수도 있지만, 잠깐의 으로 알게 된 건 '일상보다 아주 조금 다른 경험을 만드는 것'으로도 충분히 특별하다는 것이다. ​​  밤바다, 함께 산책하며 사진 많이 찍어두기 ​​ 일상에서 지출하는 금액 중 습관적으로 지출하는 비용을 줄인다면 얼마든지 소소한 을 떠날 수 있다. 우린 이렇게 조금씩 소소한 추억을 만들어갈 생각이다.​ 잊지 말자. 즐거운 추억을 쌓아가는 것은 큰 지출로만 만들어지는 것이 아니다:)​ 오늘도 즐거운 미니멀라이프!​​​ 
​ -볼거리 1. 드론쇼 : 매주 토요일 8시, 10시 10분간                     해변 아쿠아팰리스호텔 앞                    시간은 짧지만 매우 볼만하며                    어린이들 호응이 좋음. 공연주제가 계속 바뀜  2. 거리 공연 : 주말 밤에는 차력쇼나 버스킹등의 공연이 있는데 아이가 몹시 좋아함 특히 차력!!3. 해변 그네 : 해지면 대기가 길기는 하나 어린이들이 몹시 좋아함 3. 황령산 야경 : 을 한눈에 볼 수 있는 야경 스팟                            다만 주차장도 부족하고 주차 후에도                            조금 걸어야 하지만 봉수대 까지 안가고                             적당한 오르막에 새워두고도 야경 관람                            가능 -식사 : 남천동에는 유명 우동집(다케다야), 장어 덮밥맛집(고옥,동경밥상) 웨이팅이 긴 일식 돈까스(톤쇼우) 등 맛집이 많지만  어린이와 갈만한 식당 추천1. 거북이금고 : 해변 옆 삼익비치 상가쪽                          메뉴는 돈까스,카레,고기덮밥,가라아게 등                    * 아쉽지만 5월 24일 까지 영업 후 당분간 휴점  2. 하나돈까스 남천점 : 의 오래된 돈까스 체인 3. 18번 완당 : 가격도 저렴하고 얇은 피의 완당 모밀국수 우동 등 어린이와 식사하기 좋음 - 간식1. 남천 녹차 팥빙수 : 가격이 저렴하고 기본에 충실한 옛날 빙수 5월 초에는 등나무 꽃이 가득해 포토스팟으로 유명 2.  젤라떼리아 사우스 브룩: 남천 시장에서 로 나오는 골목에 있는 젤라또 가게 달지 않고 시원한 스타일 1컵에 2가지맛 4500원 3. 마이페이보릿쿠키 : 쿠키로 유명한 디저트 가게 4. 호박가게: 요즘 핫한 호박 디저트 가게  아쉽지만 주말엔 쉼 #아이랑 #아이랑#아이랑 #드론쇼 
 멀리 은 못 가지만 기분 내고 싶은 마음에오빠 월차날 맞춰서 우리 어린이 하교 하자마자광안대교 뷰가 예술인 곳에서 1박하고 왔어요!  호텔 SoTACollection 더 테라스 쏘타 컬렉션 더 테라스* 6월 신규 오픈 숙소에다가 전 객실 오션뷰입니다.   수영구 광남로94번길 16 ​ Tel. 010-7754-1738 체크인 16시/ 체크아웃 11시(비대면) 주차 1일 주차료 1.1만원 ​ 전 객실 Netflix시청 가능  Nespresso 커피 머신 및 취사 도구 있음/  냉장고 o/드라이어 o, 고데기 o< 예약 링크 > https://m.place.naver.com/accommodation/1853336879/ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스 : 네이버방문자리뷰 14 · ★4.75m.place.naver.com ​저희는 차를 가져 갔기에 호텔에서 안내해 준타워 주차장에 1일 주차 했는데 주차비는 1.1만원이였습니다. 지웰타워 건물 뒤에 하면 되는데코너 돌아서 들어가면 " 더테라스" 주차장이라고 쓰여진 곳을 보실 수 있으실꺼에요​여기서 일주차 등록을 하면 호텔에 머무는 동안자유롭게 입출차 할 수 있으며, 체크 아웃 날도체크아웃하고 30분까지 이용 가능합니다.  소타 컬렉션 더 테라스의 특징이 있다면!​ 생활 형 숙소 타입이라 테라스도 있고, 취사 도구및 편의 도구는 다 모두 갖췄다는겁니다.​또 하나의  신박한 시스템이 하나있다면비대면 체크인/ 체크아웃인데요​예약한 날 당일, 문자로 들어가는 비밀번호 및 배정 맏은 숙소 룸 호수 그리고 호텔 사용시 주의해야할 사항 등을 문자로 보내주셨는데​요즘같은 비대면 시대에 딱인 시스템이더라구요체크 아웃 할 때도 저희의 쓰레기들은 안내된 곳에 내려놓고,출차하러 가면 끝입니다.  저희가 묵은 숙소는 1910호였는데 방 한번 구경해보실래요? 들어가자마자 아늑하게 느껴지는 공간!저희가 예약한 사이즈는 스탠다드 룸 정도 되는 사이즈의 공간이였어요! ​쏘타컬렉션더테라스는 파노라마뷰/ 전면뷰/ 측면뷰이렇게 3가지 타입의 룸이 있었는데​저희는 예약 자리가 다 차서아쉽게도 측면뷰에서 하룻밤을 보냈는데요~그래도 광안대교를 볼 수 있음에 좋았답니다. 마치 집같은 느낌의 레지던스라있을것도 다 있고, 요리도 해먹을 수 있기에 펜션 마냥~ 진짜 집마냥~ 한 달 살기라던지 오래 머무시는 분들,​호텔은 답답하고.. 편하게 있을 공간이 필요하신 분들께 무척 좋을 것 같더라구요.​요즘 호캉스들 많이 가시잖아요.​바로 앞이  해수욕장이고! 그 옆에 모든 맛집이 쫙~ 즐비해 있기에 어디 멀리 관광지를 찾아다니지 않아도이 안에서 다 해결 할 수 있는데요.​아마 호텔 위치 보시면~ 깜짝 놀라실꺼에요. 다시 한 번 말씀드리지만저희룸은 측면뷰입니다.파노라마뷰나 전면뷰 방은 더 좋겠죠?^^ < 침대 >역시 호텔은 침구가 생명이죠?깔끔하고 아늑하게 느껴졌어요. 텔레비전과 그 아래 네소프레소 커피 머신,전자레인지, 포트가 있어서 보자마자 내일 아침에 테라스서 커피를 꼭 마시고 체크 아웃 해야겠단 생각이 절로들었네요 그 옆엔 < 테이블 > < 냉장고 >  화장실에도 수건, 비누, 칫솔, 샤워타올그리고 삼푸, 린스, 바디워시,드라이어기, 고데기가 있었구요.  주방엔 음식을 해먹을 수 있게 모든 도구와접시, 컵 게다가 기본적으로 필요한 소금, 후추, 기름도 준비 되어 있어서 주부라 그런걸까요 ㅎㅎㅎ간단하게 브런치 같은 걸 해 먹어도 되겠다는 그림이.. 그려지는던거 있죠.  마지막으로 세탁기와 세탁 세제까지 구비되어 있어서여기엔 몸과 입을 옷, 화장품만 챙겨오면다른게 필요없겠다 싶었네요. 그리고 제일 중요한 뷰!테라스에 나가니 보이던~광안대교!옆에 건물과 가깝고, 측면뷰를 위해 옆방 테라스랑 너무 붙어있지 않나 싶었는데그래도 광안대교 뷰를 보니 기분이 마구 좋아졌어요  테라스에도 테이블과 의자가 있어서 언제든 나와서 바다를 감상 할 수 있답니다. 제가 테라스 뷰를 감상하는사이 우리집 두 남자들은 넷플릭스를 켜서 잠시 재미있는게 있나 검색을 하고 있더라구요..​그래서 오늘 저녁에 우리 어린이를 위해 " 하울의 움직이는 성 " 보기로 했답니다.  해가 지기 전에 바다를 즐기러 나가보자 해서부랴부랴~ 바닷가에 나갔는데 1분컷입니다.1분도 아니지요.. 나와서 길만 건너면 바다니까요.  해수욕장의 뷰~ 어떠신가요?​저는 해운대를 자주가긴 하지만 는  만의 낭만이 있어요. 특히 밤! 그저 다리일 뿐인데 왜 이리 로맨틱하게 느껴지는지요.  일몰을 기다리며 바다를 즐겨봅니다.우리 어린이는 바다를 그렇게 자주 오는데도이리도 좋아해요😉  의 밤! 밤이 더 좋은 !주말엔 시끌시끌 젊음이 가득한 곳이지만목요일이라 조용한 느낌의 를 만났네요. 멋진 뷰라고 자신의 스마트폰에도 추억을 남겨보는 아들. 빵천동의 동네라 걸어서 유명한 빵집가서아침에 먹으려고 사온 빵들도 바다보며저녁에 후식으로 먹어버렸.. 네요 ㅎㅎ​그리고 아침! 짠! 의 일출입니다 ㅎㅎㅎㅎ 돌아가기 전에 꼭 여기서 아침을 먹어야 한다며분위기 잡고 빵과 우유를 마시는정말 분위기를 즐길 줄 아는 우리 아들의 뒷 모습!  하룻동안 잘 묵고 갑니다~  ​이버 스마트 에디터 ONE 전용 스폰서 배너  #호텔 #호텔 #숙소 #해수욕장 #호텔 #SoTACollection더테라스 #쏘타컬렉션더테라스#광안대교뷰호텔 #광안대교 #광안대교뷰 #호텔추천 # #해수욕장숙소​​ 
  코스 삼락생태공원 해수욕장 해운대 놀거리 외1박2일 둘이서 떠나는   코스는 숙소인 영도 라발스호텔 오고 가며 만난 해수욕장, 해운대 달맞이고개, 삼락생태공원으로 먹거리, 놀거리도 만족스럽다. 방문한 날에는 벚꽃엔딩이 가까워져 꽃비가 떨어지는 아름다운 봄 풍경도 만끽했다. 지금은 수선화 예쁘게 핀 오륙도 해맞이공원이 갈만한 지로 매력적이다.  1.   놀거리 삼락생태공원 낙동제방벚꽃길사상구 삼락동 29-46낙동강하구 둔치 중 가장 넓은 지역에 해당되며 천연기념물 제179호 철새 도래지, 철새먹이터 및 잔디광장, 야생화 단지, 자전거도로, 생태 산책코스 외에도 다양한 체육시설을 갖추었다. 휴식공간도 잘 되어 있어 아이와 여유롭게 쉬는 가족도 만났다.  시민들을 위한 체육시설, 갈대 및 갯버들 군락, 맹꽁이 서식지와 어우러진 자연 초지 등 크게 3구간으로 나누어진 생태공원을 걷다 보면 산책로가 잘 되어 있다는 것을 알 수 있다. 겨울철에 철새들도 많이 찾아 사계절 찾는 발걸음이 이어진다.  대중교통으로  즐길 경우 괘법 르네시떼역 1번 출구에서 435m 정도 도보로 이동하면 입구가 보인다. 방문한 날에는 삼락생태공원 주차장에서 도보 5분 거리에 위치하는 낙동제방 벚꽃길을 구경하기 위해 찾았다.  봄기운이 완연해지면 의 대표적인 벚꽃길 중 하나인 삼락생태공원 인근에 자리한 낙동제방벚꽃길을 찾는 객들의 발걸음이 많다. 평일 이른 시간에 찾아 여유롭게 아름다운 꽃비를 즐겼다.  6.4km 구간에 3,000여 그루의 벚나무가 터널을 이루고 있어 그 일부만 걸어도 힐링이 된다.  봄에 갈만한  코스로 찾은 낙동제방 벚꽃길에서 삼락생태공원관리사무소도 만났다. 그 주변의 벚꽃이 가장 아름다워 한참 사진 놀이에 빠져들었다.  2. 역 근처 영도 숙소라발스호텔;  영도구 봉래나루로 82체크인 15;00 / 체크아웃 11;00역에서 택시를 타면 기본요금 정도 나올 정도로 가까운 거리에 위치하는 프랑스 컨셉의 4성급 호텔이다. 라발스는 프랑스어로 왈츠를 뜻한다. 그래서인지 입구에 자리한 연주하는 대형 조각상이 시선을 모은다.  주변으로 항이 위치하여 바람에 실려오는 바다 냄새도 좋았다.  안과 밖으로 화려하고 고급스러운 분위기 느껴져 도착과 동시에 설렘이 생긴다. 특히 1층 로비 인테리어가 시선을 모은다. 층고가 높고 고급스러워 왔다 갔다 하며 사진을 자주 찍게 만들었다.  오션뷰 숙소와 어울리는 와인이 필요할 때 1층 카페 라벨에서 구입이 가능하다. 다양한 종류가 보여 한참 구경했다.  숙소 어메니티 제품이기도 한 스페인 뷰티 브랜드인 라치나티 매장이 엘리베이터 입구에 있다. 건강에 좋은 올리브를 이용한 화장품, 식품 등 그 종류가 다양하고 숙박객은 할인도 받을 수 있어 그냥 지나치지 못했다.  4층에 코인 세탁실과 헬스장,  6층부터 22층까지 객실이 위치한다. 우리는 양면 개방창을 통해 영도 도심을 한 눈에 바라볼 수 있는 15층 코너 더블 시티 룸에서 숙박한 날이다.   통창 옆으로 이태리 유명한 가구 디자인의 작품인 테이블과 의자가 있어 낮과 밤으로 아름다운 시티뷰를 즐기며 행복한 시간을 만들었다.  등이 편안하고 컬러감이 예쁜 침대에서도 시티뷰를 즐길 수 있어 기억에 남는다. 밤이 되면 곳곳에 자리 잡고 있는 조명이 감성적이고 아늑한 분위기를 연출한다.  객실에 생수 2병 든 미니 냉장고, 커피포트,  올리브 차, 드립 커피 등 티백도 있어 낭만적인 항의 풍경을 즐기며 티타임도 만들었다.  터치하면 조명 들어오는 거울, 드라이기, 타월 갖춘 세면대가 밖으로 나와 있다. 라치나타 제품의 어메니티 외에도 칫솔, 치약, 빗도 있다.  와이파이도 잘 된다.  비데 갖춘 화장실, 샤워실은 안과 밖으로 유리 문인 안쪽으로 있어 넓어 보이고 깔끔하게 정리된 느낌도 들었다.  도보로 용두산공원, 자갈치 시장으로 갈 수 있는 거리에 위치하는 남포역 8번 출구에서 785m 이동하면 만날 수 있어 뚜벅이   코스로도 추천하고 싶다. 자차로 이동할 경우 지하 주차장을 이용하면 된다. 1층에 24시 편의점도 있고 차로 3분 정도 이동하면 대형 마트도 있어 먹거리 걱정은 하지 않아도 된다.  3. 에서 즐긴  먹거리오션뷰를 자랑하는 라발스호텔 28층에 자리한 영도 스카이카페에서 애프터눈 티 세트와 다양한 종류의 베이커리도 구입할 수 있어 자주 찾게 만들었다.   낮과 밤으로 아름다운 전망 좋은 루프탑도 있어 숙박을 하지 않아도 찾는 발걸음이 이어진다.  티라미슈, 타르트, 마카롱 등 먹거리도 다양하고 딸기 케이크와 밀크티도 있어 여유롭게 티타임도 만들었다. 숙박하는 경우 할인 쿠폰도 받을 수 있어 두루두루 좋았다.  코스로 이동할 때 차 안에서 먹을 간식으로 쉬폰 케이크와 메이플 휘낭시에까지 챙겼다.   통창을 통해 영도대교, 항 주변 바다 풍경을 한눈에 바라볼 수 있어 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 테라스 공간에도 의자가 있어 낭만적인   즐길 수 있다.  다음 날 아침에 다른 숙박객들과 함께 미국식 혹은 전복죽으로 조식도 즐긴 곳이다. 특히 전복이 많이 보이는 죽 맛이 기억에 남는다. 고소하고 진한다. 함께 나온 반찬도 깔끔하게 비우게 한다.  후식으로 아메리카노 혹은 오렌지 주스 중에서 선택할 수 있어 오래 머물며 여유롭게 아침 시간을 즐겼다. 4. 해수욕장 놀거리수영구 광안 해변로 219해수욕장은 주말에 특히 찾는 관광객들이 많아 대중교통이 편할 수도 있다. 금련산역 3번 출구에서 400m 정도 거리에 위치한다. 윈드서핑, 바나나 보트 등 해양 레포츠도 즐길 수 있는 해변 끝 지점에 자리한 삼익비치타운은 벚꽃 명소로도 유명해서 방문한 날은  놀거리를 찾아 오고 가는 발걸음이 분주했다.  아파트 안에서 꽃비를 맞으며 행복한 시간을 만들고 수영구 남천동과 해운대구 센텀시티를 잇는 광안대교를 한 눈에 바라볼 수 있는 해수욕장으로 이동했다.  고운 모래와 푸른 바다가 매력적인 해변으로 도심 속 특급 휴양지로 유명하다. 포토 존도 자주 만날 수 있어 즐거운 시간을 만드는 젊은 사람들을 자주 만났다.  갈대 파라솔이 푸른 바다와 어우러져 마치 해외에 있는 듯한 기분도 들었다. 해가 지면 알록달록 화려해지는 아름다운 광안대교 경관 조명시설도 구경할 수 있어 밤에도 갈만한 곳이다.   총 길이 7,420m 현수교가 만들어 내는 경관 조명시설은 감탄사가 저절로 나올 정도로 멋지다. 그래서 다이아몬드 박아 놓은 듯 화려하다는 표현을 하는 것 같다. 해수욕장 개장 소식이 들리면 더 많은 사람들이 해변을 찾아 낭만적인 시간을 만들지 싶다. 해마다  놀거리  불꽃축제가 열려 올해도 기대가 된다. 5.  해운대 놀거리해운대달맞이길; 해운대구 달맞이길 190  코스 해운대 놀거리를 찾아 '달맞이고개'라는 별칭도 지닌 해운대달맞이길을 찾았다. 해수욕장에서 차로 15분 정도 소요된다. 미포오거리에서 송정해수욕장까지 이어지는 5.6km 길로 해파랑길 2코스에도 들어간다. 봄에는 벚꽃터널을 만들어 드라이브 코스로도 유명하다.  해운대 해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 입구에서 카페가 모여 있는 해월정까지 도보로 이동하는 객들도 눈에 들어온다. 그 길에서 데크탐방로, 휴게쉼터 외에도 사진 찍기 좋은 카페촌, 레스토랑도 만날 수 있다. 그래서인지 주말에 젊은 사람들이 데이트 장소로 많이 찾는다. 공영 주차장은 해월정 입구에 위치한다.   차로 7분 정도 거리에서 조개구이로 유명한 청사포와 알록달록 예쁜 해변 열차를 타고 미포 철길을 왕래할 수 있는 해운대 블루라인파크도 만날 수 있다.  달맞이고개 끝나는 지점에 자리한 송정해수욕장을 지나서 계속 이동하다 보면 대변항, 오랑대 등 기장 갈만한 곳도 눈에 들어온다.  지금까지 역 근처 라발스호텔에서 숙박하며 삼락생태공원, 해수욕장, 해운대 등 1박2일 다녀온   장소를 소개했다. ​  삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해운대광역시 해운대구 우동라발스 스카이 카페&바  라발스호텔점광역시 영도구 봉래나루로 82 라발스호텔 28층 ​  
친정에 가면 매번 집콕만하다가반나절 온것처럼  해변가를 거닐었어요​에 맛집이 뭐그리 많던지!!전부 가보고 싶었지만 남편이 싫어하는 멕시코음식..혼자왔을때 먹어야겠다 싶어서  엘까르니따스에 다녀왔구요요즘 유행하는 에스프레소바가 에도 몇개 있길래경치 끝내주는 카페인차저에 다녀왔어요​팔로팔로미~​ ​에도 이런게 있는줄 몰랐네요삼익비치쪽에 있던 레포츠센터입니다​ ​날씨도 너무 좋고, 평일이라 사람도 비교적 적었어요​ ​느린우체통도 있길래 1년뒤 나에게 편지도 써봤지요예전에 홍천은행나무숲에서 쓴편지가 진짜 1년뒤 도착했었는데기분이 이상하더라구요​에서 쓴편지도 내년 이맘때쯤 잘 도착했으면 좋겠어요​ ​예전과 다르게 곳곳에 조형물이 있어 사진찍기 좋더라구요예전엔 오직 광안대교만 바라봤었는데ㅎㅎ​ ​평소엔 웨이팅이 있는곳이지만월요일 이른시간 방문해서인지 바로 앉을수있었어요​야외자리에 햇빛이 강해서 실내자리로 앉았는데손님이 오니 가림막을 쳐주시더라구요...​ ​저는 까르니따스 엔칠라다와 마가리타를 주문했어요​ ​이렇게 바다가 보이고 날도 좋은데알콜이 빠질순없죠!!ㅋㅋ​ ​실내좌석은 그리 많지않았어요그래서 평소엔 웨이팅이 꽤 있을것같더라구요외국인도 많이 오는 찐맛집이예요!​ ​마가리타가 먼저 나왔어요달달해서 빨대로 마시다보니 꽤나 알딸딸 하더라구요ㅎㅎ​ ​까르니따스 엔칠라다예요멕시코음식은 항상 타코, 화이타, 퀘사디아위주로 먹엇어서생소한 비쥬얼이었어요​ ​좋아하는것들의 조합!!​ ​고수는 따로 빼달라고 요청을 할수도 있었는데깜빡해서 그냥 나왔지뭐예요그치만 먹다보니 고수의 매력에 점점 빠져들더라구요​향신료가 온더보더에 비해서는 강해서 정말 외쿡음식을 먹는 기분이 들었어요​ ​먹다보니 조금 부족해서 주문한초리초타코예요​멕시코음식은 언제 먹어도 맛있어요ㅠ먹고 왔는데 더 먹고싶은건 뭐죠...ㅠㅠ​ ​살짝 취한 기분좋은 상태에서 바닷가도 거닐구요에스프레소바를 검색해봅니다​ 에스프레소바하면 까사부사노가 많이 나오는데그만큼 불호인 후기도 많더라구요걸어온 반대방향이기도 해서 근처에 있는 카페인차저 라는 카페로 가봅니다​ ​이건물 2층에 위치해있는데 큰간판이 있는게 아니라잘 못찾을수도 있을것같았어요​ ​이탈리안 에스프레소바 라고 적혀있네요​ ​저는 통유리가 있는줄 알았는데 아예 오픈되어 있는 곳이더라구요!광안대교가 정중앙에 딱!!완전 좋았어요!!​  ​벽에 걸려있는 메뉴말고도 아래쪽에 다른메뉴가 비치되어 있으니바로 가셔서 주문하심되어요​커피뿐아니라 주류도 판매중이더라구요​ ​저는 콘파냐랑 아퀴노를 주문했어요​ ​커피가 나오는동안 바다구경하기앞에 공사차량이 조금 신경쓰이지만..그래도 풍경이 너무 굿이었어요!​ ​왼쪽이 아퀴노, 오른쪽이 콘파냐입니다​아퀴노는 설탕이 가라앉아있기때문에 섞어먹으라고 하셨고콘파냐는 크림을 떠먹으며 마시면 된다고 말해주셨어요​ ​바다를 배경으로 찰칵(이거찍다가 스푼 떨어뜨림..ㅋㅋ)​ ​아퀴노는 그냥 달달함이 첨가된 에스프레소였고콘파냐는 크림이 쫀쫀한게 진짜 맛있었어요!!콘파냐 추천!!​ ​에스프레소바가면 요렇게 쌓아줘야한다면서요?그래서 2잔시킴sns보니 엄청나게들 쌓던데..ㅎㅎ​ ​멋진풍경보며 카페인도 충전한 카페, 에스프레소바 카페인차저 였어요:)​혼자오신분들! 이 코스로 반나절   어떠세요?!​ 엘까르니따스 점광역시 수영구 광안로62번길 39 1층 103호, 104호카페인차저광역시 수영구 광안해변로 237 2층 202호 ​ 
​호텔1에서의 1박​결론적으로 말하면 단 1분도 못잤따.. 😢일단 해변가 바로 앞이라 자동차 소리 등의 소음, 그리고 캡슐방은 조용했으나 방 문이 커튼식이고 진짜 조그마한 소리도  그대로 전달되서​결정적으로 내가 낯선 곳에서 못자는 체질이라ㅇ>ㅇ그래도 눈 떠서 바라보는 새벽녘  풍경은 정말bb​하루 안자면 어때 ㅇ0ㅇ(그치만 담엔 패쑤)​ ​​타임랩스로 찍어본 일출 ​  ​​4만원에 간단한 조식도 준다 👍나는 점심으로 카이센동 묵을거니까 간단하게 콘푸러스트만!​​  ​​체크아웃하고 식당 오픈전까지 시간이 남아신발벗고 맨발로  해변을 걸었다​​  ​​이 글을 쓰는 지금은 워료일 탈탈 기운빨리고 쓰는 중..어제는  바닷물에 발 담갔는데 ㅠ​바닷가 근처에서 사는 삶을 부질없이 생각해본다​ ​​대망의 에서의 마지막 식사!​ 부센동광역시 수영구 수영로588번길 7 108호 ​오픈 11시 반에 맞춰 방문이디야 옆 샛길로 들어가면 된당​  ​​나는 카이센동에 연어알 추가!(4000원)스페셜이랑은 우니랑 연어알만 다르다​​  ​결론적으로는 왕십리 카이센동은 거뜬하게 이기고몇몇 회는 이제껏 먹어봤던 것보다 맛있지만그렇다고 오오옷 은 아닌? 🤔🤔🤔​수제 간장이라 짜지않았고참치가 의외로 맛있었으며 뭔가 맛있었는데 으흠​가격을 생각하면 서울에 비해 사이드가 좀 부실한 느낌하다못해 흔한 일본식 계란찜도 구성에 없고 사이드로 양배추 피클은 좀..​총평 : 이라고 활어의 싱싱함 같은 카이센동 느낌은 아니었다​  ​​밥을 다먹고 기웃기웃 소품샵 구경도 하고(서울이랑 똑같음)  ​  ​​뿌산에서 유명하다는 쿠키집에 가는 길 🍪🍪🍪​ 마이페이보릿쿠키광역시 수영구 광남로 103 ​​가는 길에 본 노란 장미이제 장미의 계절이군!​​ ​​장사가 잘되서 쪽으로 아예 크게 이전을 했단다​​   ​​유명한 말차크림쿠키랑 피넛버터, 브라우니 등등3~3.8 가격​​  ​​집에 와서 먹어봤는데 맛있긴 했지만좀 달았다 ㅇ>ㅇ​​ ​​마지막으로  해변을 바라보며 커피 한잔 아직 그늘은 춥더라​떠나야 하는 아쉬움만 남긴채 서울로 돌아온 나는의 푸른 바다가 그립따 😭​(오늘도 회의에 뭐에 치인 1인)​다음 번 은 해외닭유후인 생각했는데 일본은 아직 관광 목적은 안된단다 ​그래서 동생은 발리나 이런쪽 말하는데 일단 조금 먼 미래의 이야기​  (다음엔 꼭 딤타오를 가봐야지 부릅+_+)​​​​​ 
​​​​​최근 2주의 주말은 에서 시간을 보냈다. 한번은 친구와의 만남, 두번째는 데이트재밌었던 추억 기억하려고 끄적 끄적, ​​​​​​ ​ ​ ​​​​​기차 타고 출발- 한시간이면 도착 하는 역, 이동 할 때 휴대폰을 덜 보는 편이라 창밖 구경하는데 이렇게 예뻤나. ​​역에 도착하니 친구가 단붕이 (자동차 애칭) 끌고 마중 나왔다. 광안대교 지나가는데 바다가 이렇게 예쁜지 ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​해리단길 로우앤스윗핫플이라 손님이 너어무 많아서 겨우 앉았던ㅎㅎㅎ테카웃 잔이 예쁜데,, 아뿔싸 매장에서 마셔인지 유리컵에; 다들 사진 찍으려면 무족권 테이크아웃잔으로!미리 요청해야한다. ​​​​ ​​ ​ ​​​​​조용한 타이밍을 기대하며,,다음에 또 오자ㅎㅎㅎ ​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​해운대 동백 샤브샤브 뒷북 대마왕... 트루민씨ㅎㅎㅎ달맞이길에 있는 맛집이라는데 해운대 넘어서는 처음 와보는 곳이라 휘둥그레 벚꽃길도 예쁘고 식당도 많아 인기 있는 곳이란다.​​샤브샤브의 킬포는 바로 죽 아닌규 전복죽 이벤트 기간이라 맛있게 먹었다. ​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​아카이브앱크홈  쇼룸 타이밍이 딱 맞아 들려봤다. ㅎㅎㅎ 샌들 너무 예뻤는데....비싼 가격이라 내려 놓기..ㅎㅎㅎㅎ 5/31일까지 운영되니 꼭 가보시길.. 텅장은 각오해야한다. ​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​ 고유한 현지인이 추천 해준 곳, 해수욕장이랑은 조금 멀지만 사람도 적고 고층에 위치해있어 뷰가 너무 좋았다. 루프탑 꼭 가보시길!!!! 타워주차 이용 가능하고, 주차비 지원된다. ​​​한국식 디저트도 많고, 차종류도 다양했다. 한옥 + 오션뷰 설명이 필요 없는 조합이다. ​​​​​ ​ ​​​​​가방 내가 더 잘 어울리는데나 주겠니..?^^12시에 도착해서 8시에 에서 다시 출발. 쉬는 타이밍 없이 알차게 놀다왔다. ​​​​​​ ​​​​​다시 한번 더 ㅎㅎㅎㅎ 이번에도 무궁화 타고 갔다.지난번엔 반대쪽에 앉아 몰랐는데 오른쪽에 앉으니 낙동강뷰가 보여 좋았다. 하행선은 무조건 오른쪽에 앉기!! ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​ 거북이금고 스윙스 뺨칠만큼 돈까스에 진심인 나 로컬맛집이라해 들렸다.웨이팅 각오 했는데 다행히 10분 기다렸다. ​​​흑돼지돈카츠!! 여기 꼭 드셔보셨음 좋겠다.  남천동에 위치한 맛집인데 가게는 협소하지만 레트로 분위기에 맛도 좋았다. ​​​​ ​​​​여긴 대만식 우육탕면은 판매 하는 곳이다. 점심시간이 훨씬 지났는데도 웨이팅, 향신료에 민감해 아직 우육탕면은 도전 못 해.. 의 타이페이 아닌가, 이국적이었다. ​​​​ ​ ​ ​ ​​​​남천동 보성녹차팥빙수 사실 내가 또  온 찐목적은 바로 여기 팥빙수집 때문이다.동남아 바이브 무엇,,,  근처에 이런 곳이 있었다니!외국 느낌 뿜뿜이다. ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​상견니에 미쳐서 대만  뽐뿌 왔는데ㅜㅜ 여기서 힐링했다. 다만 손님이 너무 많아서 자리 잡기가 어려웠다. 먼저 자리 잡고!!! 주문하셔요.​​빙수는 무조건 1인 1빙수ㅎㅎㅎ가격은 심지어 3천원!!!!!!!!! 배부른데도 자꾸 들어간다. ​​​​​ ​ ​​​​왠지 대만 노래 들릴 것 같은 느낌ㅎㅎㅎ... 평일에 오면 조용하려나..........남천동 하면 최민식 대사만 기억났는데...이제 빙수만 생각 날 듯ㅜㅜ.. ​​​​ ​ ​​​​​택시 타고 로 이동!!텀블러를 애용합시다. 탄소 중립을 위해 화이팅!!!!!!! 제이로그님이 선물해준 리유저블컵 너무 잘 사용하고 있다. ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​까사부사노 광안점해수욕장 근처 카페는 다 만석이었는데 운좋게 까사부사노! 앞쪽에 자리 나서 착석ㅎㅎㅎㅎ맑은 하늘 아래 광안대교 구경하니 좋다. ​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​ 드론쇼는밤 8시, 10시 정각에 10분씩 진행되는데 별 기대 없이 구경했는데 기술력에 새삼 놀랐다. 온김에 감상하면 좋을듯! 색다른 경험이었다. ​​​​이번엔 오전 10시에 출발해 밤 10시에 도착했다. 당일치기 이번에도 성공적 다음주는 어디로 놀러가보지 벌써부터 설렌다. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​  두번째날!​첫번째날 포스팅 ▼   :: 달맞이길 카페 다나휴스, 해운대 암소갈비집, 라비드아틀란호텔선토랑 지난주에 다녀온   10번 넘게 놀러가서 이제는 몇번째인지 셀 수도 없네.. 아무튼 선토랑만...m.blog.naver.com ​예보에선 날씨 흐림이었는데생각보다 맑아서 기분 좋게 기상​ 버거인뉴욕광역시 수영구 광안로62번길 39 광안대우아이빌 102호 ​호텔 체크아웃하고 로 이동!수제버거 먹으려고 버거인뉴욕에 갔다날씨가 좋으니 야외에서 먹어야지 : )​ ​ 버거인뉴욕 메뉴▲뉴욕버거 2개, 감자튀김1개,콜라, 닥터페퍼를 주문했다​ ​내부는 이런식으로 생김​ ​주문한 뉴욕버거가 나왔당비쥬얼이 쉑쉑버거랑 비슷함​ ​비장한 표정으로닥터페퍼에 빨대 꽂는중​  ​버거를 다 먹고  해변에앉아서 잠시 휴식 중​ ​를 배회하는 귀신​ ​머리가 언제 저만큼 긴거지웨딩촬영하고 머리 좀 잘라야겠다​ 까사 부사노 광안점광역시 수영구 광안해변로 179 1층 ​커피 수혈을 해줄 시간입니다에스프레소바가 있길래 가봤당​  ​에스프레소바답게 커피 종류가 많다​ ​다른 사람들이 시킨 메뉴 보며 기다림사진 보니까 지금 소금빵 먹고싶당..​ ​우리가 주문한 광안 선셋에이드,부사노 크림프레소, 초코휘낭시에​ ​넘 귀여운 내가 시킨 커피에스프레소바에서 나오는커피잔 다 너무 귀엽당​ ​크렘브릴뤠가 연상되는 비쥬얼​  ​겉에 설탕 코팅 깨는데 선토 놀래서 손 마중 나옴 ㅋㅋㅋ​  ​여유로운 의 오후​ ​안가본곳에 가보고싶어서갑자기 가게된 흰여울문화마을​ ​귀여운 아가가 낮잠을 자고있넹 ㅠㅠ♥행복하렴 아가야 오래오래 건강하게 살아​ 손목서가광역시 영도구 흰여울길 307 손목서가 ​덥고 목말라서 들어간 손목서가​ ​손목서가 메뉴▲아이스 아메리카노 2잔을 주문했다​ ​운좋게 바다쪽 자리가 났다 ㅎㅎ​ ​에서 바다 정말 원없이 봤다곧 집에갈 생각하며 우울해하는중​ 흰여울점빵광역시 영도구 흰여울길 121 ​미나가 흰여울문화마을 가면꼭 가보라고 했던 흰여울점빵​ ​흰여울점빵 메뉴▲라면 2개, 토스트1개를 주문하고​ ​2층에 올라갔다진짜 너무 좋다고 소리 지름 ㅠㅠ​ ​영도바다 오션뷰를 즐기며라면을 먹는다니 너무 좋잖아♥​ ​심지어 맛도있음 ㅠㅠ라면에 삶은 계란이랑 어묵이 들어가있는게 이색적이었다 은 원래 이렇게 먹나?​ ​잠시 후에 토스트도 나왔다진짜 추억의 맛이다 ㅋㅋ별거 아닌거 같은데 맛있는 맛!​점빵에서 바다 보며 수다 좀 떨다기차를 타기 위해 우린 역으로 갔다​ 1박 2일  끝! 
여행은 먹거리와  그리고 즐길 거리가 넘쳐서 언제나 옳습니다. 여행자를 위한 도시라 해도 과언이 아닌데요. 날씨가 맑은 날은  요트 투어가 최고입니다.  바다를 가장 특별하게 즐기는 법이라 할 수 있는데요.  요트로 일컬어지는 선상 투어는 극강의 만족감으로 인기가 높습니다.​​ 하얀 요트를 타고 선상에서 근사한 풍경을 즐길 수 있고 더베이 101을 비롯해 동백 섬과 광안대교까지 한 번에 즐길 수 있어 좋은데요. 평일이라면 티켓도 저렴해 부담 없이 즐기기 좋습니다. 이용 가능한 승객수가 한정된 만큼 예약은 필수인데요. 출항 날짜와 시간을 확인하고 예약하고 싶다면 아래 바로 가기를 참고하세요.​​ 요트 예약 바로 가기​​주간에는 폴라로이드 그리고 야간에는 불꽃놀이를 볼 수 있어 어떤 시간을 선택을 해도 좋은데요. 날씨가 쾌청한 날은 아무래도 낮 시간이 더 좋은 선택이 될 수 있습니다.​​ 오늘 소개한 곳은 에서 유일하게 더베이 101에서 출항을 한다고 합니다. 덕분에 외곽으로 빠질 필요도 없고  요트를 즐긴 후 곧장 다른 일정을 이어가기도 좋은 장점이 있습니다.​​ 체크인 카운터에서 간단한 절차하게 탑승 절차를 하면 배 시간을 기다린 차례인데요. 만약을 대비해 멀미약을 나눠 줍니다. 정말 심각하게 뱃멀미에 민감하지 않은 이상 굳이 약을 먹을 필요는 없습니다.​  더베이 101은  명소로 꼽힐 만큼 주변 풍경이 좋아  요트 투어를 이용하지 않더라도 찾는 여행자가 많습니다. 분위기 좋은 카페도 이용할 수 있어 좋은데요. 곳곳에 괜찮은 포토존이 마련되어 있으니 예쁜 인증샷을 찍어 보세요.​​ 2인 이상 이용할 경우 티켓 중 하나에 주차권이 포함되어 있으니 차를 갖고 왔다면 잃어버리지 않게 잘 챙겨 두세요. 참고로 주차권을 이용하면 더베이 101 주차장을 2시간까지 무료로 이용할 수 있습니다.​​  요트 투어는 선박을 이용하는 만큼 출항 시간을 반드시 지켜야 하는데요. 안전하게 20~30분 정도 미리 도착해 기다리는 편이 좋습니다. 마침 주변에 앉아 쉴만한 곳이 많고 풍경이 좋으니 일찌감치 도착해 주변을 둘러보는 것을 추천하고 싶네요.​​ 한 시간 미리 도착했더니 아무도 없더군요. 정해진 시간에 한정된 인원만  요트 투어를 이용하기 때문에 줄지어 서서 순서를 기다리는 등의 모습을 볼 수는 없습니다.​​ 더베이 101에서는  바다만의 특별한 풍경을 즐길 수 있습니다. 해안선까지 바싹 다가선 건물들이 마치 병풍같이 펼쳐진 모습이 바로 그것인데요.​​ 사진 애호가들이 출사지로 즐겨 찾을 정도로 특별한 풍경을 즐길 수 있어  로 훌륭합니다.​​ 주변을 둘러보고 커피를 한잔하는 동안 어느새 승선 시간이 되었더군요. 예약을 마친 승객들은 시간에 맞춰 탑승구에 줄을 섰고 저도 따라서 탑승했습니다.​​ 바닷가에 서서  바다를 즐기는 것도 좋지만 직접 바다를 떠다니며 을 바라보는 것은 정말 특별한 경험이 아닐 수 없습니다.​​ 승선을 마치고 간단한 브리핑을 거친 후 본격적인 출항이 이뤄졌는데요. 안전에 대한 당부도 있었지만 선내 모든 공간이 개방되어 있으니 어디든 마음껏 구경해 달라는 부분이 가장 마음에 들었습니다.​​ 선체 바닥에 마련된 침실과 부엌뿐 아니라 선체 모든 부분을 자유롭게 즐길 수 있어서 마치 내 보트를 타고 바다를 누비는 기분이 들어 좋았습니다.​​ 작년에 출고한 새 요트는 햇볕을 받아 눈부시게 빛났는데요. 프랑스에서 제작된 것으로 자그마치 10억 짜리라고 하네요. 종종 승객이 차지 않으면 스케줄을 취소해 버리는 곳도 있는데 이곳은 승객이 한 명뿐이라 하더라고 출항을 나선다고 합니다. 업체에는 조금 미안하지만 혼자만의 항해를 누려볼 기회가 있으면 좋겠다 싶네요..ㅎㅎ​​ 소리 없이 바다 위를 미끄러지듯 움직이는 요트는 어느새 항구와 상당히 멀어져 있었습니다. 고급 요트라 그런지 흔한 유람선과는 그 느낌부터 큰 자이를 보였는데요. 매캐한 매연이나 불쾌한 소음 없이 즐기는  요트 투어가 무척 마음에 들었습니다.​​ 투어 간에는 음료와 차가 제공되었습니다. 항해는 총 1시간이 소요되기 때문에 굳이 간식까지 챙길 필요는 없습니다. 간단한 마실 거리 면 충분한데 음료가 제공되니 따로 먹거리를 챙길 필요성은 느껴지지 않습니다.​​ 생각보다 요트의 속도가 빨라 잠깐 사이에 주변 풍경이 바뀌곤 합니다. 앞서 언급한 것처럼 다양한  를 즐길 수 있는데요. 동백 섬, 광안대교,  해수욕장 그리고 마린시티 등을 바다 위에서 바라볼 수 있습니다.​​ 요트는 얼마 되지 않아 본격적으로  바다로 나오게 되는데요. 이미 여러 번 다녀온 동백 섬이 한눈에 들어오네요. 항상 섬 내 산책로를 걸어보기만 했을 뿐 이렇게 섬을 바라보기는 처음이네요.​​  요트는 점점 광안대교와 가까워집니다. 마치  해수욕장을 가두기라도 한듯한 형상을 하고 있는 거대 다리 아래를 잠시 후면 지나게 됩니다.​​ 상하부 2층 구조로 차량이 오가도록 설계된 광안대교의 거대한 교각이 인상적인데요. 교각 꼭대기에서 시작해 부드러운 곡선을 그리며 다리를 지탱하고 케이블이 보기 좋습니다.​  상대적으로 가늘어 보이는 케이블을 이용해 거대한 다리를 지탱하고 있다는 사실이 무척 신기한데요. 이 와중에도 다리 위에는 크고 작은 차량들이 바쁘게 오가는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 이번 여행에서 몇 차례 광안대교를 건너기도 했는데  요트를 이용해 다리 아래도 지나게 될 줄은 몰랐네요..ㅎㅎ​​  해수욕장이 가까워 오니 크고 작은 보트들이 오가는 모습이 눈에 들어옵니다.  바다에서도 워낙 풍광이 좋은 구간이기 때문에 투어 보트들이 많이 다니는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 드디어 반환점에 도착했습니다.  해수욕장이 바라 보이는 지점에서 잠시 시간을 보내게 되는데요. 독특한 풍경을 배경으로 사진도 찍고 요트에 기대앉아 여유를 부려 보기도 합니다.​​ 매번 해변에서 바다를 바라보면  요트 투어를 즐기는 여행자를 부러워하곤 했는데요. 이 날 만큼은 이 통째로 내 것이 되기라도 한 듯 기분이 좋았습니다.​​ 이 타이밍에 선원 한 분이 스마트폰으로 사진을 찍어 항구로 돌아가기 전에 인화를 해 주셨는데요. 파란 바다를 풍경으로 기가 막힌 사진이 완성됐습니다.​​ 항상 카메라 뒤에 서서 내 사진을 가질 기회를 많이 갖지 못했는데 오랜만에 무척 마음에 드는 사진을 선물 맏을 수 있어서 기분이 좋았습니다. 낮에는 파란 바다를 즐길 수 있지만 해 질 녘에는 기가 막힌 일몰과 함께 야경을 볼 수 있어 더 좋습니다. 완전히 해가 진 뒤라면 불꽃놀이까지 즐길 수 있어  를 즐기기 좋은데요. 여러분도 다음  여행에서 꼭  해운대 투어를 즐겨 보세요.행복하세요. 행운을 빕니다. 여러분이 언제나 최곱니다!!​​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 
 ​마마취까는 여행중~연휴동안 친정인 에서 좋은 시간 보낸 마마취까.이번에 에 갔더니 가 새롭게 많이 바뀌었더라고요. 코로나 방역으로 인한 집합제한도 풀리고 관광지는 지금 어딜가나 인산인해에요. 원조 핫플 도 마찬가지. ​지나다니다 보니 드론쇼에 대한 안내가 여기저기 보였어요.드론쇼라니!!!​에서 전국 최초 상설 공연을 진행한다고 해서기대 만발! ​ ​드론쇼를 기대하며 7시 반쯤 로 나왔습니다! ​ ​드론쇼만 생각하시고 시간 딱 맞춰 오시지 마세요. 조금 일찍 오시면 요트에서 쏘는 불꽃놀이를볼 수 있어요~ 사진에는 담기지 않는 현장감, 아시죠?​ ​야경을 넋놓고 바라보는 2,3,4번. 의 밤은 낮보다 아름답다 ⭐️✨쿄쿄쿄  ​​ ​이미 는 드론쇼와 버스킹, 바다를즐기는 인파로 북적북적. 우리 이뿌니 첫째 찰칵! 📸​ ​광안대교 걸고 깜찍이 두찌도 찰칵🤳🏻​사진을 찍고 조금 더 드론 공연이 진행되는 곳으로 가까이 다가갔어요. ​ ​어쩌다 보니 가족이 흩어져 두 군데에서관람하게 되었어요. 제 폰을 들고 있었던 첫째와 친정식구들은 중앙무대 근처,저와 남편, 2,3,4번은드론이 셋팅 된 바로 옆에서 관람했습니다. 출입통제선 제일 끝에서 쓰레기 냄새를 맡으며… ㅋㅋㅋ(쓰레기통 바로 옆)  사진 찍으며 바다 구경, 사람 구경하다보니어느덧 저녁 8시! ​드론쇼 시작! ​ ​우오~~~ 모야모야처음부터 넘나 멋진 것!스타워즈여 뭐여~~​ ​이 날은 사실 상설 공연이 아닌 특별 공연이 진행되고 있었어요. 조선통신사 축제 기념 드론쇼였거든요. 우리 국악기, 태평소의 형상으로 드론쇼의 문을 열었습니다. ​ ​저 작은 불빛 하나, 하나가 모두 드론이라는것! ​ ​2022 조선 통신사 축제 기념으로  해변 상공에 펼쳐진 드론쇼! ​ ​조선 통신사 관련 기록물이 2017년에유네스코 세계기록유산에 등재 되었다고 해요. 한일 양국의 민간단체들이 공동으로 추진하여얻은 소중한 결과인 만큼 의미가 남달라요. ​ ​조선에서 일본으로 문물을 전파하기 위해파견되었던 통신사의 모습을드론으로 표현했어요. ​ ​어느덧 모습을 바꾸어 통신사의 행렬도 멋지게표현되었어요. 가만히만 있어도 멋진데움직임까지 묘사하는 센스!​  ​약간 귀엽기도 하지요? ㅎㅎ​ ​그 옛날 험한 물길을 건너 일본으로 향했던 통신사들의 마음은어땠을까요? ​ ​한양을 떠나 배를 타고 일본으로 향하는 지도를 표현한 모습이에요. ​ ​국제 평화도시 ! 시가 도시 브랜딩에 힘을 쓰고 있어요. 드론으로 이렇게 팍팍 각인을 시키고 있잖아요. ㅎㅎ​ ​글자가 이리 입체적으로 구부러지기도 하다니~드론의 비행실력 뿜뿜! ​ ​2030  세계박람회 유치를 기원하며드론쇼는 마감되었습니다. ​  ​으아~ 아무래도 시작과 마지막이정말 멋져요! ​관람팁!​1. 사람들 많은 중앙무대에서 약간 떨어진 곳에서 본 팀이 찍은 사진은 좀 더 측면에서 찍혔죠? 그래도 앉아서 편하게 관람할 수 있다는 장점이 있었고요.전체 그림이 잘 보여요. ​2. 출입통제선 바로 앞까지 간 우리 팀은 현장에서 바로 드론이 떠오르는 모습을 볼 수 있는 대신고개가 좀 마아아니 아팠고 계속 서서 봤어요.그리고 광각 카메라가 아니라면 바로 앞에서보면 전체 샷이 잘 안 잡힙니다. (갤노트 기준)  ​그 다음날인 5월 7일 토요일상설공연에서는 어버이날을 주제로공연을 했어요.  ​아이코... 어두워서 흔들렸네요. ​  ​외출하고 돌아오는 길에 드론쇼를 발견하고호도독 저희 친정집 옥상으로 갔더니이렇게 거대한 카네이션을 볼 수 있었답니다. ​​어느덧 드론쇼는 의 명물이 되었어요.저희 가족에게도 정말 좋은 추억이 되었거든요.다 보고 돌아가는 길에 세찌가‘우와~ 정말 이정도일 줄 몰랐어요!’감탄을 계속 하더라구요.​아이들과 을 찾으셨다면 토요일 마다 열리는 드론쇼, 강추합니다.에 와야만 하는 이유가 또 하나 늘었어요.​​​# #드론쇼 #드론공연 # #여행 #아이와함께볼만한곳 #드론쇼 #드론쇼관람명당 
해수욕장주소:  수영구 광안해변로 219코로나가 발생하기 전에는 국내 1박2일 여행 하면서 사람 많은 곳도 아무렇지 않게 다녔는데...지금은 좀 멀리 떨어진 곳으로 국내 뚜벅이 여행 하려고 하면 대중교통을 이용할 때 많은 사람과 자연스럽게 접촉하게 되고목적지에서도 사람들이 몰리는 곳을 찾아가게 되는 경우가 많다 보니 확실히 여행을 떠나는 횟수가 확연히 줄어들게 되네요코로나 시작되기 직전에 조카와 함께  여행지 해수욕장 다녀왔던 기억이 납니다  1박2일 가면 꼭 한 번은  바닷가 찾아가서 해안가를 둘러보고 오게 되는 것 같네요  가볼만한곳 근처 카페를 들러 따뜻한 커피 한 잔 사서 마시고 천천히 걸으며 시간을 보냈고저녁에는  근처에 있는 식당에 들러 맛있는 식사를 하고 느지막하게 돌아왔답니다  국내 뚜벅이 여행 하면서 1박 2일 동안  가볼만한곳 찾아가고 해산물부터 육고기까지 맛있는 거 실컷 먹고 여행지 여유로움도 즐길 수 있어서 좋았는데 지금은 어딜 가나 사람이 많은 곳은 불안감이 생기더라고요 이렇게 확 트인  바닷가 해수욕장 같은 야외 장소들은 괜찮겠지 싶다가도사람들이 너무 많이 몰려드는 포인트 근처만 가면 자연스럽게 살짝 거리를 두게 됩니다요즘 갑자기 확진자가 급증하고 있다 보니 내가 마주치는 사람들 중에도 확진자가 있을 것 같은 불안함이 생깁니다 그렇다 보니 국내 1박2일 여행 피하고 있긴 한데 봄이 되고 따뜻해지기 시작하면캠핑을 다니면서 가까운 여행지를 둘러볼 수 있어서 따듯해지는 날만 기다리고 있습니다  우리나라 제2의 도시라고 부를 정도로 큰 도시다 보니 항공기부터 기차, 버스까지 다양한 대중교통을 활용해서 뚜벅이 여행 하시는 분들이 있겠죠그중 대부분의   가볼만한곳 처럼 해안가는 꼭 들렀다 갈 것으로 생각되기도 합니다 제 주변에도  1박2일 자주 가는 분들도 몇몇 있던데지인들이  가볼만한곳 갔다 왔다고 하면 도 한 번은 꼭 들렀다 오는 것 같더라고요 그러고 보니 국내 1박2일 여행 하면서 그 어떤 해안가 지역을 찾아가도처럼 바다 바로 옆에 도시가 붙어 있는 듯한 지역은 없는 것 같습니다바다 바로 옆으로 해서 큰 건물이 있는 지역은 드문데 은 해안가에서 도로 하나 사이로 큰 건물이 진짜 많이 보입니다  여행 중에 한 번씩 들렀다 오는 해수욕장 규모는 길이가 물 1.4km나 된답니다모래사장 폭은 짧은 곳은 25m 정도 긴 곳은 110m나 된다고 하니 나름 꽤 큰 해수욕장이라고 할 수 있겠네요   뚜벅이 여행 하는 사람들이 많이 찾는 곳이기도 한데 아무래도 젊은 여행객들이 많이 방문하는 장소다 보니대중교통 활용해서 여행하는 분들이 많을 수밖에 없을 것 같습니다  가볼만한곳 위치가 동쪽에 있다 보니 아무래도 일출이 예쁠 것 같지만이렇게 일몰 시간에 하늘 색감이 바뀌는 해안 풍경도 좋았고밤이 되면 야경도 아름답다고 하는데 저는 늦은 시간까지 있을 수 없어 이때는 야경 구경은 하지도 못하고 돌아왔습니다  국내 뚜벅이 여행 한다고 가방은 최대한 가볍게 들고 갔었는데 역시 짐은 그냥 없는 게 최고인 듯...아니면 근처에 호텔도 많고 다양한 종류의 숙소들도 있으니 그런 곳을 예약했다면 를 즐기는데 불편함은 없었겠죠 고향인 제주에서도 바다는 실컷 보다 보니  바닷가 자체의 풍경이 예쁘다는 생각이 들지 않는 것도 사실입니다하지만   가볼만한곳 해안가는 도시적인 분위기가 있어서 새롭게 느껴지는 부분도 있습니다  1박2일 여행 하다보면 뭘 그렇게 많이 먹었는지 소화가 잘 안되더라고요 그래서  여행지 이곳저곳에서 사진도 남길 겸 열심히 움직였던 기억도 나네요그런데 사실 배불러서 더는 못 먹겠다 싶다가도 막상 식사 시간이 되거나 음식이 눈앞에 있으면 또 먹게 되는 것도 있어요  국내 1박2일 여행 중에 들렀던   가볼만한곳 해수욕장 안에서 점프 사진을 남겨보겠다고 점프 또 점프!조카가 타이밍 좋을 때 잘 눌러줘야 하는데 그렇제 못해 여러 번 뛰게 됩니다이게 사실 많이 찍어본 사람에게는 어렵지 않은 건데 카메라가 익숙하지 않은 사람들에게는 타이밍 맞추는 것도 힘든 것 같더라고요  저희 외에도  뚜벅이 여행 하는 사람들이 꽤 많았던 였거든요그런 걸 보면 진짜  여행하는 사람들이 많다는 것을 느낄 수 있는 모습이기도 했습니다  잠시 여유롭게 바다를 보며 평소 갖고 있던 고민도 잊어버릴 수 있었는데막상 또 저녁 시간이 가까워지면서 식사하고 돌아갈 생각에 막막해지기도 하더라고요   여행지 안에서 어떤 사진을 남기는 것이 가장 특별할까 고민을 하다가 물구나무 서기를 해서 사진을 찍기도 했습니다일반적인 사진이나 점프하는 것은 누구나 다 찍고 있겠지만 물구나무 사진을 남기는 건 왠지 유일할 것 같았죠 그렇게 국내 뚜벅이 여행 하면서  1박2일 시간을 보내면서 독특한 시간도 가져봤습니다  그래도 조카랑 함께  가볼만한곳 해수욕장 찾아가다 보니 서로 사진도 남겨주고외롭지 않게 국내 1박2일 여행 할 수 있기도 했습니다코로나 직전에는 미세먼지 때문에 걱정이 많았는데 지금은 바이러스에 감염될까 봐 마스크를 쓰고 다녀야 하죠 지금은 코로나 확진자가 너무 폭발적으로 늘어나고 있어서   가볼만한곳 찾아가기는 애매할 것 같고확진자 증가세가 조금 줄어들기 시작하고 안전하다 생각될 때  뚜벅이 여행 다시 한번 더 다녀오도록 해야겠습니다 코로나 직전에 한 번 그리고 코로나 시작된 후 얼마 안 있어서 한 번 그렇게  바닷가 관광을 하고 왔고작년에는 처럼 사람들이 많이 찾는 여행지는 피하고 있는 중이랍니다예전처럼 사람들이 많든 적든 크게 신경 쓰지 않고 마음 편히 여행을 다닐 수 있는 날이 하루빨리 찾아왔으면 좋겠습니다국내 여행만 떠난다고 해도 마음이 편했으면 좋겠고 해외도 나가며 새로운 경험도 즐겨보고 싶네요 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
 #펭수 #펭수총정리 #총정리​[여행] 펭수(백신맞은 펭수)   ■ 해수욕장의 해수욕장은 해운대해수욕장, 해수욕장, 송도해수욕장, 다대포해수욕장, 송정해수욕장, 일광해수욕장, 임랑해수욕장이 있습니다. 그 중 해수욕장은 해양수산부에서 조사한 바에 따르면, 한국인이 많이 찾는 해수욕장 3위를 차지했습니다. 옛날에는 이 곳이 해안과 모래벌을 가진 곳이라 해서 '넓을 광'에 '해안을 뜻하는 안' 자를 붙여 광안이라 이름 붙였는데, 이후에는 풍수상으로 '평안할 안' 자를 사용하는 것이 좋다하여 '광안'으로 표기하게 되었습니다.   ⅠPoint 1Ⅰ펭수(자이언트 펭TV)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장■ 자이언트펭TV, 해수욕장과 콜라보작년부터 EBS 크리에이터 펭수와 해수욕장의 콜라보는 올해도 함께하게 되었습니다. 해수욕장 이용수칙을 펭수 목소리로 들을 수 있어요. 펭수는 총 여섯 조형물이 설치되었구요. 스텐드업 패들보트(SUP)하는 펭수는 SUP SUPRISE ZONE에 있습니다. 해가 가장 오래 드는 곳에 있어서 사진이 잘 나와요.​​  ▲ Ⅰ해수욕장 ▲ Ⅰ해수욕장■ 해상펭수해상펭수는 바다 위에 떠 있어요. 운영시간은 오전 10시부터 오후 10시까지이구요. 바지선과 안전부표 사이 수중 콘트리트 앵커 및 체인이 설치되어 있습니다. 사고를 방지하기 위해 안전 부표에 있는 펭수를 기준으로 넘어가면 절대 안 되요. ​  ▲ Ⅰ해수욕장■ 다른 펭수는 어디에?썸머펭수 조형물 세 개, 자이언트 펭수 두개는 더 걸어가야 있습니다. 600m를 걸을 마음의 준비 하시고, 출발하시면 됩니다. 출발!​​​  ▲ Ⅰ해수욕장■ 썸머펭수썸머펭수 존에는 작년 민락 수변공원에 있었던 환경지킴이 펭수, 선탠하는 펭수, 물놀이하는 펭수가 있습니다. 뜨거운 낮을 피해서 4시쯤 갔는데, 이미 건물 그림자가 해수욕장으로 생겨서 사진이 어둡게 나오더라구요. 사진 찍을 분들은 햇빛이 있을 때 가시면 좋을 것 같아요.​​  ▲ Ⅰ해수욕장 ■ 자이언트 펭수더 걸어가면 4m 슈퍼 자이언트 펭수와 어린이 눈높이 펭수는  글씨 포토존 옆에 있습니다. 백신을 맞아서 팔에 반창고를 붙이고 있어요. 작년에는 마스크 쓰고 있었는데... 코로나시대 우리의 모습을 반영하고 있는 듯한 느낌 듭니다. ​​  ▲ Ⅰ해수욕장■ 소의 해펭수 옆에는 소 조형물이 있어요. 소의 해라서 1월부터 설치된 곳이예요. 새해맞이때는 인기가 있었는데, 지금은 펭수 옆에 있는 조형물이 되었어요.​​  ⅠPoint 2Ⅰ수상 레포츠(여름 하이라이트)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장 ■ 수상레포츠 방파제 쪽에 설치된 수상 놀이시설은 지금이 가장 분주합니다. 이용객들도 많이 보여요. ​​  ⅠPoint 3ⅠSUP(해양레포츠)  ​​ ▲ Ⅰ해수욕장 ■ SUP송정해수욕장이 서핑의 메카라면, 는 SUP의 메카입니다. SUPRISE ZONE이 설치되어 있어요. 해양스포츠의 메카로 만들기 위해 수영구청에서 작년부터 운영하고 있는 곳이예요.  해양레포츠센터에서  지엘에스테이트 맞은편 백사장 400m 구간으로 비치바, 비치베드, 윈드배너, SUP포토존이 설치되어 있습니다. 갈대파라솔과 비치베드는 7~8월 인근 수상레저샵을 통해 수상레저기구를 대여하는 사람에 한해 무료로 이용할 수 있구요. 7~8월을 제외하고는 누구나 자유롭게 이용할 수 있습니다.​해양레포츠는 프로그램이 있어서 저렴하게 이용도 가능합니다. 5천원에 즐길수 있거든요. 홈페이지 예약후 이용하시면 됩니다. 카약, 드레곤보트도 탈 수 있어요.​​ ■ SUP을 타고 싶다면? SUP 이용방법- suprise 홈페이지https://gwangallisuprise.kr/ - 5천원에 즐기는 해양레포츠 체험(송도, 삼락도 예약 가능.)http://www.sek.or.kr/bbs/write.php?bbs_id=app01 ​   ▲ Ⅰ해수욕장 ■ SUP vs 서핑 차이점은?서핑은 패들을 맨손으로 타고, SUP은 노를 저어서 이동하더라구요. 송정만큼 도 SUP 타는 사람들이 엄청 많습니다. 작년만해도 이 정도는 아니였는데... 증가세로 볼때, 내년에는 더 많아질 것 같아요.​  ⅠPoint 4Ⅰ느린우체통, 달톡(1년후 나에게 엽서를 보내보세요!)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장 ■ 느린우체통, 달톡느린우체통 달톡에 엽서를 써서 넣으면, 1년 뒤 첫주에 발송이 됩니다. 밤에 조명을 받아서 여기도 엄청 예뻐요. 낮에 봐도 햇빛을 받아서 반짝~반짝~ 예쁘더라구요.​​  ⅠPoint 5Ⅰ야광 그네(야경이 더 예뻐요!)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장■ 야경 명소광안대교와 함께 야경 포토존인 야광 그네는 연인들의 인기 명소입니다. 여기도 밤에 조명받으면 엄청 예뻐요. ​​  ⅠPoint 6Ⅰ홍미당(생활의 달인 빵집)  ​​ ▲ Ⅰ해수욕장 홍미당■ 빵천동빵천동으로 불리는 남천동이 해수욕장에서 도보 가능한 거리에 있기 때문에 빵집이 많구요. 해수욕장에는 생활의 달인에 빵 달인집으로 나온 홍미당이 있습니다. ​​   ⅠPoint 7Ⅰ트릭아트 포토존( 관광안내소)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장■ 트릭아트 포토존 관광안내소 앞에는 트릭아트 포토존이 있어요. 어린이들 사진찍는 포토존으로 딱 좋은 것 같아요.​​  ⅠPoint 8Ⅰ공공자전거(무료 이용 가능)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장 ■ 수영구 공공자전거수영구 해수욕장은 갈맷길 통과구간이기도 하구요. 자전거길도 잘 조성되어 있습니다. 수영구 공공자전거 무료 대여소도 있어서 무료로 자전거를 빌려서 탈 수도 있어요. 요즘은  해수욕장에 #카카오자전거 도 많이 보이구요. 한창 많이 타던 라인바이크는 이 구간이 운행금지 구간으로 지정되면서, 타는 사람이 없어졌습니다.​​  ⅠPoint 9Ⅰ차없는 거리(7~8월 주말 시행)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장▲ Ⅰ시티투어 버스■ 차없는 거리7~8월 주말 오후 9시부터 오후 11시에는 차없는 거리가 운영됩니다. 보통 여름에 축제와 함께 마켓이 열리고, 거리 공연이 있는데... 올해 공연은 안하겠지만... 마켓까지 운영을 안 할지는 모르겠어요. ​시티버스를 타고 편안하게 해수욕장에 갈 수 있으니까요. 올 여름, 여행 코스로 해수욕장을 선택하셔도 좋을 것 같습니다.​​ 해수욕장하면,빼놓을 수 없는곳은 역시광안대교 야경이겠죠?열번째 광안대교 조명쇼는오후8시, 오후9시, 오후10시에 10분간 열리니까요.​반짝반짝 빛나는 낮과 밤,  해수욕장을 즐겨보세요!​  해수욕장주소 시 수영구 광안해변로 219찾아가는방법 2호선 지하철 금련산역 또는 광안역 하차  해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​글│사진 ssossoCopyright Ⓒ 2021 ssosso* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com ​ 
안녕하세요 신팀장입니다☘이번에는 해수욕장 에 대해알려드리려고 해요. ​어제 오랜만에 다녀왔는데 생각보다 들도 많고 재미있더라고요. ​ 1. 해수욕장  봄초화 구경​​첫 번째는 봄초화 구경입니다. 4월 23일 토요일부터 5월 22일 일요일까지운영한다고 해요. ​위치는  해수욕장을 등졌을 때 오른쪽 끝부분에 위치하고 있어요. ​​   ​​작은 정원 느낌으로 예쁘게 만들어 뒀는데크기가 그리 크지는 않아요. ​해변을 즐기러 왔다가 꽃구경까지 하고 가면+3 정도 더 좋은 느낌이랄까?😁​​   ​​위에건 무슨 꽃인지 모르겠느나 흰꽃에 핑크색이 적절하게 섞여서 참 예쁘죠.약간 무궁화랑도 조금 닮은 면이 있고 말이죠.​꽃들을 한 번에 한 가지가 아닌 여러 가지꽃들을 섞어서 심어 놔서 엄청 큰 꽃다발같은 느낌도 들고 예쁘긴 하더라고요.​​   ​​이렇게 하트 모양이나 모양 형태로 꽃을 심어 놓은 부분들도 많이 보였고요.​​    ​​그 중 가장 눈에 들어 왔던 건 아무래도 수국이였던 것 같아요. 다른 꽃들도 예쁘긴 하지만 수국이화려하기도 하고 색감이 예뻐서 눈길이 갔어요. ​​  ​​그밖에도 다양한 꽃들이 많았는데직접 가서 보시는 게 좋을 것 같네요. 다 돌아보는 데 5분도 안 걸리긴 합니다😃​ 2. 해수욕장  광안대교 뷰​​에 왔는데 광안대교 바다뷰를 안 보고 간다면 그건 너무 아쉬운 일이죠. ​시간대별로 사진을 찍어 봤어요. 낮에 밝을 때도 예쁘지만 저녁에 , 밤 야경도 참 멋져요.​여기에 좀 더 야경을 즐기고 싶다면 요트투어를 추천 드려요. ​저녁에는 요트 위에서 폭죽도 터트리는데 멀리서 봐도 정말 예쁘더라고요. ​​    ​​파도 소리와 함께 영상도 찍어 보았어요. 소리가 시원한 것이 속이 다 뻥 뚫립니다😆​​   ​​밤이 되면 불빛이 들어오는 그네도 있는데여기 앉아서 사진 찍는 것도 예쁘더라고요.색깔이 계속 바뀌어서 바뀔때마다 조금씩다른 느낌을 주더라고요. ​ 3. 해수욕장  외 근처 맛집  ​​매주 토요일 8시, 10시에 해수욕장해변에서 드론쇼를 한다고 하는데요. ​중간에 시간이 비어서 저녁을 먹으러 갔어요. 저녁으로 '금련'이란 곳을 갔어요. 지난번에 한 번 가보고 맛있어서 이번에 또 갔는데 '와, 여긴 진짜 미쳤어요. 존맛입니다👍'​상하이해산물전골+육회김밥에 알콜 조금 시켜서 먹었는데요 진짜 너무 맛남요. ​손님 많고 줄 서서 먹어야 할 수 있으니빨리 가서 자리 잡는 게 좋을 듯 합니다.​​   ​​육회김밥도 양념이 기가 막히고 육회도 많이 올려 줘서 참 맛있고 전골이랑 먹으면 배가 아주 든든해 지더라고요😍​ 4. 해수욕장  드론쇼​​해수욕장에 가면 해변 중앙 쪽에이렇게 드론들이 준비 되어 있어요. ​토요일 저녁 8시에 시작이니 저녁을 먹고 시간을 맞춰서 가면 됩니다. ​​  ​​시간이 다 되면 방송을 하고 안전띠로장소를 확보하면서 사람들을 뒤로 물려요. ​8시 땡 하자 드디어 시작된 드론쇼!​드론들이 반짝반짝 빛을 내며 줄을 맞춰서위로 쭈욱 올라갑니다. ​   ​​반짝반짝 색색깔의 드론들이 모양을 맞춰무언가를 만들어 내는 모습들이탄성을 자아내게 만들더라고요. ​​ ​​상자가 만들어지고 뚜껑이 열려요신기하기도 하고 정말 잘 만들긴 하더라고요. ​​  ​​이게 뭔가 했더니 호랑이 얼굴이었어요.입체적으로 만들어져서 한 바퀴 딱 돌더라고요. 올해가 호랑이해라 그런가 봐요. 멋있었어요👍​  ​​귀여운 캐릭터와 등장한 어몽어스저는 해보진 않아서 뭔진 몰랐는데옆에 있던 애기들이 어몽어스라고 하더군요.​ 5. 해수욕장  발코니 음악회​​화려한 드론쇼를 보고 나서 좀 더 보고 싶은데아쉬운 마음이 들 때 어디서 성악 노래소리가울려 퍼지던데 저는 그냥 음악을 틀어 놓은 지 알았어요.​누가 노래를 부르고 있다고는 생각 못했는데길을 걷다 보니 수영문화센터 건물에서 라이브를 하고 있더라고요. ​2층에 문이 확짝 열려 있고 거기서 한 분은 피아노 반주를 하고 소프라노 성악가 분이노래를 부르고 계셨어요. ​사람들은 도로 건너편에 서서 저마다 노래를 감상하거나 휴대폰으로 찍고 있더군요.​다음은 남성 테너분과 바이올린 첼로 연주자가 나와서 연주를 했었는데 멋있고 낭만적이더라고요.​ 그 밖에 그 밖에도 해변에 곳곳에 버스킹을 얼마나 많이 하던지 진짜 20~30 걸음에 버스킹 한 명씩하는 것 같았어요. ​기타 치며 노래하는 모습을 보니 멋지기도 하고낭만적이더라고요. 남녀 화음을 넣어 노래를 부르는 모습에 절로 흐뭇해 졌습니다. ​꽃구경 하는 곳 근처에는 한 남자분이 마술쇼 및서커스 같은 공연을 하는데 말쏨씨가 어찌나 재치있고 재밌던지 한참을 보다 왔네요. ​커다란 풍선 속에 들어갔다 나오기도 하고불쇼를 하기도 하고 나름 재밌었어요👍​영상도 찍긴 했는데 초상권 때문에 올리면 안될 것 같아서 공연은 직접 가서즐기시는 걸 추천 드려요😁​​  ​​그러고 저희는 시원한 맥주 한 잔을 더 하고맛난 아이스크림도 먹고 집으로 돌아갔네요. 오랜만에  와서 너무 즐겁게 즐기다 왔습니다! 
​🕰🕯⌛️소품샵 검색하면 아기자기한 소품샵이많이 나오는데 제취향은 아니라 항상 아쉬웠어요​​ 데이트 하려고 소품샵 검색했는데요즘 관심사인 빈티지소품을 파는 소품샵이있어서 너무 반가웠어요 💓​​​ ​이쁜 외관에선 사진찍어줘야죠😆​​​📍메이드프롬​ 메이드프롬광역시 수영구 남천바다로21번길 42 ​-영업시간 월요일 정기휴무 / 화~일 13:00 ~ 18:00​-인스타그램 https://instagram.com/madefrom.xx?utm_medium=copy_link MADE FROM / 메이드프롬(@madefrom.xx)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,019개팔로워 1,874명, 팔로잉 87명, 게시물 1,019개 - MADE FROM / 메이드프롬(@madefrom.xx)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​-주차해수욕장 공영주차장 이용함 해수욕장공영주차장광역시 수영구 남천바다로33번길 75 ​​-해수욕장 공영주차장 요금 ​전 4시간 정도 주차했고 8,000원 나왔어요 ​​  ​평일에 갔는데도 주차자리가 많이 차서옥상에 주차 했답니다 ​​해수욕장 공영주차장에 주차하고 걸어서 5분안에 갈 수 있어요 ​주차단속 하기때문에꼭 공영주차장에 주차하세요!​​🚶🏻‍♀️🚶🏻🚶🏻‍♂️​​ ​입구도 취향저격🤎빈티지 소품샵 다운 외관인테리어에요문을 열고 들어가면 다른세상에 들어간듯 분위기가 다를 것 같았어요!​​주변 골목골목 넘 이쁜 카페들이많아서 같이 즐기면 좋을 것 같아요 ​다만 화요일은 피해주세요전 화요일에 갔는데 사장님이 말해주시길주변 카페들이다 화요일에 휴무래요🥲​​카페는 다른쪽에 갈거라 괜찮았지만너무 감각적인 가게들이 많아 골목 돌아다니며 구경하고 싶었는데 아쉬웠어요 💦​​​​​자그럼메이드프롬 문열고 들어가볼게요🚪​ ​귀여운 양말도 판해하고 있어요 매력적인 빈티지 찻잔과 플레이트들 눈 돌아가요😳🙄​​​ ​창가에서 보였던 다양한 빈티지 제품들이쁘다 남발하며 사고싶은 아이들을점 찍어두고 열심히 구경했어요​​작은공간에 너무 잘 진열해 두셔서 구경하는데 정말 눈이 즐거웠어요 ​​​ ​유리컵들도 다양한 크기별로 있어요 빈티지 찻잔을 사고 싶어서 아쉽지만 구경만 한 유리컵들​​​ ​영롱한 원색컬러의 유리제품도 많답니다​​​ ​빈티지 소품이 다양해서 좋았어요너무 구성이 작아 아쉬웠던 곳들도 있었는데 메이드프롬은 공간 가득히 다양한 제품들이 있어 선택의 폭이 넓어요 키친크로스와 악세서리도 판매하고 있어요 ​​​ ​남편과 서로 얼마나 열심히 구경했는지~🤣손님도 저희뿐이라 더 천천히 즐길 수 있었어요평일데이트의 맛👍🏻​​​ ​그렇게 둘이 공통으로 이쁘다 했던 빈티지 찻잔과 연필을 구매 했어요​​친절한 사장님과 얘기도 하고 포장도 꼼꼼하고 이쁘게 해주셨어요 🧡​​   ​짠! 집에서 꺼내서 사진 찍었어요 상태도 너무 좋아서선물로도 너무 좋을 것 같아요👍🏻​​​찻잔/커피잔은 뭘 샀을까요??최근에 커피잔 하나 더 사서 조만간같이 포스팅 하려고 해요📃​​그럼 맛보기사진! ​원하던 디자인과 잘 맞았던 찻잔🧡​​​여행, 데이트 하신다면 빈티지소품샵 “메이드프롬” 추천드려요  
Busan   가볼만한곳, <금성오락실> 핫플 놀거리 - 4월 6일부터에서 6월 5일까지 약 두달간 -   부모님댁이 이라서요. 틈만 나면 에 갑니다. 얼마 전에도 에 벚꽃 보러 다녀왔는데요.  벚꽃 명소 중에서도  삼익비치 아파트가 유명한 거 아시죠. 벚꽃터널과 함께 광안대교와 바다가 보여서 무척 이색적이거든요. 마침 저도 이 근처에 벚꽃 갔다가  핫플레이스를 발견했는데요. 바로 LG전자에서 운영하는 <금성오락실  by LG 올레드 시즌2> 라는 곳이었어요. 무료입장으로 들어갈 수 있고요. 레트로 게임부터 굿즈샵, 카페 운영까지 하고 있는 곳이라서요.  가볼만한곳 찾으신다면 가볍게 둘러보셔도 좋을 것 같아요.  [금성오락실 By LG 올레드 시즌2]운영기간 : 4월 6일(수) ~ 6월 5일(일)운영시간 : 주중 ) 12:00-21:00 / 주말) 11:00-20:00입장료 : 무료체험 프로그램 : 레트로 오락실, 프라이빗 게임, 노래방, 카페주소 :  수영구 광안해변로 155 01.   <금성오락실>은 어떤곳?  위치가 기가 막히게 좋더라고요.   바다 코앞입니다. 예전에  펭수 동상이 세워져있던 그곳이에요. 거기 바로 맞은편에 시선 제대로 강탈하는 빨간 건물이 있거든요. <금성오락실  by LG올레드 시즌2> 이라고 쓰여있는데요. 여기 LG 올레드TV에서 약 두달간 운영하는 팝업스토어예요. 쉽게 생각하면 옛날 오락실 + 요즘 프리미엄 PC방 같은 곳인데요. 대박인 건 여기 게임 체험하는 게 다 무료랍니다. 덕분에 벌써 입소문 듣고 찾아온 고등학생 친구들이나, 데이트하러 온 대학생들도 많이 오시더라고요. 위치가 워낙 좋고, 체험비도 무료니   바다 보러 갔다가 함께 들리셔도 좋을 것 같아요. 오락실 앞에 '금성'이라는 말이 붙은 이유는, 옛날에 전자제품 로고가 금성이었거든요. 거기서 따온 레트로한 이름이라 하더라고요.  02. <금성오락실> 관람동선  생각보다 가 무척 많더라고요. 먼저 입장은 1층에서 하는데요. 계단이 두개로 나누어져 있어요. 하나는 지하로, 하나는 위로 올라가는 계단인데요. 먼저 지하 1층에는 레트로 게임부터 레이싱게임까지 총 11개의 게임을 즐길 수 있는 공간이고, 2층으로 올라가면 카페와 굿즈샵을 구경할 수 있어요. 그 뿐만 아니라 마치 시크릿 공간처럼 엘리베이터를 타고 3층으로 올라가면 프라이빗 게임룸까지 있더라고요. 그래서 생각보다 규모가 넓단 생각이 들었는데, 알고 보니 약 132평 규모의 오락실이라 하더라고요. 덕분에 저는 이것저것 구경하고 사진 찍고, 카페에서 차 마시고, 프라이빗 게임까지 즐겼더니 시간이 훌쩍 지나더라고요. 팁이 있다면 3층에 있는 프라이빗 게임은 선착순 예약으로만 가능해서요. 여기 먼저 예약 걸어두시고 기다리는 시간 동안 1) 지하 1층 오락실, 2) 지상 2층 카페와 굿즈샵, 3) 3층 프라이빗 게임룸 순서대로 관람하시면 될 것 같아요.   03. 지하 1층 : 오락실, 액티비티 게임존  여긴 정말 엄마 몰래 내 방삼고 싶은 비밀 공간 같더라고요. 지하로 내려가는 순간 옛날 레트로 게임기가 쫙 있었는데요. 이게 그냥 관람만 하는 게 아니라, 직접 체험할 수 있게 되어 있더라고요. 가운데 큰 어항을 두는 인테리어로, 오히려 저의 어린 시절로 타임머신 타고 온 것처럼 몽환적인 느낌이 들었어요. 레트로게임은 동생이랑 오락실 가서 많이 했던 스트리트 파이터부터, 팩 게임으로 거의 하루 종일 했던 슈퍼마리오까지! 절로 신나는 곳이라, MZ 세대라면 제대로 취향 저격 당할 곳이에요. 게다가 직원들도 레트로 감성 물씬 풍기는 항공 점퍼에 청바지를 유니폼으로 입고 있어서 더욱 유니크한 느낌이었어요. 참고로 지하 1층에는 레트로 게임 뿐만 아니라, LG 올레드 TV 고화질을 경험할 수 있는 고사양 게임과 서든어택 등 다양한 게임들이 준비되어 있습니다. 특히 레이싱 게임은 올레드 TV 48형 3대가 연결되어 정면, 좌, 우로 생동감 넘치는 화질을 경험할 수 있더라고요. ​ Tip : LG 올레드 TV 장점1) 정확한 블랙 표현이 가능하고, 2) 색 재현율과 명암비가 높아 선명하게 감상할 수 있고, 3) GtG 0.1ms의 빠른 응답속도로 게이밍에 최적화된 환경을 제공합니다.* 0.1ms 응답 속도 : 디스플레이가 초기 및 종료상태 상대 휘도 10% 에서 90%로 전환하는데 걸리는 시간. gray to gray 기준, 인증 기관 : Intertrek, 대상제품 : '22년 올레드 전제품, 올레드 TV 응답속도 : 0.1ms, 2022년 1월 인증 기준. 04. 지상 2층 : 금성카페, 금성굿즈샵   지하 1층 오락실에서 LG 올레드 TV로 다양한 게임을 즐기고 2층으로 올라오면, 바로 앞  해수욕장이 시원하게 펼쳐지는 카페가 있는데요. 위치가 어찌나 좋은지  바다는 물론 광안대교까지 한눈에 보이더라고요. 여기에는 MZ 세대가 열광하는 발란사, 토르컨테이너가 금성오락실과 콜라보하여 선보인 금성 굿즈는 물론, 맛있는 매운 맛 맴데이와 의 또다른 핫플 카페 옵포드의 커피 및 디저트를 맛볼 수 있습니다. 그리고 한쪽에는 를 배경으로 LG 스탠바이미를 체험할 수 있는 릴렉스 라운지도 마련되어 있었는데요. 여기서 커피 마시며 휴식 즐기기 좋더라고요.  05. 지상 3층 : 프라이빗 게임룸   지상 3층에도 가 있습니다. 다만 프라이빗 게임룸은 금성오락실 임스타그램을 통해 사전 예약제로 운영되고 있어서요.   가볼만한곳 <금성오락실>에 방문하신다면 가장 먼저 여기부터 예약하길 권장하는데요. 여긴 짝꿍이랑 2인용 게임 즐기기 좋은 곳으로 되어 있어요. 무엇보다 요즘 같은 시대에 우리끼리 프라이빗하게 게임을 즐길 수 있는 게 좋더라고요. 참고로 3층 프라이빗 게임룸은 1) 게임 덕후룸, 2) PC 룸 두 가지로 나뉘는데요. 게임 덕후룸은 현재 국내 출시된 LG 올레드 TV 중 가장 큰 88형의 TV와 콘솔 사운드 장비까지 완벽하게 갖춰져서 실감 나는 게임 체험이 가능했고요. PC 룸은 2022년도 신제품인 LG 올레드 42형 모니터 2대를 배치해 넥슨의 인기 게임인 '크레이지 아케이드', '서든어택' 등 PC게임을 즐길 수 있는  곳이었어요.   Busan   가볼만한곳, <금성오락실> 핫플 놀거리 - 4월 6일부터에서 6월 5일까지 약 두달간 -   오늘은 MZ 세대들의 취향을 저격할   핫플레이스를 소개해 보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 에서 연인끼리 데이트 코스 찾거나, 친구들끼리 신나는 놀거리 찾는 분들이라면 한번쯤 가보셔도 좋을 것 같아요. 무엇보다 낮에는 파란  해수욕장을 볼 수 있고요. 밤에는 반짝이는 광안대교뷰를 볼 수 있는 위치라서요.  LG 올레드 TV 로  게임도 하고, 반쯤 누워서 를 배경으로 LG 스탠바이미를 체험하기에도 좋은 곳이랍니다. 그럼 자세한 실시간 소식은 금성오락실 공식 인스타그램을 참고해 주세요.   * 금성오락실 인스타그램 바로가기 *https://www.instagram.com/goldstar_arcade/ 금성오락실(@goldstar_arcade) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,045명, 팔로잉 0명, 게시물 65개 - 금성오락실(@goldstar_arcade)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   * 이 글은 <LG 전자>로 부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다 *​ 
 해수욕장 국화축제기간 : 2021.10.15 ~ 2021.11.10장소 : 해수욕장 만남의 광장 일대국화꽃 5만송이 전시주차 : 민락해변공원 노상공영주차장 갑작스레 찾아온 쌀쌀한 가을 날씨입니다. 저는  해수욕장을 지나가는 일이 종종 있는데요. 오늘은 지나가다가 꽃들이 활짝 피었길래 가보니 국화꽃이 활짝 피어있네요.  해수욕장은 주말에는 인파가 많지만 평일에는 다소 한산한 곳입니다. 그럼 국화축제가 열리는 해수욕장의 위치와 주차 정보 먼저 소개합니다. 해수욕장야외무대광역시 수영구 민락동 네이버에서 "해수욕장야외무대"를 검색하시면 이 곳에 국화축제가 진행되고 있습니다. 이 곳은 만남의 광장이 있는 곳이기도 합니다.  해수욕장의 끝자락이며 옆으론 민락수변공원 그리고 횟집거리가 인접한 곳이기도 합니다. 일반버스 1, 41, 83, 83-1, 108번 등의 버스종점과 가까운 곳이기도 합니다. 주차는 어떻게 하냐구요? 민락해변공원 노상 공영 주차장광역시 수영구 민락동 181-78 주차는 민락해변공원 노상 공영 주차장에서 하시면 가장 국화축제를 가까운 곳에서 즐기실 수 있습니다. 아래 노란색 표시된 곳에 주차하실 수 있습니다. 주차장이 어떻게 생겼는지 동영상으로 보여드릴게요.  보시다시피 주차공간이 그렇게 넓지는 않습니다. 주말에 오시면 주차하기 힘드실수도... 하지만 평일에는 영상에서 보시다시피 주차공간이 여유로운 편입니다. 서론이 너무 길었네요. 이제 국화축제를 즐겨보실까요?  평일인데도 국화꽃을 구경하는 분들이 많으셨어요. 저도 잠시 가던 길을 멈추고 얼른 이 곳에 들어왔습니다. 예전에 보았던 영화 "국화꽃 향기"가 생각나네요. 국화가 5만 송이나 이렇게 피었으니 생각나지 않을 수가요... 그래서 배경음악 깔고 시작합니다. 아래 영상을 플레이 하시면서 구경해 보실까요? 예전에 아주 좋아했던 노래였고 "국화꽃 향기"는 정말 감명깊게 보았던 영화인데 정말 영화처럼 살다가 우리 곁을 떠난 장진영 배우님을 생각하면 마음이 아련해집니다.  꽃의 모습이 정말 아름답습니다. 예상 밖에 만난 아름다운 국화꽃을 보니 제 마음도 아련함에 요동치기 시작합니다. 꽃향기에 취해서 셀카도 찍어봅니다.  꽃과 바다와 다리와 하늘 그리고 빌딩까지 조화롭게 느껴지는 국화꽃밭입니다.   사진으로는 다 담을 수가 없어서 동영상을 잠시 찍어보았습니다. 많은 분들이 이 안에서 활짝 웃고 계시면서 축제를 즐기고 계시네요. 그런데 갑자기 배가 고파집니다.   해수욕장을 지나가다 배가 고프거나 간단히 뭐라도 먹고 싶을 때 들리는 곳이 있습니다. 민락골목시장 내에 위치하고 있는 곳인데요. 바로 여기입니다. 민락골목시장광역시 수영구 민락동 186 북경손만두해수욕장 인근 민락골목시장 내영업시간 : 10:30 ~ 19:00 (일요일 휴무)메뉴 : 수제 손만두, 찐빵, 고로케, 도너츠, 식혜 등지역화폐 동백전 사용가능전화 : 051.756.0016 (영업여부 문의전화)이 곳은 국화축제가 열리고 있는 해수욕장 만남의 광장에서 도보 5분 정도 거리로 매우 가깝습니다.  해수욕장 주변엔 분위기 좋고 멋있는 곳은 많지만 관광지이기에 가격이 비싼 편입니다. 하지만, 이 곳의 가격을 보신다면 깜짝 놀라실 거예요. 네이버 플레이스에 검색되지 않아서 제가 직접 그려보았습니다. 저기 파란선이 민락골목시장이예요. 시장이 골목으로 길게 이어져 있답니다. 아까 보셨던 국화축제는 빨간 표시영역입니다. 저기서 지도를 따라 횡단보도를 건너서 골목으로 찾아 들어가시면 어렵지 않게 가실 수 있습니다. 바로 여기입니다. 이 곳을 처음 안 것은 2012년 무렵이었답니다. 그 때는 고로케가 800원, 도너츠가 500원 했던 것으로 기억합니다. 저는 기껏해야 고로케 한 개, 도너츠 한 개 같이 소량만 사는 편이라 별 도움이 안되는 고객인데도 사장님이 언제나 친절하셔서 맛있는 고로케와 따뜻한 마음까지 느끼는 저만 아는 숨은 맛집입니다. 2015년 무렵에 고로케가 1000원, 도너츠가 700원으로 올랐지만 여전히 혜자 가격이었지요. 그러다 얼마 전 지금의 가격으로 올랐지만 그럼에도 불구하고 혜자 가격입니다. 이제 어떤 메뉴가 있는지 구경해볼까요?  찐빵 3개 2500원 (1개 900원)식혜 1병 4000원왕만두 1인분 5000원 (5개)김치만두 1인분 5000원  (10개)찐만두 1인분 (10개)만두는 안 사먹어봤는데 이 집 이름이 괜히 북경손만두가 아니네요. 만두 가격이 정말 혜자네요. 다음에 각잡고 만두 한 번 사먹어야겠어요.​  생도너츠, 꽈배기, 팥도너츠, 찹쌀도너츠 3개 2500원 (1개 900원)고로케 1300원, 치즈고로케 1800원 (1개)치즈핫도그 1개 1500원제가 자주 사먹는 것은 고로케와 도너츠입니다. 고로케 크기는 거의 미쳤습니다. 파리바게트에서 파는 고로케의 약 1.5배 정도의 크기입니다. 속에 들어있는 것의 양도 엄청 많습니다. 그래서 저는 고로케 하나 사들고 길을 떠날 때가 많습니다.   때 마침 사장님께서 만두를 빚고 계셔서 허락받고 촬영해 보았습니다. 빚으시는 속도가 어마어마합니다. 다음에는 꼭 사먹으리라 다짐을 합니다. 오늘 사온 것은 제가 제일 좋아하는 고로케. 단 돈 1300원입니다. 내돈내산하기 딱 좋은 가격입니다. 전국 어디에서 이런 퀄리티의 고로케를 이 가격에 먹을 수 있을까 늘 먹으면서 궁금해합니다. 천연펄프 무형광 포장지. 형광물질 중금속이 없다고 하니 믿음이 가네요^^  갤럭시 S10 5g 핸드폰과 크기 비교. 크기가 꽤나 큰 고로케입니다. 속도 튼실튼실 하지요?  해수욕장에 오면 늘 이 고로케가 생각납니다.  고로케와 국화라니 은근히 어울리는 조합이네요. 국화꽃향기에 고로케의 고소함이 더해지니 기분이가 너무 좋아지네요. 날씨가 선선해진 요즘  해수욕장에 오신다면 국화축제를 찾아주세요. 잠시나마 아름다운 5만송이의 국화꽃이 우리를 힐링해줄 것이예요. 그리고 에서 저렴하게 맛있게 만두랑 고로케 그리고 도너츠를 드시고 싶으시면 북경손만두를 찾아가 보세요. 지나가다가 종종 이 집이 문이 닫혀있는 경우가 있답니다. 그래서 일부러 방문하신다면 꼭 전화로 영업하시는지 확인해보시길 바래요.​아시죠? 내돈내산입니다!!!​​ 
안녕하세요 동아작입니다.​내일은 어버이날인데요.벌써 부모님들과 즐거운 만남을 가지셨거나내일 가질 예정이시지요?어버이날과 관련된 행사가 하나 더 있어이렇게 알려드리려고 합니다.​바로  드론쇼인데요.요즘 에서는 드론쇼가 한창입니다.해수욕장 안에서 펼쳐지는 쇼는광안대교 야경과 합쳐져서 큰 를 제공해 줍니다.​특히  해수욕장 주변에서는 드론쇼 이외에 마술이나 음악공연도 많이 하니꼭 한번 찾아보시기 바랍니다.​우리 가족은 오늘 갑자기 필 받아서 얼렁뚱땅 준비해서 구경했는데요.딱 드론쇼만 알차게 구경하고 왔습니다.​ 드론쇼 하는 위치는 해수욕장 입구 쪽 해변입니다.호메르스 호텔을 찾아가시면해수욕장 백사장에 사람들이 많이 모여 있기 때문에 금방 찾으실 수 있으실 겁니다.​드론쇼가 열리는 이곳은 야경의 대표주자 광안대교 주탑 2개도 정면으로 볼 수 있는 곳이기 때문에가 아주 풍성합니다.  드론쇼 위치광역시 수영구 광안동 261-1 ​ 드론쇼는 전국 최초로 상설공연을 합니다.정식 명칭은  M 드론라이트쇼입니다.상설 공연이기는 하지만 하절기, 동절기에 따라시간과 요일이 달라지니 아래 내용을 참고하세요.  M 드론라이트쇼하절기(3월~9월) 20:00, 22:00 동절기(10월~2월) 19:00, 21:00매주 토요일 저녁 2회 공연자 그럼 광안대교 야경과 함께  넘치는 드론쇼를 감상해 보실까요?​이번 주제는 어버이날이었습니다.벌써 광안대교와 드론쇼, 야경, 를 구경하기 위해해수욕장에는 진짜 많은 인파가 모여 있었습니다.음식점, 술집, 편의점 등등 가게마다 사람들이 꽉 차 있고 도로에도 사람들이 많아 걸어 다니기 불편할 정도예요. ​드디어 드론이  해수욕장 하늘 위로 높이높이 올라갑니다.직사각형 모양으로 열과 오를 맞춰 올라가는 모습이 장관입니다. ​천천히 올라가던  직사각형!직사각형 두 개의 끝부분이 휘어져 원통을 만드네요.대장 드론인 듯한 드론이 이 사이를 통과합니다. ​부모님을 위한 사랑의 하트가 먼저 발사됩니다. ​그 다음은 카네이션 2송이가 겹쳐졌다가 펼쳐지는군요.색색의 꽃이 참 예쁩니다.  ​드디어 엄마 아빠가 등장하십니다.가슴에 카네이션을 달고 흐뭇하게 웃고 계십니다. ​엄마 아빠 사랑합니다.감사해요 ​어버이날 최고의 선물!!현금 봉투가 등장하니 사람들의 탄성이 절로 나옵니다.역시 어버이날 선물 1위는 용돈입니다.  ​마지막으로 꽃 한 송이를 더 드린 후 공연은 끝이납니다. ​​공연을 마친 드론들은 다시 직사각형 모양으로 원래 위치에 돌아옵니다. ​광안대교와 해수욕장 야경을 배경으로 한포토존도 줄을 서서 찍어봅니다.위치를 잘 잡으셔서 찍으면 광안대교와 바다,해수욕장 야경까지 멋지게 찍으실 수 있습니다.  ​드론쇼는 약 10분 정도 진행되는데요.사진으로 아쉬운 불들을 위해 풀버전으로 올려드릴게요.드론쇼가 어떻게 되는지 궁금하신 분은 아래 영상으로 확인하세요.  ​오늘 소개한  드론쇼의 좋은 점은공연 주제가 매번 바뀐다는 것입니다.아무리 내용이 좋아도 주제가 똑같으면 한번 가고 끝이잖아요.그런데  드론쇼는 주제도 바뀌고신청을 하면 프로포즈 이벤트도 가능한 모양이더라고요.만약 여기서 프로포즈 받는다면누구라도 승낙할 것 같습니다.진짜 성공률 100%입니다.  ​주차 꿀팁 정보!혹시 차를 가지고 와서 주차장을 알아보신다면절대 절대 추천하지 않습니다.그냥  해수욕장 주변 길 모두가 주차장이라고 보시면 됩니다.좋은 위치의 주차장을 찾아서 주차를 한다고 해도 시간이 너무 오래 결려서정작 드론쇼는 구경을 못한 분이 한둘이 아닙니다.아주 멀리서 오셨더라도주변 수영, 대연동, 민락동 등 다른 곳에 주차를 하고버스나 택시, 지하철을 이용해서  해수욕장까지오시는 것을 추천드립니다.​이상으로  드론쇼에 대해 알려드렸는데요.진짜 에 오시면 광안대교 야경이 멋진에 꼭 오시기 바랍니다.그리고 요일은 매주 토요일입니다.​그럼 오늘도 심쿵한 하루 되세요.​  ​# # #수영구 #수영구# #해수욕장 #드론쇼 #드론쇼#광안대교 #광안대교야경 #야경 #해수욕장# #드론쇼위치 #위치 
​   가볼만한곳,  해수욕장 가을바다  내려갈 때마다 집에서 도보 10분거리 해수욕장을 자주 갈것 같은데 오랜만에 오면  가고싶은 곳이 많아 오히려 못가게 된다. 추석때 내려가서 일주일 있으면서도 어찌나 바쁜지~ 이기대 산책로 걷고 집 가는 길, 일부러  입구에 내려서 걸어 집가면서 해수욕장 풍경을 담아보았다.그리고  가볼만한곳으로 빼놓을 수없는 여행지까지 엮어보았다.(여행일자 9월 25일)​  1.해수욕장  수영구 광안해변로 219 금련산역 3번출구에서 444m 광안역 5번 출구에서 780m(광안해수욕장 글씨포토존앞으로 감) 해수욕장을 대중교통으로 오려면 광안역과 금련산역이 있다. 지금 이곳은 금련산역에서 오면 먼저 만나는 풍경이다. 멀리 남천비치가 보이며 해변 끝부분이다. 남천 빵 투어 한다면 이쪽에서부터 시작하면 된다.​​ 일단 도로를 건너는데 해안도로 차가 엄청 밀리고 있었다. 주말이나 연휴에 이쪽으로 온다면 대중교통이 좋을 듯, 해변 주차장이 딱히 있는 게 아니라(아님 내가 모르는 건지도 모른다) 쉽지 않다.​​​  ​  해변을 따라 걷다 보면 다양한 조형물이 있어 가을바다나 겨울바다 풍경을 조금은 생기 있게 담을 수 있다.​​​ 언제나 한결같은  해수욕장,10월  가볼만한곳으로  가을바다 보고 싶다면 추천하고 싶은 해변이다.​​​  내가 갔을 때는 9월 말이라 해변 사이드에 서핑하는 모습을 볼 수 있었다. 코로나로 일찌감치 해수욕은 폐쇄되었지만 서핑만큼은 어느 지역이든 길게 하는 것 같다.​​  해변은 특별히 노선을 정할 필요 없이 걸다 보면 해변 끝에서 끝. 민락동쪽은 회센터를 지나 수변생태공원까지 걸어갈 수 있다.​​ 도로에 밀린 차보다 걷는 게 더 빨랐다. 광안해변은 남천동, 광안동, 민락동에 걸쳐 있는 해변으로 조선시대 지명을 그대로 사용하고 있다.​​​ 지나가면서 카페 앉아 있는 사람들 구경, 물론 반대쪽에선 우릴 구경하겠지만, 정~~말 오래된 카페 WHO도 여전히 성업중이다. 아마도  카페 선두주자가 아닐까 싶다.​​ 해변은 금련산에서 내린 질좋은 사질이 반월형으로 휘어진 해변모양으로 끝없이 이어지는 카페와 300 여곳 횟집과 회센타 등  먹거리 풍성하다.​​ 물론 이렇게 많은 곳에서도 우리는 골목속 숨은 맛집을 찾아 먹고 마시는 편이다. 골목만 들어가면 개인 요리사나 노포가 많다.​​​ 파도느낌이 조형물, 가만히 보니  해수욕장 조형물은 붉은 색이 많다.​​ 여름 지나고 가을 바다는 도로는 막히지만, 해변은 사람이 많아도 왠지 여유로운 풍경이다. 그 와중에 모래사장이 피크닉 세트 펼쳐놓고 사진 찍는 친구들도 보이고 각자의 모습으로  바다를 감상하고 있다.​​ 야간 조명 들어오면 더 예쁜 달그네~ 포토존인데 사진한장 찍고 싶은데 벤치처럼 앉아 있어 한참 기다려 한장 담았다.​​ 바다 가운데 예전에 펭수가 있던 자리는 가는 길만 그 흔적으로 남아있다. 계약기간이 다 끝났나보다 펭수 있어 좋았는데~​​​ 둥근 원형 건물이 보이면  해변 글씨포토존까지 다 온셈, 역에서 내려오면 저쪽으로 오게 된다.​​ 걸어온 길 뒤 돌아보니, 상당히 많이 걸어왔다. 길이가 1.4km 정도로 10분 정도면 충분한 해변이다. 가을 날씨지만 낮엔 은근 햇살이 뜨거우므로 해 질 녘 오면 더 좋은 이다.​​  글씨포토존 옆, 펭수자리에 황소가 서 있다. 해변에 웬 황소~ 검색해보니 2021년 신축년 소의 해, 지난 봄 '투표하소'라는 의미를 담은 투표 독려 조형물이란다. 7월에 왔을 때 펭수가 있었는데 이상하다~ 언제 설치한걸까?​​​ 멀리 우측 건물은 민락동 회센터 방향이다. 조금 더 가면 민락수변공원으로 이어진다.​​ 아직도 막기고 있는 차들~ ​​​ 혼자 온 사람도 많이 보인다. 물론 나도 디카 하나 들고 혼자 걸으니 또 다른 여유가 있어 좋았던 것 같다.​​ 해질 녘 긴 그림자를 이용하여 사진 담아보았다. 가볍게 산책하기 좋은  해변~ 철지난 바다는 사람은 많지만 뭔가 모를  여유가 있어 좋다.​  2.감천문화마을  사하구 감내2로 203 토성역 8번출구에서 1125m(마을버스 있음)감천문화마을은 의 산토리니로 형형색색의 지붕들과 골목마다 숨겨진 예쁜 포토존까지  가볼만한곳 빼놓을 수 없는 여행지이다. 투벅이 여행자라면 마을 버스 타고 토성역에 내려 보수동 책방골목과 부평시장, 남포동, 용두산공원까지 돌아볼 수있다.​  3.용두산공원 중구 용두산길 37-55 중앙역 1번춮구에서 376m 3 명산으로 꼽히는 용두산(49m)에 있는 공원으로 과거   1순위로 꼽을 만큼 타워 앞이나 시계탑에서 사진 찍던 향수 가득한 여행지이다.  남포동과 부평시장 등과 연결되어 뚜벅이 여행하기 좋다.​​  5.오륙도 스카이워크  남구 오륙도로 137 매일 09:00~18:00(무료입장)오륙도 스카이워크는  가볼만한곳 명소로 오륙도가 내려다보이며 이기대 산책로로 연결된 해파랑길이다. 멀리 영도에서 해운대까지 조망이 좋다. 다만, 주말에는 주차난으로 쉽지 않아 복잡한 시간대 피해서 가면 좋다.​​  6.이기대산책로 어울마당 시 남구 이기대공원로 105-19이기대산책로는 오륙도 스카이워크에서 시작하여 용호동 동생말로 이어지는 해안길이다. 스카이워크에서 차로 어울마당쪽으로 동생말쪽으로 걸었는데 여행하는 사람보다 현지인이 더 많았던  가볼만한곳이다. 바다보며 걸었던 해변길이 좋았으며 시간되면 자세히 포스팅할 예정이다.​​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​  ​ 
 올림픽 개막식때 TV로나 보던 드론쇼를에서 매주 볼 수 있게 되었어요  ​4월부터 매주 토요일!드론쇼가 해수욕장에서정기적으로 열린다고 해요공연은 회당 10분내외!!​​ 상공에서 진행되는 쇼기 때문에해변 뿐만 아니라 반대편인 광안대교와민락동, 남천동 등 주변어디서든 관람가능해요   M 드론라이트쇼 해변✔️기간: 2022. 4. 2.(토)~연중            (매주 토요일 저녁2회 공연)✔️공연시간: 하절기 [3~9월] 20시,22시/ 동절기[10~2월] 19시,21시​✔️장소:  해변✔️내용: 새롭고 특별한 콘턴츠로 매주 300대             이상의 군집 드론비행 (코로나19상황 및 기상상황에 따라 일정 변동 가능)  지난 4월2일에는 평화의 메시지라는 주제로우크라이나 전쟁 반대와 세계 평화를 염원하는 메시지로 500대의 드론이 하늘을 날았어요​5월에는 가정의 달을 맞이해 어버이날과성년의 날을 주제로 한 드론쇼를 보일 예정 이고,'우주를 담다', '드론 레이싱쇼'등 드론을 이용해 다양한테마 공연도 준비되어 있어요​​작년 연말에 추진했지만 코로나 확산으로 진행되지 못하다가 올해 4월에 상설공연으로 재개됐어요​매년 의 큰 행사 중의 하나인 불꽃축제도코로나로 인해 진행되지 못했는데이번 드론쇼로 가 하나 더 생겼네요  
   놀거리 해수욕장 민락수변공원해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​요근래 진짜 더워졌지요. 여름이 벌써 온 것 같습니다. 여름엔 바다, 바다하면 !​구래서  놀거리를 소개해드릴까 합니다!(소개라고 말하고 후기라고 읽기)​저는 쪽에 숙소를 잡았기 때문에  근처를 꽤 돌아다녔답니다.​숙소는 해수욕장과 도보 1분거리였고, 민락수변공원과도 차로 5분거리였어요.​그래서 두군데 전부 방문해보았지요!​ 해수욕장부터 소개해드릴게요.​    놀거리 해수욕장​짜잔! 해수욕장은 낮에도 방문했고 저녁에도 갔는데, 저녁이 압승입니다.​    놀거리 해수욕장​이렇게 밤야경이 너무 예뻐요! 영종도도 바다 건너로 월미도가 보이지만, 그거랑은 차원이 다른 아름다움입니다. 동네 뷰라서 그렇게 느낀 걸수도 있지만 저는 굉장히 만족했습니다.​    놀거리 해수욕장​요 광안대교도 저녁에 불이 켜져요. 폭죽도 계속 터져나오고 네온사인도 볼만 하답니다!​ ​바위까지 까리합니다. ​아침의 입니다! 구조물이 있어서 사진도 찍고,​    놀거리 해수욕장​펭수 구경도 했습니다.    놀거리 해수욕장​슬슬 이제 바다로 들어가는 분들이 있더라구요. 이제 곧 물놀이 계절이 되겠구나 싶었습니다. 물도 깨끗해서 바다 속 미역까지 보였습니다.​쓰레기도 별로 없고, 맞은 편에 식당도 많아서 방문해서 바다 구경하고 식사까지 마쳐도 좋을 것 같았어요.​그 다음은 민락 수변공원입니다.​여기서는 돗자리펴고 음주가무를 즐긴다고 해서 무척 기대를 했습니다.​차로 다녀왔고, 수변 공원을 둘러싼 도로쪽에 주차를 할 수 있어요. 유료입니다! 만차일 경우도 꽤 있으니 가능하면 차는 안가져오는게 좋을수도...ㅎ​술을 즐길 생각이라면 무조건 택시를 타야 하구요! ​    놀거리 민락수변공원 ​저희는 운이 좋아서 수변 공원 출입구 근처에 주차를 할 수 있었어요. 바로 맞은편에 화장실도 있었습니다.​    놀거리 민락수변공원​수변공원입니다. 굉장히 신기했습니다. 모래사장 아니면 방파제로 이루어진 바다만 봤는데, 이렇게 평평한 돌바닥이라니...! 해일이 오면 어뜩하지? 하는 엉뚱한 생각도 들었답니다.​    놀거리 민락수변공원​이렇게 알록달록하게 표시가 되어 있는데, 정 사각형 네모 모양이 간간히 보여요. 이 모양에 맞추어 돗자리를 편다면 코로나 거리두기도 유지할 수 있을 것 같아요.​저희는 일요일 오후 4시 30분 쯤 방문했고, 아직 이른 시간이라 그런지 사람은 많지 않았습니다. 돗자리를 펴고 한잔하러 간게 아니라 정말 딱 구경만 하러 간거라서 일찍 댕겨왔습니다.​코시국에 여행은 갔지만 가능하면 사람이 몰리는건 피하려고 했거든요!​    놀거리 민락수변공원​민락 수변 공원 자체는 흥미롭고 돗자리 펴고 치맥 하는 것도 좋을 것 같았지만, 개인적인 감상평은 별로였습니다.​수변공원에 들어가자마자부터 쓰레기냄새? 구토물냄새?가 맡아지기 시작했고, 곳곳에 쓰레기도 꽤 많이 버려져있었습니다.​저만 맡은 악취가 아니여서...사실 저희는 잠깐 둘러보고 10분 안되서 나온 것 같아요.​돗자리 펴고 누워계시는 분들이 신기할 정도로 불쾌한 냄새가 났습니다. 다소 더러울 수 있다는 이야기는 들었던 터라 마음의 준비를 하고 갔는데, 냄새에 K.O 패 당하고 도망쳤네요.  ​결론을 말씀드리자면,  해수욕장은 저녁에 방문하셔서 야경 구경 + 맛난 식사하시는 걸 추천드립니다. 민락수변공원은 정말 많이 비추....​제 글이 많은 분들께 도움이 되었음 좋겠네요!이만 글은 마무리하겠습니다. # # #놀거리 #가볼만한곳 #해수욕장 #민락수변공원 #데이트코스 #펭수 #광안대교 #야경맛집 #주차 #서이추환영 
​12월여행 이색 드론쇼 공연 ​ 드론쇼​12월여행, 특히 요트투어 하시게 된다면, 또다른 즐거운 가 생겼어요.그건 바로 드론쇼! 저번주 토요일에 첫공연을 시작했답니다.​300대의 드론이  밤바다에 날아오르는 모습은 정말 장관이었어요.첫공연은 오징어게임 테마로 진행을 했답니다.​위의 첫사진은 오징어게임 에서 무궁화꽃이 피었습니다 게임할때 등장한 영희인형 얼굴을 드론의 led불빛으로 표현한겁니다.​​   ​드론쇼는 저번주 토요일을 시작으로 연중상설 운영할 계획이라고 합니다.​ 매주 토요일에 2회, 여름엔 오후 8시. 10시.겨울엔 오후 7시.  9시.약10분간 진행 ....수영구청 공식블로그에서  ..​​​가족.연인.친구와 함께 요트투어 하면서 멋진야경도 보고 인생샷도 찍고 드론쇼도 관람하시면 특별한 경험이 될것 같네요.​12월은 토요일에 7시, 9시에 각각 진행되는  드론쇼 때문에 요트출항 시간도 다시 조절을 했습니다.​6시30분과 8시30분에 출발하는 요트투어를 선택하시면 7시와 9시에 진행되는 드론쇼를 관람하실수 있습니다.​​12월25일 크리스마스가 토요일 입니다.예약은 필수죠.ㅎ ​​​12월31일 밤 12시 새해맞이 요트투어 ​2021년의 마지막날인 31일 밤 12시에도 드론쇼를 한다고 하네요.​31일엔 저희 요트는 밤11시30분에 출발합니다.1년중 이날만 밤 11시30분 출발을 합니다.​​이때는 300대가 아닌 무려1200대의 드론이 공연을 한다고 합니다.​새해맞이 카운트다운 이벤트도 예정이라 합니다.​저희 요트타다에서는 핫팩과 무릎담요,그리고 따뜻한 차를 준비했습니다.​ 밤바다를 요트타고, 광안대교야경도 즐기고,드론쇼 관람도 하고, 다같이  ....5!4!3!2!1!외치며새해를 맞이해보시길 바랍니다.아.. ! 물론 포토타임은 늘 하던대로  진행합니다.ㅎ​​ ​​금요일 날씨예보. ​12월10일 금요일 날씨 한번  살펴봤어요.바다상태는 잔잔할거 같네요.기온은 12도에서 13도 정도일거라고 합니다.​ ​12월 여행  계획중이신분들은 아래 기상청 링크 참고하세요. 기상청 날씨누리기상청 날씨누리www.weather.go.kr ​​한해가 또 가는군요..이제 20여일 지나면 2022년이 됩니다.세월 참 빠르다 그쵸??ㅎㅎ아직 해야할일도 많은데..ㅜㅜ어쨌건 저희 요트는 매일 출항합니다.ㅎ​심심할땐?요트타다!바다에서  뵐게요.​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 요트타다 : 네이버방문자리뷰 128 · 블로그리뷰 102m.place.naver.com #여행계획 #요트투어#12월여행#송년회#드론쇼 #광안대교야경#가볼만한곳 #요트단체 
 가볼만한 카페에서 광안대교와 해수욕장 뷰도 보고 커피도 마시고~!​​지난  여행에서 내가 묵었던 곳은 바로 였는데 일찍 도착해서  해수욕장도 느긋하게 즐기고맛집도 가고 저녁에 일몰은 물론 야경까지 제대로 즐기는 여행을 제대로 했었던 것..그 중에서 오전에 일찍 도착을 했는데 어느 카페로 가야하나 망설이고 있는데일찍 도착한 동생이 미리 찜을 해둔 카페가 있다고 해서 보여주고 먼저 찾아가 있겠다고 했던 곳이 바로광안대교가 한눈에 보이는 너무나 예쁜 곳이 있었는데 바로 그곳이 컵앤컵 카페였고 막상 가보니 뷰는 물론 커피도 맛있어서 맘에 들었던 곳이다.그러면  가볼만한곳인 해수욕장은 물론 수변공원을 거닐면서 본 풍경과 카페 이야기를 해볼까 한다.​​ ​ 해수욕장은 해운대 해수욕장에 비해서 모래사장이 적어서 아쉽긴 하지만광안대교가 한눈에 보인다는 장점이 커서 밤에 특히나 많은 분들이 오는 야경 명소다.​​ ​게다가 수변 공원은 물론 이렇게 산책하기 좋게 길이 조성되어 있어서걸으면서도 바다도 보고 힐링이 되는 곳이라 저녁에도 좋지만언제가도 바다를 보면서 즐기기 좋은 곳..​​ ​그리고 무엇보다  해변 안내도가 있어서 처음가는 분들도 불편함 없이거닐면서 원하는 곳을 찾기 쉽다는 점이 좋더라~~!!그래서 그런지 강아지를 데리고 산책하시는 분들이 생각보다 많았던 곳..​​  ​그리고 이렇게 예쁜 쉼터가 곳곳에 많아서 사진을 찍다가 쉬기도 좋았고,여름이 아니더라도 예쁜 해변사진을 담기 좋은  해수욕장..​​ ​역시 광안대교는 건너는 것보다는 이렇게 멀리에서 바라보는 것이 최고다..그리고 해변에 왜이렇게 예쁜 파라솔이 있는건지..마치 외국 비치에 나와있는 기분마저 드는 곳이 이곳  해수욕장이다.​​ ​그리고  해수욕장에 오면 무조건 담아야 하는 인증샷 포인트..겨울인데다가 점심쯤에 갔는데도 이렇게 사람들이 줄서서 사진을 담고 있었으니역시나 는 인기쟁이 해수욕장이다.그러니  가볼만한곳이 바로 이곳.. 해수욕장 포인트가 있는 곳은 필수..​​ ​그리고 수변공원 거닐면서 이렇게 앉아서 쉬기도 좋게 되어 있고 공원은 계속 조성중이라서 걷기도 좋았는데 살짝 아쉬웠던 점은 상가로 건너가려고 하니건널목이 점점 없다는 것... 초입에는 건널목이 꽤 많이 있더니 아파트쪽으로 갈수록 건널목이 점점 너무 멀어서 그게 아쉽더라.​​ ​그리고 드디어 내가 찾는 카페 컵앤컵 (cup&cup) 에 들어오니 이렇게 바로 해수욕장을 바라보는 좌석은 만석창에 붙어서 앉으면 그곳에서 보이는 뷰는 바로 광안대교라서 연인끼리 친구끼리 오는 분들이 많더라.​​ ​그리고 바로 뒷쪽에도 좌석이 있어서 이곳은 완전 인기쟁이 카페..그러니  카페 중에서도 엄지척할만한 곳이다.​​ ​그리고 사진을 담기 좋은 곳은 바로 이쪽인데..이곳에서 사진을 담으면 바로 광안대교가 한눈에 나와서 인생샷도 담을 수 있고인스타각으로 제대로 사진담기 딱 좋은 곳...​​  ​나는 커피를 주문했고 나오자마자 이곳에 와서 사진을 담았는데 역시나 엄지척.. 해수욕장과 함께 사진 담기 딱 좋더라..마침 햇살도 함께 들어오니 사진이 너무나 예뻤던 날..​​  ​그리고 인증샷도 담기 좋아서 동생이랑 한장씩 사진을 담았던 곳이다.그러니  가볼만한 곳으로 찜을 해두고 가보길 너무나 잘했다는 생각...​​ ​그리고 2층에도 좌석이 있다고 해서 둘러볼겸 올러가보았는데의외로 좌석이 꽤 많이 있더라~~!!​​ ​이렇게 구석구석 귀여운 작품들도 많아서 편하게 와서 커피한잔 마시고 싶은 분들이라면 해수욕장에서 신나게 놀다가 커피한잔 하러 오기 딱 좋은 위치..​​  ​그 뿐만 아니라 루프탑에 올라가서 즐겨도 좋은데 좌석이 꽤 있어서 깜놀..루프탑 뷰도 너무나 좋아서 신나게 사진을 담았는데 역시나 엄지척했던 곳이다..​​  ​루프탑에서  해수욕장 영상까지 담고 신나게 즐겼던 곳..그러니  가볼만한곳이 이보다 좋을 수 없다. ㅎㅎㅎ에 예상보다 일찍 도착한다면 뷰가 좋은 카페로 와서 즐겨도 좋고에는 걷기도 좋고 앉아서 즐기기도 좋은 공원이 있으니 그곳에서 즐겨도 좋을 듯..​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219CUP&CUP광역시 수영구 광안해변로 177 4층, 5층 주소 : 광역시 수영구 광안동 200-20 4층전화번호 : 051-978-5200영업시간 : 10:00 ~21;00인스타그램 : https://www.instagram.com/cup_ancup/ 팔로워 432명, 팔로잉 3명, 게시물 42개 - 카페 컵앤컵 cup•cup(@cup_ancup)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 여행 !매주 토요일 20시( M드론라이트쇼)한달전 부터 진행중인 드론쇼를 드디어 보고 왔습니다!! ​​​​​​​​​​​​​​​#M드론라이트쇼_매주토요일20시22시공연시간 #여행_해수욕장드론쇼   해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 저는 항상 미리 가는 스타일이라서뤼 ​일찍이 도착하여 자리를 잡아봄요^^ ​​​​매주 토요일 저녁시간 20시 부터 드론쇼가 펼쳐지는데요. ​공연 소요시간은 10분이였고 ​​공연 시작하는 시간은 20시, 22시 ​토요일에만 2번 관람가능한데 무료로 볼 수 있었습니다. ​​​​​​​   M드론 라이트쇼 ​공연 이용 가능 시간 안내, ​하절기(3월~9월)에는 20시, 22시. ​동절기(10월~2월)엔 19시, 21시.​​​​​  저녁 7시(19시)의  해수욕장 뷰. ​​​​​​​​​​​  드론에 불빛이 들어오면서 ​​​​​​​​​​​​ 조금씩 하늘위로~~ ​​​​​​​​​​​​ 우와아~~~!! ​​​​​​​​​  아름다운 불빛 바라보기♡ ​​​​​​​​​​​​ 어떤 모습으로 바뀔지 궁금쓰~~ ​​​​​​​​​​​​ 100주년 어린이날을 축하하는 드론쇼~~ ​​​​​​​​​​​​  반짝이는 광안대교와 함께 정말 멋지더라구요~~  ​​​​​​​​​   하늘위에서 드론이 자리를 바꿔가며 만들어내는 그림들이 압도적으로 너무 예뻤습니다~~ ​​​​​​​  매주 토요일 저녁시간에만 2번의 공연을 볼 수 있는지라,  ​ 여행 중에서 최고가 아닐까 싶네요~~!! ​​​​​​​  인근에 계시는 분들은 매주 보러 오신다는데 그림이 바뀌어 더욱 새롭다고 하심요!! ​​​​​​​   M 드론라이트쇼 ​기회 되시면 토요일 밤시간에 구경 가 보는거 완전 추천합니다~~ ​​👍 👍 👍 굿!! ​​​​​​​  저는 생각없이 자리를 잡았는데 여기가 최고의 명당자리였더라눈요~~ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​   입체적인 호랑이 얼굴 모습~~!! ​​​​​​​​​​​​​  해수욕장에서 펼쳐지는 드론쇼~~ ​​ 제대로라 인기 폭발!! ​내국인은 기본이고 외국인들에게도 인기 명소로 ​진심 사람들이 많았습니다~~ ​​​​​​​​   그렇게 10분이라는 시간이 짧지 않게 느껴지면서 공연이 끝나고 ​​​​​​​​​​​​​  하늘 위에서 다시 모래사장 땅으로 내려오는 모습들도 멋졌음요!! ​​​​​​​  ㅎㅎ ㅎㅎㅎ 시간되면 토요일 저녁시간에 또 가보려구요~~~ ​​​​​​​​​​​​  여행중에 저녁시간대의 색다른 를 찾는다면 ​토욜 20시  해변가로 후딱이 가 보시길요~~☆ ​​​​  
​ 드론쇼#드론쇼 #드론라이트쇼 #​​ⓒ 2022. toobusygirl. All rights reserved.  ​생일을 맞이하여 가게된 여행 숙소도 오빠가 생일이니 거하게 쏘겠다고 해서 오션뷰 호텔 호메르스호텔을 잡았는데금요일부터 호텔 창문으로 바라본 해수욕장에뭐가 막 깔리기 시작했다. 저게 뭐죠~~~~? ​그리고 다음날, 회포장해서 호텔로 돌아오는 길수많은 인파에 어리둥절하며 주위를 둘러보니12월 매주 토요일 밤마다 드론쇼를 진행한다고..!!! 꺅꺅꺅그리고 이날이 바로 12월 첫째주 토요일!! 🤩 ​ 드론쇼 보러 빨리 호텔로 들어가쟈!이런 행사가 있는지도 몰랐고찾아서 보려고 했던 것도 아니었는데우연치않게 다른 사람들과 접촉 없이편안하게 드론쇼를 감상할 수 있어 넘 행복했다 :) ​ M 드론쇼는 드론 3백대가해수욕장 상공에서 불을 밝히며군무를 선보이는 전국 최초 상설 드론쇼!공연은 10분 내외로 진행된다. ​  Information​- 공연기간 : 21.12 ~ 연중상설- 공연일 : 매주 토요일 2회- 관림시간 : 하계 20시, 22시 / 동계 19시, 21시- 공연시간 : 회당 10분 내- 공연장소 : 해수욕장 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​  Video​ 드론쇼는 매주 주제를 바꿔서 펼쳐지는데12월 4일은 오징어게임 패러디공연이었다.총 10분짜리 영상이라 길이가 넘 길어서1분씩 잘라서 올리니 천천히 감상해 보세요 :)           ※드론쇼 BGM과 함께 나오는 저희의 수다 소리는가뿐히 무시해 주세요.. ^^;;※​  News​한 가지 슬픈 소식은 거리두기 강화에 따라첫 공연을 선보인지 2주만에 중단되었다고 한다.연말 카운트다운 행사와 새해 첫 공연에서드론 1,200대를 띄울 예정이었는데 이도 무산.. 😥이후 방역 지침에 따라  M 드론쇼 재개가결정된다고 하던데, 하루 빨리 코로나가 안정되어드론쇼를 다시 볼 수 있었으면 좋겠다~~! 🙏​  #놀거리 # #해운대 #데이트 #야경 #갈만한곳 #드론쇼 #드론쇼 #드론축제 # #드론라이트쇼  
​  안녕하세요 ​간만이네요 ㅎㅎㅎㅎ ​얼마전  갔다가 좋은 구경하고 왔는데요 ㅎㅎㅎ ​​는 매번 갈수록 새로운 가 생깁니다 ㅎㅎ ​ 백호, 버스킹, 꽃축제, 불꽃놀이,드론쇼 행사가 많았어요   ​이런건 어떻게 만드는지 정말 신기합니다!가까이 가면 소리도 나니 고양이 조심 ㅎㅎ ​바람도 많이 불고 날씨도 좋았던 날.​동생들을 기다리며 스벅쿠폰을 써줬어요 ㅎㅎ   ​ ​다른 방안을 찾지 못했던 주문내역서.. 사약이야.. 근데 빵들이 맛이 없었어여 ㅠ 맛있는것도 없었구 실망 ㅠ   ​어느덧 해가지고.. 누구일까마피아.​ ​오랜만에 회도 먹고 생활맥주 치킨(뜻밖의 맛집)도 먹고 전도먹고 먹고 먹고.재밌었어요 ㅎㅎㅎ ​ ​는 밤이 진리지 ~~  ​이제 9시만 돼도 눈이 감기는 .. 현실.. 부정..ㅠㅠ집에 가려고 하는데 ​안내방송이 들립니다.​" 10시에 드론쇼가 펼쳐질 예정이니 ... "​  너무 피곤했지만 기다려보았습니다.. ​ ​스탠바이 하는 장면으로도 멋질 것 같았어요 ㅎㅎㅎ    ​이번달까지 드론쇼가 이어질 예정이네요~다들 많관부!​행사주최측아님 ㅎㅎ ​ ​너무 귀여웠던 큐피트. 화살. ㅎㅎ   ​재밌게 소름돋다가 갑니다 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​다음 날 아침 엄마가 먹고 싶어 다 데려간 가야공원 냉수탕 ​또수탕 ​저번에 맛이 없었는데 이번에는 왜 또 맛있는거죠??​ ​날이 좋아 야외에서 먹고 놀았습니다 ㅎㅎㅎㅎ ​ 이 날 고기를 엄청 잘 구웠다죠 ㅎㅎㅎ  ​마지막 볶음밥 마무리 (3공기안비밀)​​잘 먹었습니다 ㅎ.ㅎ.ㅎ ​​  ​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219냉수탕가든광역시 진구 가야공원로 107 , ​ 
오늘은    & 가볼만한 곳을 추천해볼까합니다.여름이 다가오면서 에 여행가시는 분이 많은데요.  가면 넓은 바다뿐만 아니라 다른 채험도 해보면 좋겠죠!제가 소개하는 곳음 LG팝업스토어인 금성오락실이에요. LG올리드 관련 팝업스토어 같은데 6월 초까지 열린다고 하네요. 금성오락실은 해수욕장 근처에 위치해있어요.빨간색 공간으로 되어있어 어렵지 않게 찾을 수 있습니다.처음 들어가면 안내원분께서 번호표를 주세요. 밖에서 놀다가 대기할 수도 있고 위에 카페에서 대기할 수도 있더라구요.저는 2층 카패를 구경하며 대기를 했습니다. 2층으로 올라가면 카페 및 굿즈셥이 있어요. ​카페금성이라는 곳인데 래트로풍으로 꾸며진 공간입니다. LG의 옛날 이름이 금성인데 금성오락실이라는 이름 답게 레트로풍의 컨셉을 잡고 마케팅을 하는 것 같더라구요. 상품들도 전부 레트로풍! 안에는 키오스크로 음식도 주문할 수 있습니다. 옛날 개임을 모티브로 한 상품도 팔구요. 이렇게 쉬거나 음식을 먹을 수 있는 공간도 있어요.쉬는 공간에는 LG스탠바이미라는 제품이 있는데 넷플릭스, 유튜브 등을 볼 수 있더라구요. 바다보면서 영화보는개 좋더라구요.집애서도 이렇게 해놓으면 좋을 것 같다고 생각했어요.   바다가 잘 보입니다.시원한 바다와 광안대교가 한눈에 보여요. 10분 정도 기다리니까 입장순서가 되어서 오락실에 입장했어요. OLED 마케팅으로 만든 곳인것 같아요. 내부로 들어가니 안에 어두운 공간에 LG올레으 제품과 게임시설이 있어요.PC게임부터 오락실용 게임까지 다양한 게임을 즐길 수 있더라구요. 화려한 게이밍데스크! 갖고 싶네요. 춤추는 게임도 있어요.작동법이나 게임 방법은 작원분들이 친절하게 소개시켜주시더라구요. 어린 아이들도 레트로풍 게임을 재미있게 즐기고 있었습니다.저도 옛날 비행기 게임을 즐겼어요. 중간에는 귀여운 자라가 보이네요. 공간이 어두워서 그런지 화질이 더 좋아보입니다. 금성오락실 핫플이라던데 직원분들이 6월까지 하니까 다시 와서 잼나게 즐기라고 하시네요 ㅋ​ 에 해변도 좋고 맛집도 많지만 이런 채험 공간은 색다른 것 같더라구요.가족 단위로 가도 재미있게 즐길 수 있을 것 같았급니다.이상으로  금성오락실 방문후기릉 마치겠습니다. ​​​​#금성오락실 #금성오락실 #금성오럭실 #금성오락실 #오락실 # #가볼만한곳 #핫플 #가볼만한곳 #핫플 #여행 #Lg팝업스토어 #엘지팝업스토어 #핫플 #오락실 # #재미있는곳 #엘지올레드 #엘지팝업스토어 # #레트로컨셉 #컨셉스토어 #여행 
# # #바다 #놀거리 #놀거리 #드론 #M드론라이트쇼 #넷플릭스 #오징어게임 #일상 #일기 #daily # ​​이번에 에서 드론쇼를 매주 토요일마다 한다는 소식을 들었다.궁금하기도 하고 친구들도 보고싶다고 해서 2주 연속 !! 바다는 언제가도 좋으니까♡♡ 이날 웨이팅이 엄청나다는 돼지고기집인 숙성도에 다녀왔는데 이것도 조만간 올려야겠다ㅎㅎ​드론쇼 정보를 좀 적자면 M드론라이트쇼​​매주 토요일 19시/21시 하루 총 두번, 10분내외로 진행된다.위치는 호메르스 호텔 근처 백사장에서 진행되며, 공연 1시간~30분 전에 입장 가능.(접종완료자 490명 제한)<주제>12월 4일- 오징어게임 패러디12월 11일- 시민참여 프로포즈12월 18일- 우주를 담다12월 25일- 크리스마스in12월 31일(금요일 23시50분~00시20분)- 2022년 카운트다운정확한 공지는  수영구 공식 인스타그램에서 확인 가능하다! 언제 바뀔지 모르니ㅎㅎ  수영구💙(@busan_suyeong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,183명, 팔로잉 129명, 게시물 484개 -  수영구💙(@busan_suyeong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 공지는 수영구 공식 인스타그램에서!​우리는 추워서 그냥 시간맞춰 나가서 백사장 앞 인도에서 봤다! 그래도 매우 잘보였다. 은근 명당이었던듯 하다.드론쇼 주제는 매주 바뀌는데, 이번주는 엄청난 인기를 보여주었던 오징어게임이었다! 사실 오징어게임을 보진 않았지만, 유튜브에서 워낙 많이 나와서 보는데 다 아는거였다ㅎㅎ​요 밑은 쇼의 일부분인데 너무 멋있다! 밤에 이루어지다보니 드론이 반짝반짝 빛나는게 더 잘보이고 스케일도 은근 커서 완전 압도적이다!! 사운드도 빵빵하게 나와서 쇼에 엄청 집중하게 된다ㅎㅎ 영희도 나왔다ㅋㅋㅋㅋ​다보고 나니 춥고 목이 좀 아팠지만 진짜 볼만하다! 다 보고 나니 이 쇼 준비하신분들 엄청 고생하셨겠구나 싶었다. ​좀 아쉬운게 이제 점점 추워지면 보기 힘들지 않을까.... 실내에서 보면 참 좋을텐데 아무래도 하늘에서 하는거다보니 실내관람은 쉽지 않을 것 같았다. 그래도 10분이니까!! 다들 따시게 입고 가세욥!! 
에 가면 빼놓지 않고 들르는 곳!러브 이즈 기빙 (love is giving)기존 매장을 제외하고 하트베어점, 러브이즈기빙 핑크와같은 여러 매장들을 근처에 오픈하기도 했는데 최근확장 이전을 했다는 이야기를 듣고 다녀와봤다.  ▽ 러브 이즈 기빙 인스타그램 ▽ LOVE IS GIVING / 러브이즈기빙(@loveisgiving) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5.8만명, 팔로잉 4명, 게시물 2,513개 - LOVE IS GIVING / 러브이즈기빙(@loveisgiving)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 확실히 예전보다 탁 트이고 넓은 분위기로변신한  러브 이즈 기빙!외관도 시원시원하고 눈에 잘 띄었다. 원래 매장은 평수 자체가 그리 넓은 편도 아니었고늘 사람이 많아서 물건을 제대로 구경하기가 힘들었는데공간도 늘어나고 천장도 높아지다보니 확실히 시원!  그리고 기존에 판매하던 물품들 외에도와인 코너가 있어서 구경하는 재미가 있었다.하지만 아쉬운 점이 있다면 근처 매장들과 인테리어만살짝 다를 뿐, 매장 내부에 구비되어있는 제품들간의차별점이 크게 눈에 띄지 않는 것.....?그래도 늘 귀엽고 가지고 싶은 제품들이 많은건 확실! 통로가 넓어져서 너어무 좋았다 러브이즈기빙과 하트베어점 모두 들러서구매한 제품은 아래의 제품들!우선 투명 케이스 교체로 인해 새로 붙일 그립톡을구매했고 가격은 6,000~7,000원 선이었다.이쮸랑 비슷한 느낌이라 그런지 귀여웠음-ෆ 그립톡과 영수증 커버로 같이 건네준 곰돌이 그리고 러브이즈기빙을 꼭 방문해야했던 이유..남자친구가 선물해준 헤어 크런치를 분실했기 때문...이실직고하고 내 돈 주고 다시 사고 싶다고 했더니하늘색 보들보들 크런치를 따로 사줬다(*ˊᵕˋo💐o그 다음은 2022년 다이어리를 꾸미기 위한이 곳만의 귀여운 곰돌이 스티커! 소비는 짜릿해 마지막으로 만 원 이상 구매였나... 일정 금액 이상구매하면 주시는 귀여운 곰돌이 스티커까지 get...ᵔεᵔ즐거운 소비하고 왔습니다...^^... 아기자기하고 귀여운 것 좋아하는 사람에게는무조건 강추하는 곳이니  갈 일이 있다면추천드립니당 : )위치는 아래 지도를 참고해주세요!  1호점. 러브 이즈 기빙 러브 이즈 기빙광역시 수영구 광안로49번길 24 1층 러브이즈기빙 2호점. 러브 이즈 기빙 핑크 (성인 여성분들만 입장 가능) 러브이즈기빙핑크광역시 수영구 광안로21번길 5 (광안동) 3호점. 러브 이즈 기빙 하트베어 러브이즈기빙 하트베어광역시 수영구 광남로 159 1층 러브이즈기빙 하트베어 ​ 
 야경   해수욕장 드론쇼 ​   해수욕장 드론쇼 2022년 4월 16일 토 밤10시 드론쇼관람장소 : 해수욕장 우측 삼익비치 앞에서​해수욕장 상설 드론쇼언제 : 매주 토요일 저녁 8시, 10시 ​ 해수욕장 드론쇼 하는 장소는 해수욕장 가운데쯤 될겁니다. 여행 오신 분들이 제법 많아 북적북적한데 드론쇼 시간에는 그 밀도가 더 높습니다. 그래도 머 해수욕장이 넓으니까~ 보는데는 지장없긴 합니다. ​이 날은 드론쇼 장소에서 좀 떨어진곳에서 구경하게 되었습니다. 활처럼 휘어진 해수욕장 우측 끄트머리에서 보니까 후면에서 보게 되는거네요.  해변에 늘어선 카페(요즘은 술집? 클럽 ㅜ.ㅜ) 야경 위로 드론쇼가 펼쳐집니다. 가까운 곳에서 보는 것과는 또다른 풍경입니다.   해변 드론쇼 광안대교  드론쇼 아주 가까이서 보면 자세하게 생생하게 볼 수 있어 좋지요. 하지만 렌즈에 다 담을수가 없을때도 있죠. 멀리서 보니 고개를 한껏 위로 꺽어 보지 않아도 전체가 한 눈에 들어옵니다. 드론만 똑 떼어 보는 것이 아니라 주변 배경들과 어우러진 모습을 보게 되니 또 다른 매력이네요. ​[단상] 어떤 사물을, 사안을 바라볼때도 아주 가까이에 있으면 자세히 볼 수 있지만 가끔은 전체를 못 보는 경우도 있는것 같습니다. 살아가면서 어떤 사안에 푹 빠져 허우적 거릴땐, 그래서 전체가 파악이 안되어 객관적 판단이 어렵다면, 그 안에서 벗어나 다소 떨어져서 바라보면 어떨까요? 한발짝 떨어져서 생각하다보면 안에 있을때와는 또 다른 시각에서도 생각할수 있을테니요.  ​정치도 그렇고 인생도 그렇고 때로는 내가 몸 담고 있는 곳에서 떨어져나와 멀찌감치서 전체를 바라보는것도 필요하지 않을까.. 라는 생각이 문득 스치고 지나갑니다. 드론쇼 하나 보고 무슨 정치. 인생이야기 씩이나... ㅋ 이래서 제가 가끔은 4차원 같다는 소릴 듣긴 합니다.  남들이 볼땐 드론쇼 보다 갑자기 인생이 등장하게 되면 전혀 딴 얘기라 쌩뚱 맞은거죠. 내 머릿속에는 짧은 시간에 이 생각과 저 생각이 연결되고 파생되는데 다른사람들은 그 과정을 모르니까요. ㅋ  
안녕하세요 건강한열매 입니다 ​시장구경 좋아하시나요?전 아주아주 좋아해요~ ㅋㅋㅋ​저렴하게 신선한 먹거리들을 구입하기도 하고 각 시장마다 꼭 있는 맛집에 들러보기도 하고~​이번엔 해수욕장에 약속이 있어 가는 길에 민락골목시장에 들러보았답니다~​ 민락골목시장​ 수영구 민락동 광안해변로에 위치한 민락골목시장은 1983년 개설되어 현재  수영구지역 골목상권 재래시장으로 자리매김하고 있다. 민락골목시장은 중소벤처기업부의 "2020년 전통시장 및 상점가 활성화지원 문화관광시장 육성시장"에 선정되어 2020년부터 2년동안 지원받아 골목정원, 옥상정원, 정원카페 갤러리, 라디오 방송시스템, 배송서비스를 구축하고 있다. ​​  민락골목시장광역시 수영구 민락동 186 ​이름그대로 해수욕장 가는 길 골목에 자리잡고 있는 민락골목시장!!​ ​ 의 재래시장 답게 파랑파랑한 입구입니당 ㅋㅋ​ ​요즘 재래시장은 진짜 잘 관리가 되고 있는 것 같아요깔끔하게 깔려있는 블럭하며 가지런하게 정리되어있는 물건들까지~​ ​꽃말카드로 화사하게 꾸며져 있는 민락골목시장!!​ ​그리고 민락골목시장 구경 중에 만난포토존 돈벼락우물 입니다!!!​ ​이름만 들어도심장이 바운스바운스 하는 돈벼락우물 ㅋㅋㅋ​ 네온싸인과 사진들로 화려하게 꾸며져 있어요~그리고 벤치가 있어서 사진도 찍고 잠시 쉬어가기도 하고 참 좋은 것 같아요!!!​ ​돈벼락우물 안을 들여다보니 우물물도 있더라구요!! 싱기​ ​돈벼락우물만 있느냐!! 아니죠 ~~민락골목시장엔 총 3개의 우물이 있어요​여긴 두번째 모락모락우물 입니다~​ ​모락모락 우물 안엔 식물이 자라고 있어요~~​ ​마지막 다락우물 ​ ​다락우물 옆 골목에 다락카페가 있다고 하는데 지금은 코로나 때문에 영업을 하지 않는다고 하더라구요담에 코로나 잠잠해지면 꼭 한번 가보고 싶네요~​ ​ ​다락우물 옆에 있는 물레방아~옆에 비치되어있던 컵에 물을 받아 물을 흘러보내면콸콸콸콸 쏟아지는 물과 돌아가는 물레방아를 볼 수 있답니다~​재미난 가 많은  재래시장인 민락골목시장~​ ​네이버 장보기 (naver.com)​민락골목시장에서는 네이버장보기를 통해서 집에서 편하게 온라인으로 장도 볼 수 있어요(수영구 지역 제한)​수영구전지역 2시간이내 배달가능하다고 하니 수영구주민이시거나 여행오셔서 이용해보셔도 좋을 것 같아요~​재미난 우물과  가득했던민락골목시장 이었습니당!!!​​​​​​​​​​​​# #재래시장 #가볼만한곳 #시장 #재래시장 #우물 #돈벼락우물 #민락골목시장우물 #포토존 #민락골목시장포토존 ​​ 
광역시 가볼 만한 곳『해수욕장, 민락수변공원』 전화번호051-622-4251운영시간사회적 거리두기 해제입장요금/주차요금<입장요금>무료/<주차요금>공영/사설주차장 이용기타정보＊ 야외취식 가능* 버스킹 및 야외공연 시행* 드론쇼(토요일, 정기)  CONTENTS1. 찾아가기2. 탐방정보 1찾아가기 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​ 해수욕장은 지하철 2호선'남천/금련산/광안'역에서 하차 후도보로 이동이 가능합니다.개인적으로는 남천역에서 하차 후,버스를 이용해 주변까지 접근해도보로 이동하는 것을 추천드립니다. 남천역에서 접근 시,해수욕장 가장자리에서 부터이동동선을 짤 수 있으며,미리 야외 취식을 위해 준비할다양한 먹거리(활어직판장 등)도저렴하면서 손쉽게 구할 수 있습니다.​또한, 민락 수변공원까지 이어지는알찬 동선을 짤 수 있습니다.​ 2탐방정보 저는 추천 동선으로 이동하였는데요.​남구 마을버스를 이용해『수영구청사거리』에서 하차 후도보(약 3분)로 이동하였습니다.  해수욕장해수욕장 초입에 이르면오색찬란하게 야경을 빛내고 있는『광안대교』를 볼 수 있습니다. 해변에서 삼삼오오 둘러 앉아간단히 맥주를 즐기는 사람들도더러 있었습니다.​최근 사회적 거리두기 완화에 따라산책 및 밤 바다 정취를 즐기는 사람들로주변은 꽤나 붐비는 편이었습니다. 그리고 버스킹 등 공연도해안가 곳곳에서 펼쳐지고 있었는데요.그 중, 기억에 남는 서커스(?!) 공연이었습니다.   유머러스한 만담과 다양한 를제공해 준 해당 공연자분께이 자리를 빌어 감사의 말씀을전하고 싶네요.ㅎㅎ​ 민락 수변공원해수욕장의 반대방향 가장자리까지도보로 이동해이엔 민락 수변공원으로 이어지는산책로에 접어듭니다.​다만, 아쉬운 마음에다시 돌아본  해수욕장 전경입니다. 산책로에는 간이 꽃밭 등이 있었는데요.그 중, 어벤져스 그루트가 연상되는소나무가 왠지 인상적이었습니다.ㅎㅎ 이윽고 도착한 수변공원 입니다.작년까진 사회적 거리두기로입장이 제한되었었는데.​이젠 입장이 허용되면서많은 사람들이 자리잡고,밤바다 감성을 즐기고 있네요.참고로 주변엔 활어 직판장이 있어야외 먹거리를 다양하게 즐길 수 있어요. 그리고 수변공원을 돌아나오면반대편 마린시티 야경이 보이는비교적 한적한 해안 산책로가 있습니다.​그래서 남긴 추억 한 컷! 이상, 투어( 해수욕장 ~ 민락 수변공원)현황 및 꿀팁 정보였습니다.  도움이 되셨다면 '공감'과 '댓글' 부탁드려요.  ​ 
2021겨울 여행거북이회초밥거북이회초밥광역시 영도구 절영로49번길 42 서울에서 친구가 오면 항상 데려가는거북이회초밥이번 여행도 거북이회초밥으로 시작! 매번 같이 나오는 찬이 바뀌는데 올해는 굴이!! 굴 원래 안 좋아하는데 시원하고 맛나네? 물론 여기의 하이라이트는 묵은지에 직접 싸 먹는 초밥이지만..매운탕까지 클리어하고 소화시키러 가야지!!    동백섬동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 해운대에서 가장 가을을 느낄수 있는 동백섬공영주차장도 있으니 조금 기다렸다 차를 주차하고 본격적으로 산책! 12월의 초입이였는데도 빨간 단풍이 아직 남아있어서 완전 가을 느낌 솔솔~한바퀴 도는데 40분?정도 걸리고 언덕도 없으니 소화시키기 딱인 코스 🎶   비비비당비비비당광역시 해운대구 달맞이길 239-16 칭구야가 서울에서부터 가보고 싶다고 픽해온 비비비당동백섬에서 가까울줄 알았다며..호기롭게 걸어갈 생각을했다니 ㅋㅋㅋㅋ 여긴 달맞이길에 있다구!! 주차는 건물 1층에 가능!현대적인 건물에 한옥이 안에 만들어진 느낌의 카페창가쪽에 앉으면 해운대바다의 전경을 한눈에 볼수 있는곳이지만  사람인 나에겐 음…미안 같이 공감해주지 못해서 ㅋㅋ  운 좋게 창가자리 겟! 주말이였는데 이상하게 사람들이 별로 없었다 오미크론 때문인지 사람들이 외출을 자제하는 분위기인가보다..우리는 커플세트로 주문해서 차2잔이랑 호박식혜,호박죽,다과가 나오는 세트 였었는데(30000)따로 주문하는거랑도 차이가 별로 없으니 세트로!!   천천히 코스처럼 차랑 다과를 가져다 주시는데 이런 슬로우 카페 너무 좋다구요난 호박식혜는 별루..라 칭구야가 다 먹어줌..오늘 포식하네~조금씩 시간이 지나 점점 노을이 지는 시간내가 잴루 좋아하는 시간인데 여기 오길 잘했다 할 정도로 예쁘게 물이 드는 해운대를 볼 수 있었다  ​  다과도 하나씩 맛보고 칭구야가 다 먹음내 취향은 아니구나..그래도 풍경값으로 이 정도면 뭐..그렇게 한참을 넋을 놓고 바라보았던 바다..집에서도 바다가 보이는데 이렇게 탁 트인 바다는 뭔가 멍~하게 보게 되는 거 같다   남천가야밀면남천가야밀면광역시 수영구 남천동로 106 오늘의 하이라이트는  드론쇼를 보는거여서 드론쇼가 저녁 7시 9시에 있다고 하니 후다닥 근처에서 저녁을 먹고 9시 드론쇼를 보기로 했다 에 왔으면 밀면 정도는 먹어줘야 하기에 남천동에서 가야밀면 찾기를 해서 찾은남천가야밀면만두 4개짜리 시킨 내 손 왜 그랬어!! 만두 너무 맛있고..나 가자미 올라가는 비빔밀면 너무 좋아하는데 여기 완존  스타일 제대로인 밀면집!!   역시 차 따위로는 배가 차지 않아! 진짜 순삭해버린 밀면과 만두 밀면 첨 먹어보는 칭구도 너무 맛있다며 허겁지겁 다 헤치워버림..  공연까지 좀 시간이 있기도 하고 무엇보다 는 주차가 진짜 헬인데 그나마 무료주차가 가능한 커피스미스에 주차를 하고 브라우니랑 커피마시며 기다리기로 했다 (도장을 미리 받으면 그 시간까지만 무료주차가 되니 영수증 챙겨서 2시간 지나서 카운터에서 도장을 받는 걸 추천)안타깝게도 브라우니는 별루 였다 ☹️  드론쇼매주 토요일 7시 9시에  드론쇼를 한다는소식을 접하고 바로 이번 여행 스케줄에 넣은 우리첨 보는 드론쇼! 너무 기대된다구!! 매번 다른 이벤트로 진행 된다고 해서 이번엔 어떤걸로 연출할까 궁금했는데 오징어게임!!    진짜 우아 소리밖에 나오지 않았던10분간 진행되는 쇼인데도 굉장히 잘 구성된 쇼여서 우리 드론 기술이 이 정도로 발달했나..진짜 박수 짝짝짝!  다시 거리두기가 강화되서 드론쇼를 중지 할수도 있다는데 이런건 많은 사람들이 다 같이 봐야 하는데..언제쯤 다 같이 맘 놓고 같이 소리지르며 즐길 수 있는걸까…괜히 찡하네  
 날씨 좋은날 다녀온  나들이 이야기 ~바람도 안 불고, 기온도 그리 낮지 않아서오랜만에  가고 싶어서 가본 오션뷰 카페후기입니다.원래 서울에서 핫한 도넛 카페인데에서도 에 생겼다고 해서 다녀왔어요. 캬햇살맛집 명소 카페 >_<자, 이제 시작합니다 ~~~!​ 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 오션뷰카페 두넛샵주소 : 광역시 수영구 광안해변로 197 1,2층영업시간 : 매일 10:00~00:00연락처 : 0507-1424-0928배달 가능​   해변가 핫플에 있는 두넛샵.이렇게 민트 건물을 찾으세요!외관부터 이미 넘나 힙하쥬?그리고 대박인건   애견 동반 카페라는 점!!# #애견동반 #카페 찾는 분들여기야 여기~ 토요일 열한시 조금 넘어서 갔는데손님이 엄청 많더라고요 ~ 포장 손님도 많고 ~ 1층에서 데이트하는 분들도 있고 ~ 근데 2층에도 자리가 있어서저희는 먹고가기로 했어요.  두넛샵 도넛 종류입니다.고르기전에 눈으로 한번 다 먹어봅니다.  비주얼 장난아니쥬 ? ㅠㅠㅠㅠ필링이 안 들어가있는 도넛도 있으니,취향에 따라 직원분께 추천받아도 좋을 것 같아요엄청 친절하게 추천해주시더라고요 ㅎㅎ  카페 두넛샵 메뉴 및 가격입니다~커피, 우유, 티, 에이드 등음료 메뉴가 꽤 다양해서커피를 안 좋아하는 분들도고를만한 음료가 많았어요~저는 딸기우유로 픽!! 내부 인테리어도 너무 힙해서신나서 사진 찍어봤어요ㅋㅋㅋ전체적인 가구는 미드 센추리 모던 인테리어로깔끔하면서도 실용적인 테이블과 가구들이 좋았어요. 캬 ~ 이것만 보면 전시 온 것 같은 느낌도 나고요ㅋㅋ사진 찍을만한 포인트가 많아서사진 찍는 걸 좋아하는 저에게는 넘나 좋은 곳!! 광안대교가 완전 바로 앞에서 보이쥬? 1층에서도 바다가 보이는 오션뷰 카페에요.곳곳에 LP 장식이 있어서 넘나 힙해힙해~ 1층에는 카운터 공간과테이블이 4개? 정도 있는 것 같아요.대부분의 손님들이 도넛 포장을 많이 해가시더라고요. 봐봐요 ... 이런 힙한 LP 플레이어 ㅠ좋다 ... ♥  ​그리고 얼마 안 있으니저희가 주문한 도넛과 커피가 나와서2층으로 올라갔어요. 도넛 모양 조명 ㅋㅋㅋㅋㅋ2층으로 올라가면, 이런  포토존 같은두넛샵 포토존이 있고요ㅋㅋㅋ색감이 쨍한데 예쁜 조합이라 사진이 잘 나올 것 같아요. 진짜 같은 모형 도넛 사진도 남기고 ~ 민트 배경 넘 이쁜 것 같아요 ㅠㅠㅠㅠ​ 오션뷰 카페를 찾는다면망설임없이 이곳을 추천하겠어요 ! ​ 토요일인데도 손님이 많지 않아서이렇게 인증샷도 찍기 좋더라고요 ! 요즘 돗데기시장같은 분위기를 싫어하는지라그러면 어쩌지 살짝 걱정했는데다행이 테이블도 많고, 이런 여유로운 분위기여서커피 타임을 즐겨봅니다. 2층에도 이렇게 힙하답니다ㅋㅋㅋ여기서 노래도 나옴!!!그건 영상에서 확인해주세요   ​  이런 분위기 !!!​ 두넛샵에서는 매일 새벽자체 생산하는 수제 도넛 이래요 !그래서인지 신선하고 부드러운 식감에달콤한 맛의 도넛을 만날 수 있었답니다. 넘 좋아서  사진 100장 찍고요ㅋㅋㅋ 저희도 햇볕이 잘 드는창가 자리에 자리를 잡고 앉았습니다.​ 저희는 총 네개의 도넛을 주문했고,심슨에서 나올 것 같은 라즈베리 도넛과두넛샵 시그니처 도넛인 웨이브도넛그리고 딸기 우유, 아이스 아메리카노를 주문했어요. 도넛 종류가 거의 20종류여서행복한 고민으로 겨우 결정한 도넛들!ㅋㅋㅋ비주얼 넘 예뻐요.​그리고 도넛 카페여서 커피는 큰 기대 안 했는데알고보니 고급 커피 머신인 라마르조꼬 머신과고급 원두로 커피를 내려준다고 하더라고요 ! ​어쩐지 커피 넘 맛있어서 원샷했쟈나 ~   딸기우유도 섞섞~~~ 캬 오늘의 베스트샷은신랑님이 찎어주셨습니다.웨이브 도넛은 약간 바다컨셉인 것 같더라고요!바다와 해변, 그리고 불가사리를 표현한 것 같아요ㅋㅋ크림이 조금 많은 대신 필링이 따로 없어서저는 오히려 더 좋더라고요ㅎㅎ​오늘 알았는데 도넛도 약간 차가워야 더 맛있다! 예뻐서 계속계속 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋ 이제 잘라볼게요ㅋㅋㅋ도넛 비주얼이 좋아서생일 케이크 대신에 도넛 케이크로 하면딱 좋을 것 같았어요.포장도 상자에 해줘서 간단하게 하면 넘 좋을듯! 이렇게 잘라보았습니다ㅋㅋㅋ예뻐서 넘 자르기 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠ 그러고보니 접시도 쨍한 색감이라사진도 더 잘 나온 것 같네요 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ 예쁘니깐 도넛에 꽂혀있던파라솔도 커피 빨대에 꼽아 휴가 분위기도 내보고ㅋㅋㅋ 맛있어서 해운대 가는 김에부모님 드리려고 포장한 도넛!도넛 박스까지 넘 예뻐서 추천하고 싶네요ㅎㅎ특히  여행 오는 분들이라면꼭 두넛샵 2층 창가자리에 와서를 즐겨보세요 ! 날씨 좋은 날엔이렇게 예쁜 바다를 볼 수 있고,​ DONUTSHOP® 두넛샵(@donutshop.kr) • Instagram 사진donutshop.kr • 팔로우 donutshop.kr DONUTSHOP GWANGANBEACH 두넛샵  점이 내일부터 임시오픈을 시작합니다. 선선한 가을 바람과 함께 두넛샵의 맛있는 도넛과 의 아름다운 풍경을 감상하세요  197, Gwanganhaebyeon-ro, Suyeong-gu, Busan 광역시 수영구 광안해변로 197 12주 donutshop.kr 두넛샵 광안비치점 가오픈하였습니다. 광안비치점은 매일 10:00-22:00까지 운영됩니다. 광안비치점 만의 시그니처 도넛과 의 아름다운 뷰를 보며 좋...www.instagram.com 밤에는 이런 힙한 분위기에서광안대교 야경을 즐길 수 있답니다.​ ㅋㅋㅋ신나게 들고 왔네용ㅋㅋㅋ 이건 누텔라 크림 도넛이고,포장하면 이렇게 예쁘게 포장을 해주신답니다.​명소찾는 분들에게 강추!​#카페 #오션뷰카페#도넛 #도넛맛집 #명소 #도넛맛집#광안대교뷰 #도넛케이크 #두넛샵 #데이트코스​본 포스팅은 서비스를 제공받아 작성된 후기입니다.​​ 
  술집 취함저격의 생생정보통 가볼만한곳 인기명수십년을 에서 살면서도아직 가보지 못한 곳이 꽤 많은데요.오늘은 며칠 전 직접 다녀왔던 곳으로  술집 한곳을 추천드릴까 해요.​​​ 그곳은 인기명 점으로TV 생생정보통 방송에도 나온 곳인데요.조개찜과 소갈비찜인 조갈찜으로 유명한생생정보통 가볼만한곳이기도 해요.​​  ​  인기명 점광역시 수영구 남천바다로33번길 74 위치는 해수욕장 큰길안쪽 골목에 있는데  공영 주차장맞은편 2층에 있어 찾기는 쉬워요.​​​ 주차는 공영주차장 옆원주차장에 하시면 되구요~주차증에 도장 받아가면 1시간 무료에요.​​​ 영업시간은 낮 12시부터 새벽 2시까지고,브레이크타임은 오후 3시부터 5시까지인데요.미리 예약하고 가시면 좋을 것 같아요.연락처 : 051-756-3335​​​ 문을 열고 들어가보니 생각보다 넓은 홀에테이블마다 칸막이가 있어조금은 안심되는 기분이랄까요? ㅋㅋ​​​ 오~ 해수욕장 큰길쪽이 아니라서바다가 안보일 줄 알았는데광안대교도 아주 잘 보이고 심지어바다에서 수영하는 사람들도 보이더라고요.은근 광안대교 뷰 맛집이네요.​​  ​ 매장 한 켠에는 요로코롬 싱싱하고튼실한 랍스타도 있어요.​​  메뉴는 크게 조개찜과 소갈비찜인데아무래도 두가지를 함께 먹을 수 있는조갈찜이 대표이자 인기 메뉴더라고요.​물론   술집으로 취함저격의불만두, 낙지호롱꼬치 등 이색 메뉴들도 있어요.​​​ 전날 미리 예약하고 가서 방문하니미리 테이블 셋팅이 되어 있었어요.​​​ 여기저기 인기명 이름이 새겨있네요.​​​ 기본 찬들인데요.처음엔 좀 부실한가 싶었는데사실 메인이 워낙 좋아 찬은 크게 상관없더라고요.​​​ 드디어 마주한 조갈찜이에요.사람마다 입맛이 달라 취향에 따라먹을 수 있다는 점도 좋지만서로 완전히 다른 메뉴를 이렇게같이 할 수 있다는 것도 참 매력적인 듯 했어요.비주얼 보니 딱 보양식과 건강식의생생정보통 가볼만한곳으로손색 없다 싶은거 있죠.​​​ 문어가 없어 살짝 아쉬웠지만다음엔 남편도 함께 해서 3인 이상으로문어도 같이 먹어봐야 겠어요.​갈비찜과 조개찜 모두 살짝 매운맛으로칼칼함이 느껴졌어요.​​​ 오~ 요녀석 호롱~호롱~ 낙지호롱 맞죠?​​​  싱싱해서 금방 나올 것 같이꿈틀거리는 전복에야들야들하면서 신선한 오징어~편하게 직원분이 전부 손질해주니다 된 밥상(?)에 숟가락만 얹으면 돼요! ㅋㅋ​​​ 공룡뼈찜이라 불릴만한소갈비찜의 갈비 좀 보세요!그 두께에 깜놀~​​​  갈비도 쓱싹~ 싹둑~먹는 방법, 순서 등 하나하나친절하게 설명해주더라고요.가장 먼저 가게에 갔는데 이내 손님들로가득차서 인기를 실감할 수 있었어요.​​​ 넓적당면이 있어 호로록~먹는 재미도 쏠쏠했어요.요녀석을 가장 먼저 먹어야지아니면 퍼져서 국물이 없어져요~​​​ 두툼한 갈비찜도 맛나지만조개찜의 야채를 먹으니 약간 샤브샤브먹는 기분도 들어 좋았어요.취향과 입맛에 따라 소스에 찍어 먹으면 되구요.​​​ 어묵꼬치까지 들어있어진심 취함저격의 술안주가 되겠더라고요.​​​ 마지막으로 국물에칼국수를 넣어 먹었는데요.해물칼국수 느낌 나는거 있죠.​​​ 칼국수 면을 조금 나눠 갈비찜 소스에넣어 볶음면처럼 먹었는데요고요고 은근 맛있더라고요.​오늘은   술집이면서생생정보통 가볼만한곳인 취함저격의인기명 점 리뷰를 해봤는데요.이색 메뉴로 평소 좋아하던 2가지 요리를함께 먹을 수 있어 만족스러웠어요.​​본 리뷰는 식사권만을 제공받아 다녀온 후솔직하게 작성한 후기입니디. 
저는 늘 바다 여행을 좋아했어요.바다가 주는 그 편안함이 너무 좋았거든요.물론 지금도 바다 여행을 좋아하지만예전만큼 애써 찾아가지는 않는 것 같아요.그래도 바다는 바다만이 주는 그 힘이 있으니까생각의 정리가 필요할 때 우리 함께 겨울 바다 여행을 떠나보자고요.​​ 겨울바다여행이 생각할 때 갈만한 곳들( 해수욕장 외 3곳)1. 경상북도 울진 후포해변주소. 경북 울진군 후포면 삼율리경상북도 울진에 있는 후포해변은 노을을 보기에 좋은 해변이에요.단단한 해수욕장 모래와 주변의 노송들뿐 아니라아기자기한 바닷가 마을도 둘러보기 좋은 곳인데요.특히 이곳에는 등기산 등대 스카이 워크와 그리고 제가 좋아하는 등기산 공원에서 바라보는동해의 아름다움이 정말이지 황홀한 곳이에요.​​​ 해가 저물기 전 올라가서 서서히 붉은빛으로 변화는 바다와 마을을 바라보는 것생각보다 짜릿하고 기분 좋은 일이더라고요.혼자 조용히 올라가서 사색을 즐기기에도 좋고또 혼자가 아니라면 함께 이 아름다운 풍경을 본다면 더더욱 좋겠죠.​​​ 날씨가 좋은 날에는이런 그라데이션 빛 하늘을 만날 수 있어요.생각보다 겨울에도 그리 춥지 않은 지역이라 그런지바다를 바라보면서 힘겹거나 하지도 않았고요.​​​ 무엇보다 빨리 어두워지는 겨울이라 그런지시간에 따라 빠르게 변해가는 노을은 정말이지 예술이더라고요.​​​ 2. 강원도 양야 하조대 해수욕장과 소소한이야기주소. 강원 양양군 현북면 하광정리, 강원도 양양군 현북면 하조대3길 26 소소한이야기양양 하조대 해수욕장을 바라보는 숙소 소소한 이야기제가 머물렀던 룸은 303호였고가장 하조대 해수욕장이 잘 보이는 바다라고 들었었어요.아니나 다를까 이곳에서 바라보는 하조대 해수욕장의 뷰가겨울이라 그런지 더 웅장하고 아름답게 보이더라고요.​​​ 용기를 내여 차가운 바람을 뚫고 하조대 해변으로 걸어가 봤어요.하늘이 흐릿했던 날이라 그런지전체적으로 제가 바다에 있는 듯한 묘한 기분마저 들더라고요.​​​ 뭐 그건 그렇고 겨울만이 주는 겨울바다의 쓸쓸함이 무척 잘 어울리는 곳이었어요.주변의 소소한 마을 풍경도 괜찮았고요.다만 이 마을과 어울리는 아기자기한 카페 하나쯤 있으면 싶기도 하더라고요.​​​ 사실 뭐 카페가 없으면 어때요.자판기 커피나 편의점 따뜻한 커피 하나 들고서차 안에서 바라보는 나만의 카페도 꽤 낭만적인 겨울이니까요.​​​ 3. 강원도 고성 켄싱턴 설악 비치 리조트 앞 바다주소. 강원 고성군 토성면 동해대로 4800양양에서 속초를 지나 조금 더 안쪽으로 가면강원도 고성의 깨끗한 바다들을 만날 수 있어요.잔잔한 바다와 함께 낮은 마을의 건물들과햇살 가득 겨울의 빛을 담을 수 있는 곳이기도 하죠.​​​ 이 바다에서 조금 더 옆으로 가면켄싱턴 설악비치의 이국적인 앞바다를 만날 수 있는데요.​​​ 이렇게 예쁜 포토존을 해두어서사진도 직고 예쁜 추억을 만들 수 있게 되어있죠.​​​ 켄싱턴 설악비치 리조트 안에서 바다의 일출 등을 바라보는 것도 좋고그냥 이 바다에서 이국적인 사진을 찍는 것도 나름 꽤 재미있더라고요.​​​ 4.   해수욕장 주변주소.  수영구 광안해변로 219자, 이제까지 조용하고 소박한 바닷가를 보았다면이번에는 좀 더 도시적이지만 그럼에도 소박한 바다를 볼게요.바로 의  해수욕장 주변인데요.이 주변은 해운대와 또 달리 소박한 카페나 식당 펍 등이 많아서가만히 앉아 바다를 감상할 수 있어요.무엇보다 예쁜 전망의 숙소에서 바라보는  풍경은 더더욱 사랑이고요.​​  해수욕장의 매력은바로 저 광안대교를 정면으로 바라볼 수 있다는 거죠.​​​ 해운대와는 또 다른 매력으로여행자의 마음을 참 편안하게 해주는  해변 일대는겨울에도 동남아 같은 파라솔 때문에 더더욱 이국적이게 느껴지기도 해요.​​​ 그래서 언제나 많은 사람들의 사랑을 받는의 대표적인 바닷가이기도 하죠.​​자, 겨울바다로의 여행 어떠셨어요?사실 이보다 더 좋은 곳들도 많지만그래도 제가 좋아하는 겨울바다 위주로만 모아본 거니어디든 바다가 있는 곳으로 멋진 여행을 계획해 보자고요.​​ 후포해변경상북도 울진군 후포면 삼율리하조대해수욕장강원도 양양군 현북면 하광정리켄싱턴리조트 설악비치강원도 고성군 토성면 동해대로 4800해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
​연말연시에 더 예쁜  놀거리 많은 사진맛집이에요🌅​ 언제봐도 예쁜 바다아름다운도시 행복한 수영구​ 해변입구에 마련된 소망쪽지자유롭게 소망을 적어서 준비된 빵끈으로기둥에 달아주시면돼요​  새해 소망이 이루어지길😊​ 안녕, ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ​ ㄱ앞, ㅇㅇ사이가제일 예쁜 포토존인것같아요😆​  ​​  글자 오른쪽으로 그네가 있어요호텔1, 미니스톱 앞​광안대교 바라보며 타는 그네는 정말최고에요😆​  원형의 LED로색이 자주 바껴서 더 이뻐요​ 커플그네타기​ 사람없을때 신나게 타기😁​ 커피스미스 앞 분수쇼붉은색 물줄기와 초록색 레이저가 만나더 화려해요​ 눈알깜빡거리는?새 날아다니고 다양한 모양이네요👍​  레이저멍 분수멍우리는 9시쯤 지나갔는데 나오고있어서타이밍 좋게 잘봤네요카페, 식당 9시 문닫으니 위로해주는듯🥲​ 뜬금없이 진달래꽃 가사 텍스트나 보기가 역겨워가실~ 때에는 빨리감기​​ 터널에 불켜지니 눈부시고 예뿌2022새해 복 많이 받으세요​ 소망쪽지함에도 불이 훤히사람들도 많아졌어요​ 조명 켜지면 더더이쁜 시그니처 글자ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ​핫한 포토존이다보니 저녁엔 대기줄 있어요우리는 다섯팀정도 기다림😅​ 올해 연말연시 모든 축제 행사는 없지만소망쪽지 그네타기 레이저놀거리 들이 소확행이에요🙂굿바이 2021​​ 2022년이 되고 글자옆에호랑이 한마리 들어왔어요! 흑호!​  호랑이 ​vs​해운대 호랑이 해운대 빛축제 ㅣ해피뉴이어흥2022해운대 빛축제 처음보는데 이번이 벌써 8회 🌅 일출 보려 사람들 몰리니 통제군요 이제는 당연해지는듯 ...m.blog.naver.com ​​ 
​​​​​에 왔다갔다 할때마다  ​보였던 소품샵이었는데​​이번에  기회가 되어 방문하게 되었다 >.<​​​​ 누가봐도 소품샵ㅋㅋㅋ​보라색의 가게 외부가 눈에 띈다 ​​​ ​들어가기 전 입구에서 먼저 구경했던...!​역시 오징어게임의 인기란 ​​​​​ ​소품샵 ETOILE 안으로 들어가서 본격적으로 구경 시작!!​추억의 풍선불기도 보이고​스티커, 키링이 가득가득하다 (우왕)​​​ ​티비 위에 카메라가 있어서​모니터에 우리가 비친다 :)​같이 커플 갬성 샷 한컷 >.<​​​​ 이런 키링이 너무너무 정말정말 많다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​키는 한정되있는데 사고싶은 키링은 너무 많구나 ㅠㅠ​​가지고 있는 가방에 악세사리로 모조리 다 달고싶었지만 참았다는...^^​​​​ ​귀여운 스펀지밥 미니어쳐 ​책장에 조로록 나열해두면 너무 든든할 것 같다 ..☆​​​​ ​이건 남편이 귀엽다고 고른 사진 ㅋㅋㅋ​생일파티하는 고양이라니..짱 귀엽 ㅠㅠ​​​​​ ​탐났던 아이템 245번째 ㅋㅋㅋㅋ​털보숭이 그립톡!!!​지금 겨울 시즌엔 털복숭이 그립톡 장착 해줘야하는데 ~.~​​​​ ​보이시나요 이렇게 많은 키링이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 많아서 하나하나 다 찍을 수도 없었다...^^​​​​​ ​아참 , 그리고 ​꽃도 구매할 수 있다! ​그냥 소품샵일줄 알았는데, 이쁜 꽃도 판매하다닛?​구매 전 직원분께 말씀드리면 된다​​​​ ​거의 내 핸드폰 반만한 크기의 그립톡 ㅋㅋㅋ​살까말까 고민했던 아이템 (367번째)​​지금은 핸드폰 스트랩을 이미 쓰고 있어서 안샀는데​포스팅 하면서 보니까 살걸 후회된댜...ㅠㅠ​담에 가면 저 공룡 내가 데리고올꺼얏​​​​ ​여기는 파티 용품 섹션​귀여운 초, 꼬깔모자, 선글라스 등등 각종 파티용품들이 있다 ​​​ ​다꾸 하시는 분들을 위해 스티커도 키링만큼이나 많음 주의 ㅋㅋㅋ​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​본인이랑 반대되는  세상 깜찍한 선글라스는 어디서 발견해선​혼자 껴보고 나타난건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 키티도 있고​​​​ ​세서미 스트리트도 있다!​캐릭터 별로도 나눠져있어서 여러 캐릭터들 구경하는 재미도 쏠쏠하다~!​​​​​ ​토토로 !!!​정작 토토로는 넘 커서 배만 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​다 구경할 때쯤에 발견한 천장에서 쉬고계시는? 곰돌이 ㅋㅋㅋㅋ​어마어마하게 커서 남편이 보고는 놀랬다는 후기가 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​핸드폰 케이스도 기종별로 있다!​나는 투명케이스를 선호하는데​여긴 투명케이스가 많이 있어서 좋았음!​​​​​​​ ​지갑이 자꾸 열릴뻔 했던 기억밖에 없다...​​​아기자기한 소품들 구경하는 재미와​에서 데이트 코스로도 좋은 소품샵 Etoile  후기 끝 :)​​​​​​​​ Etoile광역시 수영구 광안로 27-4 (광안동) 1층 Etoile Flower ​​​ 
 ​​안녕하세요! 오늘은 회 케이크로 한  횟집, 하늘횟집을 소개해 드릴게요​  ​​... ​​날씨가 엄청 좋았던 지난 주말 ✨✨아빠가 회 드시고 싶다고 하셔서 바다도 보고바람도 쐴 겸 부모님 모시고 에 다녀왔어요시국도 시국이고.. 어수선한 회센터는 싫어서수변공원에 위치한 하늘횟집으로 오게 되었어요​​깔끔하고 넓은 내부, 테이블 간의 간격이넓어서 방역도 안심이구요 무엇보다 제가이곳으로 오게 된 가장 큰 이유는​​​​​ ​​바로 요 광안대교 오션뷰 때문 ♥창가 쪽 오션뷰를 위해서 미리 예약했더니사장님이 시간에 맞춰서 미리 세팅해놓으셨어요​​​​​ ​​전망이 너무 좋다며 경치에 푹-빠져있는 아빵 ♥6층에 위치한 하늘횟집 전망이 정말 끝내줘요낮에는 드넓은 오션뷰, 밤에는 아름다운광안대교의 야경을 감상하실 수 있어요​​​​​ ​​오늘의 횟감들 🐠🐟한눈에 봐도 수조 상태가 엄청 깨끗하더라구요생선들도 저처럼 기분이 좋은지아주 팔팔하게 살아 움직이고 있었어요​​​   ​​하늘횟집 메뉴판 📋​제일 한 모듬회 한상세트와광어,  우럭, 도다리, 참돔, 연어 등 단품회그리고 매운탕, 전복죽, 전복버터구이 등식사부터 사이드 메뉴까지 아주 다양해요​​​우리 가족은 회케이크가 제공되는특선 모듬회 한상으로 시켰어요(활어 모둠 회, 전복구이, 전복내장죽, 매운탕)-1인 39,000원​​​​​ ​​1인 1식기 세트로 깔끔하게 내어주셔서코로나 시국에도 안심이었어요 '_'​​​​​  ​​식당에서 계란찜 나올 때가 제일 반가운사람 나야 나 🙋🏻‍♀️​​본격적인 식사 전 부드러운 계란찜으로속을 달래놓고 시작해 볼게요​​​​​ ​​제일 먼저 나왔던 애피타이저들미리 서치했을 때 서비스메뉴(스키다시)가푸짐하게 나온다는 후기를 봤었거든요역시나 제가 잘 찾아온 게 맞네요 맞아 ♥​​​​​ ​​부모님이랑 이야기하면서 열심히 먹고 있는데메뉴가 점점 한 개씩 추가되는 거 있죠​​​​​   ​​김치전, 물만두, 회무침, 오징어 감자튀김노릇노릇했던 김치전은 사진 보니까 또 먹고 싶어요​사실 회도 은근 호불호가 심한 음식이잖아요회 못 드시는 분들이 오셔도 기본 메뉴가푸짐해서 걱정이 없을듯해요​​​​​ ​​애피타이저 다 먹어 갈때쯤신선한 해산물 모듬이 나왔어요(산낙지, 전복, 새우, 개불)​플레이팅을 예쁘게 해주셔서먹기도 전에 눈이 행복했다는 👀​​​​​ ​​싱싱 그 자체였던 해산물들 시원한 바다 보면서 먹으니 정말 꿀맛이었어요아직 메인메뉴인 회가 등장하지도 않았는데벌써부터 만족도가 최상을 찍음_냐하 ♥​​​​​ ​​싱싱하게 살아 움직이던 산낙지는참기름이랑 김에 버물러져 있어서 엄청고소했어요.... 참기름 러버는 행복합니다 ☺️​​​​​ ​​오독오독한 식감 좋은 전복회는우리 엄마 베스트 픽​​​​​ ​​전복버터구이는 내 베스트 픽노릇하니 잘 구워져서 질기지도 않고쫄깃한 게 너무 맛있었음​스키다시로 나왔던 부라타치즈랑곁들어 먹으면 찰떡궁합기억해뒀다 꼭 한번같이 드셔보세요-!​​​​​  ​​색이 아주 진했던 전복내장죽은담백하면서도 아주 고소했어요보양음식인 전복 정말 원 없이 먹고 가네요 ♥​​​​​ ​​종류도 다양하고 전부 다 맛있었던 스키다시음식 다 나오면 한상차림으로 찍고 싶었는데코스로 하나씩 나와서 일부만 찍어봤어요엄청 푸짐하죠, 근데 아직 메인 음식이 남았다고요​​​​​ ​​짠! 참돔 🐠 회케이크 보고 가실게요​​부모님이랑 같이 온 거 보시고는I ♥ MUM & I ♥ DAD토퍼로 꼽아주셨어요! 사장님 센스 짱!​​​​​ ​​회케이크는 특선메뉴 주문 시에만 가능해요(특선메뉴 1인분 금액을 예약금으로 받고 있어요)예약하실 때 회케이크 유무 알려주시면 돼요​매장에서 드실 땐 참돔으로 제공되지만포장시에는 다른 어종으로도 제작 가능하다고 하니기억해뒀다 특별한 날 꼭 들러보시길 바라요!​​개인적으로 요즘 유행하는 레터링 케이크보다훨씬 더 이색적이고 좋은 것 같아요_♥​​​​​ ​​두툼하게 썰려있던 참돔의 쫀쫀한 식감잊지 못해요 🥺​​사실 저 해물 비린내에 엄청 예민한데비림감 하나 없이 쫀득하니 너무 맛있었음♥​​​​​ ​​탱글탱글한 참돔 초장 찍어서 마늘 넣고백김치 넣고 깻잎에 싸 먹으면 얼마나 맛있게요?~~​​다들 이 맛 느껴보셨으면 합니다수변공원 횟집은 하늘횟집!​​​​​ ​​마지막으로 얼큰한 매운탕까지 클리어 했어요배가 엄청 불렀는데 또 보면 안 먹을 수 없잖아요!?술 드시는 분들에겐 술이 술술 들어가는 그런 맛​​얼큰하고 시원한 국물로기분 좋게 마무리했어요_♥​​​​​  ​​✔️ 다양한 스키다시✔️ 6층에서 바라보는 광안대교 오션뷰✔️ 무엇보다 회케이크가 엄청난 메리트​​​♥  횟집을 찾으신다면 하늘횟집 추천드려요 ♥​​​​   하늘횟집광역시 수영구 민락수변로 125 골든뷰 6층 하늘횟집 ​- 월~목 :  16:00 - 22:00- 금, 토, 일 : 12:00 - 22:00* 라스트오더 20:30​3분거리 공영주차장에 주차 가능​​​​  
  힐링을 위해 나 홀로  여행을 온 나는 맛있게 혼밥할 곳이 없을까 검색하던 중  맛집 온밥 사진을 보고 꽂혀 온밥으로 향했다.  온밥은 비주얼, 맛, 혼밥하기 좋은 곳으로 이미 한 식당이였다.  온밥 외부 온밥광역시 수영구 수영로540번길 49 1층  해수욕장에서 도심쪽으로 5분정도 걸어가면 나오는 온밥은 간판이 크지 않아 유심히 보지 않으면 그냥 지나칠 수 도 있다. 나도 모르고 한번 지나쳤었는데, 그럼에도 불구하고 사람이 많이 찾아오고 하다는 것은 그만큼 맛있다는 반증이 아니겠나라는 생각이 들어 기대감이 한층 높아졌다.  온밥 영업시간11:30 ~ 20:30브레이크타임 : 15:00 ~ 17:00매주 월요일 휴무  온밥은 오전 11시 30분 부터 오후 8시 30분까지 영업하는데, 오후 3시에서 5시까지는 브레이크 타임이고 라스트오더는 전반엔 오후 2시 30분, 후반은 오후 8시였다.  온밥 내부   온밥 내부는  맛집치고 넓지는 않았다. 안쪽에 주방이 있고 가운데 직원이 일하는 장소를 중심으로 테이블이 빙 둘러져있었다. 테이블이 이런 형식이라서 온밥이  혼밥 맛집으로 더 해 질 수 있었던 것 같다. 에서 혼밥하기 좋은 곳 답게 들어왔을 때도, 먹는 중에도 혼밥 손님들이 꽤 들어왔다. 물론  맛집이니 만큼 커플 손님들이 더 많기는 했다.  온밥  물이나 간장 등은 테이블에 올려져 있고 자리에 앉으면 물컵과 물티슈를 준다. 식기들이 하나하나 아기자기하고 이뻐 이런 것들에도 섬세하게 신경을 썻구나 하는 느낌을 받았다.  온밥 메뉴 온밥 가격선택 메뉴고등어구이 한 상      10,000 원한라산 하이볼             3,500 원 고등어구이 한상과 고추장 불고기 한상을 고민하다가 그래도 대표메뉴인 고등어구이 한 상을 골랐다. 그리고 잘 어울릴 것 같은 한라산 하이볼도 하나 같이 주문했다.  맛집임에도 가격이 비싸지 않은 것 보면 해졌다고 가격을 올리거나 하지 않고 초심을 유지하는 것 같아 마음에 들었다.   온밥 고등어구이한상 드디어 나온  온밥 고등어구이 한 상.  온밥 고등어구이 한상 그리고 같이 준비된 한라산 하이볼. 만원에 이정도 구성이라니  온밥은 가성비 좋은 맛집이라는 생각이 가장 먼저 들었다. 메인 메뉴인 고등어 구이부터 밑반찬으로나오는 미역국, 오징어젓갈, 장조림 등 다 맛있는 음식들인데 하나하나 이쁘고 정갈하게 담겨 나와서 그런지 더 맛있어 보이는 기분이였다.  온밥 미역국 온밥에서 기본으로 제공되는 미역국은 소고기 미역국이였는데 그 맛이 굉장히 진하고 맛있었다. 개인적으로 해산물이 들어가 시원함이 더해진 미역국 보다는 고기 베이스의 찐한 미역국 스타일을 좋아하는 내 입맛에 완전 딱이였다.  온밥 셀러드 같이 제공되는 셀러드는 야채들이 관리가 잘되었는지 하나 같이 싱싱하고 소스도 맛있어서 좋았다.  온밥 두부스크램블 두부 스크램블도 부드럽고 간이 딱 맛아 흰 쌀밥과 먹기 딱 좋았다.  온밥 장조림  메추리알, 묵 장조림도 간이 짧잘해서 백반에 정말 잘 어울리는 반찬이였다.  온밥 오징어젓갈  그리고 오징어 젓갈! 간도 짭조름한게 비릿낸도 안나서 밥도둑이 따로 없었다. 원래 젓갈을 좋아하는 편이 아닌 나도 이것만 있어도 한공기 먹을 수 있겠다 싶었다.  온밥 고등어구이 가장 메인 메뉴인 고등어구이! 비주얼도 비주얼인데 살도 바르기 쉽게 정리가 잘되어 있음은 물론 간도 짭잘하고 살도 오동통한게 정말 맛있었다. 백반 반찬으로 고등어 구이를 좋아해 종종 먹곤하는데 지금까지 먹었던 고등어 구이 음식점중 상위에 속할 정도로 잘 구웠다.  온밥  고등어 자체가 맛있으니 흰밥 한 숟가락에 그냥 올려먹든 김치랑 같이 밥에 올려먹든 와사비만 살짝 올려먹든 다 맛있었다. 먹는 한입한입이 행복했다. 특히 중간중간에 한라산 하이볼을 한모금씩 마셔주면 레몬향이 입을 한번 싹 헹궈주는게 고등어구이 한 상과 정말 잘 어울렸다. 가게 크기도 작고 간판도 크지 않은데 어떻게  필수 맛집이 되었는지 알 수 있었다.  여행을 가면 온밥은 꼭 먹어 볼 것을 추천한다. 가족 단위로가도 좋고 연인끼리 가서 두메뉴를 시켜 나눠먹어도 좋고 혼자가서 혼밥으로 먹어도 좋을 것 같다.  온밥 ​ 
  삼겹살뚱삼이와 대삼이  뚱삼이와대삼이 광안점광역시 수영구 광안로 13 1층 뚱삼이와 대삼이 광안점수영구 광안로 12 1층광안역 3번출구 도보 5분내영업시간 17:00 ~ 01:00​얼마전아이 유치원에서 할로윈과 파자마 파티를 한다고밤 10시 하원이였던 날이였어요.​이제 졸업반이라서 다양한 행사를 많이 하더라구요.코시국이 아니였다면 1박으로 졸업여행도 가고 했을텐데행사를 줄이고 줄여서최소한으로 하되, 아이들에게 많은 추억을 주려이렇게 진행을 해주시니 너무 감사하더라구요.​그런데 마침 또 이렇게 늦게 하원을 한다니옴마야.자유다~~~!!​우리 부부에게 자유의 시간이 주어졌어요.그래서 남편과 함께 삼겹살 검색 시작 ㅋㅋㅋ 이 동네 주민이 되었지만아직 그렇다할  삼겹살 집을 뚫지 못해이리저리 검색을 하던 도중​후기가 꽤나 괜찮은 곳이 있더라구요.​집에서 걸어서 조금 가야했지만일단 결론은 너무나도 만족이였어요.​여행을 오셨다면?!겹살이가 먹고 싶다면?!감히 추천을 해보는뚱삼이와 대삼이 광안점이랍니다. 위치는 광안역 3번 출구에서바닷가 쪽으로 걸어오다보면 있답니다.​sk아파트 맞은 편이라 손쉽게 찾을 수가 있었어요.​아직 위드코로나 하기 전이였지만입소문을 탄 곳이라 그런지손님이 많더라구요. 자리에 앉자마자 안심콜을 돌리고메뉴를 선택.​각 좌석마다 칸막이가 있어서마음 편히 먹을 수 있었네요.​ 삼겹살 땡겨서 찾았지만그 외에도소고기대패, 오리대패, 양념까지다양히 메뉴가 있답니다. 아주 기본 셋팅은 되어 나오구요.​왜 밑반찬이 안나오지?!라고 의아해 하는 순간친절하신 직원분께서셀프코너를 이용해달라는 말씀을 하시더라구요. 기본적인 찬부터해서고기와 곁들이기 좋은 것들​그리고 각종 사이드까지많았어요.​저흰 뭐든 최소한으로 즐기기에그리 많이 가지고 오진 않았어요.남기면 아까우니까^^​다녀오신 다른분들 이야기 보니하나같이 다 맛있다는 ㅎㅎㅎ 구워먹기 부담없이버섯과 가지, 고사리 등도 있었어요.​이런거 구울때마다 더 달라고하면좀 그런데, 셀프코너로 마련되어있으니눈치 보지 말고 담아담앗~~~!! 장아찌도 종류별로 있었네요.​뭐가 참 많지유?! ㅎㅎㅎ​마구마구 퍼먹기. 그리고 한쪽엔 매실과 유자음료그리고 커피 머신까지 있네요.​이건 마지막 입가심으로 먹기로 하고 ㅎㅎㅎ  삼겹살 : 뚱삼이와 대삼이오우. 이 얼마만인지대패가 그렇게나 먹고 싶었는데드디어 뚫었네요!!​요긴 우리만 아는 맛집으로 하고 싶은데이미 워낙 하니 뭐 ㅋㅋㅋ 남편과 둘이서5인분+3인분을 해치웠답니다.​아주 싱싱해 보이는(?) 대패에요.녹은거??! 하나 없이신선하게 내어오는 ㅎㅎㅎ​아 그리고 사장님이신지 모르겠지만직원분께서 아주 친절하셔서마음에 쏙쏙 들었다는 ㅎㅎ 요즘 한창 입덧이 물올라서평소에 밥보단 밀가루였는데무조건 흰 쌀밥을 먹어야 배고픔이 해갈이 되기에​밥과 함께 할 된장찌게도 주문을 했어요.​바로 옆에서 끓이며 먹을 수 있으니까좋더라구요. 이렇게 한 테이블에지글짝 보글짝 끓이기.​아 참고로 여기 된장찌게 지대로 입니다.옛날 시골된장으로 끓인 느낌이에요.​고깃집에 나오는 조미료 맛 팍팍 나는그런 찌게랑은 살짝 차원이 다른 그런 맛이에요.깊은 맛?! 그리고 또 한가지 칭찬할만한거.​대패를 좋아해서 여기저기 많이 다녀봤지만이렇게 불판이 시원시원하게 넓은곳은흔치 않은데,​불판이 흐뭇할 정도로 넓직해서굽기가 아주 편했답니다. 한쪽엔 고기를 마구 올리고,기름이 내려오는 곳엔김치와 고사리 그리고 콩나물과 감자까지올려올렷!! 어우. 구워지는 속도가 장난 아니에요.이미 군침이 입안 한가득.​아이 없이 남편과 단둘이 즐기는 시간이어찌나 좋던지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이에겐 미안하지만?!이렇게 불판위에 고기를 구워먹으면서걱정 없이 햄볶기도 쉽지않거든요ㅋㅋㅋㅋ 테이블도 넓다보니찌게가 한쪽에서 끓여지고,뜨끈뜨끈한걸 바로 떠먹으니어우야. 장난이 아님요.  남편이 아주 그냥 수고를 해주셨습니다힛​고기 굽기 난이도는 하ㅋㅋㅋㅋ불판에 올리자마자바로바로 굽히는걸기름장에 찍어서 찍먹​그리고 쌈에 싸서 쌈먹 즈음  아 이맛 아입니꽈?!진짜 이날 메뉴 선택은 탁월했어요.​의외로  삼겹살딱히 그렇다할 곳이 없더라구요.​아니면 너무 두꺼운 곳은 별로고.부담없이 먹을 수 있어서베스트 초이스였네요.​ 대패엔 기름장이 최고 아니겠숩니꽈 ㅎㅎㅎ​소금 팍팍 뿌린 참기름 장에고기 몇점을 찍어서 먹구요.​남편 술 안주를 위해쌈도 사주구요 ㅎㅎㅎ 술이 술술 들어갈 수 밖에 없는 비쥬얼이랍니다.​오랜만에 어찌나 만족스럽게 먹었던지둘이서 먹고자기 전까지 배가 안꺼져서 고생했을 정도랄까요?! 그리고 마무리는 물냉면으로!!​이 모든걸 클리어 했다는거 아니겠숩니까.​이동네 이사온지도 이제 2년 정도 되어가는데이제서야 제대로된  삼겹살 집 뚫었네요.​우리만의 단골각을 외치면서 막 ㅎㅎㅎ​조만간 다시 가자며 남편이랑 약속 도장코팅까지 꾸욱!! 집에 가는 길에 살짝 들린 바닷가​여전히 인산인해더라구요.밤바다 어찌나 좋던지매일같이 보지만봐도봐도 또 좋은 ㅋㅋㅋ​요긴 두번, 세번가세욧!! 
​​ ​[ 레스토랑] ​ 브런치로 한 타블도트  W스퀘어점.​​​ 오늘의 메뉴 스포일러타임.​오늘은 1월 1일이라 특별한 음식이 땡겨서 예전에 용호동 W스퀘어 맛집리스트에서 봤던 타블도트에 다녀왔다.하필 내가 이사가고나서 바로 W스퀘어에 뭐가 많이 입점하더니 갑자기 좀 핫해짐...아쉽게시리.무튼 여기도 옛날부터 봤었는데 오늘에서야 가봄.​ A동에서 에스컬레이터타고 올라오면바로 보여서 가게찾기 어려운 W스퀘어에서도 찾아가기 쉬웠던 타블도트.  입구부터 번쩍번쩍 세련된 모습이다.​  메뉴판​​   메뉴도 아주 다양했다.개인적으로 좋았던게 브런치주문이 특정 시간대에만 가능한게 아니라 하루종일 된다는 점과 브레이크타임이 없어서 4시에도 밥먹으러 갈 수 있다는 점이 너무 좋았다. 그래서인지 내가 4시에 갔는데도 내뒤로 손님들이 제법 많이 오는 모습을 볼 수 있었다. 이래서  브런치 맛집으로 소문났나봄. 하루종일 먹을 수 있다니! 메뉴판 보다가 발견한건데메뉴 하나당 아메리카노는 기본적으로 포함되어있고2500원 추가하면 아메리카노를 다른 음료나 스프로 바꿀 수 있다고 한다.​사실 스파게티랑 브런치도 넘 궁금했는데내가 인☆에서 본 메뉴가 오무라이스였어서우리는 게살로제 오무라이스하나에 스테이크피자 한판(내가 바로 용호동 피자매니아)이렇게 두가지 메뉴 시키고 커피 하나는 스프로 바꿔먹었다. 이건 들어가면서 본건데 세상에? 콜키지 서비스가 무료라니요??요즘 갑자기 와인샵도 많이 생기고 와인이 인기 많아지면서 콜키지 많이하던데 기본 5천원은 받던데 무료라니...?! ​  매장내부​​  내부는 굉장히 깔끔했다.모던한 와인바에 온 것 같은 느낌이었다. 곳곳에 저렇게 가벽? 같은게 설치되어있어서 벽뒷쪽에 이런 테이블들이 하나씩 있다보니뭔가 우리만의 공간에 있는 느낌도 살짝 느껴졌다.근데 이게 또 룸은 아니니까 답답한느낌도 없고 좋았음.  레스토랑답게 이기대쪽  측면과 아파트 나무덕분에 초록뷰를 동시에 느낄 수 있었다.​ 난 초록뷰를 좋아해서 중간쪽 창가에 앉았는데저기 거울있는쪽 창가에 앉으면 바다가 더 잘 보일듯!  그리고 이런 혼밥테이블도 중간중간 많이 준비되어있어서 혼밥하기에도 좋을 것 같았다(평소 프로혼밥러의 시선)  중간중간 이런 아기자기한 인형이랑 소품들도 많았음.​  셀프바​​ 매장 중앙쯤에 이렇게 셀프바도 깔끔하게 만들어져있었다. 이건 셀프아님 주의.  얼음 가득 채워진 워터저그.얼죽아 : 흐뭇^^ 커피 설탕이랑 물티슈, 넵킨도 모두 여기있음.빨대가 하트모양이라 넘 귀여웠다. 이런 아기의자도 세개나 준비 되어있었음.확실히 이기대 맛집에다가 주차장도 크고 시설도 좋아서 그런가? 가족단위로 많이 오나보다.​  메뉴등장​​ 생각보다 접시가 커서 놀랬다 ㄷㄷ​ 게살로제오므라이스(14,500)와 sns에서 보던 것 보다 훨씬 더 웅장했다.피자보다 큰 접시에 나와서 넘 놀람.. 높이는 이정도?  위에 새싹야채도 올라가고 고구마옥수수고로케? 같은것도 올라가있고 새우도 아주 오동통했다.​ 오무라이스를 썰어주세요~~​ 안에 게살볶음밥? 같은게 들어있었는데찐으로 맛있었다 밥도 고슬고슬하고 계란도 비린내 하나도 안나고 존맛탱...!! 고로케 올려서 일단 한 입 먹고 새싹이랑 계란 많이 올려서 한 입 먹고 새우랑 새싹이랑 다같이 한 입 먹고!​타블도트의 오무라이스는 특히 소스가 진짜 맛있었다.동생은 원래 음식먹을때 소스 거의 안찍어 먹는데 심지어 오므라이스도 케찹 거의 없이 먹는 사람인데 여기선 무슨 리조또될때까지 슥슥 싹싹 비벼먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​동생 曰 : 소스가 별로 안자극적이고 신맛도 많이 안나는데 게살이 들어있어서 계속 먹게된다.​  다음메뉴는 나의사랑 피자!(피자파는 조용히 고개를 들어주세요)스테이크피자(13,000)  또띠아 위에 숙성부채살이랑 야채를 올린 피자라고 하길래 사실 샐러드랑 고민하다가 이거 시키면 피자 샐러드 둘다 먹을 수 있겠다며 주문한 메뉴였는데 진짜 성공적이었다. 야채도 신선하고 피자에 생 토마토도 올라가서 식감도 좋았고 샐러드같았음. 나으사랑 도마도랑 발사믹소스 영롱쓰.. 치즈도 두툼하니 많이 올라가있었다.​ 난 샐러드 좋아해서 야채 한가득!빵을 둘둘 말아서 한입에 쌈싸먹듯 넣어먹으면 진짜 꿀맛임!!!​ 버섯크림스프.와! 이게 진짜! 찐이다!아니 시킨메뉴 다 맛있었는데 스프가 내 원픽이었을 정도로 꿀맛. 버섯향은 은은하게 나고 진한 우유와 크림의 향이 입안에 확 퍼지는데 근데 하나도 안느끼함. 안시켰으면 후회했을듯. 요근래 먹은 스프중에 젤 맛있었다;; ​ 아이스아메리카노.밥시키면 그냥 주는거라 기대 하나도 안했는데 밸런스도 좋고 맛있었다.​용호동w스퀘어 맛집인거 진짜 ㅇㅈ..​​ 있었는데​ 없어졌어요...(컵 물로 헹군거 아님. 맛있어서 영혼까지 긁어먹은거임)​​  후기​​ ​전체적으로 맛의 밸런스가 좋았고너무 자극적인 맛이 아니라서누구나 잘 먹을 수 있을것같은 가게였다.브레이크 타임도 없고 브런치 메뉴를 하루종일 판매하니 갑자기 브런치/파스타가 땡길때 가기 좋아보였고, 무엇보다 밥시키면 커피를 서비스로 준다는게 최고로 좋았다!​거기다 W스퀘어 상가에 있는 가게다보니 주차장도 넓고 주차하기도 편함!​내 픽 : 스프->피자->오므라이스동생픽 : 오므라이스(돌은맛)->피자->스프​  유튜버 꿈나무​​   매장정보​​ 타블도트 W스퀘어점.여는시간 : 10시 (첫 주문 10시 30분)닫는시간 : 22시 (마지막 주문 21시)브레이크타임 없음/연중무휴연락처 : 051-611-1131 주소 :  남구 분포로 145 (용호동, 더블유) ( W스퀘어 2092호 ) 타블도트 W스퀘어점광역시 남구 분포로 145 W스퀘어 2092호 ​​​​​​끝​​  ​​​​ ​​#타블도트 #맛집 #레스토랑 #브런치 #용호동W스퀘어맛집 #이기대맛집 #파스타 #용호동파스타 #용호동양식 #주차하기좋은밥집 ​ 
3월 3일은 삼겹살 데이라죠?ㅎㅎ​초코나 과자 주고받는 데이에는 시큰둥한편인데,​고기러버인 우리부부는 삼겹살 데이에는 진심 ㅋㅋㅋ​제주 흑돼지로 한 맛집 / 고기집인 ​숙성도에 다녀와서 포스팅 남겨봅니다!​생기자마자 소문이 자자했던 고기집 숙성도. ​너무 궁금했는데, 드디어 남편과 함께 다녀왔죠~​뼈가붙은 뼈등심, 뼈목살이 약간 시그니처 느낌!​뼈등심 뼈목살, 통가브리는 1일 80인분 한정이라 재고가 있을때 먹는것이​개이득이라고 하더이다...ㅋㅋ​그래서 무조건 시켜보기로 했어요! ​그리고 고기집 숙성도에 명품 제주돼지 루이비돈 ::::​들어보셨나요?ㅋㅋㅋ 루.이.비.돈 ㅋㅋㅋㅋ​루이비통을 연상시키면서 한번에 돼지고기까지 생각나는 마법 ㅋㅋ​누가 지었는지 작명한번 굉장하네요. 돼지고기도 품종이 많은가보아요!​랜드레이스, 요크셔, 버크셔 세가지 돼지이 장점만 골라​삼원교배한 종이 바로 루이비돈 이라고 하네요.​좋은것만 모아모아 만든 루이비돈 품종은 고기집 숙성도에서​만나볼 수 있답니다. ​커다란 불판위에 젓갈들과 와사비. ​​숙성도만의 자체제작 불판인것 같아요.​숙성도 라고 상호까지 박혀있는 고기집 숙성도 불판. ​뭔가 불판이 특이하죠?​가마솥이 생각나기도 하고.. ​예약을 하거나, 일찍 오지않으면 앉을 수 없는 창가자리!​의 시그니처 - 광안대교 뷰!!  뷰맛집 숙성도! ​그리고 김치찌개는 서비스로 나오더라구요. ​​불판에 기름코팅을 한 후 버섯, 어묵, 백김치를 올려주셨어요.​고기집 숙성도는 고기를 딱 먹기좋게 다 구워주고 잘라주시기때문에​고기잘 못굽는 사람들도 편하게 고기를 먹을 수 있는 곳! ​​와아! 뼈등심!​뼈다구하나에 삼겹부터 - 등심까지 다 붙어있는 맛있는 부위라고 하더라구요. 뼈다귀가 아주실하니~ㅎㅎ​그리고 고기에 대해 하나하나 설명하면서 구워주시니 재밌었어욤!  고기도 옆에 계속 구워주심~​너무 편하던걸요?​특히나 여자들끼리 고기먹으러 갈때, ​요즘 일부러 고기구워주는 고기집을 찾아서 가기도 하는데,​고기집 숙성도도 고기를 다 구워주셔서 너무 편했어요! ​뼈부터 각 부위를 다 나눠서 잘라주셨어요~ ​​​​크흐... 벌써 마싯다....ㅋㅋㅋㅋ  ​부위별로 나눈후 구워서 하나씩 맛보라고 건네주시는데,​첫 고기는 바로 등심이었어요!​다이어터들도 맘놓고 먹을 수 있는 등심! ​​그리고 언제먹어도 맛있는 삼겹살!​직원분이 맛있는 조합으로 삼합을 만들어서 숟가락위에 올려주셨어요!​맛집 / 서비스도 최고최고~! ​​​ㅋㅋㅋㅋ 우리남표니도 정중하게 숟가락을 내밀어봅니다..ㅋㅋㅋㅋ​왠지모를 경건함까지 느껴지는 고기전달식...ㅋㅋㅋㅋ ​​배는 사실 좀 불렀는데, 식사가 너무 궁금했어요.​갈치속젓을 평소에 좋아하는 편이라 갈치속젓 볶음밥...​아는맛일것 같은데 또 왠지 궁금해서 주문!ㅋㅋㅋ ​​그리고 된장술밥이라고 있길래 주문했어요.​저는 둘중에 하나 택하라고 하면 된장술밥에 한표를 던집니다!ㅎㅎ​안에 봄동, 냉이가 들어있어서 된장특유의 텁텁함이 덜하고​개운하기 까지 하더라구요.ㅎㅎ ​된장술밥은 저랑 남표니랑 둘다 반해버렸어요.ㅎㅎ​ 맛집 : 숙성도 된장술밥에 든 냉이!ㅎㅎ ​에 벚꽃이 피기도 전에 숙성도에서 봄을 먼저 느낀듯.ㅋㅋㅋ​냉이같은 경우는 봄나물이라, 사시사철 이렇게 된장술밥이 나오는지는 모르겠지만,​너무 맛있게 잘 먹었어요!​갈치속젓볶음밥도 맛은 있었지만 그냥 왠지 딱 생각한 그맛! 고기집 찾으신다면, 명품 돼지 루이비돈을 먹을 수 있는,​제주고기 전문 숙성도 추천하고싶네용! ​뷰맛집이라 데이트하기도 너무 좋을 것 같아요^^​​​​​​​ ​​​ 
안녕하세요 준호입니다. 오늘은   돈가스집인 톤쇼우에 대해 리뷰할게요!!​​톤쇼우 본점은 대에 위치해있는데, 점이 더 하더라구용.평소 기본 대기만 2~3시간 이라는데​도대체,, 왜 이렇게 기다려서 먹는 지궁금해서  사는 친구랑 같이 가서 먹어 보았습니다.​​ 톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 위치는  끝자락 민락 골목 시장쪽에 위치해 있어요!! 특성 상 주차하기 힘들기 때문에, 차는 안 들고 오시는 걸 추천,,,ㅎㅎ​​오픈 시간 : 오전 11 :30​​톤쇼우는 오픈 하기 전에 10시 30분인가 부터 테이블 링(주문 예약 시스템)을운영하는 것 같더라구요.저랑 친구는 11시에 도착해서 테이블 링을 했는데, 11시에 벌써 이미 대기 37팀...ㅎㅎㅎㅎ친구가 한 번에 12팀 정도 앉을 수 있다고 했고,약 두 시간 정도 걸릴 것으로 예상하더라구요 ㅋㅋㅋ헐~ 무슨 돈가스를 두 시간이나 대기하고 먹어라는 생각이 들었지만,,,주변 사람들이 다 칭찬한 곳이였고,  사는 친구도 입이 닳도록 추천했기에 일단 기다려 보기로 합니다.​​​​두 시간 동안 스타 벅스도 가고, 바다 산책도 하고, 민락 수변 공원 쪽에 위치한 유동 커피도 가고,,.그러다가 대기 5팀 정도 남아 있을 때, 톤쇼우 매장에서 앉아서 대기했습니다​ ​ ​​외관은 깔끔한 일식집 느낌이 들었고, 안에 구조도 바 테이블이 있고 그 안에 주방을 볼 수 있도록 한 구조였어요!!!​​​무한 대기 끝에 받은 특등심 돈가스와 모듬 카츠,둘 다 톤쇼우에서 제일 비싼 메뉴여서 시켜봤습니다무려 14,500원, ,,, 이 돈이면 햄버거 세트 2개에 사이드를 시키지 일단 모듬카츠 비주얼은 합격,,, 특등심은 약간 어 이게 뭐지 하는 비주얼로 나왔어요.​​오랜 기다림 끝에 드디어 한 입 맛을 봤는데.............딱 첫 입 먹자 마자 실망을 감추지 못했어요.기대가 커서 그런건지, 대기 시간이 지쳤던 건지생각보다 별로였고, 막 엄청 맛있다는 느낌은 아니였어요.!!​​​​​그리고 같이 간 친구도 예전보다 맛이 많이 떨어졌다고 말하더라구요.저는 원래 어떤 것을 기다려서 먹는 걸 좋아하지 않고,주변 사람들이 하도 추천하길래 가본 거 였는데일반 카츠집이랑 별반 다르지 않더군요. 다른 가게에서도 먹을 수 있는 맛,,​​ ​​그리고 제 친구 등심을 더 자세히 보니까, 고기 상태가 엄청 좋진 않더군요.친구도 예전에 왔을 때 이 정도로 안 익은 채로 나왔다고 하지 않아서,직원 분에게 문의 해보니, 등심 카츠 특성 상 어쩔 수 없다는 뻔한 대답만 돌아왔습니다. ​​​​아무래도 엄청 해지고 , 평일에도 끊임 없는 대기가 생기는 매장이다 보니,주문 하나 하나에 세심한 관리를 하지 못하는 현상이 생기는 것 같아요.친구도 방문 하면 할 수록 맛이 떨어진다고 했고, 저 등심을 받고 먹고, 이제 다시는 안 온다고 하더군요 .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 두 번은 안 갈 것 같아요,ㅎ,ㅎㅎ​​​​​역시 뭐든 겪어봐야 안다는 것을 다시 한 번 느꼈던 경험이고,맛집이라고 소문난 곳, 오랜 대기를 해야하는 곳을굳이 찾아 가지 않는다는 제 신념이 더 확대된 날이었습니다. :(​​​​한 줄평으로 마무리할게요​ 소문난 잔치에 먹을 것 없다.
나는 분식을 별로 안 좋아하지만(그나마 내가 살이 덜 찐 이유.ㅋㅋㅋ)먹을라하면 얼마든지 먹을 수 있으닌깐.ㅋㅋㅋ하다는 다리집에 가보기로 했다.​​​  ​​​다리집 근처 남천동에 위치한 다리집은 본점이전 오픈했다.ㅋㅋㅋㅋ역시 돈을 많이 벌었나보다.새로지은 건물 같았는데..설마...설마???이 건물 주인???ㅋㅋㅋ바로 옆에 지상주차장은 다리집 주차장이 아니다. 건물 지하에 주차장이 있지만 난 귀찮아서 그냥 옆에 주차했다.어차피 우리는 20분컷으로 먹고 빠질꺼닌깐ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​하도 하고 백화점 푸드코트에도 들어가 있기도 하고언니들도 떡볶이 좋아하니깐 급 먹으러 온 것인데 매장이 넓고 비오는 월욜 오전이였는데도 사람들이 꽤 있었다.곧 점심시간이라 근처 직장인들도 점심 먹으러 많이 왔다.ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​메뉴는 간단하다.우리는 두명이서 A세트를 시켰다.​​​  ​​​점심특선으로 오징어튀김우동과 오징어튀김다리면 이 있지만면을 그닥 사랑하지 않는 사람이라 패스했다.ㅋㅋㅋㅋ오징어튀김이 크고 오징어가 여기 명물인가봄.​​​  ​​​주문을 하고 대기표를 가지고 기다리면 된다.​​​  ​​​빠른 시스템으로 금방 음식을 받을 수 있다.​​​  ​​​다리집에 없는 5가지 라고 적혀있어서무방부제 이런건 줄 알았더니집게가 없고, 메뉴변경 안되고, 포장줄 구분없고, 먹던 접시 가져오면 줄 설필요 없다고 지긋지긋하게 묻는 질문들을 적어놓은 듯 하다.ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​우리가 주문한 A세트,오징어튀김이 크고 실할줄 알았는데머 기대한 내 잘못이지.ㅋㅋㅋ​​​  ​​​집게가 없다길래 튀김이 엄청 부드러워서 숟가락이나 포크로도 잘린다는 뜻인 줄 알았는데그냥 설거지거리때문에 집게가 없는 거 같다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 손으로 잡고 가위로 잘랐다,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​떡볶이는 엄청 굵은 가래떡 떡볶이.소스는 엄청 빨갛고 고추장맛이 많이 난다. 나는..왜 한지 모르겠다...그냥 두꺼운 가래떡이라?????서울사람들은 밀떡을 먹는데 쌀떡이라 그런가??​​​  ​​​시중에 파는 떡볶이도 맛있는게 많아서 그런지 굳이...먹을 필요 없을 듯..​​​  ​​​오뎅이 맛있냐?? 아니다. 고래서 어묵이 맛있다.그냥 콜라가 젤로 맛있었다..분식마니아 언니에게 여기는 안와도될것 같다고 못 박았다.ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​벽에는 한 사람들 사인도 있다.이제 한번 먹어보고싶었던 다리집 먹어봤으니 미션 성공.. 
​ 브런치 한 리안광 ​​​  ​​ 브런치 원탑 '리안광'BRUNCH ​지난 주말 오랜만에 브런치 먹으러  다녀왔어요, 믿고 가는 리안광 너무 맛있잖아요 🤍🧡​​ ​​리안광 수영구 광남로 78 1층​​평일 09:00 - 18:00 last order 5시break time 매일 15:00 - 16:00주말 09:00 - 19:00 last order 6시​ ​​​​일요일 11시30분쯤 도착해서 웨이팅테이블에 전화번호 입력해뒀어요.​​30분정도 웨이팅 후 12시에 입장문자가 와서 들어갔어요 - ​​​제 친구는 2시쯤 도착했는데 웨이팅없이 들어갔다고 하더라구요! 웨이팅이 싫으시다면 바쁜 점심시간을 피해서 방문해 보시는것도 좋을 것 같네요 ☺️​​​리안광 메뉴판  ​​ ​ ​​​​​평일 오전 11시 오전에브런치나  프렌치토스트 주문하시면 커피나 오렌지쥬스 서비스 하는 사실!​​​ ​​저희는 커피와 그린주스 그리고어린이음료 중 오렌지주스주문 했어요.​미취학아동 키즈 전용 메뉴인 어린이음료는 1,000원 ​저희집 아기는 카페를 가도 1인 1메뉴를 하는 아기라 이렇게 합리적인 메뉴를 만들어두셨다는 점 정말 센스 굿이신것 같아요!!!​ ​​​의도한건 아니지만색깔별로 모인걸보니 색감이 너무 깜찍하네요💚🧡🤎​​ ​그린주스냐 오렌지주스냐먹어보더니 마음에 들어서 두개 다 안뺏길려고 꽉 쥐고 있는게 너무 웃기죠​​#브런치#리안광#리안광​​​  ​​​​​정성가득 담긴 한상이 푸짐하게 차려졌어요.리안광 콥샐러드잉글리쉬 블랙퍼스트양송이 스프 ​​​저는 브런치! 하면 🍳계란후라이 🥓베이컨이지! 하는 편이기 때문에 잉글리쉬 블랙퍼스트로 골랐어요 .​​구성이 진짜 좋고 푸짐하고 다양하죠이러니  브런치 먹으러 리안광 와요~~안와요~~ 올 수 밖에 ❣️☺️ ​​ ​​​​아참 리안광은  브런치 배달도 가능한 곳 이예요!저희 먹는 중에 배달주문 꽤 많이 들어와서 픽업해가시더라구요.​​​ ​​따뜻하게 데워져나온 양송이스프아들도 본격적으로 숟가락 잡고 맛있게 먹길래 저도 먹어봤는데, 너무 맛있는거 있죠​​빵 콕콕 찍어가며 먹었더니 더 맛있어요👍🏻 ​​​​​  ​​​다이어트하는 신랑은 콥샐러드 -정말 푸짐하고 알차게 구성이 꽉꽉 채워져있어요새우 아보카도🥑 방울토마토 계란 빵🍞🥗아래에는 샐러드로 채워져있어요 ​​ ​​​역시 한만큼 맛있었던  브런치 리안광 놀러오신 분들이나 분들도​브런치 즐기러 꼭 한번 가보세요아마 저처럼 한번이 두번, 두번이 세번되는 자주 가고싶은  브런치 집일거예요☺️ 
​​안녕하세요 김머랭이네 입니다오늘은 며칠 동안은  호캉스 후기가 올라올거에요(나나랑 호캉스 다녀왔어요🌝💕)​ 카페 중 한 동갑부부를 다녀왔답니다 ​ 동갑부부광역시 수영구 광남로 157 2층 ​ 동갑부부 카페- 매일 12:00- 21:00- 휴무날은 인스타 확인하기 (글 맨 밑에 있음) - 음료 위에 머랭쿠키 캐릭터를 올려줘서 귀여움 ✔️☁️ ☁️ ☁️ ​날씨 좋은   ✨ 에 살지만 호캉스는 영도나 에 가서바다뷰를 좋아합니다~~​ 찾아가면서 간판이 어딨나 한참 찾았는데저렇게 간판이 쪼꼬맣다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​휴무..????……?....​​​​실화인가요..?  ​​​가 아니라 담날에 체크아웃 하고바로 다녀왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  12시 부터 오픈인데 12:15분 도착~~  음료 위에 캐릭터 머랭쿠키를 추가할 수 있어요  ​곰돌이 푸땡깡단비그로밋루피루시짱구와 흰둥이  ​저희는 땡깡단비랑 짱구와 흰둥이로 ~~딸기라떼     초코라떼그리고 딸기생크림케이크를 시켰어요 ​  ​머랭쿠키랑 떡케이크도 판매하더라구여 일반 딸기초코케이쿠 딸기생크림케이크 등등 디저트가 다양하게 있어요 ​ 생일에 관련된 초나 머리띠도 있었는데  곰돌이 빵댕이  너무 귀여워요  화장실은 안가봤지만 남녀 분리가 되어있어 좋네요 ​  ​입구 부분이 널널하고 저희는 해가 잘 드는 창가자리에 앉았어요 우리가 첫 손님~~💕​  ​얼음 동동 물도 있고 요거는 진동벨~​ ​주문하는 곳 왼쪽 구석에는 스누존이 있어요 ​자세히 보겠습니다!!​   하나 하나 모으신건가..!   ​​드뎌 음료가 나왔어요  짠!​ ​햇빛으로 스르륵 이동 해 봅니다 케이크는 살짝 작은편이지만 둘이서 맛보기 좋았어요 ​ 뭔가 발버둥 쳐서 스르륵 가라앉는듯한 단비,,​ ​TMI) 개인적으로 짱구 극장판을 좋아하는데(1개 빼고 다봄) 옛날 그림체 좋아함​   핑크색 쭈쭈바 달라고 하는 에피소드가 생각나는데진짜 ….^^​ 🍰 ​​  단비 피해서 스르륵 먹고 있었는데  짱구 어디갔어..? ​“ 팡팡 유치원 갔어 “​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리땐 팡팡 유치원이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 떡잎유치원 ..!!  ​발버둥 치는 단비도 구조해서 입으로 향합니다 ^.^​ ​같이 하시는 건지 브런치 카페 10% 쿠폰도 같이 주시네요   ​저희가 먹고 있을때 한팀이 더 왔는데 나나랑 루미큐브 하다가갑자기 너무 시끄러워서 뒤도니까 그대로 1팀만 있었는데.. 손님ㅇ 점심부터 기운이 넘치셔서 그냥 나왔어요..​Isfj + infp 조합이라 조용한거 좋아함,,흡 ,, ㅠㅠ​음료도 맛있었고 케이크도 다 먹었어요! 창가자리에서 여유를 즐기니까 좋더라구요 ~~​머랭쿠키가 진짜 귀여워서 천원 추가해도 무조건 추가할 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해수욕장에서 위치가 좋아서 매우 맨족~~✨​​​https://instagram.com/rimi_room?utm_medium=copy_link 카페 동갑부부(@rimi_room) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,238명, 팔로잉 3,170명, 게시물 2,569개 - 카페 동갑부부(@rimi_room)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 저처럼 헛걸음 하지말고 인스타로 휴무날 보고 가기!! ​​ 
방문일자: 2020년 8월 15일매장명: 원더스 (Wonders)주소:  수영구 광안해변로 193 3층전화번호: 051-757-7190영업시간: 평일 10:00 - 18:00 / 주말 09:00 - 18:00 / 공휴일 10:00 - 18:00주차: 3만원 이상 이용시 1시간 주차권 지급 (건물 뒷편 공영-원주차장)만족도: ★★★★★  여행 첫날 오전 10시가 넘어 일어난 우리에게 필요한 건 맛있는 브런치였다. 그래서  브런치를 검색하니 검색 결과가 꽤 많다. 역시 한 바닷가인만큼, 젊은 연인들이 많이 찾는 곳인만큼 브런치 카페가 대세인 듯. 스타벅스, 할리스, 커피스미스 같은 프랜차이즈 카페도 많고, 우리가 방문한 원더스 외에도 꽤 많은 브런치 카페가 해변가에 즐비했다~그 중 우리가 간 곳은 원더스란 곳.'부'와 '맛'을 모두 챙긴 브런치 맛집이었다!<카페가 건물 3층에 위치하고 있다. 주차는 건물 뒷편에 위치한 원주차장(공영주차장)이니 참고>는 주차대란이다! 일단 차가 많고, 주차장은 별로 없다. 원더스도 건물에 딸린 주차장이 없는데, 그래서 차를 가지고 오면 원더스 건물 뒷편 공영주차장인 '원주차장'을 이용해야 한다. 시간당 3,000원인 주차장인데, 원더스에서 3만원 이상 주문하면 1시간 주차권을 지급하니 꼭 챙기자. 우리는 숙소에서 걸어갔다~ 5분 거리~<3층에 위치한 원더스는 바다가 보이는 창문 덕에 실내에 '환'~하다.> <Plate 쪽 메뉴가 원더스의 자랑 브런치 메뉴. 가격이 저렴하진 않다.>브런치하면 아메리칸 블랙퍼스트가 떠오르는 나와 그녀이기에 아메리칸 토스트와 스크램블 에그를 주문했다. 여기에 떼떼 포함 3명의 음료(수박쥬스 1잔과 아메리카노 2잔)를 포함하니 3만원을 넘겼다! 싸진 않군!원더스는 선불로 카운터에서 주문하는 형태이니 참고~그리고, 제조 완료된 메뉴는 자리로 가져와 세팅해준다.<광안대교가 보이는 멋진 뷰~ 너무 더워 창을 닫아둔 상태인데, 열어두면 뷰가 훨씬 좋아질 듯~> <창가에도 자리가 있는데, 날이 너무 더워 아무도 저기에 앉지 않더라. 흠... 자리가 아닐수도 있겠다.>주문을 하면 제조를 하기에 브런치가 나오기까지 10분 정도는 걸린다. 손님도 꽤 많은 편이기에 여유있게 기다리자. 브런치는 '여유'를 상징하니 음식을 재촉하지 말고, 여유롭게 음료를 마시며 담소와 여유를 즐기자~ 떼떼는 주문서와 함께 제공되는 휴대용 게임기 삼매경에 빠졌었다. <주문서와 함께 제공되는 휴대용 게임기. 스마트폰-유튜브랑 비교하면 요게 좀 더 아이에겐 좋을 듯~> 음식이 나오기 전에 자리에 앉아 천천히 내부 인테리어를 둘러봤다. 녹색 식물을 활용한 내부 인터리어가 특징인데, 과하지 않게 포인트로 잘 활용해서 실내 분위기를 신선하게 만들어준다. 햇살이 잘 들어오는 구조라 내부는 하얀색의 노출형 콘크리트 인테리어와 어우러져 내부는 많이 밝은 편이다. 단독이 아니라 건물에 입주한 그것도 3층이라는 단점을 딛은 좋은 인테리어다!<햇살이 가득 들어오는 입구쪽에는 녹색 식물을 집중 배치해 야외 느낌을 나게 했다.><카운터는 반 오픈형으로, 유광의 타일 재질로 해서 은은한 빛반사로 실내를 더 환하게 만들어준다.><테이블은 살짝 작은 느낌이 드는 사이즈였다. 반대편 벽은 입구와 달리 흰색이 아닌 푸른색 계통이었다.>깔끔한 내부를 둘러보고, 그녀와 오늘의 계획을 이야기하고 있는 도중(떼떼는 게임 삼매경!), 음료가 먼저 나왔다. 수박쥬스가 꽤 맛이 좋았는데, 얼음이 살짝 부족해서인지 첫 맛은 '시원함'이 없었다. 마시다보니 시원해졌다는~ 아메리카노도 처음에는 얼음량이 적은 편이라 시원함이 약했다. 맛은 산미도 좋고, 맛있는 아이스 아메리카노!그렇게 어느 정도 시간을 보내니 드디어 브런치가 나왔다!<아메리칸 토스토의 비쥬얼. 살짝 뿌려진 양념들 때문인지 맛이 꽤 좋았다! 내가 한 것과는 역시 다르군!> <스크램블 에그도 떼떼가 노란색 계란을 먹었을 정도 맛이 훌륭했다. 개인저긍로 저 토마토가 으뜸!>브런치는 누구나 쉽게 만들 수 있는 메뉴다. 토스트와 신선한 채소, 그리고 계란과 베이컨 등으로 간단히 만들 수 있는 '간편식'이다. 하지만 맛있는 브런치 카페는 특유의 소스를 사용해서 심심한 브런치 메뉴에 자신만의 맛을 넣는데, 여기 원더스로 그렇다. 가격은 꽤 나가는 편이지만, 좋은 재료와 자신만의 소스를 기반으로 맛있게 만들어서 내놓는다. 파스타 메뉴는 먹어보진 않았지만, 브런치에 사용된 소스를 보니 파스타 메뉴도 꽤 맛있을 듯~ 양은 가격을 생각하면 좀 적은 편인데, 브런치를 보통 '배부르게' 먹지 않으니깐~ 파스타도 맛있을 것 같으니, 브런치만으로 심심할 것 같으면, 브런치 하나에 파스타를 하나 곁들이면 좋을 것 같다. 물론 2인 기준~멋진 뷰, 깔끔한 내부, 그리고 맛있는 브런치.원더스(Wonders)는 브런치 카페로 딱 좋은 곳이다.사진도 워낙 햇살이 좋아 자연 채광으로 '이쁘게' 찍을 수 있다!<이쁜 우리 떼떼~ 엄마 선그라스를 탐낸다.><사진 찍을 줄 아는 떼떼다!>원래 숙소에서 가까운 코코플라토라는 아쿠아펠리스 호텔 1층에 위치한 브런치 카페를 가려했다. 그런데 만석이라 조금 더 걸어 원더스에 왔는데, 만족! 에는 워낙 브런치를 취급하는 식당이 많고, 평이 다 좋아 어디를 갈 지 고민이 됐는데, 원더스는  뷰를 보면서 브런치를 즐길 수 있는 좋은 브런치 카페임에는 분명하다. 후회하지 않을 카페다.블로그 작성자: 김홍천 SNS- Facebook: facebook.com/hongcheon.kim
안녕하세요 쏘딩입니다!°ʚ(*´꒳`*)ɞ°​  ​제가 얼마 전에 친구(린&코튼)랑  호캉스를 다녀왔습니다!!!중학교 때부터 친구였는데대학교 입학한다고 같이 옷 사러 다녔거든요..!백화점 돌아다니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌써 대학교 졸업이라니시간이 정말 빠르네요,,,  #내돈내산 #온밥 #온밥 #한식​오늘은   한식 맛집온밥을 포스팅하려고 합니다.  정기휴무: 월요일11:30 ~ 20:3015:00 ~ 17:00 브레이크 타임입니다.(14:30, 20:00 라스트오더)  평일 수요일 1시 30분쯤 가니 자리가 없어서웨이팅을 했어요 🥲( 들어가면 입구에 있는 태블릿에 전화번호랑인원수, 메뉴를 적으면 저렇게 카톡으로대기번호랑 대기팀을 알려줍니다.)​가게 내부는 사람이 많아서 사진을 찍지 못했는데생각보다 자리도 많이 없고 아담한 규모입니다.12명 정도 들어갈 수 있으려나..?​근처 한식 식당 비빔이랑 여러 곳이수요일이 휴무라서 그런지평일이었는데 웨이팅이 있더라고요.그래도 손으로 적는 웨이팅보다 테이블링이훨씬 편하고 좋았습니다.안에 기다릴 수 있는 공간은 없고 밖에서 기다려야 해요.​ ​운이 좋게 사람이 빠질 때 갔는지8분 정도 기다리고 바로 들어갈 수 있었어요.저희랑 비슷하게 오신 분들이 더 있었는데저희가 다 먹고 계산할 때쯤 들어오셨습니다.약간 상황에 따라 다른 거 같아요!​ ​메뉴판입니다!!가격이 나쁘지 않죠?여기 가시면 하나씩 다 먹어보길 추천해요,,저희는 전부 고추장 불고기로 시켰는데다양하게 시킬 걸 후회했습니다🥺옆 사람 생선구이 보니깐 맛있어 보이더라고요.​  ​자리가 전부 바테이블 형식입니다.그냥 각자 앉아서 먹으면 되는 거라서혼밥하기 좋은 곳 같습니다.(시끄럽지 않고 다들 밥만 먹는 분위기)조용하고 평화로운 느낌입니다!먹다 보니 급식이 생각났어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가운데 공간에서 직원분들이 밥이랑 반찬을 세팅하시고안에 메인 요리를 하는 부엌이 있습니다.바로 나오는 건 아니고조금 기다리니깐 음식이 준비되었습니다.​  고추장 불고기 한 상​말 그대로 한상이 나와요!! 정갈하고 깔끔하죠~~~?반찬이 전부 개인으로 먹을 수 있게 따로 나온다는 게 좋았어요!!다른 한식당 보면 반찬은 다 같이 먹는 곳이 많은데이곳은 나만의 한 상 같은 느낌입니다.반찬도 다양하고 국도 미역국이라서조합이 나쁘지 않더라고요.​  ​반찬 종류도 부족함 없고 퀄리티도 상당했습니다.비교적 가벼운 채소 샐러드와 감자샐러드와밥반찬인 김치와 장조림 등겹치지 않고 밸런스를 잘 맞춰서 반찬을 구성한 거 같아요.딱 혼자 먹기에 남기지 않고 먹을 수 있는 조합 같습니다.맛없는 반찬이 없었어요! (반찬 1도 안 남기고 다 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ🐷)  ​메인 요리 고추장 불고기입니다.너무 먹음직스럽게 나오죠?원래 보기 좋은 게먹기도 좋은 법인데온밥은 정말 눈으로 먹는 재미가 있었습니다.양도 많아서 밥을 다 먹어도 고기가 남더라고요!(밥도 양이 많았음!)개인적으로 고추장 불고기는 엄청나게 특별한 맛은아니었지만 호불호 없는 무난한 맛이었습니다.​ ​온밥은 고추장불고기 자체보다는오히려 반찬과 어우러지는 한 끼의 든든함이 생각나서재방문 할 거 같아요!정말 저렇게 한 끼를 먹으니부족함 없이 든든하다는 생각이 들었습니다.저는 다음에는 생선구이를 먹어보고 싶네요!​  온밥광역시 수영구 수영로540번길 49 1층  온밥 : 네이버방문자리뷰 319 · 블로그리뷰 295m.place.naver.com ​+오늘의 tmi 바다   정말 예쁘죠 ㅜㅜㅜㅜㅜ제대로 힐링하고 왔습니다. 바다는 한 번쯤 꼭 보고 오세요.추웠지만 날씨가 좋아서 파란 하늘과 파란 바다가 너무 예뻤습니다.같이 여행 간 코튼이 졸업과 린이의 생일둘 다 축하해😚😘​​💚오늘도 읽어주셔서 감사합니다💚​ 
안녕하세용~!뚠이입니당:)이번에 남편과 결혼 1주년 기념으로 여행을 다녀왔는데한정식을 먹고싶어서 검색해보다가남천동맛집으로 한 한정식인소드레에 다녀왔는데 그 후기를 적어보려해요~! 남천동맛집으로 한 한정식인 소드레는위치도 해변과 멀지않아서에 놀러오신분들이 꼭 간다는 남천동맛집으로이미 추천하는분들이 많더라구용 ㅎㅎㅎ  가게 안으로 들어가면 깔끔한 내부가 보이고점심시간이 지난시간에도 사람들이 꽤있더라구요~!  그리고 가게 안쪽에보면 사장님의 상장과 사진이 있어서 봤더니호텔조리과장 출신의 대표님이 운영하고계신 식당이더라구요!!!벽면에 가득한 사인도 있어서 음식이 더욱 기대가 되더라구용 ㅎㅎ  벽에는 크게 메뉴판이 있고저희는 특소드레로 주문했어요~ㅋㅋㅋ  자리를 잡고 앉아있으면 먼저 숭늉을 주시는데밥먹기전에 속 달래는데 딱 좋더라구요~ㅋㅋㅋ그 다음부터 반찬과 음식들이나오는데와... 남천동맛집으로 한 한정식인 소드레답게음식들이 나오는게 진짜 대박이더라구요!!!  먼저 음식전체를 찍어보면 이정도 음식이 나오는데회, 전복서부터 생선조림, 고기까지 부족한게 없는 한상이였어요~  저는 음식을 먹기전에 과일로만든 양배추물김치를 먹었는데입맛을 돋궈주고 시원한게 음식 먹기전에 드시면 좋을거같더라구요~!   그리고 이건 구절판요리같아요~!다양한 채소가 식감이 너무 좋았고 피도 얇아서소스를 찍어서 먹었을때 입안이 다채로워지는거같았어요~!!ㅋㅋㅋ   그리고 이 튀김은 바로 튀겨주셔서따끈하고 부들부들 너무 맛있던 탕수육 느낌의 튀김인데아니 왜 음식이 다 맛있는거죵? 종류가 너무 많아서 배가 작은 제 자신한테 화가 나더라구용!ㅜㅜ  도라지무침에 잡채, 전복까지 퀄리티가 미치지않았나용?ㅋㅋㅋ반찬 하나하나도 엄청 따뜻하게 주시고 간도 세지않고딱 좋아서 먹기에도 너무 좋았어요!ㅎㅎ   저는 사실 전복을 좋아하지는않는데남천동맛집으로 한 한정식인 소드레에 나온 전복은따뜻하면서도 짜지않고 딱 씹었을때 전복이 엄청 연하더라구요~!밥에 얹어서 먹어도 진짜 대존맛! 특히 내장은 비린내 하나없고 고소해서남편이 먹을 전복까지 제가 먹었다는..ㅋㅋㅋㅋ  꼬막은 남편이 너무 좋아해서 맛있게 먹었는데간장도 짜지않고 맨입에먹어도꼬막이 쫄깃한게 정말 맛있었어요!ㅎㅎㅎ  그리고 초밥!!남천동맛집으로 한 한정식집답게새우초밥이나오는데 진짜 초밥집 못지않게 밥알도 잘 뭉쳐져있고 새우도 통통하니 먹었을때초밥집에온거같은 느낌 ㅋㅋㅋ아니 한정식집 맞냐구여!!!ㅋㅋㅋ  매생이전은 갓 구워나와서 겉은 바삭하고 속은 촉촉~!매생이전은 처음먹어봤는데 약간 김같은 맛이나면서먹었을때 굉장히 감칠맛나서 맛있게 먹었어요!ㅎㅎ  회!!! 이니까 회가 한정식에 나오는거같아요!회도 상태가 안좋은게아니라딱 회를 먹었을때 진짜 횟집에서 갓 잡아서 먹는 느낌이랄까요?진짜 쫄깃하고 먹는데 와... 우리 에서 횟집안가도되겠다고 남편이랑 이야기할 정도였네용 ㅎㅎㅎ  그리고 불고기!! 이건 진짜 말해뭐해요!ㅋㅋㅋ쌀밥과 너무 맛있었던 조합~ㅋㅋㅋ  고등어조림도 딱 먹기 적당하게 나오는데양념이 감칠맛나면서 매콤한게 고등어를 좋아하는 우리남편이 맛있다면서 잘 먹으니 제가 다 뿌듯하더라구요~ 히히  수육도 새콤달콤한 파채와 부드러운 고기를 같이먹으니까아삭한 식감도 좋았고 파채가 맵지않아서먹기 너무 좋았어요~! 고기도 지방이 적당히 있어서퍽퍽하지않고 부드러웠어용 ㅎㅎ  마지막은 구수한 된장찌개로 마무리를하니까구수한 국물과 게, 야채까지 푸짐하게 들어있어저는 입이 깔끔해지는 느낌이라 좋더라구요~!음식이 전체적으로 간이 짜지않고 딱 적당해서 맛있었고소드레의 모든 음식이 너무 만족스러웠던곳인거같아요~!!의 시작을 맛있는 한정식으로 시작해서만족도 10000%%뭔가 저만의 맛집을 알게된거같아서 너무 좋네용 ㅎㅎ한정식을 찾으신다면 남천동맛집인소드레 추천해요!👍🏻​​ 소드레광역시 수영구 수영로476번길 29 ​​ ​​​#맛집 #남천동맛집 #한정식 #남천동맛집 #맛집 #한정식 #맛집추천 
 맛집으로 꽤! 한'갈삼구이' 다녀와 봤습니다아주 솔직한 후기...시작합니다!!#내돈내산 ​ 💡영업시간💡평일,일12:00 - 22:30토12:00 -23:00🚗주차O ,🐶반려동물동반O(단, 반려동물동반시 사전에 미리연락주세요!)지인에게 추천받기도했고쌈디맛집중에 한곳이래서부푼 기대를 안고 바로 로 출발!  주차는 건물 뒷편  OK타운 공용주차장 으로가시면기계주차 해주셔서 키를 두고 하차합니다. (주차장 종이받아가셔서식당에서 도장받고 나오셔야해요!) 건물 4층에 있는 갈삼구이!엘리베이터를 타고 올라갑니다 저희는 점심시간대를 피해 2시 넘어서갔음에도 불구하고 사람이 많았어요!웨이팅은 없었지만  창가자리는 못 앉았네요ㅠ(창가자리 원할시 웨이팅!) 갈삼구이가 3종류가 있는데보통 하나하나씩 섞어 드신다고해요그래서 저희도 갈미 1개 키조개 1개 씩 시켰어요!(갈삼은 갈미조개+삼겹살을 뜻해요!) 주문후 밑반찬 셋팅을 해주시는데​밑반찬은 자리가 있어서건드리면 안된데여...ㅎㅎ콩나물무침  안쪽으로 옮겼다가 한소리 들은...;;​사진에 버터는 야채와 조개를 구울때 넣으시더라고요! 처음에 이렇게 서빙되었다가 이렇게 셋팅을해주시고 육수를 부어주십니다!​그리고 먹는방법을 설명해주세요테이블에도 붙어있으니 음식기다리는동안 한번 읽어보세요   모자른 반찬은 셀프바 를 이용하세요  화장실은 입구쪽에 남녀 나뉘어져있고 깨끗해요!​나올때 사장님이 통화하시는걸 들었는데반려동물 동반시 미리 연락주시면 가능한것같아요!저희는  그걸 모르고 그냥 차에 두고 가서 맘에 걸리더라고요 ㅠㅠ가시기전에 꼭 전화후 여쭤보세요! 계산시 주차도장 받는것 잊지마세요!  개인적으로 기대를 너무 많이하고 갔는지 실망한 부분이 많았던 식당이에요​일단 서비스 부분!!가장바쁜 점심 피크 시간을 지나 갔음에도서빙하시는 아주머니가 조금 틱틱대는 말투셨고뭘여쭤보면 말씀드릴거니 기다리세요.. 라는 투 였어요(계산할때 계신 사장님으로 보이시는 분은 친철하세요)​그리고​맛... 음... 정말 콩불 보다 못하다고 생각했어요조개 + 삼겹살에 육수(물) 를 붓기 시작할때부터 불안했는데조개와 육수는 맛있었지만 , 고기는 살짝 비릿했어요..그리고 약간 밍숭맹숭 심심한 맛...​드시고 나가는 손님들도 콩불같다고 하셨,,,​밥도 볶아먹으려다가 그냥 다른데서 다른거 먹자 하며그냥 갈삼구이 딱2인만 먹고 나왔네요ㅠㅠ대체 왜한거지..? 했어요..저희는​하지만 다른 블로그들 보면 정말 맛있었다는 평도 많고삼겹살 추가해서 잘드시는 분들도 계셨어요!​입맛은 다 다르니까요워낙한 식당이라 궁금하신분들은 한번쯤 방문해보셔도 좋을것같네요!​ 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 ​#맛집 #갈만한곳 #식당 #반려동물동반식당 #맛집 #쌈디맛집 #연예인맛집 #필수맛집#갈삼구이 #갈삼구이 #갈삼구이 #쌈디맛집 #카페 #민락수변공원맛집 #핫플#삼겹살맛집 #반려동물동반식당 #수영구맛집 #내돈내산맛집 #여행 #갈만한곳#TV맛집 #티비맛집 #맛집 #맛집 #오션뷰 #오션뷰​​  
​ 대구에서 놀러온 친구가 요즘 대구에 핫한 도넛집이 생겼어!라고 했을 때, 그래?라며 흘려들었는데. 그게 에 생긴 컵넛이랑 같은 가게일 줄은 꿈에도 몰랐다는.​저번에 마감시간이 다되어서 방문했을 때는 도넛이 솔-드아웃이라 아쉽게 발걸음을 돌린 적이 있는데, 주말에 동네산책하다가 갑자기 생각나서 남편님께 가보자고 했어요!.!​​ 영업시간 및 위치매일 오후 12시부터 저녁 9시까지 영업합니다!.!​노키즈존이에요. 참고하세요*_*​위치는, 보면 알겠지만 애매한 곳에 위치하고 있어요! 주택가면서 지하철에서 도보를 먼 거리.​부동산에서 이 단독주택 매매 나왔을 때 사고 싶다는 생각을 했는데 가격이 어마무시해서 감히 눈팅만 했던 그 단독주택이 컵넛을 만나 정말 매력적인 공간으로 변했더라구요.ㅠㅜ ​ 컵넛에 주차는 불가능해요! 한 골목정도 바닷가쪽으로 내려가다보면 유료주차장이 많이 있어요. 그곳에 주차하시는게 몸도 마음도 가장 편하실거에요. (주차요금 시세는 30분에 1천원정도에 형성되어 있었어요!)​​>>>지도에서 주차장 참고하세요.​ 컵넛광역시 수영구 민락로27번길 7 1층경동 민영 주차장광역시 수영구 광안해변로255번길 31경동유료주차장광역시 수영구 광안로61번길 69-7 경동유료주차장바다주차장광역시 수영구 민락로6번길 9-1 ​​컵넛.​ 전 이 정도로(?) 인기있는 공간인 줄은 몰랐어요. 남편이 저를 내려주고 주차를 하러간 사이에 얼마나 많은 택시가 요앞에 섰다가 가던지요. 전 동네주민으로 그냥 동네에 요즘 인기좋은 도넛집이래~ 정도로 생각하고 츄리닝 찌질한 모습으로 터널터널 갔는데 사람들이 막 밖에서 기다리고 있는게 아니겠어요? 뭐지..? 하면서 당당하게 매장으로 들어갔더니 오픈시간이 12시라고 친절히 설명해주시더라구요^_^ 친절하게 쫓겨났어여…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그 참에 외관, 앞마당 사진을 찍어보았네요.​ ​​바로바로 인스타에서 많이보던 앞마당 모래!.! 진짜 캠핑온 너낌으로 잘 꾸며놓으신 것 같아요.​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​매장 안쪽 공간도 심플하면서 매력있는 공간이에요. 안에서 밖을 봐도 나무와 모래사장이 눈에 들어오니 힐링되는 느낌이더라구여.​​ ​​하지만, 집이 지척인 저는 오늘도 포장을 해봅니다^_^​링도넛 3천 8백원잼도넛 4천 5백원이에요.​종류는 !.!​시나몬말차인절미코코넛뽀또옥수수누텔라자색고구마로터스크림브륄레​입니다요.​​​ ​​​ ​​​ 근데 살짝 불만(?)이었던 건, 다들 오픈런을 하시더라구요. 그만큼 인기가 엄청난 가게구나 싶었어요. 블로그 후기들도 다들 조금 늦게왔더니 대기를 1시간씩했다며 주말에는 컵넛 가는거 아니라고 포장이 답이라는 이야기를 많이봤고, 저도 모르고 가긴했지만 오픈시간에 맞춰서 들어가 줄을 서서 주문을 하는데. 주문 가능한 도넛이 3가지 종류밖에 없었고 결제를 하고 나서야 한 종류가 더 채워지고 있더라구요..​기본적으로 오픈시간까지 맞춰서 더운 여름에 밖에서 기다렸다가 주문을 하는 고객 입장에서는 먹고싶은 메뉴를 분명 마음속으로 정하고 왔을건데 없다고하면.... 심장이 툭.... 또르르.. 하고 떨어지는 느낌일 것 같아요ㅠ​왜냐면 제 앞에 주문하신 분은 핸드폰에 종류랑 갯수까지 메모해서 오셨더라구요ㅠㅠ! 도넛은 오픈시간 전에 모든 종류가 준비되어야하지않을까하는게 소비자의 입장으로서 작은(?) 소망이자 바람이네요..ㅎ.ㅎ ​그래도 포장하시는 고객님들을 위해서 도넛포장은 전날 예약이 가능해요!그럼 매장에서 내가 원하는 도넛이 덜 나와서 아쉽고 슬프고 마음이 헛헛할 일은 없겠네요^_^! 굿굿.​​저희는 3구짜리에 포장해와봅니다. 시나몬 / 로터스 / 인절미!.!​​포장은 비용이 발생해요!1구짜리는 백원3구짜리는 4백원4구짜리는 7백원​​아래 컵넛 인스타 캡쳐사진 참고하세요.​ ​​​포장도 예쁘고 고급진 컵넛이네요​​ ​​​자극적이거나 화려하진 않아도, 시간이 지나도 꾸준히 생각나는 도넛이길 바란다고 하시는데 엉엉.... 또 사먹을게요 맛있어요*_*​쫄깃하고 수분감 많고 제 입맛에는 로터스가 3개 중 탑이었어요.​ ​​점을 시작으로 경주에도 생기고, 대구에도. 까지! 대단해요 컵넛 👍👍👍 ​​사이즈가 엄청 커요ㅁ.ㅁ 4명이서 나눠먹었답니다. ​ ​​다시 한 번 느꼈어요. 사람들이 많이 찾는 가게는 다 이유가 있다는 걸요... 인스타사진맛집이기도 하지만 컵넛은 역시 도넛맛집이네요^_^ 다음에는 포장예약할거에요! ​​​뽀또도 궁금하규 옥수수도 크림브륄레도 궁금하기 때문에!.!​​​ ​​​인스타컵넛광안 컵넛(@cupnut_gwangan)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 507명, 팔로잉 56명, 게시물 31개 - 컵넛(@cupnut_gwangan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​네이버 가게소개 컵넛 : 네이버방문자리뷰 112 · ★4.25 · 매일 12:00 - 21:00naver.me ​​이상 내돈내산 컵넛후기였어요💕​아직 방문 안하신 분들 어여어여 방문해보세영*_* 
📍위치 :  수영구 광남로 6 남천동 12-8번지📞연락처 : 051-622-1638⏰영업시간 : 11시 30분 - 21시 (15시 - 17시 브레이크타임)매주 월요일 정기휴무지난주에 짝찌 생일이라서 뭐 맛있는거 먹으면 좋을까 찾아보다가 예전에 장어덮밥 먹을려고 했는데 못 먹어서 이번에 방문해봤어요!! 히츠마부시 한 가게가 몇 개 있는걸로 아는데 그 중에 한 맛집 중 하나인 고옥으로 선택!! 얼마나 맛있나 한 번 먹어보겠습니다^_^ (4/19에 방문하였습니다.)​ 엄청 맛있어 보이죠? 엄청 맛있어요^^!   ​​ 드디어 도착한 고옥! 큰 대로변에 있기 때문에 헤매지 않고 도착했답니다ㅎㅎ 워낙 웨이팅이 많다고 해서 일찍 왔는데 확실히 평일이라 그런가 웨이팅은 없었습니다 (오예) 딱 6시에 도착했어요! 그렇지만 확실히 7시 전후에는 거의 만석이었어요~​​ 영업시간 참고 해주세요~ 매주 월요일은 정기휴무니까 피해주시구용ㅎㅎ​​ 주차장은 있지만 가게랑은 거리가 살짝 떨어져 있다고 하네요? 도보로 5분밖에 안걸리긴 합니다만 차 가지고 오시면 일행은 먼저 자리 잡는게 좋을꺼 같아요~ 특히 주말에는 무조건 웨이팅이라고 하니까 한 명은 먼저 주문하러 달려!!!  ​​  좌석은 일반 테이블, 1인이 앉을 수 있는 테이블도 있고 좌식 테이블도 있었어요~ 매장 내부는 생각보다 넓찍해서 좌석이 많았답니다, 저는 짝찌 올 때까지 시간이 꽤 남아서 앉아서 기다려도 되냐고 물어보니까 괜찮다고 하셔서 자리에서 멀뚱멀뚱 매장 구경 중ㅇ.ㅇ​​ 메뉴판 📋메인메뉴는 당연히 히츠마부시! 장어덮밥! 사이즈는 큰거 작은거 2개 있구요, 당연히 큰 걸로 2개 주문ㅎㅎ 여자 혼자 먹기에 큰 거 충분히 가능합니다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다장어 히츠마부시도 있는데 기본 민물장어가 인기가 많기도 하고, 민물/바다장어 차이도 궁금하더라구용??​​ 메인메뉴 나오기 전에 샐러드 먼저 나왔습니다~ 샐러드가 야채 듬뿍 듬뿍 딱 제 취향>,<​​ 드디어 나온 히츠마부시 한 상! 주문이 밀려있지 않으면 주문하고 나서 음식 나오는데 5분도 안걸렸던거 같아요~ 샐러드 다 먹으니까 바로 나왔답니다ㅎㅎ 으아 빨리 OPEN THE 뚜껑!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 진짜 장어 한 가득, 위를 가득 덮고 있어요!!! 뚜껑 열면 불향이랑 소스향이 솔솔 올라오는데 침 꼴깍 넘어 갑니다ㅠㅠ​​ 장어 겹겹이 올라가있는거 보이죠??ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 양 많아요!! 배가 좀 작다 하시는 분들은 작은거 시켜도 될꺼 같기도 한대 뭔가 여기서 장어가 반토막 날라간다고 생각하면,, 저는 다음에 가도 큰거 먹을꺼에여^0^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 영롱하다 영롱해,, 맛있는건 크게 크게 한 번더!! ​그리고 히츠마부시 맛있게 먹는 법도 나와있어요! ⭐️우선 나무 주걱으로 나무그릇에 담긴 음식을 +로 4등분 해줍니다. 첫번째는 1/4를 빈 공기에 덜어 장어와 밥만으로 먹습니다. ​처음에는 바다장어랑 민물장어랑 차이를 모르겠더라구요?? 바다장어 안먹은지도 오래됐고 뭐가 다르지 했는데 바로 바로 식감!!!!! 민물장어가 진짜 쫀득+탱탱!! 반면에 바다장어는 뭔가 부스러지는 식감이거든요! 제가 먹잘알은 아니라 확실하지는 않지만 제가 느낀 바로는 식감이 완전 달랐어요ㅎㅎㅎㅎ​​ ⭐️두번째는 김, 와사비, 파, 깻잎 등을 넣고 비벼 먹습니다.​저는 이게 제일 맛있었어요!! 와사비가 신의 한 수!! 같이 넣은 김이랑 파, 깻잎도 잘 어우러져서 확실히 아무것도 없이 먹었던 첫 번째 보다 훨씬 풍성한 맛이 느껴지더라구요ㅠㅠㅠㅠ​​ ⭐️세번째는 김, 와사비, 파, 깻잎 등을 넣고 다시마물을 부어 말아서 먹습니다.​물론 이렇게 다시마물 넣어서 말아 먹는것도 꿀맛입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 확실히 맛집은 간이 중요한거 같아요! 짜지도 싱겁지도 않게 딱 맛있는 맛! 네번째는 지금까지 먹어본 방범 중 가장 맛있는 방법으로 먹으면 되구요, 저는 2번째 방법으로 마무리 했습니다^_^​​ 마무리로 매실차도 나와요~~​​ 여기가 주차장이에요! 주차공간 생각보다 넓은데 뭔가 주말에는,, 주말에는 웨이팅이 엄청 많다고 들어서 확실히 이런 맛집은 주말 피해서 가는게 제일 좋은거 같아요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  고옥광역시 수영구 광남로 6 남천동 12-8번지 위치는 남천역 1번출구에서 도보로 5분밖에 안걸립니다~ 차가 없어도 충분히 갈 수 있어요! ​저는 솔직히 말하면 장어가 거기서 거기겠지~ 이 생각으로 가서 그런가 꽤나 맛있게 먹었거든요! 근데 제 친구는 주말에 웨이팅도 하고 엄청 기대를 하고 먹었는데 그 정도 만큼은 아닌거 같다며ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 너무 기대치를 높이고 가면 살짝 실망하실 수도 있겠지만 저랑 짝지는 굉장히 만족스럽게 식사 했답니다~ 이제 다음에 다른 히츠마부시 먹으면 비교가 딱 되겠죠??ㅋㅋㅋㅋ​​​#내돈내산 #맛집 #밥집 #남천동맛집 #남천동밥집 #고옥 #남천동고옥 #고옥 #고옥 #장어덮밥 #히츠마부시 #장어덮밥 #히츠마부시 #분위기좋은맛집 #분위기좋은밥집 #데이트 #장어덮밥 #히츠마부시 #장어맛집 
​녹아내려 카페  영업시간 13:00 - 21:00(재로소진시 영업안함)월요일, 화요일 휴무​ ​에 위치한 "녹아내려"주택가에 가게가있어서 깜놀 ​ ​입구부터 고급해보이는건 뭔가요? ㅋㅋ​ ​작은 연못있다 ​ ​#녹아내려 #메뉴​디저트가해서 뭐먹을까 고민하다가 #파스타치오딸기베리 주문음료는 아로마후르츠,허니부쉬 후르츠주문했다​ ​녹아내려 카페가 너무한디저트가게라서주말에 웨이팅이 장난아닌곳인데!​금요일에회사쉬고 지인동생이랑 가니,그나마 자리가있어서 다행이였다​우리가 나갈때쯤은 만석 ㅎㄷㄷ​ ​우리가주문한 음료&디저트나왔다​직원분이 친절하게 설명해주셨는데...(이해를 잘못했다 ㅎㅎ;;)​ ​직원분께서  귤있는거  먼저먹으라고 하셔서 기대없이먹었는데​진짜 맛있었다!(이건 뭐라고 설명할수가없음 !)​ ​지인동생이랑 미친듯이 사진찍고  ​ ​허겁지겁 먹기💕​오늘도 잘먹었다!​ 녹아내려광역시 수영구 수영로554번가길 12 ​ 
​​짝꿍이랑 으로 첫 여행을 가게 되서 가장 신났던 날의 이야기를 좀 해볼까 합니다 :-)짝꿍이랑 저는 서로 원하는게 있듯이,, 저는 호텔을 가장먼저 픽하고 짝꿍은 호텔에 맞춰 동선을 짜옵니다… ​​이번 숙박은 였으니   사람들의 찐맛집 갈매기살로 가보았습니다 :-))​​참고로 혼자 하시는 곳이라 예약은 필수인 곳입니다.준비해둔 고기가 떨어질 경우 웨이팅을 받지 않는다고 합니다.​물론 저희도 전화로 예약했습니다.​  ​술도 마실거기때문에,, 버스를 타고 왔다고 합니다 ㅎㅅㅎ​먹고  갈 수 있겠지? ㅎ; 생각하며 지도도 찾아보았습니다 ​​식당 내부는 사람들이 가득 차 있어서 찍지는 못했지만 가용테이블은 약 5~6개가 있었던걸로 기억합니다 :-)​그래서 예약필수인 곳!​ ​포갈매기가 1인분에 8000원! 130g에 이정도면 정말 저렴한편아닙니까…사장님 남긴할까요?…​ ​원산지도 슬쩍 봐주고요! ​이렇게 보이듯,, 갈매기 매주 월요일 휴무날입니다.꼭 확인해야 한다구요~!​​자리에 앉아 갈매기살 3인분과 된장찌개를 시켜보았습니다 ​고기 때깔이 기가막혀요 아주; 진짜 존맛탱처럼 보이지 않나요?저는 갈매기살이 이렇게 예쁘게 나오는 곳은 처음 봅니다.그래서 메뉴판에 써있던게 포갈매기였나봐요.​마침 사장님이 주방에서 나오셔서 저희 테이블 쪽으로 오셨는데 저희에게 어디에서오셨냐며,, 먼저 말씀을 걸어주셨습니다..​저는 … 갈매기살이 너무 예쁘게 되어있다고 말씀을 드렸더니(사람들은 성질이 급해가지고 포로 이렇게 떠야 빨리 익는다며 포를 뜨게 되었다는 이야기도 해주셨죠) ​ ​​저희가 외지인처럼 보이셨나봐요?ㅎ고기 구워먹는 기술을 알려주고 가셨습니다.원래 저 기름기 있는 쪽을 불쪽으로 먼저 익히는거라고 말씀해주셨는데 사진을 보니 저 기름이 위쪽에 있네요 ㅎㅎ;;​ ​​고기는 고기 나름대로 맛있게 익혀먹고 필살기 된장찌개가 나왔습니다​시판으로 만든 된장찌개인가 했는데 맛이 더 시원하고 얼큰했어요 짝꿍이랑 밥도 나눠먹고 된찌도 나눠먹었답니다.​근데 뭔가 좀 부족해;;고기 좀 더 먹을래?ㅎ;​ ​1인분을 결국 더 추가해서 먹었답니다.2명이서 4인분정도 먹어주면 아주 맛있게 잘 먹을 수 있는 것 같습니다.이런 맛있는 음식이라면 10인분도 먹고 싶지만배가 허락하질 않는다고요….​다음 여행때도 꼭 다시 오겠다는 다짐을 남기고 떠납니다.고기의 육즙이 미친놈이라 ,, 아 물건이다 하며 먹고 왔답니다^^!​​이렇게 열심히 먹고 약,,30분정도 걸어서 에 도착했답니다 ​​길은 어렵지 않고 쭉 걸어왔습니다.​의도치 않게  드론쇼를 현장에서 구경하게 되었다는 이야기,,도착했을 땐 약 8시 50분이였고 한시간정도 놀다가 집에 가려고 엉덩이 털고 일어났는데 갑자기 드론쇼를 한다길래 ,, 드론쇼를 구경하게 되었습니다​ ​많은 사람들이  드론쇼 시간을 착각하시는 것 같아서 써두고 싶었습니다 :-))​매주 토요일 저녁 8시 / 10시 각 10분씩 드론쇼가 있으니 드론쇼 꼭 구경하고 가세요! ​안녕~~!​ 
무쇠김치삼겹삼겹보단 김치가 더 맛있는?광안점에 있는 무쇠김치삼겹을 다녀왔다마감하기 1시간전에 가서 그런지,평일이라 웨이팅은 없었고바로 입장해서 먹을 수 있었다 :)​ ​​SNS, 인별에서 아주 한무쇠김치삼겹살, 수영에도 있다고 했는데저는 광안점을 갔어요!​서비스가 좋은지는 모르겠고뭐 삼겹살집이니 큰 기대는 없었지만​ ​​무쇠김치삼겹​ 수영구 남천바다로33번길 27 1층 0507-1322-2620매일 16:00 - 24:00(코로나 2단게라서 22:00까지 영업중,,, )​주차는 근처에 주차장 아무곳에다 하면1000원 지원​ 무쇠김치삼겹 광안점광역시 수영구 남천바다로33번길 27 1층 무쇠김치삼겹 ​​  광안점 무쇠김치삼겹 리뷰할께요솔직후기 입니다 ​​요즘 솥뚜껑에 고기 구워먹는게 유행하다보니드디어 가보게 된 무쇠김치삼겹!!​​세팅은 이렇게주문은 별거없음 메뉴가 단촐합니다​  ​삼겹 주문하고 김치전골도 주문 예정​ ​심플한 상입니다.​여기저기에 국산김치100%김치에 대한 자부심이!!!!!!!!!!!!    ​얼마나 맛있을까고기보다 여튼 김치가 더 맛있음​삼겹살의 기름에 구워지는 김치의 조화가..너무 좋았다. :)​  ​​고기는 내가 안구워요~~~구워주십니다 그냥 앉아서 기다리면됩니다기름이 많이튀니 볶음밥집에서 많이보던가림막 ㅎㅎㅎ ​​저 테두리판은 기름이 많이튀니깐 고기 구워지는 동안만 저렇게 하신다구해요​​ ​배고팠는데,,,,  솥뚜껑이라서 오래 걸릴 줄 알았지만생각보다 빨리 굽혀집니다?​  ​고기는 생고기에적당한 지방과 살이 어울러져있는 삼겹살!두껍지도 않고 대패처럼 너무 얇은편도 아님냉삼정도의 적당한 두께 맛있게 구워주십니다 헤헤 ​​​김치가 여튼 느낌 있네예~~~​​  ​맛있게 구워주세요   ​배고프니까 빨리 구워줬으면 했다.​  ​  ​고기가 익어갈 때 쯤김치가 들어갈 공간을 만들어요테두리로 고기를 옮기고중간에 기름이 몰려있는 쪽에 김치를 짤라주셔요촥촥촥 먹기좋게 잘라주십니다 ​  ​이렇게 짜잔~~~삼겹살과 너무 잘어울리는 김치였습니다​ ​제대로 한상 이제 먹어봤어요심플한 상에 파채랑도 잘어울리고무엇보다 구워진 김치랑 너무 잘어울렸다...김치가 메인이고삼겹살이 사이드 같은 느낌 ?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​두부도 4조각 올려주십니다​  ​​키야 너무 사진 잘찍어서먹음직스럽게 나왔다 :)​​​인별에 올려주고김치전골에 들어가는 칼국수사리 서비스 받을꺼임!!!!  ​ ​삼겹살과 뗄레야 뗄 수 없는실과 바늘같은 사이의 삼겹살과 김치조합..배도 많이 고팠고존맛탱이었다 >_<  ​​삼겹살 다 먹은 후 저 솥뚜껑에 그대로김치전골을 추가해서 많이 먹길래우리도 김치전골 주문,!​  ​밥도 주문했다.......어짜노여자둘이 먹성은 왜이리 좋은거?​   ​​인별에 올려주고김치전골에 들어가는 칼국수사리 서비스 받았다!!!!​ ​​역시 김치가 맛있으니김치칼국수 느낌인데 칼국수사리와도 잘어울렸어요김치가 생각나서 또 가볼듯!​  ​​짜증났었던 한가지 / 불만족서비스.김치전골.​​  ​마감때가 다되서 사람도 별로없어서가게가 안바빠 보였었는데 ㅡㅡ김치전골 시키고 한참 있다가 나와서 늦게 먹기시작10시가 다되가는지 2번 말한다..​그리고 면도 늦게 익고 뜨겁고김치전골은 빨리 먹기도 힘든 음식인데.......10시 다 되었다고 나가라고 눈치주는 느낌이여서칼국수랑 김치전골 반은 남기고 나온듯^^;;​​준비해서 나올건 몇개없고손님상앞에서 끓여 먹는건데왜그렇게 늦게 나왔는지 잘 모르겠는부분?가더라도 다른 지점을 가야겠다 :)​​ ​​여튼 마지막엔 그랬지만~​​김치가 맛있고 삼겹살이랑 잘 어울리는 곳무쇠김치삼겹 광안점잘~ 먹었습니다 :)​​​​#삼겹살맛집 #삼겹살 #김치삼겹살 #삼겹살 #삼겹살 #맛집추천 #​ 
오랜만에 짝궁과 고기 먹으러 갔는데요, 세상에 세상에 저 뒷고기는 이번에 첨 먹어보거든요. 완전 신세계였답니다. 가격은 가성비 높고, 맛은 맛대로 만족도 높았는데요.​ 고기 맛집으로 한 용이네 뒷고기에서 먹엇어서 만족도가 더 좋았던 거 아닌가 싶어요!​ 용이네 뒷고기 광안직영점은?용이네뒷고기 광안직영점광역시 수영구 광안로7번길 54 1층 🚩 주소 : 광역시 수영구 광안로7번기 54 1층 📞 전화번호 : 0507-1470-3557🕜 영업시간 : 오후 3시 ~ 익일 오전 3시까지   고기맛집 용이네 뒷고기는 포차느낌으로 되어 있어요. 고기를 맛있게 먹은 후 해수욕장까지 도볼 약 15분정도면 갈 수가 있어, 1차로 먹기로 딱 좋았답니다 ㅎㅎ​ 뒷고기 전문점  고기맛집,용이네 뒷고기'용이네 뒷고기'는 뒷고기만 전문적으로 판매하는데요, 뒷고기는 아시다시피 시중에 잘 판매되지 않는 부위를 말해요. 하여 삼겹살같은 대중적인 부위보다 저렴한 편이랍니다. 그런데 정말 맛있어요 😍​ 시작은 가볍게뒷고기 모듬 3인분,뒷통구이 1인분으로 시작!짝궁과 둘이서 시작은 가볍게 4인분으로 시작했어요. 다양한 분위를 맛볼 수 있는 뒷고기모듬 3인분과 뒷통구이 1인분을 시켰는데요!​뒷고기의 어떤 부위를 판매하는지 안내문이 있구요, 고기를 받고 나면 한 번 더 설명해주신답니다. ​⭐ 뒷고기 모듬을 강력 추천하는데요,돼지 얼굴의 양 옆의 부위 볼살쫄깃한 식감이 일품인 혓바닥아주 귀한 특수부위인 콧등살돼지 코 안쪽 살로 부드럽고 쫀득한 삼각살얼굴부위의 항정살인 두항정살​이렇게 다양한 부위를 맛볼 수 있답니다 ㅎㅎ  기본반찬이 세팅되고 난 후 연탄불이 들어왔어요. 고기의 풍미가 더 느껴지는 조합들이네요. 반찬은 깔끔하게 양파채, 깻잎장아찌, 무절임 등 다양하게 구성되어 있어요.​ 특수부위의 맛을 배가시켜 줄 4가지 소스가 나오는데요. 양념, 소금, 콩가루, 카레가루입니다. ​ 일반 부위에서 느낄 수 없는돼지고기의 쫄깃함이 일품​ 짝궁이 고기를 맛있게 구워주었답니다. 고기와 곁들어 나오는 슬라이스 감자와 버섯은 물론 김치도 함께 구웠어요.​김치는 배추김치와 파김치 2가지가 제공되는데요, 쫄깃한 식감의 뒷고기와 파김치를 곁들이지 최고의 안주란 생각이 들었답니다 ㅎㅎ​이 곳에서 술을 몇 병이나 먹었는지 ;ㅅ; ㅎㅎ​  사람들이 왜 뒷고기를 찾는지 이유를 알 것 같았어요. 삼겹살이나 목살에서 느낄 수 없는 쫄깃함이 정말 일품이더라구요. ​더불어 용이네 뒷고기가 판매하는 고기의 신선도가 좋아, 고기의 맛을 더 제대로 느낄 수 있었답니다.​ 그리고 멜젓이 함께 제공되는데요. 멜젓에 콕 찍어 먹으면 얼마나 맛있게요. ​뒷고기 모듬 중 가장 맛있었던 부위는 혓바닥과 두항정살. 쫄깃한 맛이 이게 돼지고기가 맞나 싶을 정도였답니다 ㅎㅎ​뒷통구이도 적당한 기름에 쫄깃한 식감이 마음에 들었답니다. 뒷고기 대패도 먹고 싶었는데, 옆 테이블 주문을 보니 다 팔았다고 하더라구용 😂 다음에 뒷고기 대패를 먹으러 가고 싶어요! 마무리는 구수한 국물의 된장찌개로마무리로 구수한 국물의 된장찌개입니다. 찌개 안에 꽃게가 들어가 있어 국물맛이 일품이랍니다. 불판에 냄비를 올려 먹을 수 있어요. 자글자글 끓는 찌개를 보며 도란도란 이야기도 나고 한 잔할 수 있어 운치도 좋았답니다.​⬇  고기맛집 용이네 뒷고기의 고기 굽는 영상은?!저기압일 때 고기 앞인거 아시죠 ㅎㅎ?!  #고기집 #고기맛집 #뒷고기#수영고기집 #수영뒷고기 #숨은맛집​ ​ 
[  펜션] 광안273 -  오션뷰 숙소로 한 감성펜션  안녕하세요 잇님들~오늘 하루도 즐거운 시간 보내시구요^^오늘은 우리부부가 지난번  호캉스 여행 때 숙박했던 오션뷰가 멋진   펜션 한곳을 포스팅 해볼께요.​오늘 포스팅 할 곳은  해수욕장 근처에  오션뷰 숙소로 한 감성펜션 "광안273" 입니다. 광안273광역시 수영구 광안해변로 273 2~4층   수영구 광안해변로 273010-9737-0273체크인 16시 / 체크아웃 12시주차장O  ​광안273은  해수욕장 바로 앞에 위치하고 있는데요~접근성은  해수욕장 근처에 있다보니   쪽으로 여행을 계획한다면 위치적으로 정말 괜찮은 거 같아요!​주변 주요 관광명소는 민락수변공원은 차로 3분 내외 거리에 위치하고 있구요.동백섬,  영화의 전당, 해운대 영화의거리, 벡스코, 신세계백화점 센텀시티점 등이 차타고 10분 내외 거리에 있어요.그리고  해수욕장이 바로 앞에 있어서 주변에는 맛집과 카페 편의점 등이 많아서 정말 좋았답니다~^^특히 숙소 바로 근처에 웨이팅은 기본인 돈카츠 찐맛집이 있는데 정말 맛있더라구요.​체크인은 고객의 편의와 코로나 확산 예방을 위해 비대면 체크인/체크아웃을 시행중인데요~체크인 전에 안내사항을 문자로 친절하게 보내주시더라요~^^​​주차장은 신라횟집 건물 옆 '형제주차장'에 주차하면 되요.주차할때 펜션에 왔다고 말하면 편하게 주차할 수 있답니다.그리고 이용시간은 체크인 당일 오후 16:00 ~ 체크아웃 당일 오후 12:00 까지니깐 참고하시구요.(주차장은 숙박 일 수만큼 이용 가능)​  펜션 광안273은 CU건물 2, 3, 4층으로 이루어져 있는데요~편의점 옆에 유리문으로 된 펜션 입구가 있는데 여기서 비밀번호를 입력 후 들어오면 되요.건물에는 엘리베이터가 없어서 무거운 짐을 들고 올라갈때는 힘들 수도 있지만 그렇게 높은 층이 아니라 크게 힘들지는 않았어요.​우리부부는 비대면 체크인을 하고 배정 받은 룸으로 고고씽~♥​ ​​우리부부가 예약한 룸은 3층 한가로이인데요.짜짠!배정받은 룸으로 입장을 해볼까요^^?​ ​문을 열고 들어가는 순간 우리부부는 감탄이 저절로 나왔어요!!3층단독으로 40평대의 넓은룸으로 벤치형 단상과 광안대교와 해변이 보이는 멋진 오션뷰 전망 & 감성적인 공간이 인상적있었어요!실내는 넓은거실+화장실3+침대룸3+온돌룸1 형태로 구성되어 있어요.인테리어는 전체적으로 화이트톤 베이스와 원목으로 포인트를 준 모던한 인테리어가 매력적이었고 여기에 아늑한 라탄조명을 곳곳에 배치하면서 따뜻한 느낌을 받을 수 있었어요~!순간 여기가 왜  감성펜션으로 한지 알게되는 순간이었답니다.그리고  신축 오션뷰 펜션답게 쾌적함이 절로 느껴졌구요~^^​  ​부엌 쪽에는 8명 정도가 앉을 수 있는 테이블과 인덕션 외 정수기, 냉장고, 전자레인지, 전기밥솥, 싱크대 조리도구 및 식기구 등등 필요한건 거의 다 구비가 되어 있더라구요~그리고 그릇부터 주방용품 하나하나 신경을 쓴 흔적들이 느껴졌구요.또한 여름 물놀이 후 비치된 세탁기와 세제를 이용해 옷을 세탁할 수 있는 부분도 매력적이었어요.부엌 쪽을 보면서 우리부부는 친구부터 연인, 가족 단위까지 호캉스하기 정말 좋은  숙소라는 생각이 들었답니다~^^​ ​광안273의 방들은 심플하면서 깔끔한 화이트톤 인테리어로 포인트를 주었고 여기에 아늑한 조명을 배치하면서 안락한 분위기를 느낄 수 있었어요.룸 컨디션은 전체적으로 정말 깨끗하고 쾌적해서 좋았고 편안하고 푹신한 침구도 아주 만족스러웠습니다.​ ​화장실은 무려 3개나 있었는데요~~메인 욕실에는 2개의 세면대와 샤워기, 그리고 피로를 풀 수 있는 넓은 욕조가 있구요~이외 화장실도 깔끔하면서 불편함 없이 사용가능한 공간이라 좋았어요.​  ​​- AMENITIES -​1회용 칫솔 및 치약/비누/샴푸/컨디셔너/바디워시/면봉세트/샤워스폰지/헤어드라이어/무선충전기​​ ​펜션 주변에 핫한 맛집이 많아서 밖에서 저녁식사 후 간단하게 라면이랑 맥주 그리고 아이스크림만 사왔어요~^^역시나 라면과 맥주를 마신 후 마무리로 아이스크림을 먹으니 완벽하더라구요.달콤한 아이스크림을 먹으면서 남편과 광안대교뷰를 바라보니 정말 행복답니다~^^이게 바로 우리부부가 말하는 호캉스의 매력이죠~♥​    ​아침에 눈을 뜨니 통유리창 사이로 비오는날 운치있는  해수욕장과 광안대교뷰를 바라 볼 수 있어서 정말 좋았어요!^^우리부부는 여유롭게 일어나서 다음 일정을 소화하기 위해서 개인 정비 후 비대면 체크아웃 후 다음 목적지로 고고씽!​  펜션 중에 광안대교뷰가 멋진  오션뷰 숙소를 찾는다면 "광안273" 추천해요!^^  다음 포스팅이 궁금하시면 이웃추가 부탁드리겠습니다^^다음 포스팅도 기대해 주시구용~    ​ 
카이센동이라고 하는건 해산물덮밥을 말하는 것이랍니다. 에서 한 카이센동 맛집이 있어요. 사실 아주 예전부터 익히 들어 알던 곳인데 좋은 기회가 있어서 가게 된 곳 !  밥집으로 한 #부센동 입니다. ​​ 광안역 근처 부센동 입구 광안역 바로 옆에 있는 부센동 ! 건물에서 약간 안쪽으로 들어간 곳에 위치해서 처음엔 찾느라 어벙벙했는데 아마 저만 그런 것일거예요 호호. 이렇게 건물을 돌아서 안쪽으로 약간 들어가야지 만나실 수 있답니다 :) ​​ 부센동 내부 내부는 그리 크지않은데 겨울이라서 외투는 따로 걸어둘 수 있도록 되어있었답니다. 아무래도 2인석이라던지 다찌 자리가 많아서 겨울에는 외투 벗어둘 곳이 마땅치않은데 센스있게 외투를 따로 걸어둘 수 있도록 해두었어요. 사실 손님이 많아서 내부 사진을 제대로 찍지를 못했어요 ㅠ먹다가 손님들이 좀 빠지면 찍으려고 했는데 이 때 잠시 찍고는 손님들이 더더더 오시는터라 내부 사진은 여기까지 ! 깔끔한 오픈형 주방 !!​​  Previous imageNext image부센동 메뉴판 저는 사실 예전부터 알고 있던터라 메뉴나 가격은 대충 알고 있었어요. 카이센동이 대표이고 사케동 등등도 준비되어있고, 점심에 가볍게 먹을 수 있는 회덮밥같은 밥 종류도 준비되어있어서 (평일 런치에는 밥류는 할인된 가격으로 !) 근처 일하시는 분들은 점심한끼 맛있게 먹을 수 있겠더라고요. #밥집 으로 한것이 이런 이유인듯. ​카이센동만 있다면 외식 가끔 한번은 괜찮아도 편하게 드나들수 있는 밥집으로는 부담스러울 수 있지만,이렇게 밥종류가 준비되어있으니 편하게 오셔서 드실 수도 있어요.  밥종류는 부담없이 먹을 수 있거든요. ​​​ 부센동에서 주문한 메뉴들약간 기다리면 주문한 메뉴들이 거의 한번에 나와요. 보기만 해도 흐뭇하쥬? 플레이팅이 정갈하고 깔끔해서 일단 믿음이!이런 종류는 무조건 신선함이 생명인데 신선함과 퀄리티는 일단 기본으로 탑재되어있습니다. 비린 종류가 하나도 없었어요. ​​​​ 카이센동 두둥스페셜 카이센동으로 할까 그냥 카이센동으로 할까고민하다가 알의 유무에 차이가 있는 것같아서 그냥 카이센동으로 주문했답니다. 생각보다 그릇 크기는 작았어요. 하지만 그 안에 진짜 알차게 이것 저것 넘치게 들어있었던 부센동의 카이센동 !​​​ 부센동의 카이센동부센동 카이센동의 가격은 18000원. 그런데 연어, 참다랑어, 황새치뱃살, 단새우, 계란말이, 아구간,광자 등등등 !!!!!! 진짜 알차게 들어있었답니다.카이센동은  스시를 풀어내어서 먹는 느낌이라 할 수 있는데이정도를 스시로 먹는다 생각해보면!!! 가격대비 굿굿 !! ​​​ 부센동의 우니사케동저는 개인적으로 우니와 연어를 좋아해서 우니 사케동을 시켰어요 :) 연어가 정말 한가득이쥬!? 1도 비리지않은, 고소고소하면서도 샤르르 녹아내리는 연어가 자리잡고 있답니다. ​​​ 우니사케동우니와 연어 조합은 말해뭐해, 입니다. 그릇은 크지않지만 연어가 진짜 알차게 들어있고 연어 자체의 퀄리티와 신선함이 좋아서 정말로 맛있었어요. 연어 좋아하신다면 강추 !!!!!! 밥도 적당히 간이 되어있어서 함께 먹으면 연어스시 먹는 느낌. 하지만 저는 연어 자체가 맛있어서 연어만 먹어주는 것도 좋더라고요. 안비린 고소한 연어는 진짜 너무 맛있어요 ㅠ​​ 부센동의 기본 반찬들 일단 이렇게 기본적으로 반찬들이 쪼르륵 위치하고 있어요. 엄청 조금씩 담겨있는데 더 달라고 말씀드리면 당연히 더 주시니까!!!!!!  ​​ 우니와 연어를 김에 싸먹기 신선한 연어 한점, 그리고 우니 조금! 이렇게 김에 올려서 싸먹으면 천국의 맛! 사실 모든 것이 신선하고 맛있어서 하나하나 따로 먹는 것도 맛있었는데, 그래서 김이랑 먹고싶지않았는데 김에 올려서 같이 싸먹어도 정말로 맛있더라고요. 나도 모르게 계속 김에 싸먹은 것같아요. ​​​ 아구간과 계란 왼쪽에 보이는 것이 아구간인데 다른건 다 아는건데 아구간은 처음 먹어봤거든요, 완전 신세계 !!!!!!!!!개인적으로 이런 고소한 류를 좋아해서인지 제 입맛에는 딱이였습니다 ! 그리고 제가 좋아하는 계란 !!! 스시집에 가도 계란 초밥을 골라먹는편인데, 계란을 잘 하는 집이냐, 아니냐를 보면 스시집이 잘하는지 아닌지를 판단할 수 있거든요. 어쩌면 제일 기본인 재료라서. 부센동의 계란초밥은 당연히 굿굿 !!!!#카이센동 맛집으로 부센동이 한 이유는 다 있더라고요 :) ​​​ 직접 만든 특제 간장 부센동은 직접 만든 특제 간장이 테이블마다 놓여있어서 직원분이 찍어드셔도 되고 , 그냥 밥에 비벼먹어도 맛있다고 설명해주셨는데진짜로 맛있었어요. 많이 짜지도 않아서 나중에는 이렇게 밥 위에 뿌려 먹었답니다 :) 워낙 해산물 자체가 신선해서 간장 없이도 맛있었는데특제 간장과 더해주면 더더더 맛있어요. ​​​ 제가 제일 맛있었던건 이렇게 우니 + 밥 + 김 !!우니덮밥이 35000원인데 다음에 오면 우니덮밥으로 먹어보려고요. 원래 스시집 가도 우니는 달랑 한피스 가격이 굉장한데 그렇게 따지면 부센동에서 우니덮밥 주문해서 원없이 먹는것이 훨씬 더 이익이겠더라고요. 저는 우니를 사랑하는 사람이거든요 호호. ​​​   내부를 동영상으로 한번 찍고 싶었는데 손님이 많아서 그냥 우리 자리만 소심하게 동영상으로 찍어봤네요 ㅎㅎ이런 종류는 먹고나도 부담이 없으니까. 부센동은  밥집으로 무조건 추천! 먹고 나면 오히려 건강해지는 기분. 건강하고 맛있는 밥한끼 원한다면, 카이센동 잘하는 곳을 원한다면, 모두 만족하실 것같아요 :) ​​​ 부센동광역시 수영구 수영로588번길 7 108호 ​​ ​​ 
 감성 에어비앤비로스트펭귄​​갬성넘치는 숙소로 해서예전부터 가고싶었는데드디어 날잡아서 가게됐다!​ 역 도보 5분?정도 걸리는데짱가까워서 뚜벅이들 오기 좋음 아... 친구 사진찍는데...비켜라... 우린 4층이라 계단으로 올라가야됨별로 높지는않아서 힘들진 않았음! 갑자기..철문..? 4층은 철문으로 막아져있었음더좋은데 ㅋ? 비번 눌러야 철문이 열림(비번은 체크인 시간 가까이 되면 문자로 친절히 알려주심) 드디어 도착 외관부터가 넘 이뻐서 기대만땅..! 일단 수건 넉넉히 있어서 만족 헤헤화장실도 대충봤는데 간지 철철.. 넘깔끔하고 좋았다 ㅠ.ㅠ  오븐도있고 가스레인지 다있음파티 요리 직접해먹던지 베이킹해도 괜찮을듯 싱크대도 엄청 넓고 깊어서 내스타일이야...​저 싱크대호스 옆에는 정수기임그래서 물 굳이 안사와도 됨..우리는 저거 정수기인줄도모르고 다사왔지만... 식탁 넓고 깔끔한거 넘나 내스타일...사장님 센스 빠꾸없다 근데 식탁 디자인이 조금 특이하게 구멍이 있어서음식먹다 흘리면 양말에 묻어있었음....​빨갛게 물든 내양말..   전자레인지, 커피포트, 토스트기, 냄비, 각종그릇, 오븐장갑,와인따개,집게,와인잔 등등..없는게 없음 진짜 배우신분임​여기저기 에어비앤비 다녀보니까 저런게 별거아닌거같지만 진짜 필요한상황이 있음!​ 계단타고 올라갈때 머리조심!계단도 넘 이쁜거아니냐고... 2층 넘 이쁘다 바로 앞에 유리창이있어서 바깥구경하기도 좋음(feat. 신난 내친구) 여기는 1층 화장실 옆 작은방잠은 1층 2명 2층 2명 이렇게 자면 됨​ 욕조도있는 고급스러워보이는 화장실사장님은 인테리어박사일까?!나도 이런 감각 있었으면 좋겠다고 계속 생각함..​ 오자마자 커피한잔씩하면서 너닮사봄​ 포장해온 마라탕, 스리라차치킨, 와인좋은곳에서 맛있는거 먹으니까 행복해  먹고있는데 갑자기 하늘에서 반짝반짝하길래 불꽃놀이인가?했더니 드론쇼를 하는거같았다신기함,, 사진은 ... 이상하게나왔네 ㅎ 클루 게임 하면서 내 별명은 골롬보반장이 됐음내가 거의 다이김 하하 넷플에 새로나온 인질 보면서 과자 먹었는데나는 인질 너무 보기싫어서 들어가서 잠깐 잤음​  친구 다씻고 스킨로션바르는데 집중했길래 놀래킬려고 장난쳤는데안놀래서 머쓱 ㅎㅎㅎ 해뜨니까 눈바로 떠짐체크아웃해야하니까 슬슬 준비하러... 드라이기도 다이슨이야..대박다이슨 드라이기 있는 에어비앤비 첨이다..감동​​​​뚜벅이들  놀러올때 바다뷰 굳이 볼필요없다면완전 추천:)​​​​ 
안녕하세요~유일 하수구입니다~​오늘은   카페에서배관이 막혀 역류한다는 연락을 받고긴급 출동을 했어요   카페 배관 막힘 완벽 해결영업장에 도착하니멋지신 사장님들이 반갑게맞아주셨어요​가게가 정말 깔끔하고빵도 너무 맛있어 보였어요​배관만 완벽하다면정말 완벽한 카페라고 할 수 있겠네요​빨리 해결해드리고걱정거리를 없애 드려야겠어요!!  ​​​ 커피 머신에서 커피 찌꺼끼가많이 나오기 때문에배관 관리가 중요해요​제빙기와 커피 머신만사진에 보이는 배관으로 빠지고싱크대 배관은 따로 빼두셨네요​만약 싱크대 배관과 같이 나간다면배관이 더욱 잘 막히기 때문에분리해두는 것도 좋은 방법입니다  제빙기에서 물이 빠져나기니바로 물이 역류해버리네요​빨리 해결해드려야영업 시간에 영향을 주지 않기 때문에빠른 작업이 중요한 상황이에요​​​ 유일 하수구에서는오랜 노하우와 경험으로화장실 바닥 배수구와 합류해서나가는 것을 파악하고화장실에서 작업을 진행했어요​막힌 배관 쪽에서 작업을 진행했더라면시간이 오래 걸려 영업 시간 전에작업을 끝내지 못 했을거에요​사장님들에게말씀 드리니 배관이 물려있는지몰랐다고 하시네요​배관이 막혔다고 뚫기만 한다면정확한 원인 파악이 불가능합니다​가게의 배관 위치와 방향을 알아 두신다면다음에도 이런 일이 발생했을 때빠른 해결이 가능합니다​​​  내시경을 투입해서 확인해보니배관 속에 커피가루가 쌓여배관의 반 이상을 막고 있었어요  상태가 이렇다 보니주방에서 많은 양의 물을한번에 흘려보내면역류하는 현상이 발생했어요​유일 하수구에서는미국 명품 브랜드인 리지드사의 제품만을사용하여 배관을 확실히 청소해드립니다​​​  플렉스 샤프트는장비 끝에 달린 체인이회전하면서 배관을 청소하는 장비입니다​배관의 직경에 맞는 장비를알맞게 사용하여 배관 파손 걱정없이해결해드려요  ​​​ 플렉스 샤프트로 갈아내니배관에 커피찌꺼기 터널이 생겼네요​갈아 내고 빨아 드리고를 반복하여배관을 깨끗하게 복원하고 있어요​하수구는 뚫는것만이 중요한게 아니라청소를 얼마나 깨끗하게 하냐에 따라서배관 사용기간의 차이가 확실합니다​​​  내시경을 보면서 배관 청소를 해주고 있어요​배관 내시경을 보지 않고작업하게 된다면청소가 안된 부분이 생겨요​작업이 끝나면 배관 내시경으로꼭 확인하세요  ​​​  배관이 깨끗하게 청소가 되었네요​백문이 불여일견이라는 말이 있듯전문가가 깨끗하다고 말하는 것보다직접 눈으로 확인하는게 확실합니다​사장님에게 배관 모습을 보여드리니상당히 만족하셨어요​그렇지만 걱정인 부분은배관의 기울기가 좋지못해물이 고이는 부분이 있어막힘이 재발 할 가능성이 있어요​배관의 기울기만 완벽하다면막 쓰셔도 잘 막히지 않아요​그러나 배관의 기울기가 정상적이지 못하다면 관리를 더욱 더 신경 써주셔야 해요관리 방법을 설명드리고작업을 마무리 지었어요​​​  주방이 원래 모습으로 돌아갔어요  카페에서 직접 만드는 빵을 주셨는데정말 맛있게 잘 먹었어요​어느 곳이든 인정을 받는다면기분이 좋고 뿌듯해지는 것처럼카페 사장님의 인정을 받아기분 좋은 하루가 되었습니다감사합니다​언제나 정직하고 성실한유일 하수구가 되겠습니다~  ​​​(모바일의 경우 아래 사진을 클릭하시면전화가 연결됩니다~) ​ 
저는 지금 입니당🙋‍♀️엄마랑 에 놀러온 인천 촌사람...!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 띠끈따끈한 글을 쓰는 중이에욤(공항 가는 길!)​엄마와 저는 빵 메이트로저는 단빵!묵직하고 무거운 빵을 좋아해요(도넛, 스콘, 호밀빵🙆‍♀️피자빵, 소세지빵 🙅‍♀️)엄마도 호밀빵 처럼 무거운 빵을 좋아하는데마침 에 한 프랑스 빵집 무슈 뱅상이 있어 다녀왔어요!​​ 금련산역에서 멀지 않게 위치한(걸어서 10분)무슈 뱅상! 웨이팅은 기본이라는데저는 다행이 앞에 3팀밖에 없었고10분 정도 기다렸어요!​​​ 크크 첨엔 어?사람 없다!뭐야!했어요ㅎㅎ주말엔 웨이팅 기본이고 빵이 품절 되는 경우도 많다길래 걱정한 1인ㅠㅠ​​​ 하지만 나는야 러키걸~~~~항상 먹을 복이 가득하즤~~%%%​​​​ 빵 종류가 생각보다 많았고웨이팅 하는 동안 열심히 골랐어요엄마랑 저랑 워낙 빵 취향이 비슷해서좋았어요ㅎㅎ​​ 우리의 첫 픽은아몬드 크렌베리!!!저는 워낙 크렌베리를 좋아해서무조건 사자구 했어요ㅎㅎ​다양하게 맛 보고 싶어서1/2만 구매!​ 글구 엄마와 제가 좋아하는 무화과를 1/4 구매!​+그리고 아빠 주려고바게트 빵도 하나 샀어요ㅎㅎ​ 빵 컷팅은 1회만!사장님 혼자 주문도 받으시고 컷팅도 하시고빵도 만드셔서아마 시간 단축을 위해 1회로 제한하신 게 아닐까 싶어요ㅠㅠ저희는 아빠 줄 바게트 빼고 다 컷팅!​​​ 빵 소진시 조기마감 별표ㅎㅎ매주 월요일은 휴무래요!​​​ 명함 꽂아져 있는 빵이 신기해서 만져보니 진짜 빵..!!대박이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  너무 예쁘죠?고급 재료들을 사용하셔서더 기분이 좋았어요ㅎㅎ​​​ 빵은 바로 먹어봐야죠?>_<엄마랑  바라보며 냠냠저의 픽은 크렌베리였어요!!저는 계피를 증말 안 좋아하는데무화과는 계피향이 많이 나더라구요ㅠㅠ흑​​​ 저의 원픽을 마지막으로❤❤ 너무 쥬아🥰​ 무슈뱅상광역시 수영구 광남로48번길 19 ​#빵집 #해운대빵집 #빵집 
 하면 돼지국밥이랑 회가 생각나는데국밥은 더우니까 패스회는 좋은데 애들이 회보다는 스시랑 롤을 좋아합니다.그래서 찾아보니 느무 고급진 곳은 4인이 한끼로 먹기에 가격이 너무 센편이고 체인점 스시뷔페는.. 아 여기까지와서 그건 아니쟎아요~ 검색중에  용이초밥이 눈에 띄었어요.가격대비 가성비 좋다고 해서  찜해뒀는데 바닷가 나가서 둠칫 두둠칫 하고 들어오니 급 배고픔요다른 곳도 찾아보려고 전화기를 들여다보니 울렁울렁 멀미가 날것같아서 그냥 찜해뒀던 용이초밥으로 고고~ ​​ ​쓰러지기 직전에 도착했는데 대기가... ㅠㅠ가족들 다들 말이 없습니다.그래도 왔으니 기다려서 먹자! 하고애미가 줏대있게 번호표 받아왔져 앞에 다섯팀이 있습니다 ​앞에  바닷가 광안대교 한번 봐주고~~~​ ​다들 눈이 추욱 처져있어요진심 배고파서특히 나야나 눈이 푸욱 꺼졌네요오랜만에 화장을 했는데도 말이죵 ㅋㅋㅋ​ ​용이초밥은 3층 건물인데요1층은 회전초밥2층은 런치시간에 세트메뉴 먹을수있는 테이블공간3층은 대기하면서 사진 찍을수 있는 포토존 공간요기가 3층인가봅니다세분이 열심히 촬영중이네요 ^^우리도 올라가봅니다  ​초밥 메뉴가 입간판으로 세워져있구요~ 들여다 보고싶었지만 배가 더 고파질것같아 사진만 찍고 올라갑니다 ​  ​3층으로 올라가는 계단 ​  ​하트모양 조명도 보이고​ ​​광안대교가 보이는 창문가 예쁜 노란 벤치도 보입니다 ​​ ​사진 찍자고 앉아보라니까배고픈 아이들 엄마 요구에 마지못해 앉아줍니다그나마 뒷모습 찍었으니 다행이었지요근데 애미눈에는 뒤통수 표정도 왜 다 보이는걸까여 ​  ​늙은 우리도 찍어봅니다하악~~ 뒷모습도 어쩜 이리 어색한건지...늙나봅니다 사진 찍는데 점점 ㅋㅋㅋㅋ예전에는 60세 70세가 되어도 셀카 찍을수 있을것 같았는데 요즘은 그냥 사진을 찍으면 자꾸 보자마자 지우게 됩니다ㅎㅎㅎ​사랑한단 말은 왜 나만 하는거야 하면서 칭얼대는 짝지,우리는 남자 여자 바뀐거 아냐? 하면서 맨날 먼저 기대오는건 짝지야~ 표현에 서툰 난 늘~ 그냥 그자리에 있을게늘 그 자리에 서있는 나무  ​​   ​​그냥 사람이 없는게 훨 더 이쁩니다등빨이 멋진광경을 다 가려버려서 🤣🤣🤣여백의 미​​ ​​혼자 찍어봅니다 머리를 묶어볼까 했는데 등빨이 더커 보입니다 아휴~ 앞모습은 결국 생략~ 이쁜 젊은언니들, 커플들 사진찍는거 부러워 한참 봤네요 이쁜 청춘이 부럽다라구요아 옛날이여~~​​  ​​딸램과 한컷! 날씬해보이는 거울인가바여 잠깐 친한척ㅋㅋㅋ ​ ​​2층은 런치에 세트메뉴 드실수 있는 공간입니다~ 여기도 창문이 예뻐서 브리지 뷰가 더 돋보이네요어느새 해가 지고 어둑어둑해졌네요​거의 한시간을 기다려 우리 차례가 되어 1층으로 갑니다 앗싸~ ​​ ​​너무 배고파서 그런건지 정신을 차리고 보니 전체 가게내부샷이 없네요 ^^ ㅎㅎㅎ일단 앉아서 돌아가는 접시 꺼내기 바빴어요~ 몇가지만 찍다가 카메라를 놔버렸쥬~ 대신 젓가락이 바쁘게~ ^^​​    ​한접시에 ₩1,950정말 저렴하죠그런데 신선하고 맛있습니다.한접시에 2피스 올려져있고 1피스 올려진것도 있어요.​종류 정말 많았는데~ 롤 종류는 다 맛있었구요 나야나는 연어뱃살 🤩 묵은지활어 👍 타코와사비 😍 새우튀김 😘 연어양파 😋 간장새우🥰위주로 먹었어요.저는 주로 연어와 새우쪽 조하요 ^^ ​아들은 육사시미를 네접시나 먹더라구요.육회처음 먹어보는데 말이죠​짝지야는 떡갈비롤이랑 연어스테이크 맛있다고 딸은 다 잘먹습니다​​ ​그리고 회전레일에 돌아가는 접시중에 내가 먹고싶은것이 없다~ 그럴때는 메뉴판을 보고 이거 만들어주세요~ 하면 앞에서 바로 만들어주세요 ^^ 망설이지말고 말하라고 합니다  ​네이버예약 선결제 만원에 실속 소고기 4종 한접시 서비스로 주신다네요 앗! 미리할걸~ ​  ​😀스마일 페이스로 친절하게 주문 받으시고 주문받은거 엄청 큰소리로 외치면서 일 하시니까 아이들이 신기하게 보더니 텐션 업 된다고 친절하고 활기차게 일하시는 모습 보면서미국에서 이런식으로 일하면 팁 엄청 많이 받을거라고~ 애들이 칭찬 자자하네요~ 그런데 정말 친절하셨어요.손님들 편하게 기분좋게 해주시고~ ​서비스 접시가 있다는 리뷰를 많이봐서 살짝 기대했는데 그날 손님이 많아서 그런지 우린 서비스 없었어요 ​배가 불러오고 마지막 한 접시를 주문했어요연어뱃살 주세요~도톰하게 두점 썰어주셨어요.​ ​접시가... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리는 몇접시 먹었을까요?   ​​  ​한접시 1950원 저렴한 가격에이만한 퀄리티의 스시 롤을 맛있게 먹을수 있는 용이초밥굿 초이스였습니다. 캐쥬얼한 분위기의 가성비좋은 맛있는 스시를 원하시면한번 방문해보세요  ​​  ​ 밤바다가 더 이쁘네요 ​ ​​밥먹고 배부르니 나야나 표정 좋~습니다.스티커 처리 안해도 되게쒀여 사진만 한판 찍고 다시 숙소로~~~​​ ​​  ​​숙소로 빨리 돌아온 이유는 나야나 중요한 다음 약속이 있었거든요​저의 이웃으로 찐소통 중인 에이미뇽님을 오프라인으로 만나기러 했지요.​에이미뇽님은 글만 읽어봐도 딱 여자 ^^ 이쁘고 통크고 성격 시원시원하고 또한편 세심하면서 부모님 공경하는 효녀에다가,여린맘으로 또리를 끔찍히 사랑하는 정많은 뇨자예요​https://m.blog.naver.com/cslove89 에이미뇽 : 네이버 블로그2005년생 내 반쪽 또리할배와 사소한 내 일상m.blog.naver.com ​​저희가족  방문 스케쥴이 있다는걸 알고 먼저 만나자고 해주셔서 너무 기뻤어요. ​제가 묵는 숙소 1층 클램이라는 곳에서 만났는데요먼저 나와서 기다리다가 보자마자 언니~ 라고 크게 부르며 반겨주는너무나 이쁜 아가씨 에이미뇽을 만났어요 우리는 아주 오래전부터 알고 지내던 사이처럼 서먹함 1도없이 만나자마자 이야기 줄줄줄~ ​​ ​은 식당 10시까지 영업해서 우린 쨍~ 건배하고 한시간동안 쉬지않고 이야기했지요~ 한여름밤 이런 흥미진진한 만남이 코로나로 인해 시간제한을 받는다는게 너무 아쉬웠지요.그래도 이대로 헤어질수 없어 공원에서 앉아 더 오래 이야기하다가 아쉬움 가득한 채로 헤어졌어요함께한 3시간 반~ 서로에 대해 다 이야기하기엔 짧은 시간이었지만 더욱 끈끈한 찐이웃으로 엮어준 충분한 시간이었어요​ ​이렇게도 만남이 이루어지는지구나 싶어저도 첫 오프라인 만남에 너무 기뻤고 행복했어요.에 든든한 제 편이 한명 생긴 기분이네요.  세심한 그녀는나야나를 위한 선물까지 준비해왔더라구요~ 💕예쁜 서머나이트싱잉랜턴 핑크색 꺄악~ 😍호박으로 뭐 잘 해먹는다고 그 무거운데 호박도 들고왔네요이쁜 마음에, 정성에 감동~ ​​  ​또리군도 같이 나와서 늦은시간까지 함께해줘서 고마웠어요 에이미뇽~ 에이미뇽과의 만남은 이번 행에 큰 의미가 되었어요.우리 또만나요 😍😍😍​ ​에서 둘째날을 보내며...​ 
 ​에 오면 꼭 먹고 가는 음식인 돼지국밥. 동네마다 하나씩 맛있고 한 곳은 있기 마련인데 에도 한 돼지국밥 가게가 몇 군데 있다. 그중 하나 소개하려고 한다.​ 자매국밥으로 주변인들은 꽤 많이들 다녀왔던데 나는 이번이 첫방문으로 호불호가 많이 갈리기로 한 곳이다. 여행객들에게 더 잘 알려진 듯 보인다.​ ​자매분들이 운영하셔서 자매국밥이던가?​ ​가게에 들어가기 전 입구에 세팅되어 있는 대기 번호표와 대기 좌석들. 이걸 보고 무슨 대기가 이렇게 준비가 잘 돼있나 하는 의문이 들 수 있는데.. 보통 식사시간대에 오면 대기가 장난이 아니다.​ ​자매국밥에 들어가기 전 한 번씩 읽어보면 좋겠다.​ ​확실히 부지런하게 오면 매장에 손님이 한가한가 보구나 하면서 들어갔는데 웨이팅만 없었지 매장 안은 이미 식사하는 손님들로 만석이었다.​ 자매국밥 메뉴, 가격​첫방문이니 베이직하게 돼지국밥을 주문했다.기본적으로 토렴이 되어 나오는데 밥을 따로 주문하면 천원이 추가된다.​ 돼지국밥 8,000원​ 자매국밥의 돼지국밥이 나왔다.​혼자 온 덕분인지 큰 쟁반에 한상차림으로 준비가 되었다. 개인적으로는 위처럼 쟁반으로 한번에 나오면 어쩐지 푸짐한 느낌이 마구 들어서 좋다.​ ​기본찬. 어느 손님이 부추가 없냐고 물어보니 7월부터 나온다니? 그전까지는 봄동겉절이가 나온다고 한다.​ ​돼지국밥을 주문하면 특이하게도 맛보기 느낌의 머릿고기가 나온다. 물론 리필은 되지 않는다.​ ​머릿고기를 내어주는 것도 특이하지만 그보다 특이한 건 돼지국밥 위에 양념을 잔뜩 올려주는 점이다.​쌈장과 고춧가루, 들깨가루가 푸짐하게 올라가 있는데 맑은 국물을 고집하시는 분들에게는 눈살이 찌푸려지는 비주얼이다. 마치 소스가 끼얹어져 나오는 탕수육을 만난 찍먹파의 심정이랄까.​ ​재밌게도 이미 간은 살짝 되어 있다. 담백 고소한 국물은 가벼운 편이고 뒷맛에 은근하게 육향이 난다. 사실 나는 맑은 국물파라서 이 상태가 더 좋았다.​ ​양념을 섞으니 맑은 고추장 국물 느낌이 나서 개인적으로는 별로였다. 그렇지만 누군가는 이 국물 맛을 좋아해서 자주 온다고 하니 취향은 다양하다.​ ​주로 들어간 건더기들은 머릿고기와 항정살 부위인데 그 덕분에 좀 느끼한 편이다. 물론 나는 이런 부위를 사랑하는 사람이라 오히려 좋다.​근데 가게에 적힌 설명을 보니 여성분들이 이런 느끼한 부위들을 먹기 버거워할까 봐 살코기 부위를 주로 준다고 하니 참고하시라.​ ​중간에 차갑고 쫀득한 머릿고기를 먹으니 급 막걸리가 땡겼다. 국물에 있는거 먹다가 차가운 걸 먹으니 또 다르네.​나도 느끼한 친구들을 계속 먹다 보니 조금 물리는 것 같았다. 다음번에 가게 된다면 나도 살코기 위주로 달라고 해봐야겠다.​ ​지방 부위가 많은 머릿고기나 항정살을 주로 쓰는 점, 기본적으로 간이 되어 나오는 국밥에 쌈장 등의 양념을 투하해서 내어주는 점들이 취향을 확실히 가르긴 한다. 그럼에도 한 번쯤 경험해 보기에 나쁘지 않은 돼지국밥이라고 생각한다.​ ​다 먹고 나오니 웨이팅이 살벌하더라. 기대가 크면 실망도 큰 법이다. 여유가 된다면 식사시간을 최대한 피해서 부지런하게 가든 느긋하게 가든.. 식사시간은 꼭 피하시길.​  자매국밥광역시 수영구 민락본동로27번길 56 시 수영구 민락본동로27번길 56051-752-1912 영업시간 월-토 10:00-21:00 / 매주 일 휴무 
토요일에 운동이 끝난 후 둘째둥이와 함께 급으로 간 의 맛집 끄티집이예요 :)P들의 만남은 이렇게 즉흥적이라구요♥︎  끄티집 영업시간​월~목 17:30 ~ 새벽 2:30금, 토 17:00 ~ 새벽 3:00일 17:00 ~ 새벽 2:30연중무휴  끄티집🏠(@busan_lasthouse)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 235개팔로워 2,262명, 팔로잉 1,463명, 게시물 235개 -  끄티집🏠(@busan_lasthouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com   끄티집은 소고기말이찜으로 한 곳이예요.에서 한 핫플이다보니 평소 웨이팅도 심하고, 그런 경우 식사시간을 2시간 30분으로 제한하고 있다고도 해요.포장 또는 배달도 가능하니까 집에서도 편하게 배달시켜 먹어도 좋을거 같아요!​  저희는 오픈시간 맞춰서 갔는데도 내부에 손님들이 많았어요.전체적인 분위기가 레트로 느낌이라서 훨씬 분위기가 좋은거 같아요.​  끄티집의 메뉴판이예요.  < 메인메뉴 >< 사이드메뉴 >< 주류 >밀푀유나베소고기말이찜한국식 스키야키닭갈비우삼겹 두루치기선산 곱창전골할매 소불고기 전골​해물듬뿍 부추전해파게티야끼해물볶음밥땡초해물라면볶음밥공기밥소주맥주청하막걸리심술빙탄복토닉워터음료수 테이블당 메인 메뉴 주문 부탁드린다고 적혀있어요.가는동안 메뉴 보면서 먹고싶은게 너무 많더라고요...힘들게 선택한 저희의 메뉴는!소고기 말이찜 / 해파게티 ​  기본찬으로는 김 / 양파절임 / 소스 이렇게만 나와요.기본찬이 작으면 메인메뉴에 대한 맛과 기대가 올라간다는점!!​  저희가 주문한 메뉴가 등장합니다!!!!!!!!!진짜  끄티집은 비주얼이 다했어요 정말...​  소고기 말이찜김이 모락모락~ 밑에 숙주가 깔려있고 팽이버섯+깻잎+소고기가 말아져 있어요.숙주와 함께 집어서 먹으면 정말 꿀맛 ♥아삭한 숙주와 부드러운 육즙의 소고기... 맛없없 조합이잖아요!​  먹다보니 아 이건 주류가 빠지면 안된다..!심술 7도짜리를 시켜봅니다, 심술 7도 포도+블루베리심술 10도 자몽+깔라만시심술 12도 포도+블루베리(심술 7도 보다 찐함)​심술 너무 맛있어요 🍇🫐​ 맛있는건 크게 크게 !숙주 너무 아삭하고 맛있어요, 따로 소스 찍어먹지 않아도 너무 맛있어요.하나도 자극적이지 않고, 삼삼한 맛처음엔 나왔을때 생각보다 양이 적어보이는데? 했는데 아니었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  해파게티해파게티는 해물+짜파게티의 조합이예요.게, 오징어, 홍합, 새우가 들어가있는데 양이 정말 많아요.​ 짜파게티 너무 잘끓이셨다..다이어트 중인데 밀가루를 끊기가 정말 힘들잖아요ㅠㅠ저는 면 종류중에서 짜파게티를 제일 끊기 어렵더라구요,짜파게티 너무 좋아 ♥해산물이 들어갔음에도 하나도 비리지않고 너무 잘어우러지게 맛있던 해파게티​   끄티집은 한번 더 가고 싶은 곳이예요.그때는 부추전과 밀푀유나베 먹어보고 싶어요!!바쁜 와중에도 직원분들 너무 친절하시고, 음식맛은 말할것도 없고!사람이 많다보니 조금 시끄러운 분위기라서 조용한 분위기를 좋아하시는 분들이라면 조금은 싫어하실수도 있을거 같아요.하지만 음식맛은 너무나도 최고라는거!!  끄티집광역시 수영구 민락로13번길 21 1층  끄티집  
친정집 근처에 있는 페팽과자점에서 빵쇼핑한 날!애플이도 꾸오빠도 빵을 좋아하는 빵돌이들과 살다보니 빵쇼핑을 자주가게된다  ​​ 페팽과자점광역시 수영구 광서로 1  빵집 페팽과자점영업시간: 오전8시~오후11시연중무휴​​​남천동, 에는 한 빵집들이 많아서 좋은데 빵집 페팽과자점도  한 빵집에 속해있는 곳 ㅎㅎ​​수영역 12,14번 출구 중간에 위치하고 있다​​#빵집 #빵집 #남천동빵집 #수영구빵집 #수영빵집 #수영역빵집 #한빵집 #빵맛집 #베이커리카페 #빵 #베이커리 #베이커리 #디저트 #디저트맛집 #수영디저트 #베이커리카페 #페팽과자점 #페팽과자점​ 빵집스러운 예쁜 인테리어 커다란 문을 열고 입장하면 빵천국이 .. ♥ 들어서자마자 보이는 건 선물하기 좋은 구움과자들 종류였다 곧 스승의날이 다가오는데이런 구움과자세트는 선생님 선물로도 좋을 것 같다​​#스승의날 #스승의날선물 #선생님선물 #구움과자세트 #구움과자선물​​​​ 옆쪽으로 식빵부터 샌드위치 종류가 진열되어 있다꾸오빠랑 같이 갔으면 .. 이성을 잃을 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 스위트 스트로베리 페스티벌!아직까지도 딸기시즌이라 딸기로 만들어진 빵들이 많이 있었다예쁘고 달달한 거 좋아하는 여자들을 위한 코너 ㅎㅎ​​​ 케이크도 다양한 종류로 있었는데대부분 딸기로 데코가 되어있는 딸기케이크들이 많았고곧 어버이날이니 카네이션케이크도 준비되어 있었다​#카네이션 #카네이션케이크 #어버이날선물 #어버이날케이크 #딸기케이크 그 옆에 있는 케이크 시식코너! 그냥 지나칠 수 없지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹어본다​부드럽고 달콤하고 ,,빵이 엄청 부드러워서 맛있었다! 페팽의 베스트7 빵을 정독한 뒤이제 본격적인 빵쇼핑을 시작해볼까????​​​​​​ 트레이를 들고 맘에 드는 빵을 고르면 되쟈나-​ 베스트7에 있던 바질크런치와 몽블랑부터 담아주고ㅇ ㅏ....먹고싶은게 너무 많아서 고르는데 힘들었다다 먹을 순 없으니까 ㅠㅠㅠㅠ​​빵돌이들 취향에 맞춰 좋아할만한 것들로 고르고​ 내 취향에 딱인 치아바타 샌드위치-내가 먹고싶은 빵도 하나 골랐다  ​​ 담다보니 트레이가 .... 가득 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 빵봉투 한가득 든든하게 빵쇼핑을 했다내가 고른 건몽블랑, 무화과깜빠뉴, 치아바타샌드위치, 마들렌, 바질크런치이렇게 다섯가지 종류인데다음번엔 다른 종류의 빵들을 사먹어야지!​​​못사와서 아쉬운 빵이 너무 많았다 ....  ​  빵집 페팽과자점에는 음료도 판매하고 있고구매한 빵을 바로 먹고갈 수도 있는 공간이 마련되어있다 ㅎㅎ​​​ 집에 오자마자 치아바타 샌드위치에 따뜻한 커피한잔을 내렸다부드러운 치아바타가 넘넘 맛있었다  ​이거 진짜 내스타일 ....​​​​ 요거는 꾸오빠가 짱 맛있다고 한 무화과깜빠뉴그래 .. 좋아할 것 같아서 샀어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 하원한 애플이가 행복한 미소를 지으며 먹었던 몽블랑!​아주 큰 몽블랑이 쌓여있어서 어떻게 포장해주려나 했는데몽블랑 맛집답게 몽블랑 사이즈에 딱 맞는 상자가 있었네​​이렇게 포장해준다면 간단하게 선물하기도 좋겠다 ㅎㅎ​​​부담스럽지 않은 가격이라페팽과자점에서 스승의날 선물 구매도 생각해봐야지  ​​​​내일아침엔 바질크런치에 커피한잔 먹어야겠다! ♥​ 
집에서 출발해서 황령산 -  코스가 꽤 괜찮은거 같아 두번째 시도! 이날은 일찍 나들이를 가서 10시 식사였기 때문에 아점같은 느낌으로따뜻한 국물이 생각나 새벽집으로 고고!! ​ 해변가쪽에 위치한 새벽집은 오랜기간 한 맛집이여서 그런지전용주차장도 있습니다! 주차장 있는 곳 너무 좋아요~   주차장은 가게 뒷편에 보면 간판이 눈에 뜨게 있습니다! 주차장에 주차하고 새벽집 고고!  해변쪽으로 정문이 위치해있고, 여긴 주차장쪽 문입니다!   새벽집 메뉴새벽집은 콩나물국밥! 으로 하다고 생각했는데 시레기국이 첫 메뉴로 적힌거 보면 시레기국도 맛있나봐요~ 담에 먹어봐야징 ​저희는 콩나물국밥으로 주문!  해변쪽 테이블말고 골목쪽 테이블에 앉아도 해수욕장이 보이는 풍경!바다나 해수욕장이 근처에 없는 지역에서 여행오는 분들이라면 진짜 이런 경치에 밥 먹는거 너무너무 좋아할 거 같아요!   ​  기본반찬입니다! 깍두기 두개 집어먹은 사진... ㅎㅎ가게 벽에 손두부가 따로 메뉴로도 나와있길래 한번 찍어봤습니다~ 반찬 맛은 soso~ 해장국 집에 어울리게 김치는 맛있었습니다! 다음엔 김치콩나물해장국을 먹어볼까? 하는 생각이 들었어요^^ 새벽집 콩나물해장국콩나물해장국! 입니다~ 처음 나오면 안에 뭐가 들었는지 판단할 수 없음! ㅋㅋ 수저로 조금 펴보면 다대기(양념장), 콩나물, 파, 계란 등이 보이네요. 기다릴 시간이 없다! 배가 고프니까..   새벽집 콩나물해장국이제 훅훅 저어서 양념을 고루 잘 섞어줍니다! 가래떡도 보이네요~ 제가 먹은 이 날은 다른날에 비해 국물이 꽤나 싱거워서 새우젓갈을 팍팍 넣고 먹었습니다~입맛에 맞춰서 젓갈, 후추 등 양념을 넣어주세요~​사실 콩나물 국밥은 특별한 맛보다는 국물의 진함과 따뜻한 맛으로먹는다는 느낌이 강한거 같아요. 새벽집은 몇십년전부터 워낙 한 곳이다 보니 아침에도 손님이 많았구요. ​에서 해장국이 땡길때! 따끈따끈 국물이 땡길때!여름에도 이열치열로 제격인 새벽집~ 방문해보세요  새벽집광역시 수영구 광안해변로 267 영업시간 : 05:30~17:30 전화번호 : 051-753-5821​원래 24시간 영업하던 곳이였는데 코로나로 인하여 영업시간이 정해진거 같아요! 곧 제한 풀리면 변경될 수도 있으니 영업시간은 전화로 확인해보세요^^​오늘도 맛있는거 많이 먹고 힘냅시당~~   
여러분~안녕하세요 거니입니다  ​오늘은  에서 1박 하고 나서, 점심 먹을 곳을 찾다가 역시  오면 국밥은 한번 먹어봐야 할 것 같아서 ㅎ 뭐 먹을까 하다가~ 여기가 티비도 나오고 맛집이라고 해서 '엄용백 돼지국밥'이라는 곳을 찾아가 봤어요 ㅎ​   위치는 수영역 근처입니다 ㅎㅎ 엄용백 돼지국밥광역시 수영구 수영로680번길 39 ​가시면 이렇게 간판이 "딱" 달려 있는 국밥집을 발견하실 수 있을 거예요 ㅎㅎ 가게는 11시에 오픈하거든요? 저희는 11시 조금 넘게 갔는데 거의 14팀..?이 앞에 있더라고요?11시에 딱 입장을 하고 나서는 비교적 금방 웨이팅 했던 것 같아요 ㅎ 웨이팅은 그 키오스크 같은 걸로 해서 카카오톡으로 연락이 오니까 어디 따뜻한 곳 가있다가 가셔도 됩니다!! 저는 차에 있다가 갔어요 ㅎ  자리는 이렇게 안쪽 자리도 있기는 한데, 저희는 바깥 자리가 비어서 이쪽으로 안내받았어요.들었더니 이쪽이 인기 자리라고 하는데, 좌식이라 불편하기는 하지만 나름 괜찮았다는?춥지 않게 담요랑 위에 난로도 있었어요 ㅎㅎ   ​  다음으로 메뉴 소개를 해드리자면~돼지국밥으로는 식과 밀양식이 있고요, 식 극상 돼지국밥이라고, 조금 더 고기가 많은 게 있어요. 그 외에는 명란젓, 굴젓, 수육을 판매하더라고요  그러면 지금부터는 음식 소개우선 깍두기, 김치, 고추가 나오는데 여기 엄용백 돼지국밥은 정말로 김치가... 뒷맛이 조금 매운 김치에요!너무 맵지는 않고 적당히 매운 맛있는 김치 ㅎㅎ   ​그리고 이건 제가 주문한 식 극상 국밥!! 극상식 국밥은 정말 고기가,,, 듬뿍이었어요!!!밥은 이렇게 안에 들어가 있었고요 ㅎㅎㅎㅎ  흐 아,,, 엄청 담백한 국밥이었어요!!그렇기 때문에 이게 김치랑 먹으니까 더 맛있는?   그리고 고기 퀄리티가 정말 좋은 것 같아요 히히히아니 고기가 입에서 그냥 녹는다니까요..?  ​여기까지  수영역 근처,  돼지국밥집 "엄용백 돼지국밥" 후기였어요!참고로 여기 웨이팅이 정말 많더라고요? 저희는 우연히 조금 일찍 갔는데, 저희 밥 먹을 때는 그냥 앞에 사람이 너무 많더라고요.. ㄷ 시간 잘 맞추셔서 너무 긴 웨이팅은 안 하셨으면..!! 맛은 김치가 일단 맛있어서 담백한 국밥이랑은 잘 맞았는데, 이게 매콤한 국밥은 아니다 보니까 자극적인 거 좋아하시면 조금 안 맞으실 수도 있겠다는 생각이 들었어요그렇지만 엄청 담백해서 또 담백한 국밥을 좋아하신다면 좋아하실 것 같네요 ㅎㅎㅎ그럼 저는 여기서 포스팅 마무리하겠습니다!  ​ 
 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203체크인 15:30 & 체크아웃 11:00 여행 2박3일 중 첫 숙소는 에 위치하고 있는 #호텔1. 기장힐튼 아난티에서 2박을 할까도 고민했지만, 그럼 이틀 꼬박 기장에 갇혀 있어야 할 것만 같아서 하루는  핫하디 핫한 에 머물기로 하였다.   ​ 바닷가 바로 앞에 자리잡고 있었던 호텔1은 엄청 특이했다. 우선 들어가기 전 신발을 벗고 슬리퍼로 갈아신어야 한다는 점. ​체크인을 하고 객실카드를 받으면 1층 신발함에 신발을 넣어두고 슬리퍼로 갈아 신으면 된다. 약~간 번거롭긴 했지만 뭐 이정도야..ㅎㅎ 그리고 다른 호텔과는 다르게 체크인 시간이 15:30 이라는 점. 체크인 시간 전에는 객실을 이용할 수가 없다. 그리하여 우리는 짐을 잠시 맡겨두고 바다를 거닐다 오기로 하였다. ​   ​날씨마저 완벽했던 우리의 여행!!겨울이라 두껍고 길다란 코트를 입어서 모레사장에 질질 끌리긴 했지만 그래도 너~~~~~무 좋았다. 내 사랑 겨울바다💙💙💙​ ​사진을 찍고 놀다가보니 어느덧 체크인시간이 다되었다. 신발을 다시 갈아신고 미리 받은 객실 카드를 가지고 9층으로 향했다. 이 곳은 총 10개의 층으로 되어있는데 1층은 카페, 저층은 캡슐호텔형태이고, 7~9층이 프리미엄 호텔이다.  ​우리는 2면이 모두 통유리인 객실을 예약했었고, 왼쪽 가장 끝 방으로 배정받았다. 가장 끝쪽 방들 말고 가운데 방들은 1면만 바다가 보이는 방으로 보면 된다.​ ​짜라란~~!! 끝내주는 오션뷰의 호텔1 솔직히 너무 좋아서 깜!!짝 놀랬다. ​ ​기본으로 제공되는 수건과 체크잠옷잠옷까지 제공되는 호텔은 처음인 것 같다. 조금 젊은 갬성인지라 숙소를 중요하게 생각하시는 분들은 화장실/ 욕실 등이 좀 좁아서 불평불만을 가질 수 있으니 참고.. ​ ​그치만 뷰가 너무 좋은걸요.. 가슴이 뻥 뚫리게 좋았던  오션뷰✨​ ​뷰는 좋지만 물론 포기해야 하는 것도 있었으니.. 바로 화장실. 방이 원룸형태인데 화장실까지 한 방에 있으려니 조금 비좁았다. (?) 그래도 샤워실/ 세면대/ 좌변기가 각각 분리되어 있어서 그나마 괜찮았다. ​ ​그래도 있을건 다 있는 어메니티.칫솔/ 치약은 챙겨와야한다.​ ​미니 냉장고 안에는 물이 6개나 있었다.넘치는 친절 좋아요👍🏻​ ​10층에는 투숙객들을 위한 루프탑이 마련되어 있었다.루프탑에서도 한 눈에 보이는 광안대교는 너무나도 멋있었다. ​  ​궁금한건 다 해봐야 직성이 풀리는 우리 남편 v^-^v​  ​이거는 천국의 계단인가..? 올라가는데 무서워 죽는줄 알았다. ​살짝만 맛뵈기로 루프탑을 즐기고 저녁을 먹으러 가기로 하였다. ​ 바스터드 Bar광역시 수영구 민락로33번길 5월 - 토 17:00 - 22:00 (일요일 휴무)여기는 에 오랫동안 살던 지인의 을 받아 방문한 비밀스러운 곳. '나만알고싶은 곳'이라는 수식어가 참 잘어울릴 만한 조용한 Bar 이다.  ​5시 오픈 시간에 맞춰 왔더니 우리 외 딱 1팀이 더 있었다. 그리고 6시 정도 지나자 만석이 되었다. 다들 어떻게 알고 오는 것인지.. 역시 핫한 곳은 다릅디다🤫​ ​메뉴판​바스터드는 SNS상의 해시태그를 원하지 않는다고 써있다. #노해시태그존 (네,, 근데 블로그 포스팅은 괜찮지 않나요?)​ ​우선은 1차로 간단히 시작해보자~ 하여 간단한 안주와 술을 시켰다. 음식 리스트를 보니 정말 다 맛있어보여서 고르기 참 힘들었다. ​ ​라가불린 8Y \18,000 (1 glass)​남편이 시킨 라가불린 위스키이다.16Y 으로 마시고 싶다고 하였지만 16Y은 다 팔렸다고 하셨다. 아쉽지만 8Y로라도 채워주기🥃​ ​바스터드 하이볼 (진저에일로 주문) \10,000 ​그리고 내가 시킨 바스터드 하이볼은 진저에일 혹은 소다 중 선택 가능하다. 나는 위스키의 맛은 아직 잘 모르겠어서 하이볼을 주문 하였는데 결론적으로는 대만족!!​ ​메이플 머스터드 닭다리살 구이 \26,000​머스터드 마리네이드 닭다리살과 메이플 시럽, 고수, 라임이 들어간 요리이다. 요고요고 진~~짜 맛있었다. 메이플시럽이 어울릴까? 생각했었는데 너무 달지 않았고, 야들야들한 닭다리살 구이와 완전 잘 어울렸다. 고수를 좋아해서인지 함께 곁들여 먹으니 더욱 맛이 풍부해졌다. 함께 나온 통감자들도 속을 채워주기에 좋았다.​1차로 완벽했던 바스터드바. 완전 강추 대강추!! ​ 바스터드광역시 수영구 민락로33번길 5 럭키상회 수영구 민락로19번길 21 1층월 - 일 16:00 - 새벽 2:002차로는 바스터드바에서 멀지 않은 곳에 위치한 럭키상회에서 회를 포장하여 가기로 하였다.5시 정도에 가서 포장이 되냐고 먼저 물어보고 나올 때는 사람이 거의 없었는데 6시 반 정도에 다시가니까 발디딜 틈이 없이 만석이었고, 웨이팅도 엄청났다.  ​바스터드바에서 나오기 전 럭키상회에 전화하여 포장하고 싶은데 가능하냐고 했더니 직접 와서 주문해야지만 가능하다고 하였다. 직접가서 주문하니 앞에 손님이 한번에 들어와서 40분 이상 소요된다고 하셨다. ​그럴꺼면 전화 주문 받으시면 안되나요?..조금 비효율적인 방식에 화딱지가 날뻔 했지만 노쇼가 많아서 그랬으려니.. 싶었다. 40분 정도 기다리라고 하셨는데 15분만에 연락이와서 그나마 다행이었다.  ​짜잔! 포장해와서 셋팅한 모습모듬회 (소) 와 마끼 1/2 를 시켰다. 둘이 먹기에 완전 충분했던 양이었다.​ ​경치를 안주삼아 (크~) 럭키상회 회/ 마끼 모두 너무너무 맛있어서 눈물 흘리면서 먹었다. 물론 홀에서 먹었다면 그 또한 매력있었겠지만 요로케 포장해와서 먹는 것도 너무너무 분위기 있고 좋았다. 럭키상회 강추! ​ 럭키상회광역시 수영구 민락로19번길 21 1층 ​다음날 아침이 밝았다. 호텔1에서 제공해 준 조식 쇼핑백이 문앞에 도착했다는 알림을 받았다.​바나나 2개/ 콘프러스트 2개/ 팩우유 2팩/ 진라면 2개​꽤나 많이 제공 받은 조식.. 고이 포장해서 잘 챙겨왔다.숙소도, 먹을 것도 너무너무 완벽했던 첫쨋날이었다. ​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 #숙소 #숙소 #호텔1 #호텔1 #호텔원 #숙소 #숙소 #바다숙소 #맛집 #맛집 #회포장 #술집 #바 #바스터드 #바스터드바 #럭키상회 
비빔광역시 수영구 남천바다로15번길 92 📍주소도로명)  수영구 남천바다로15번길 92지번) 광안동 170-20​🕙영업시간11:30 ~ 20:3015:00 ~ 17:00 브레이크타임14:30, 20:00 라스트오더매주 수요일 정기휴무​🚘주차장X 비빔주차장이 없어서 근처 갓길주차하고 들어갔어요​오렌지?골드?빛의 문과 BIBIM이라고 쓰여있는 예쁜 간판이 골목길에 지나가다보면 한눈에 보일거에요 😊외국인 친구와  한식 으로 비빔에서 점심한끼 하러 방문했답니다  밥집 비빔은 매주 수요일 휴무고들어가는 문 입구에도 메뉴가 있어서방문 전 참고가능하답니다:) 메뉴저는 이슬람 종교의 친구가 있어서 혹시 몰라서 산채 돌솥비빔밥 하나랑 살치살 돌솥비빔밥 주문했고 찌개는 된장1, 김치찌개1로 부탁드렸어요 ^^​그리고 친구가 좋아하는 부추전과언양 불고기도 궁금해서 같이 시켰어요 음료도 있는데 한식 메뉴를 대표로 하고 있는 식당인 만큼오미자에이드, 매실에이드가 눈에 띄더라구요~ 테이블테이블마다 물, 컵, 티슈가 세팅되어있어요 물은 일반물은 아니고 찻잎 우린건데 어떤 물인지 물어보진 않아서 정확히는 모르겠는데 맛있게 잘 마셨어요 ㅎㅎ 인테리어 한식 '비빔'수저 그림이 그려져있는 심플한 로고의 비빔  밥집 '비빔'등이 오목한 의자와 길쭉한 테이블이 마음에 들어서 저희는 이쪽에 앉았어요!조명도 동글동글한게 뒤에 있는 식물과 채광의 조화가 너무 예뻐서 마음에 들었어요 ㅎㅎ 다찌 자리(카운터 자리)도 있고  안쪽으로 가면 단체 테이블석도 있어요 화장실은 이 문을 통해 나가면 있답니다 웨이팅 석도 있는데 저희는 11:30 오픈할때 들어갔어서 아무도 없었어요:) 오더비빔밥부터 사이드메뉴까지 차례로 나왔는데요비빔밥은 주문하고 나서 10분정도 걸렸어요!한상 차리니 알록달록한게 너무 예뻐서 친구랑 저랑 절로 감탄이 나왔답니다 ㅎㅎ 흑임자 소스가 들어가 고소했던 샐러드 원래 무 냄새랑 식감 별로 안좋아해서 깍두기 잘 안먹는데맵기도 적당하고 깔끔해서 외국인 친구도 저도 잘먹었던 깍두기 초 들어가서 깔끔했던 아삭아삭한 양배추 샐러드​ 사이드 메뉴들도 사장님께서 정성스럽게 준비해서 내어주신 티가 팍팍 나더라구요 언양불고기언양불고기는 무슨 소스같은게 살짝 발려져있고 위에 쪽파 송송 썰어서 데코해서 나왔더라구요 언양불고기 다진 고기의 육질은 이렇게 떡갈비처럼 반듯하지 않고 질감이 살아있는게 특징인데 사장님 스타일대로 만들어서 색다른 맛이였어요 :)그래도 친구도 저도 너무 맛있게 잘먹었답니다 부추전에는 한치가 듬뿍 들어가서 나왔어요!그래서 식감도 쫄깃한게 친구가 안그래도 원래 한국피자개념의 전을 엄청 좋아하는데 전부터 공략하더라구요 ㅎㅎ 특이하게 간장소스에 고추가 듬뿍 들어갔는데요많이 맵진 않아서 외국인 친구도 잘 먹었어요 살짝 매콤한 맛이 나기때문에 전에 올려먹으니 입안이 깔끔해지는 맛이였답니다 산채 돌솥비빔밥일반 비빔밥보다 돌솥비빔밥을 좋아하는데, 친구도 처음 맛보는게 아니더라구요 돌솥에 한번 밥이 그을려져 나오면 씹는 식감도 재밌고 식사하는동안 뜨끈한 상태로 밥을 먹을 수 있어서 제 주변 외국인 친구들이 다 환장하는 메뉴인데 고기가 들어있지 않아서 이슬람권 친구에게도 딱이였답니다 ㅎ  김치찌개비빔밥을 시키면 찌개가 같이 나오는데 콩나물국 대신 찌개가 나온다는 점도 주변 지인들을 데리고 오면 참 괜찮은 곳일거 같다는 생각이 들었어요맛도 평타이상! 살치살 돌솥비빔밥산채 돌솥비빔밥과 다르게 고기가 들어간 비빔밥 밥도 고슬고슬한게 슥슥 잘비벼지고살짝 그을린 밥도 너무 마음에 들었어요!​고기가 질기면 끝까지 못먹었을텐데 전혀 질기지않고 잡내도 없어서 너무 잘먹었어요:) 된장찌개된장찌개보다는 김치찌개가 아직은 더 먹을만하다는 친구..ㅎㅎ 된장찌개는 그래서 제가 먹었어요 된장찌개에 두부도 적당히 들어가고 깔끔해서 잘먹었어요  직원분들도 친절하시고#한식 #밥집 #비빔 으로 여행 기분좋게 마무리 :)​​​ ​ 
에서 애정 하는 통영횟집 🐟 지인이  횟집  물어보면 꼭 여기를 알려주는데요 광안대교가 보이는 곳에서 맛있고 신선한 회와 요리를 즐길 수 있는 곳이에요 😋  바닷가 끝 쪽, 성진 회 센터 6층에 있어요뒤편 공용주차장에 주차하면 요금도 할인해 주고 요금도 비싸지 않아서 편하게 식사하실 수 있어요 6층으로 엘리베이터 타고 도착!이날 감남편 회사 마치고 늦은 저녁을 먹으러 갔었거든요 벌써 몇 테이블이 휩쓸고 갔더라는..ㅋㅋ   횟집  하는 이유는 코스요리로 다양하게 음식을 즐길 수 있고 단일 어종이나 모둠으로 즐길 수 있어요그리고 1층에서 회를 포장해서 오면 상차림비 1인당 5천원이라고 해요   통유리라  바닷가를 한눈에 볼 수 있는 곳이에요높이도 6층이라 저~멀리 배 떠다니는 것도 보이고 배에서 불꽃놀이하는 광경을 볼 수 있어요 입구에 들어오자마자 프라이빗 한 룸도 있지만 늘 올 때마다 손님이 계셔서 사진은 못 찍었어요 이때가 8시쯤이었나.. 벌써 한바탕 휩쓸고 갔더라고요차라리 늦게 도착하길 잘했다 싶었어요 사장님이 창가 자리 치워주신다고 했지만 다른 테이블에서도 바닷가가 보여서 천천히 치워도 된다고 말씀드렸어요    새우, 소라, 회 초밥까지늦은 저녁이라 배고팠는데 진짜 남김없이 다 먹었습니다..ㅋㅋ  매생이전인가요?전을 좋아하지만 이걸 다 먹었단 메인 메뉴 못 먹을 것 같아 남겼어요 미역국도 깊고 진해서 울 꼬맹이 밥 말아서 한 그릇 뚝딱! -ORDER : A코스 2인​코스요리로 즐기면 해물부터 회, 튀김, 생선조림, 매운탕까지 다양하게 음식을 즐길 수 있어요코스별 어종이 다른 걸로 알고 있어서 맛있는 횟감으로 먹고 싶어 A로 골랐어요    쭉쭉 늘어나는 콘치즈 🌽    꿈틀꿈틀 살아있던 산낙지 🐙 고소한 참기름과 만나니 더 맛있었어요😋   그리고 웬일..전복 회를 주셨는데 전복 회가 이렇게 고소한지 처음 알았어요기름장에 찍어 먹지 않아도 고소한 맛과 향이 진해서 맛있게 잘 먹었어요 해삼과 멍게 해삼도 씹으면 씹을소록 식감이 최고!👍🏻개인적으로 멍게는 한 접시 채로 먹는 것보다 소량으로 먹는 게 더더더 맛있는 것 같아요멍게를 먹어야지 해산물을 먹었다~ 싶더라고요   물회를 주시는데 물회 양념 대박!회도 넉넉하게 넣어주셨고 양념이 맛있어서 나중에 만들어진 육수까지 클리어했어요잔반은 남길 수 없다는 의지 ㅎㅎ  버터 전복 구이도 주시는데 따로 양념장 찍어 먹지 않아도 맛있어요짭조롬한 버터 맛과 향이 식욕을 돋우어줘요 ♥️  짜잔~횟감은 종 3종류로 나왔는데 이건 농어라고 해요느낌이 달라 사장님께 여쭤봤더니 농어는 부위에 따라 식감이 다르다고 하셨어요   광어 한 접시!광어를 좋아하는데 거기서 더더더더 좋아하는 광어 지느러미기름기가 많아 씹으면 씹을수록 고소해서 좋아해요😋 탱글탱글한 식감을 자랑하는 돔!A코스로 주문하니 고급 어종만 모아 주셔서 좋았어요   회간장+와사비에 찍어서 그냥 먹어도 맛있음!어종마다 식감이 달라서 또 다른 맛을 느낄 수 있었어요   회는 그냥 먹어도 맛있지만 쌈 싸서 먹는게 진리백김치+생마늘을 넣어 야무지게 쌈싸 먹어요 사장님도 친절하시고 회도 쫀득쫀득 넘 신선한  횟집  해요  코스요리 마지막을 알리는 바삭바삭한 튀김도 등장 🍤 아마 새우가 2개가 나와야 하지만 울 꼬맹이도 먹을 수 있게 3마리 튀겨 주신 것 같아요그리고 메로 조림 왜 이렇게 맛있냐며..요즘 메로에 푹 빠져서 저도 울 꼬맹이도 감남편도 맛있게 먹었어요   지글지글 매운탕으로 마무리~배가 불러 공깃밥은 하나만 시켜 나눠 먹었어요 국물이 진하고 맛있어서 대박!  횟집  해요♥️ 후식으로 오렌지까지~오렌지가 달고 상큼해서 좋았어요 모래 놀이하고 싶다던 울 꼬맹밥 먹고  바닷가에서 놀다가 집으로 가기로 했어요통영횟집 바로 앞에 지금 예쁜 꽃으로 꾸며놔서 구경하기에도 좋을 것 같아요♥️   사람이  횟집  하는 곳!한번 다녀와보세요 ~ ^^​-통영횟집 : 시 수영구 민락수변로 5 성진회센터 6층-전화번호 : 051-753-8488-영업시간 : 오전 11시 ~ 오전 2시-건물 뒤편 공용주차장 주차 지원 통영횟집광역시 수영구 민락수변로 5 성진회센타 ​ 
​안녕하세요~엘리맘입니다♡  얼마전에 여행을 다녀왔어요은 정말 많이 가봤지만 이렇게  해수욕장 바로 앞에 숙소를 잡고 놀아보기는 처음이네요 ^^​이번 컨셉은  해수욕장을 즐기는 것이기 때문에숙소 잡을 때 가장 중요한 점이 위치였는데요그래서 숙소 나오자마자 바로 해수욕장이 코앞인'쏘타컬렉션더테라스'를 선택했어요​  ​저희가 간 날이 날씨도 너무 좋았어요 해수욕장을 보니 속이 다 시원하고 힐링도 되고 너무 좋더라구요^^​ ​숙소 체크인 시간 전에 바다 보고 파도 소리 들으며 시간을 보냈네요그냥 앉아만 있어도 좋은 곳♡​  ​ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 ​저희가 다녀온 '호텔쏘타컬렉션더테라스'에요지도보시면 아시겠지만 그냥 해수욕장이 코앞이에요 ㅎㅎ밤에는 낭만적인 광안대교 야경을 즐길 수 있어서 접근성면에서 완벽한 곳이에요​ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스 : 네이버방문자리뷰 96 · 블로그리뷰 131naver.me ​ 체크인 16시 이후체크아웃 11시 이전'호텔쏘타컬렉션더테라스'​요즘 언택트 시대라 비대면 체크인/체크아웃을 할 수 있어 좋아요문자로 호실과 비밀번호 그리고 안내사항을 안내해주셨어요(상황에 따라 변동될 가능성도 있음)​  ​바로 이 건물인데요20층 건물이라 고개를 한참 들어야 끝이 보이더라구요​  ​작년 6월 신규 오픈 숙소로 전 객실이 오션뷰로 유명한 곳이에요오픈 특가 이벤트를 아직 진행하고 있으니 참고하세요~​  ​주차는 건물 뒷편 기계식 주차장을 이용하셔야 해요편하게 일주차를 등록하시면 되구요가격은 11,000원으로 12시부터 다음날 12시까지 이용이 가능해요기간 중에 자유롭게 입출차는 가능하긴 한데 기계식이라 조금 번거러울 수도 있어서 미리 짐빼는 걸 드려요​  ​대형차나 SUV는 주차가 불가하니 잘 알아보고 가셔야해요!!​  ​체크인은 16시 이후부터 가능해서 미리 가시는 분들은 9층에 짐 보관을 할 수 있어요9층 엘리베이터 뒤편 휴게실을 이용할 수 있구요​냉동이나 냉장 제품 보관은 안되며안내받은 비밀번호를 입력하고 들어갈 수 있어요CCTV로 녹화가 되고 있긴 한데 분실 책임은 지지 않으니 참고하세요~​  ​도보로 건물 들어갈 때는 여기로 들어가서 엘리베이터를 이용하면 돼요진짜  해수욕장 1분컷이네요 ㅎㅎ설렘설렘♡​ ​숙소에 들어와서 바로 테라스로 나가봤어요저희는 측면뷰라 조금 아쉽긴 하지만 오션뷰를 제대로 느낄 수 있어요4층이라 낮긴해도 뷰가 좋아서 한참 쳐다봤네요특히 침대에 누우면 바로 바다가 보여서 너무 좋아요ㅎ​  ​객실 내부 모습이에요방크기는 크지 않고 원룸형식의 방이에요하지만 있을 건 다 있어서 크게 불편한 건 없더라구요​ ​작지만 원목느낌으로 따뜻하게 잘 꾸며나서 깔끔하고 분위기가 좋아요2명이 지내기엔 충분한 곳 같네요​  ​실내화도 기본적으로 준비되어 있고 입구 옷장에 옷을 걸어두고 들어가면 돼요​  ​풀옵션 원룸처럼 세탁기와 인덕션도 준비되어 있어요안에서 취사도 가능해서 음식물쓰레기통도 준비되어 있구요​  ​싱크대 하부에는 냄비와 칼이 있고상부에는 그릇이 종류별로 잘 준비되어 있어요저희는 외부에서 식사를 해서 이용하지는 않았네요​  ​식용유, 소금, 후추도 준비되어 있어서 가벼운 요리도 할 수 있어요​  ​싱크대 바로 옆에는 냉장고가 있구요물도 세팅해주셨네요​  ​화장실도 크진 않지만 있을 건 다 있고 깔끔하네요​  ​수건도 충분히 준비해주셨고 기타 어메니티도 준비되어 있어 편하게 이용했어요드라이기와 세탁세제도 있고우측에 샤워부스 안에 샴푸, 린스도 준비되어 있어요​  ​2명이 이용할 수 있는 테이블과 의자까지 있구요아이를 위한 이불까지 준비해주셨어요조금 좁긴 한데 바닥에 이불을 깔고 누울 수 있어요​  ​전 객실 넷플릭스 시청이 가능하고네스프레소 커피 머신과 커피 캡슐도 제공돼요예쁘게 공간활용을 잘해놓으셨네요^^조명 덕분에 분위기가 따뜻하니 좋아요​  ​침대도 깔끔하고 쿠션이 좋아서 잠이 잘 오더라구요침대 옆에 편한 쇼파도 있어서 릴렉스하며 쉴수 있었어요저희 세식구가 머물기에 딱 좋은 곳인 듯~​ ​전등, 온도, 컨센트 제어방법도 적혀 있어서 어렵지 않게 이용했어요​  ​측면 베란다에서 광안대교가 보일 정도로 뷰가 좋은 편이에요저층에서 이 정도 뷰면 만족스럽죠~​  ​문을 개방하고 방충망을 열면 파도소리도 들리고 너무 좋네요테라스에 의자와 간이테이블도 있어서 잠깐 앉아서 커피나 맥주 한잔 하면 좋을 것 같아요​  ​저녁에도 나와서  해수욕장을 제대로 느껴봤어요광안대교 야경도 보고 때마침 유람선에서 불꽃놀이를 하고 있어서 한참을 구경했네요ㅎ​  ​숙소 근처에 핫한 곳이 많아서 맛있게 먹고 들어와 테라스에서 찍은 사진이에요여기서도 야경 너무 좋더라구요(침대에선 더 잘보임^^)​ ​저녁에 꿀잠자고 아침에 테라스나와서 경치구경을 또 했어요해도해도 너무 좋더라구요 ^^ 바닷가♡​ 1. 방크기는 넓지 않지만 해수욕장과 완전 가까운 장점이 있어요​2. 깔끔하고 객실에 왠만한건 다 있어요​3. 커플이 방문하기 좋은 가성비 숙소로 드려요쏘타컬렉션더테라스 ​ 음악출처 : HOW ARE YOU, 김재영, 공유마당, CC BY ​ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스 : 네이버방문자리뷰 96 · 블로그리뷰 131naver.me ​#호텔 #호텔 #숙소 #숙소 #오션뷰호텔 #호캉스 #쏘타컬렉션더테라스 ​ 
지난주 에 꽃구경 갔다가 지인에게  횟집  받았어요.활어회와 더불어 해물 반찬이 신선하고 다채롭게 등장해줘 소개해 드립니다. 이날 갔던 이어도횟집은 해수욕장에서 도보 1분 걸렸어요.건물 2층에 위치해 있었는데, 창문이 큼직해서 한눈에 띄었답니다. 전용 공간에 주차하고 2층으로 올라오니 출입구가 보였어요.자연산 활어만 취급하는 곳이라 방문 전부터 마음이 설레더군요. 실내로 들어서자 주황빛 조명이 내부를 은은하게 비춰줬어요.네온사인 간판의 상호가 돋보여서 제대로 찾아왔구나 확신했어요. 커플 손님은  횟집 으로 다찌석에 앉을 수 있어요.쉐프님이 조리하는 모습을 구경할 수 있다는 게 장점이었죠. 활어경연대회에서 대상을 수상한 모습이 눈길을 끌었어요.사장님의 늠름한 표정에서 자부심이 느껴지는 순간이었어요.종업원이 조용한 룸에서 식사할 수 있다고 안내해 주셨어요.여긴 쾌적하고 프라이빗해서 모임할 때 이용하기로 했답니다. 메뉴판을 오픈해보니 구성 알찬 세트 메뉴가 다양하더라고요. 횟집 으로 해산물과 참다랑어를 다채롭게 즐길 수 있는 메뉴로 골랐어요. 10분 후 상차람이 끝없이 이어져 지루할 틈이 없었어요.휘황찬란한 플레이팅과 알록달록한 해산물이 예술이더군요. 소담스러운 비주얼의 문어 초회부터 공략해 보았어요.꼬들꼬들하게 씹히는 맛이 매력적이라 금세 동내버렸어요. 밥 도둑이었던 새우장은 간장 소스가 자박하게 깔렸어요.속살까지 짭짤한 맛이 배어들어 단짠한 매력을 만끽했답니다. 그리고 전복찜은 정갈하게 플레이팅되어 손대기 아까웠어요.수분감이 가득한 데다가 토실한 모양새가 먹음직스러웠어요. 기본 찬이라는 게 믿기지 않았던 오징어무침도 나왔어요.탑처럼 수북하게 쌓여있는 모양새에 절로 손길이 갔어요. 기대 이상으로 화려했던 횟감을 보자마자 환호성이 터졌어요.자연에 새가 뛰노는 모습을 연출해준  횟집 이었죠. 젓가락으로 우럭부터 집어보니 빛깔이 영롱했어요.집기만 해도 쫀득쫀득한 찰기가 그대로 전해져 놀라웠어요. 망설임 없이 간장 소스에 곁들여 씹어봤는데요.짭짤한 맛이 단맛을 2배로 상승시켜 함박웃음이 지어졌어요. 농어는 새콤한 초장에 곁들여도 찰떡궁합이었어요.횟감을 두툼하게 썰어냈는데도 비린내가 하나도 나지 않았어요. 비단결처럼 아름다웠던 참치도 기름칠한 듯 윤기 가득하였죠.소고기도 아닌데 마블링이 촘촘하게 박혀있어 눈빛이 반짝였어요. 다음은 활랍스타찜이 풍성하게 담겨 시선 집중이었어요.뽀얀 살점이 옹골차게 차있어 보기만 해도 배부른 느낌이에요.  우수한 살수율에 왜  횟집 인지 알겠더라고요.내장의 구수함과 살점의 달보드레함이 동시에 느껴졌어요. 생소했던 고노와다는 내장 부위라 곁들이기 좋았어요.단독으로 음미했는데, 특유의 바다 향기가 코끝을 자극했어요. 이어서 양념장이 범벅된 가자미구이로 시선을 옮겼어요.다른 걸 곁들이지 않아도 어즙의 고소함을 백프로 만끽할 수 있었죠. 살점은 어찌나 유연한지 입속에서 살살 녹아내렸어요.고소한 어즙과 짭짤한 소스가 휘몰아쳐 예술이었어요.  횟집  중 하나였던 돌 멍게도 별미였어요.몽글몽글하게 씹히는 맛이 매력적이라 손 뗄 수 없었어요. 다음 코스로 등장한 메로스테이크는 풍미부터 남달랐어요.어즙이 촉촉하게 배어있는 데다가 불향까지 가득했어요. 깨끗한 기름에 튀겨낸 새우는 사이즈부터 남달랐어요.어른 아이 호불호 없이 즐길 수 있을 만큼 맛깔나더라고요. 보글보글거리는 소리와 함께 매운탕을 내어주셨는데요.토실한 생선과 채소를 풍성하게 넣어줘 정말 흡족하였답니다. 여기에 레몬이 들어간 주류까지 곁들이니 상큼함 그 자체였어요.알찬 구성에 박수갈채가 쏟아졌던 곳이라  횟집  손색없었네요.  ​ 광안대우아이빌광역시 수영구 광안로62번길 39 ​​주소 :  수영구 광안로62번길 39 광안대우아이빌 / 이어도횟집전화번호 : 051-755-0225영업시간 : 매일 11:00 - 새벽 00:00​  #횟집 #이어도횟집 
 데이트코스   레스토랑​ ​2022년 역시 그냥 별탈없이 쭉 흘러가고 있습니다.이번주는 조금 일정이 꼬여서낮에 주로 활동 중인데요.정말 오랜만에 친한 친구를 만나는데여기저기 움직이는것도 힘들어서프라이빗하게 식사와 차 모두 가능한데이트코스  레스토랑 더셰프미리 예약하고 방문했어요. 올드클락 더셰프는일년에 1~2번은 꼭 식사하는 곳이네요일단 주차 가능하고  조용한 공간에서식사가 가능한점,그리고 커플세트 메뉴 구성이 정말 좋아요.  레스토랑 더셰프 수영구 수영로427번길 110507-1304-0762주차가능 올드클락 더 셰프광역시 수영구 수영로427번길 11  자차로 와도 찾기 쉽고 대중교통도 역시위치가 정말 좋은  더셰프에요.지하철2호선 남천역 2번출구에서 KBS방향으로쭉 오시면 남천성당 바로 옆 건물 지하1층 입니다.​ ​예전에 엄마랑 왔었을때도엔티한 분위기, 그리고 정말 위명한 브랜드의 식기세트아마 음식 나오기 전 접시 구경하는 재미도 솔솔합니다.언제 세계각국의 잔세트이렇게 다양하게 구경 할 수 있겠어용^^  ​그리고 요즘은 참 찾기도 힘들죠?오래된 카메라, LP판이 눈에 보여요.일반 레스토랑과 사뭇 다른 느낌,실내 내부만 봐도 뭔가 범상치 않은 레스토랑, 데이트코스 딱이네요.​  그리고 식사하면서 와인을 곁들어 먹기 딱 좋은 곳남천동 맛집 더 셰프,혹시 찾으시는 와인이 있으시면일단 예약 전 확인하시는것도 좋으실 것 같아요. ​요즘 코시국에 프라이빗한 공간에서조용히 우리끼리 식사하기 좋으곳 원하죠?룸은 인원수에 맞춰2인룸 부터 단체 10인 룸까지~공간도 넓고 식사하면서 대화하기 정말 좋은 곳데이크 코스로도 좋죠?저는 오늘 친한 친구랑 둘이 데이트 하는날입니다 ㅎ​ ​오늘도 당연히 커플세트 주문!커프세트는 총 3가지인데구성보면 스테이크, 파스타 또는 리조또,그리고 하우스 와인 또는 음료 선택이 가능합니다.2만우너 추가시 하우스 와인 2잔 대신1병으올 변경이 가능하네요   저희는 스프2 + 히말라야 한우안심스테이크 +리쪼도 + 와인1잔, 음료1잔 구성으로2번세트 주문했어요^^가격도 부담없고 고급스러운 코스요리천천히 음미해볼께요​ ​식전빵과 스프가 나왔어요.오늘의 스프는 당근스프!색상만 봐도 스프가 맛있을것 같아요.부드럽고 목넘김이 좋아요빵도 촉촉해서 스프에 살찍 찍어드셔봐요!​ ​탄산 없으면 안되는 뇨자요즘 특히 음식 먹을때 콜라 한잔 후루룩얼음 동동, 아무리 추워도콜라는 시원하게 마셔야겠죠? ㅎ​ ​리조또, 파스타 선택이 가능해요.원래 거의 파스타 위주로 주문했던 기억이 나는데오늘은  조금 허기가 져서토마토리쪼또 주문했어요.토마토 리조또 아들이 참 좋아하는데다음엔 가족외식으로 큰맘먹고 와야겠어요^^​ ​꾸떡한 이 식감이 좋아서리쪼또 많이들 드실꺼에요.집에서는 이맛이 절대 나지 않아요역시  더셰프 만의 레시피^^​ ​그리고 메인 메뉴 스테이크가 나왔어요. 레스토랑 데이트코스로 하는 이유중 하나가더셰프는 1등급 이상의 한우를 사용하여가성비 좋은 스테이크를 드실 수 있어요.저렴한 스테이크와 차원이 다른 그맛!​  한점 썰어서 와인과 함께 드셔봐요.정말 1등급 한우 암소를 이 가격에?라는 생각을 하실꺼에요.저는 육고기보다는 해물파인데이유가 육고기 잘못 먹으면 질기고 냄새가 나서스테이크 잘 하는곳에서만 먹는 편이에요.​​  좋은 가격에 맛보는한우 스테이크, 리조또 구성의 커플세트,특별한날, 친구, 연인, 가족과 함께즐거운 식사, 맛있는 음식 맛볼 수 있는 더셰프 레스토랑, 해요^^  ​  ​ 
Busan   호텔, 켄트호텔 + 놀거리  - 시네마 객실 + 조식 뷔페 + 루프탑 바 + 볼거리 -  지금 에 있는데요. 다들 이번 주말 춥다고 난리더라고요. 심지어 영하 10도인 곳도 있고, 전국적으로 함박눈이 펑펑내렸다는데... 은 눈 껌뻑도 안하던데요? 다른 지역에 비해 비교적 따뜻합니다. 추운 걸 극도로 싫어하는 저는 연말엔 남쪽에서 보낼 생각인데요.  여러번 오신 분들은 해운대보다  쪽 #호텔 을 더 좋아하시더라고요. #호텔 이 좀 더 활기찬 느낌이고요. 특히 밤에는 광안대교 야경까지 예뻐서 연말 호캉스 보내기에도 좋은 곳이에요.    Busan ::       해수욕장은       밤낮으로 반짝반짝 1. 연말 호캉스 광안대교 뷰 호텔 찾는다면  해마다 국내 호캉스  순위 BEST 10 을 정리하고 있는데요. 그 안에 드는 숙소입니다. 사실 비싼 호텔은 시설이 좋을 수 밖에 없고요. 제가 순위를 정하는 기준은 가격 대비 만족도를 우선으로 치는데요. 여기는 한번 더 오고 싶다는 생각이 들만큼 알찬 곳이었어요. 그동안  좀 안다고 생각했는데,  숙소는 또 다른 멋이 있더라고요. 대교 야경이야 거기서 거기일거라 생각했는데,  광안대교 뷰는 다릅니다. 조명이 흰색, 보라색이라 좀 더 고급진 느낌이랄까요. 밤이면 까만 바다 위로 홀연이 솟아 있는 광안대교랑 초고층 빌딩이 어우러진 야경을 보면, 아 이맛에  오는구나 싶더라고요. 여행 여러번 하셨는데 이번엔 좀 이색적인 뷰를 보고 싶다면   호텔 합니다.   2.  가성비 호텔로     호텔은 두 곳에 숙박했는데요. 하나는 캡슐형태로 < 호텔1>이라는 곳이었어요. 여긴 인스타감성 숙소로 유명한 곳인데 객실 전체가 하얗고 깔끔한 느낌이었는데, 시설 대비 가격은 살짝 비싼 느낌이었고요. 반대로 가격대비 무척 알찼던 곳은 오늘 소개하는 < 켄트호텔>입니다. 켄싱턴리조트에서 운영하는 MZ세대를 타겟으로 한 부티크호텔 버전이라 보면 될 것 같은데요. 가성비 호텔 답게 가격도 합리적이에요. 연말에도 10만원대로 예약할 수 있는  오션뷰 호텔이니 갈만하죠. 게다가 숙박 예약어플 <여기어때> 에서 겨울철 연말연시 예약하는 분들을 위해 최대 20만원 쿠폰백까지 진행하고 있어서요. 쿠폰까지 적용하면 여러곳 비교해도 최저가로 살 수 있더라고요.  * 객실 종류 * 객실명전망가격대세미키친 더블전망 없음75,900원~프리미어 더블오션뷰112,905원~  <여기어때> 에서  호텔예약하면 좋은 점?1. 바로 사용 가능한 최대 20만원 쿠폰 제공2. 매일 도전 룰렛으로 경품 당첨 (1등 : 괌 패키지 여행)3. 카카오페 혹은 카드사별 추가 할인 ▶  호텔오늘 소개한 곳 남은 객실 보기◀     Busan ::     연말 데이트코스       오션뷰 대신 시네마룸 3. 넷플릭스 실컷 볼 수 있는 시네마룸  까지 와서 오션뷰 객실을 고집했어야 했는데요. 너무나 취향저격인 객실이 있어서요. 이번에는 시네마룸으로 머물렀습니다. 사실  오션뷰는 로비, 복도, 옥상에서도 실컷 볼 수 있으니까요. 조금 더 합리적으로 객실을 이용하고 싶거나 아니면 저처럼 영화보는 걸 좋아하는 분들은 시네마룸도 드려요. 시네마룸은 창문이 없는 곳이었는데요. 영리하게 여길 넷플릭스룸으로 만들었더라고요. 100인치 TV 는 물론 침대까지 모션베드라서 누워서 영화보기 너무 좋습니다. 게다가 시네마룸 패키지로 예약하면 팝콘까지 주니까 오랜만에 영화관 온 느낌 들더라고요. 마음같아선 혼캉스 하면서 밀린 드라마 한번에 몰아보고 싶어지는 곳이었어요.  4. 조식 뷔페 : 오션뷰가 열일하는 곳  오션뷰 객실이 아니라도 괜찮은 이유! 바로 조식당, 로비, 루프탑 등에서도 실컷 해수욕장 전망을 볼 수 있기 때문인데요. 조식 뷔페는 꼭대기층에 위치해있는데 창문으로 광안대교부터 해수욕장까지 한 눈에 담기더라고요. 게다가 천장 높아서 들어가자 마자 뭔가 탁 트인 느낌. 조식 뷔페는 간단하게 나오는 수준이었는데요. 샐러드, 베이커리, 과일, 연어, 단호박, 야끼우동, 불고기, 볶음밥, 커피, 시리얼 등이 나왔어요. 메뉴가 화려한 수준은 아니었지만 이 정도 가격에 이 정도 메뉴라면 저는 충분히 만족했어요. 그리고 만약 조식 뷔페까지는 안먹고, 간단하게 먹고 싶은 분들이라면 로비에 베이커리 카페도 있으니 이용해보셔도 좋을 것 같아요.       Busan ::      놀거리      호텔 루프탑 & 수변공원 5. 루프탑 바 : 광안대교 야경을 한 눈에!  의외로 가장 만족했던 게 루프탑 바 인데요. 수영장 없는 4성급 호텔인 대신 족욕 가능한 스파 시설이 있더라고요. 족욕하면서 광안대교 야경 바라보는 뷰도 이색적이었고요. 혹은 바로 옆에 루프탑 바도 있는데요. 겨울철에도 이용 가능하도록 이글루로 만들어서 실내처럼 꾸며둔 점이 특이했어요. 객실에서 광안대교가 안보이더라도, 옥상에서 이렇게 볼 수 있으니 그야말로 눈호강 제대로 했답니다. 그리고 호텔 루프탑바 칵테일이라면 비싼 감이 없지 않아 있었는데요. 여기는 무제한으로 이용 가능해서 종류별로 다 맛볼 수 있어 좋았어요. 연말 모임 생각한다면   켄트호텔에서 칵테일 한 잔 하셔도 좋을 것 같습니다.   6.  놀거리 & 민락 수변공원  해운대는 주로 5성급 호텔이 많아 3040대 혹은 가족여행자가 호캉스 하러 많이 온다면요.  호텔은 주로 3-4성급 호텔로 실속 챙기는 2030대 여행자가 많이 와요. 게다가 볼거리도 놀거리도 많은데요. 꼭 봐야할 첫번째는 역시 광안대교 야경이고요. 두번째는  해수욕장에서 걸어갈 수 있는 민락수변공원이에요. 여기 앞에 회센터 있어서 예전엔 회포장해서 민락수변공원에 앉아 한강 치맥 먹듯이 먹을 수 있었는데요. 요즘은 코시국이라 회포장만 된다고 하더라고요. 마지막으로 할 것은  요트투어예요. 해운대나 센텀시티에서 출발해서  야경보고 다시 돌아가는 코스가 많은데요. 그 정도로 는 야경이 예쁜 곳이랍니다. 원래 올해  불꽃축제도 예정되어 있었는데 코시국이라 또 취소되서 아쉬워요. 내년엔 좀 다 자유롭게 볼 수 있겠죠.    켄트호텔* 해요 * 광안대교 야경 실컷보고 싶다면 가격 대비 실속있는 가성비 호텔 찾는다면 해수욕장 오션뷰 호텔 찾는다면루프탑에서 광안대교 보며 즐기는 족욕 궁금하다면   켄트 호텔광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔켄트 호텔 스카이라운지광역시 수영구 광안해변로 229 15층 스카이라운지 * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
해운대  맛집 : 빨간떡볶이, 옥이네밀면칼국수여행을 가기전에 정말 맛있는 집만 가겠노라결심을하고 찾아가서 먹고 왔답니다.일단 제일 유명한 곳인 해운대 맛집 빨간떡볶이!작년에 을 갔을 때 여기를 방문하지 못해서 올해는 꼭들리겠노라 하고 방문을 했었어요.첫날에 3-4시쯤 방문을 했는데 쉬는 날이 아니었는데하루 쉬어가신다고 하시더라구요 ㅠㅠ그래서 다음날에 다시 방문을 하게되었습니다! 빨간떡볶이광역시 해운대구 우동1로20번가길 4  해운대구 우동1로20번가길 4051-743-2814빨간떡볶이  2시쯤 방문을 했던 것 같은데사람들이 이미 줄을 스고 계셨어요.혹시 다팔려서 못는거아니야?이생각이 들어서 조마조마한건 정말..안비밀 ㅠ 생활의 달인에 나오셔서 엄청 유명해지신 것 같아요!아! 그리고 포장밖에 안되니 이점 참고해주세용:D 흑흑 안에서 먹을 수 없다는 사실노부부 두분께서 장사를 하십니다!할아버지께서 엄청 시크작렬ㅎㅎㅎ 순대도 먹어보고 싶었지만 저는 순대를 별로 좋아하지 않아서 쿨하게 패스!떡볶이 2인분에 오랜만에 어묵도 먹고싶어서어묵 2개를 추가했답니다 !!! 보기만 해도 엄청 맛있어 보이더라구요.해운대 빨간떡볶이가 그렇게 유명하다고해서정말 꼭 방문해서 먹고오겠다 다짐을 했죠.보기만해도 군침이 아주,,흑흑  비주얼이 진짜 너무 빨개서 놀랬어요.누가 물감 뿌려놨는 줄 알았어요.엄청 매워보이지 않나요 ?보기에는 매워 보이지만 맛은 그렇지 않다는점!맵찔인 미니미 하나도 안매웠어요. 대파 송송 썰으신 것을 위체 촵뿌려주시고2인분을 포장해주시는 사장님!!여기는 밀떡이아닌 쌀떡으로 만들어져서 너무나 좋았습니다!!!! 떡볶이는 역시 쌀떡이죠. 어묵은 두개만 주문했지만국물도 엄청 야무지게 싸주셨습니다.국물이 보통 저희가 접하는 것과는 다르게자극적이지가 않아서 너무 좋더라구요.해운대 맛집 빨간떡볶이와 함께 곁들이니 아주 아주 나이스했답니다 :P 포장 밖에 안돼서 저희는 숙소에서 먹었어요.다행히 숙소가 그 근처여서 잠깐 정비도 할 겸들어와서 먹어보기도 할 겸 겸사겸사 들어왔답니다 !!!! 나무젓가락도 챙겨주셔서 먹기가 더 편했어요.정말 신기한 맛이었어요. 맵지는 않지만 달달한!쌀떡이라 쫀득하니 자꾸 손이 가는 그맛ㅠㅠ저는 해운대 방문하면 빨간떡볶이 또 먹을 의향이 있습니다!다른 친구들은 포장해서 해운대 바다를 보며먹었다고 하니 이것도 낭만있고 좋은 것 같아요!ㅎㅎ  옥이네밀면칼국수광역시 수영구 민락로 13  수영구 민락로 13051-757-756814:50 - 16:00 브레이크타임옥이네밀면칼국수 작년에 방문한 밀면집은 보이는 곳에 그냥 들어가서 그런지 맛이 그렇게 없었어요.그래서 이번엔 정말 맛있는 밀면을 먹고 오겠노라하면서 후기가 좋은 곳으로 찾아서 방문하였습니다. 민락회센터 부근에 있는 옥이네밀면칼국수평점이 어마무시하게 좋길래 제가 가봤슴다!!!  테이블 수는 엄청 많지는 않았지만손님들이 많아서 이곳이 정말 맛집이구나 싶더라구요 ㅎㅎ거기다가 방송출연도 하셨다고해요!! 우와..원산지는 모두 국내산이라니!!!비빔칼국수도 접해보고 싶었지만 저는 오로지 목표가 있었기 때문에물밀면, 비빔밀면 이렇게 두가지를 시켰어요.사실 만두가 있는 줄 알았는데 없었어요 ㅠㅠ 짜잔! 드디어 나온 음식!!!보기에도 양이 어마무시해서 놀랬어요.후기에서 곱배기를 시키면 어마무시한 양이라고해서 저희는 기본으로 시켰습니다.미니미한테는 기본도 어마무시한 양이었어요. 온육수도 따로 주시는데 되게 깔끔한 육수맛이 나더라구요.MSG맛이 별로 안나서 좋았어요.  고명도 듬뿍 올려주시고계란도 먹기 좋게 썰어서 나옵니다.여기에 겨자와 식초를 넣으면 더 맛있다고해서저희는 겨자와 식초를 쓰윽 넣어줬습니다. 저는 비빔을 먹었는데 이고기와 싸먹으면 더욱더 맛있더라구요.양도 많은데 가격도 너무 착한  옥이네밀면칼국수... 친구는 본인이 먹은 물이 더 맛있다하고저는 제가 먹은 비빔이 더 맛있다하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 냉면 같으면서도 아니면서도 신기한 맛인 것 같아요.저도 모르게 젓가락이 가고 후루룩 먹고 있더라구요.배도 안고팠는데 싹싹 비우고 나왔습니다ㅠㅠ 맛집 옥이네밀면칼국수 놓치지 않을꺼에여~~~~​  ​ 
-한 번은 가볼 만하다-인스타용 갬성 그 자체-화장실 쓰기가 불편하다커플은.. 정말 편한(?) 사이가 아니라면 여긴 비추한다-주차장이 좀 멀다숙소에 미리 차 번호 알려줘야 차단기 자동으로 올라감쏘카 타고 가는 거라 차 번호를 미리 알 수가 없어서 등록을 늦게 했는데 숙소 연결이 쉽지 않아서 처리가 늦어짐호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 한 해에 두 번씩은 가는 숙소 고를 때마다 고민인데 일단 한 번씩 다 가보기로 했다.인스타 사진 보면 정말 혹하는  오션뷰 호텔1​내부 올 화이트라 깔끔하고 직원분들 친절하고 좋지만 장점만큼 단점이 많은 숙소다.코로나가 끝나고 캡슐이면 모를까 이 방을 다시 오진 않을 것 같다.차라리 캡슐방 함ㅇㅇ...  잠옷이 귀엽긴 한데 찜찜해서.. 옷 상태 보면 공감할 듯...안에 얇은 거 입고 그 위에 입고 사진만 찍는 게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호텔1에서 는 정말 잘 보인다. 나는 센터보다 코너가 더 멋있다고 생각해서 예약한 건 아니었고 방이 이거밖에 없었음 허허허극성수기에는 잘 모르겠고 지금은 센터랑 코너랑 가격이 똑같음 31만 원부터.. (주말 기준) 근데 정작 나는 여름에 극성수기에 갔었는데 가격 비슷했던 것 같다. 좌식으로 테이블 의자 다 있어서 방에서 간단하게 먹기도 좋긴 한데..  정말 인스타를 위한 갬성을 위한 방. 딱 거기까지임침대에서 티비를 보기 불편한 구조;;; 각 안 나오는 건 알겠는데 어떻게 티비랑 침대를 이렇게 놨을까..그리고 침대도 진짜 보면 알겠지만 너무 개불편 ㅜㅜㅜ300/25만 원 정도 되는 월세방에 옵션으로 있는 매트리스급 그래도 나름 커피포트에 공청기에 라이트까지 있기는 함.. 냉장고도 있고 방이 그지같기는한데 통창 밖으로 우 보이는 광안대교는 멋지다  샤워실은 게르마늄이 막 쏟아져 나올 것처럼 생겼다..그리고 굳이 변기까지는 안 찍었는데 이 숙소읰ㅋㅋ 가장 치명적인 단점이 변기임..왜냐면 일단 엄청 좁음 앉으면 무릎이 문에 닫는 정도라 들어가고 나오기도 버거운데 벽으로 나눠둔 게 아니라서 방음이란 1도 안됨여기까지만 쓴다....  호텔1 숙소가 물론 자릿값이란 건 예상했지만 그래도 30만 원 넘는 방 화장실이 이렇게 생겼을 줄은 예상 못함 무선 충전기도 있고..  옥상에 잠시 올라갔다 왔는데 포토존 많고 예뻤다.사진 맛집인 건 확실함계단 위에 올라가면 상당히 무섭닼ㅋㅋ걸어 올라갔다가 앉아서 내려옴  월풀도 아주 멋지당!친구나 커플끼리 와서 와인 마시면서 야경 구경하면 너무 좋을 것 같음 어쨌든 예쁜 숙소임에는 틀림이 없다.1층에 카페에서 조식도 이용 가능하긴 한데 코로나 땜에 이용하진 않았다.우린 밥도 다 사 와서 방 안에서 먹었고 루프탑 구경했던 10분 남짓 시간 빼고는 방 밖으로 나오지 않았음 허허 ​ 
안녕하세요 ♡ ​며칠 전 날씨가 너무 좋아서 이렇게 있긴 너무 아깝다는 생각이 들어서 해수욕장에 산책 겸 갔다가점심으로 칼국수를 먹기로 했어요.  칼국수담*영업시간*11:00~22:00 칼국수담광역시 수영구 민락수변로7번길 26 2, 3층  민락 회센터 근처에 있는 칼국수 맛집인 칼국수담으로 갔습니다.저는 처음에 칼국수당인줄 알고 이름 귀엽다~ 생각했는데 칼국수담이었음ㅋㅋ  11시 오픈 22시 마감이네요~ 가게가 2층이랑 3층 모두 칼국수담이어서크게 운영하시는구나 생각했어요.그만큼 공간도 여유롭고 쾌적함! 칼국수담은 물총 조개 전문점이네요.물총 조개 = 동죽조개 인데동죽조개를 물총조개라고 하는지 아직 이유를 몰라요 ㅠㅠ아시는 분 계시면 알려주세요♡ 최고의 재료로 훌륭한 음식!!맛에 대한 약속을 지키기 위한 칼국수담의 철학을 엿볼 수 있었어요  전체적으로 가게 내부 인테리어는 밝고 깔끔한 느낌을많이 받았고 테이블은 많지만 공간 자체가 넓어서답답하거나 좁다는 느낌은 못 받음! 조개와 각종 야채로 육수를 내고자가제면으로 반죽해 숙성시킨 면과신선한 물총 조개까지 ♡ 맛도 맛이지만 청결도 중요한 부분이잖아요.수저와 냅킨까지 깔끔하게 정리되어 있는 거 보고여기 합격이다! 했음ㅋㅋ 칼국수는 1인분부터 가능하더라고요.물총 조개 칼국수, 얼큰 칼국수, 비빔칼국수(계절메뉴) 비주얼 갑인 해물파전!!!!보쌈도 팔고 있네요! 술안주로 드실 거면 물총 조개탕!!특이하게 리코타 치즈 막걸리가 있어서이건 무슨 맛일까... 엄청 궁금했지만술을 먹으면 안 되는 날이었기 때문에 패스함 ㅠㅠ아쉬워... 매운 김치도 따로 1.3kg 판매도 하고 있었어요!!저는 이 매운 김치 진짜 좋아하거든요 ㅜㅜ칼국수집은 김치가 맛있어야함 ㅋㅋ 김치는 두 종류가 나와요.배추김치와 무김치! 무김치는 거의 석박지 같은 느낌이었고 안 매웠어요. 먹기 전 세팅 완료해 주고 ~~ 음식을 기다리는데주방에서 해물파전 굽는 냄새가 미쳤어요!!!   와.. 해물파전 비주얼....새우도 엄청 들어가 있고 오징어까지 듬뿍 들어가 있어요. 또 제가 제일 좋았던 점은 해물파전이 바삭하고밀가루를 많이 안 쓴 점이 합격!!. 그래서 더 바삭함 ㅋㅋㅋ 이어서 물총 조개 칼국수 2인분이 나왔어요.뜨겁다고 조심하라고 말씀해 주셨는데 진짜 뜨거웠음ㅋㅋㅋㅋㅋ 받자마자 바로 국물부터 맛봤는데아.... 이 맛이지 깔끔하고 깊은 맛♡♡​ 물총 조개도 살이 통통하고 많이 들어가있어서쏙쏙 빼먹는 재미까지 있었어요 ㅎㅎ 알차게 먹은 조개들 ㅋㅋㅋ 칼국수담에서 물총 칼국수랑 해물파전까지 맛있게 클리어하고 배툭툭 치면서 나왔습니다 ㅋㅋ  ​개인적으로 해물칼국수랑 매운 김치를 정말 좋아해서너무너무 맛있게 먹었어요.​ 에서 밥 먹을 일이 생기면종종 자주 방문해서 먹을 것 같아요 ㅋㅋ​다음에 방문할 때는 리코타치즈막걸리를 한번 먹어봐야겠어요 ㅋㅋ (못 먹고 온 게 자꾸 생각나네 ㅋㅋ)​특히 맛도 맛이지만 서비스 면에서 너무 친절하셔서재방문 가득한 칼국수맛집 칼국수담이었습니다 ♡​ 신선한 재료와 자가제면한 면으로 조리하는 칼국수 맛집 '칼국수담' 뉴스앤피플뉴스앤피플www.newspeople.co.kr ​​ ​ 
 에이치에비뉴점광안대교가  훤하게 보이는 호텔~​​ 난 지동 :)이번에 시험도 끝났고 친구랑 에 1박으로 놀러갔다그래서 하루 묵을 곳은 바로 호텔 에이치에비뉴 !​​ 에이치에비뉴 호텔 점광역시 수영구 민락수변로 29 전화번호 0507-1370-1340지도에서 보시다시피  해수욕장 바로 앞에 위치하고 있다(정확히 따지자면 1분 거리 ㅋㅋㅋ ㅎㅎ)오션뷰,, 아주 기대되는걸,,​​ 해변을 따라 안쪽으로 쭉 들어오면 에이치에비뉴 호텔 건물이 보인다맨 꼭대기에 간판이 있어서 첨에 못 볼 수도 있지만위쪽으로 잘 보면 발견할 수 있다​​ 체크인은 12층으로 가면 된다​​  체크인하는 쪽에 보면 퍼퓸바가 있다 신기해..!맞다,, 생각해보면 나도 향수 챙겨갈까.. 고민하다가 깨질까봐 포기했는데여기 이렇게 있으니 좋은 것 같다​​ ​그리고체크인할 때 웰컴드링크로 샴페인 또는 와인을 제공한다웰컴드링크덕분에 분위기도 살릴 수 있겠구먼 !!  ​​​  방 배정받고 고고 !호텔이 전체적으로 복도도 그렇고 엄청 깔끔해서 믿음직스러웠다​  짜자잔 ~~방문열고 들어갔을 때 진짜 감탄이 나왔다우와 !! 우와 !! 진심 이럼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 광안대교가 훤하게 보이니깐 정말 좋았다진욱스는 나이트끝나고 바로 넘어왔는데 피곤함이 싹 가시는 뷰라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 가슴이 뻥 뚫린다는 말 ~​​ 냉장고, 티비, 공기청정기까지 없는 게 없다 :)​​ 그리고 진짜 좋은건..바디프렌드 안마의자가 있다는 것친구는 진짜 이거보고 좋아서 죽더라,,,,,안마의자에 환장하는 사람이라 자기만 쓸거라고 나는 쓸 생각도 하지 말랬다참나 ~~~바깥 풍경보면서 안마 한판 해주면 이곳이 무릉도원 ​​  그리고 내가 좋았던 건 일리 커피 머신이 있다는 것 ㅎㅎ캡슐 두개랑 탄탄한 종이컵까지 있어서 굿굿​​ 내가 좋아하는 호텔침구 ♥나는 나를 좀 깔아뭉개는 무거운 이불 좋아하는데 여기 이불이 딱 그랬음 그리고 오션뷰호텔 에이치에비뉴는 5성급 프리미엄 비품, 구스 침구류를 사용하고 있다고 한다 완전 합격 !!!​​ 진짜 아늑햐,,침대가 폭닥하다 ㅎㅎㅎ​​  다음은 또 매우매우 중요한 화장실!!역시 엄청 깔끔하고 좋았다수압도 아주 끝내줍니다,,, :~)​​ 어매니티도 잘 갖춰져 있구여​​  12층엔 바가 있다 와인도 많이 있네용분위기도 조타..우리는 밖에서 멀 너무 많이 먹고 와서 도저히 더 먹을 수가 없었다지금 생각하니 아쉽구먼,, ㅠ ㅠ​​  그리고 테라스에서 보는 밤바다는 최고다 ☆★​  다음날 아침전날보다 날씨가 좀 더 화창해서 좋았다눈뜨자마자 보이는 바다가 기분 좋게 만들어준다​자 그럼 이제 조식을 먹으러 가봅시다 (조식 시간 8:00 ~ 9:30)​​  조식은 테라스에서도 먹을 수 있다아직은 아침에 좀 쌀쌀해서 우리는 안에서 먹었다​​   종류가 생각했던 것보다 더 다양했다사진엔 다 못담았는데 밥, 국물, 스프 등등 엄청 다양하게 있음​​ 집에서는 안먹는 오렌지 주스도 한잔 ㅎㅎㅎ ㅎㅎㅎ 알록달록 귀엽쥬?나는 아침을 잘 먹는 스타일이 아니라서 조금만 담아와봤다그래도 오랜만에 아침에 일어나서 조식 먹으니 좋네유..​​  ​히히 조식 먹고와서 좀 더 자다가 ㅋㅋㅋ씻고 퇴실 준비 완료 !!가기 전에 바닷가도 한번 더 걸어보고 ~~넘 즐거운 여행이었다 ​​ 호텔 에이치에비뉴 덕분에 좋은 곳에서 쉬다 갑니당 @@​​ [에이치에비뉴호텔 점 - 홈]‘광안대교 바로 앞, 최상의 오션뷰‘havenuehotel.modoo.at ​​  ​ 
잇님들~신짱왔어요>< ​저번주! 친구랑 함께 호캉스 했었잖아요?? 마음에 쏙 들어서 우리 잇님들과 공유해볼께요><  신짱이 간 호텔에서 보이는 오션뷰입니다! 꺄><>< 세상에 너무나도 좋죠??? 여기가 바로바로  쏘타컬렉션 더 테라스로 에 위치하고 있습니다!! ​투썸을 지나고 포토시그니처 건물에 위치하고 있어요주차장도 있는데 예약하고 안내 문자가 오는데 건물 뒷편에 기계식타워주차장을 이용해야한다고 되어 있으니 확인하고 이용하면 된답니다^^​12월에 친구가 한번 여길 다녀왔었는데 엄청 마음에 든다고 했었거든요~ 신짱도 평소에 가고 싶었는데 드디어 가본!!  신짱과 친구가 함께 호캉스를 한 곳은 바로바로 1704호입니다!꺄>< 들어가면 바로 룸이 딱 나타나는데 뒤로 오션뷰가 보여서 그저 행복><><   룸 비밀번호 같은 경우는 예약 안내문자에 따로 오구요~ 요새는 또 언택트 시대잖아요??? 비대면으로 체크인/체크아웃이 진행되기 때문에 완전 편하다는거><  큼직하고 푹신푹신한 침대가 있구요~ 아침에 눈뜨자마자 보는 오션뷰는   신짱이랑 친구는 에 살고있어 자주 보긴하지만 또 이렇게 호캉스를 하면서 보는 바다는 느낌이 완전 다르더라구요><  침대 바로 앞에 TV도 볼 수 있도록 되어 있는데요~ 전 객실에서 넷플릭스를 볼 수 있기 때문에 호캉스하기에 그만입니다 ㅎㅎ ​ 숙소  하는 이유중 하나이기도 하죠^^ 찾아보니 룸별로 인테리어가 조금씩 다르던데 우리가 간 룸은 깔끔하게 되어 있었어요! 개인적으로 깔끔한 인테리어를 좋아하는 신짱이라 만족!! 친구는 오자마자 바다 구경한다고 테라스 나가 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  커피머신부터 전자레인지도 있구요~ 커피머신은 네스프레소 머신인데 캡슐도 딱 준비되어 있구요~   인덕션,간편 조리도구도 있어서 취사도 가능하다는거>< 오!! 취사가 가능하다니 너무나도 좋잖아요!!! 다음에 친구들이랑 요리해서 먹어야겠는데요?? ㅎㅎ   세탁기도 있기 때문에 장기로 숙박하시는 분들도 문제없이 편하게 지낼 수 있을꺼 같아요^^  세제 같은 경우는 화장실에 있으니 참고해주세요~  냉장고도 있고~ 안에는 생수 두병이 준비되어 있다는거>< 우리는 분명 부족할꺼라 두병 더 사옴 ㅋㅋ 꺄>< 욕실도 완전 깔끔깔끔 하잖아요!! 다른곳에서 욕실 청소가 별로라 실망했던 적이 있는데  쏘타컬렉션은 작년 6월에 오픈했기도 하고 전체적으로 깨끗하게 잘 관리가 되고 있어서 만족스러웠어요^^  수건도 두명에서 사용하기에 충분하구요~ 어메니티도 준비되어 있기 때문에 가볍게 가면 된답니다~신짱이랑 친구는 진짜 ㅋㅋ 얼굴에 바르는것만 들고 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   당연히 샴푸,린스,바디워시도 있구요~ 드라이기,고데기도 준비되어 있는 센스!!   세상에 ... 드라이기는 있을 수 있는데 고데기가 있다니요!! 가 또 포토존 천국 아니겠습니까!! ​이렇게 고데기도 준비되어 있으니 가볍게 왔다가도 멋진 모습으로 나가서 사진을 찍을 수 있으니 더욱 좋습니다><이런 센스 최고><  그리고!! 가장 멋진 곳은 바로바로 테라스!!! 여긴 전 객실이 오션뷰라고 했잖아요??그렇기 때문에 어느 룸을 잡아도 멋진 오션뷰를 감상할 수 있다는거><  신짱 룸에서 본 바다!   세상에 너무나도 이쁘잖아요><><  밤은 또 얼마나 이쁘게요>< ㅎㅎㅎ 바로 앞에 이렇게  해수욕장이 있으니 산책하기도 좋고~ 밤에는 멋진 광안대교 야경을 볼 수 있으니 너무나도 좋잖아요><   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신짱이랑 친구도 앞에 산책하다가 급 사진 찍음!! 사실 무한 찍었는데 그나마 잘나온거 ㅋㅋ 너무 신나서 이리저리 뛰다가 겨우 건졌습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   방으로 들어왔을때 와 . .우리 ..진짜 감탄했잖아요!!   방에서 보이는 광안대교 보이시죠!!! 진짜 감동 그자체 ㅠㅠ ​ 숙소  하라고 하면 당연히 안할 이유가 없는곳!! 그렇게 친구와 푹 쉬고 다시 한번 테라스를 통해서 본 바다는 정말 최고였습니다!! 35년을 인으로 살았는데도 볼때마다 반해버리잖아요><   ​그렇게 멋진 풍경을 아침,저녁으로 보면서 제대로 호캉스를 하고 왔답니다^^   쏘타컬렉션 더 테라스는 신규로 오픈한 곳인만큼 굉장히 깔끔하게 잘 관리되어 있고~ 전 객실이 오션뷰라 어디서도 멋진 바다를 볼 수 있어요^^​ 멋진 호캉스를 하고 싶다!여행 숙소 찾고 있다 하시는 분들은 꼭 방문해보세요>< 지금 오픈 특가 이벤트도 진행하고 있으니 지금이 기회입니다!! 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 주소 - 시 수영구 광남로94번길 16​Tel- 051.754.0801​ ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!   숙소   제이스테이 펜트하우스 오션뷰  단체 가족 풀빌라 펜션  지난 5월 2일부로 실외 마스크 착용 의무가 해제됨에 따라 올해까지 3년 동안 지속된 코로나19 시대가 거진 끝났다. 여러 변이 바이러스 확산에 따라 올가을 재유행 소식이 스멀스멀 들리지만, 지금은 우선 코로나19 시대 이전 일상으로의 회복이 빠르게 진행 중인 형국이다. 마스크 없이 바깥으로 나서는 게 처음엔 영 어색했으나, 지금은 언제 그랬냐는 듯 얼굴을 다 드러내고 외출하는 자신을 발견하게 된다. 한편 코로나19 시대를 거치며 언택트, 프라이빗에 초점 맞춰진 여행 트렌드에도 다시금 큰 변화가 예상되는데, 생생한 현장감이 간절했던 축제는 이전으로의 회귀가 발 빠르게 진행 중이다. 하지만 숙소 부분은 코로나19 시대를 겪으며 숙소를 대하는 가치관 자체가 변했기 때문에 지금 추세가 보다 굳건해질 것으로 본다. 다만 모임 규모나 시간에 대한 제약이 없는 점은 여럿이 모여 누릴 수 있는 숙소에 대한 선호가 커질 것이다. 오늘 소개 드릴 제이스테이 펜트하우스는     오션뷰가 보장되는 70평대 펜션 풀빌라로,  15명 이상 수용 가능해서 단체 혹은 가족 단위 여행자들의 만족도가 클  숙소다. 특히 온수풀, 노래방, 오락기, 개별 바비큐 등 여러 편의시설은 정말 없는 게 없는 완벽한 숙소로의 면모를 분명히 증명한다. 이 모든 걸 하룻밤 머무는 동안 우리끼리 다 누릴 수 있는 게 얼마나 기분 좋은 것인지는 투숙 전부터 와닿을 것이다. 제이스테이펜트하우스 : 네이버방문자리뷰 53 · 블로그리뷰 36naver.me  제이스테이 펜트하우스 온수풀, 바비큐 등 없는 게 없는 70평대 숙소, 최대 20명까지 수용하는 단체/가족 펜션 풀빌라위치 /  수영구 광안해변로 179 5층 시간 / (체크인) 오후 4시~ (체크아웃) ~오전 11시가격 / 기준 인원 8명에 65만 원부터-추가 인원은 성인 및 청소년 2만 원, 영유아 1만 원​문의 / 010-4301-2322   지하철 2호선 금련산역을 1번 출구로 나서 수영로 510번길과 광남로 94번길을 두루 거쳐  해수욕장에 닿으면, 팔도통닭이 있는 건물 5층에 제이스테이 펜트하우스 펜션이 있다. 70평대 구역 전부를 한 팀에게만 제공하기에 독채, 단독 펜션이란 키워드도 걸맞는다. 하지만 나는 15명 이상 수용할 수 있는 단체, 가족 펜션의 면모에 더 집중해 보고자 한다. 아무튼 투숙 날짜에 맞춰 전송된 주인장의 문자메시지를 통해 셀프 체크인 방식으로 제이스테이 펜트하우스를 하룻밤 잘 누렸는데, 그 큼지막한 규모와 없는 게 없을 정도로 다채로운 편의 시설에 처음부터 압도당했다. 그리고 압도당한 것치곤 누릴 수 있는 게 이만큼 많다는 것에 기분이 굉장히 좋았다.    출입문으로부터 마주친   숙소 제이스테이 펜트하우스의 구역 중 내 시선이 가장 먼저 향한 곳은 노래방룸이었다. 노래방 기기를 비롯 오락기, 스타일러, 건조기 등 편의시설이 와인과 어울리는 테이블 주변으로 비치되었다. 아울러 메인 화장실 및 욕실이 욕조와 두 개의 샤워기를 갖추고 있었다. 세면도구는 물론 수건까지 넉넉히 구비되었으니 양치 도구, 샤워타월 정도로 지극히 개인적인 물품만 잘 챙겨가면 되겠다.       해수욕장 오션뷰가 통창 너머로 펼쳐진 메인 침실을 중심으로 제이스테이 펜트하우스의 침실은 네 개이며, 침구는 널찍한 킹사이즈 침대를 쓴다. 침대는 최대 열 명 정도가 쓸 수 있고 그 이상되는 인원은 노래방룸에 이불 깔고 자는 방식으로 투숙이 진행된단다. 이 펜션 자체가 15명 이상 수용 가능한 크기인 만큼 화장실 및 욕실 역시 앞서 소개 드린 메인 구역뿐만 아니라 1인용으로 화장실과 욕실이 4~5쌍 정도로 매우 충분히 구비되었다. 한편 나는  오션뷰보다 조용하게 잘 자는 걸 추구해서, 소음으로부터 비교적 자유로운 침실을 이용했는데, 침구가 쾌적해서 집중도 높은 꿀잠을 만끽할 수 있었다.     제이스테이 펜트하우스의 메인 구역은 역시 온수풀과 바베큐 그릴이 있는 거실일 테다. 거실엔 정수기, 커피 머신을 비롯 많은 이들이 모자라지 않게 쓸 수 있는 여러 용도의 식기와 조리 도구가 풍족하게 비치되었다. 특히 온수풀과 바비큐 그릴은 투숙객이라면 무료로 부담 없이 쓸 수 있는 걸 통해 주인장의 통 큰 배려가 돋보인다. 정작 나는 온수풀과 바비큐 그릴 쓸 일 없이, 주변에서 장작구이 치킨 바비큐를 배달 시켜 먹었지만,  오션뷰 펼쳐진 실내 온수풀에서 물놀이 후 맛있는 바비큐 타임을 계획한 이들에겐 정말 유용할 것 같았다. 나 역시 다음 방문 때는 몇 가지 고기를 미리 준비해서 맛있게 구워 먹고 싶어졌다.  제이스테이펜트하우스광역시 수영구 광안해변로 179 5층 업체로부터 원고료를 지급받아  작성된 포스팅입니다 ​ 
 바다가 한눈에! 결혼식 끝나고 갔던 .숙소는 에 있었는데요~오션뷰 한눈에 보이는쏘타컬렉션 더테라스에서1박 하고 왔습니다 :) 쏘타 컬렉션 더 테라스호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 네이버 지도를 봐도 알겠지만쏘타컬렉션 더테라스는바로 앞이  해수욕장이예요.바로 코앞!나가면 바로 해수욕장이고 주위에 맛집, 편의점, 카페 다 있어요.접근성 최고. 그리고 언택트시대인만큼 체크인도 비대면으로 하고 있는데요~체크인날에  문자가 와요.체크인 방법, 주차장이용방법, 주의사항등 문자로 와서 확인하면 되니 편하더라구요.주차는 건물뒷편 타워주차장 이용했고 1박에 만천원이었어요. 저는 정면뷰로 예약하고 왔구요~10층으로 배정 받았어요.크..!딱 들어서자마자 보이는 바다💕입구에서 보이는 이 뷰 실화냐며..!!  (진짜 이랬던 복슝ㅋㅋ)  동영상을 안찍을수가 없었어요. 발코니에서 보는 바다..오션뷰 끝내주죠?이래서  숙소  합니다. 광안대교 보며 멍때리는 복슝.이대로 가만히 있어도 좋았어요..^^ 발코니에 미니 테이블도 있어서바다보며 커피 마셔도 좋아요.오션뷰 카페 갈 필요가 없다구요.여기가 오션뷰 카페라며 ㅎㅎ그럼 이제 룸 컨디션도 봐야겠죠? 발코니쪽에서 찍어본 룸.크진 않지만 있을껀 다 있는 쏘타컬렉션 더테라스예요. 더블침대 있구요~  창가쪽에 쇼파가 있고 쇼파 맞은편엔 티비가 있었습니다.넷플릭스 시청 가능했어요!  네스프레소 커피머신도 있고~커피캡슐도 있었습니다.오션뷰 보며 커피 OK!  제가 크기는 작지만 있을껀 다 있다고 했잖아요?? 여기 미니 부엌도 있어요.세탁기, 냉장고, 옷장까지~  취사 가능한곳이라 그릇, 냄비도 있었구요.다 있으니깐 며칠 숙박한다면 음식 해먹어도 좋을거 같아요.  화장실이 좁긴해도 문 뒤쪽으로 샤워실 있구요~ 세탁세제도 있었어요! 작지만 알찬 호텔이예요.찐으로  숙소  합니다. 저녁 먹고 들어온 호텔.광안대교 위로 달이 멋지게 뜬거 있죠?정말 낭만적이었어요...🥰  낮은 낮대로밤은 밤대로분위기가 다르지만둘다 좋더라구요.   오션뷰호텔 찾는다면?여기여기  쏘타콜렉션 더테라스로!  밤바다 마지막은  밤바다에서펼쳐진 불꽃놀이로^^선상요트에서 하는 불꽃놀이 같은데 룸에서 보여서 찍어봤어요^^​​ ​ 
지난 일요일 아침  해수욕장 산책을 갔었어요~무척이나 좋았던 햇살에 춥지도 않고, 일요일 아침이라 한적하니 너무나 좋더라고요~ 산책만 하고 돌아가기 아쉬운 마음에맛있는 커피 한 잔이 생각나서 해수욕장 앞 HOLLYS COFFEE에 가서광안대교 뷰를 감상하며 커피와 케이크를 먹었는데너무 좋아서 포스팅도 하게 되네요😉  점 할리스커피 -  해수욕장이 한눈에 들어오는 뷰 맛집 카페 ( 1, 2층 )딱 정 중앙에 있어서 뷰가 무척 좋을 거라 예상하며 들어가는 우리 집 남자들😉 < 매장 내부 > 들어가니 Holiday mood with HOLLYS 라고" 민트 초코칩 케이크 세트 " 구성으로할인 이벤트를 하더라고요. 민트를 무척 좋아하는 저이기에..맛이 궁금하긴 했지만 저번에 롯데샌드 민트 샌드랑 먹을 때 너무 화한~ 민트의 맛 때문에 커피 맛을 방해해서별로라고 결정짓고 다시는 커피랑은 안 먹으려고 저는 쇼케이스에서 다른 맛있는 케이크들을 구경하고 있었는데   짝꿍이 묻지도 않고 바로 민트 초코칩 케이크 세트와 아메리카노 한 잔을 추가해서 주문하는 거예요~네가 정말 좋아할 맛이라면서요😉​알겠어~한번 먹어볼게 ㅎㅎ짝꿍이 1층서 커피가 준비되는 동안 기다리기로 하고 우리 어린이와 2층에 자리를 잡으려고 올라갔는데​우와~  2층 올라가자마자매장 보고 깜짝 놀랐잖아요~밖에서 봤을 때 보다 매장도 무척 넓었지만광안대교 정중앙 뷰 직관입니다👍 인테리어도 너무 예쁘고, 구역별로 다 특색 있게 꾸며 놓았더라고요~​창가 자리엔 볕이 뜨거울까 봐 블라인드로 조절하게 되어있고바다를 보며 커피를 마실 수 있게 의자 배치도 전면으로 볼 수 있게 해놓았고요.​안쪽엔 짱박혀서 (?)조용히 시간 보내기 좋은 공간도 있고요.​아마도 이른 시간이라 사람들이 많이 없어서더 좋았을 거라 생각은 들지만 기대 이상으로 좋았어요.  < 커피와 케이크 > 짠~ 이 아이가 할리스의 ✨ 민트 초코케이크 ✨에요~이 케이크와 세트로 커피도 한잔 나왔는데 프리미엄 커피라고 하더라구요~ 단품으로 민트 초코 케이크가 5900원이었는데커피 한 잔과 함께 구성된 세트로 구입하니 너무 괜찮게 느껴졌어요~ 우리 어린이의 관심사는 오직~ 이 케이크! 초코 위에 민트 초코 그리고 초코 민트 초코 이렇게 겹겹이 쌓여있었는데~우선 비주얼👍 ​케이크 감상할 사이도 없이빨리 먹고 싶어 해서  빠르게 겉 비닐을 떼주고~ 우리 어린이의 첫 시식 소감을 기다려봅니다 ㅎㅎ엄마~ 이 케이크 너무 맛있어요!!민트가 과하지 않아요~~!!​그래서 저도 맛을 맛을 보았는데초코 부분이 촉촉한 초코가 아니긴 했지만초코 시트와 민트가 잘 어울렸고특히, 초코칩이 많이 박혀 어서 맘에 들었어요 ㅎㅎㅎ 커피 맛도 해치지 않았고요~맘에 들었어요.참고로 저는 민초 파입니다😉​따뜻한 커피 맛도 좋고~ 눈앞에 펼쳐진 광안대교 뷰도 멋지고하루 종일 시간 보내라고 하면 할 수 있을 정도로 할리스 너무 좋았네요~ 그래서 다음에 또 오기로 했지요~​동영상도 찍어봤는데 한번 보실래요?😉  # # #여행 # #해수욕장 #광안대교 #광안대교뷰카페 #카페 #광안대교뷰 #광안대교뷰카페#할리스커피 #할리스커피광안점 #할리스커피#민트초코칩커피 #민트초코칩커피세트 #holidaymoodwithhollys #할리스커피케익 #할리스커피케익 #할리스커피민트초코칩커피 #할리스커피세트메뉴 #데이트 #데이트카페 #분위기좋은카페 
주소: 광역시 수영구 광안해변로 197 1~2층 영업시간: 매일 10:00-24:00 전화: 0507-1424-0928  카페 중에서 광안대교 바로 앞이기도 하고민트색이라서 딱 눈에 띄었던  뷰 좋은 카페두넛샵 점에서 2021년의 마지막에 힐링하는시간을 가져 보았었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  카페 두넛샵 위치는 광안역 5번 출구에서도 쭉 걸어올 수 있었고 금련산역에서는 1번 출구에서 쭈욱 걸어서 10분 이내의 거리정도 되더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 와보니까 1층이랑 2층으로 구성된 카페였는데요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 1층은 민트색으로 쫘악 펼쳐지는 색상으로 시원한 바다를 연상하게 했었는데 LP판 소품이 눈에 띄어서 전체적으로 힙한 느낌이 들었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 바로 앞에 보이는 광안대교도 너무 예뻤구요 ​ 카페 !!!   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 외관만 눈에 띄는게 아니라 정말  카페 두넛샵은 내부에 있는 소품들도 감각적이고 예쁜게 포인트로 자리 잡고 있어서 시선이 고정되더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 주문하는 동안 커피머신기가 눈에 띄어 보다보니 커피에 진심인 사람들만이 쓴다는 바로 그 라마르조꼬 고급 커피머신기를 사용하고 있었어요 ​그리고 도넛은 정말 종류가 많고 진열도 넉넉하게 되어 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  영상으로 다양한 도넛을 담아 보았었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  카페 하고 싶은 두넛샵 점에서만 볼 수 있다는걸 알려주는 신호로 맨 앞에 진열이 되어 있던 웨이브 도넛을 꼭 먹어봐야겠다 싶었었어요 ​무슨 도넛을 이렇게 에쁘게 만들었지 싶기도 했고 시그니처 도넛답게 위에 파라솔도 콕! 올라가 있어서 안 고를 수 없겠더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 음료랑 도넛을 고르고  뷰 좋은 카페 느낌이 더 살아 있는 도넛샵 2층으로 올라가 보았었어요 ​2층은 민트색이랑 핑크색을 더하여서 사랑스러운 느낌도 들었고 제가 좋아하는 파스텔 톤의 카페 내부 인테리어와 바로 앞에 있는 광안대교가 한 눈에 보여서 너무 좋았어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 디제이가 얼른 와야할거 같은 디제이부스 장식도 너무 잘 어울렸고 창이 확 트인 편이라 바닷가 뷰가 정말 쵝오였답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   카페 할만한 이유 바로 이것! 광안대교 담은 영상 같이 보시죠^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  참고로 2021년 말 기준으로 불꽃축제가 소소하게라도 일부구간에서 진행을 한다고해서 너무 다행이었어요 ​저도 광안대교 앞에서 하는 불꽃놀이를 봤는데 나름 불꽃축제명당인거 같다는 생각도 좀 들고 한 3분 정도 하길래 눈으로 많이 담았었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 2층 바로 앞에 있던 누가봐도 여기는  카페 두넛샵 포토존이었는데요 의자까지 마련이 되어 있어서 편안하게 앉아서 사진을 찍을 수 있어서 더 좋겠더라구요 ​여기서 사진 찍고 싶으신 분은  카페 합니다^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  도넛 맛집이기도 하지만 민초 좋아하시는 분들은  카페 두넛샵 필수!!! ​민트초코 좋아하는 민초단 여러분들도 오면은 엄청 좋아할거 같아요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  뷰 좋은 카페가 바로 여기입니다^^~ 바라만 보아도 바다멍 하면서 마음이 차분해지면서 기분도 더 좋은 상태가 되는듯 했는데요 ​바다멍을 잠시 가지는동안 중간에 해운대가 떠올랐었어요 ​ 옆에가 해운대인거 많이들 아시자나요 여행으로 오실 때 해운대에 있는 아쿠아리움도 같이 들려 보면은 여행길 더 만족하실거에요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 제가 고른 도넛은 웨이브도넛과 민초 도넛이었어요 ​시그니처 웨이브 도넛은 바닷가랑 너무 잘 어울려서 갬성 인증샷은 필수겠더라구요 생일에 케이크 대신 도넛 케이크로도 안성맞춤일듯 하구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저는 민트를 좋아하는 편이라 민트 도넛도 같이 주문을 해서 먹어 봤었는데 안에 초코슈가 가득 들어 있어서 너무 맛있었어요^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  뷰 좋은 카페 두넛샵엔 이런 음료도 있었는데 저처럼 초코덕후이신 분들은 굉장히 좋아할거 같아요 ​이름은 초코 캔우유였는데요 초코가 진한 편인데도 적당히 달달해서 맛있었어요 길쭉한 캔에 들어서 그런가 양도 좀 넉넉한 편이었구요 ​ 뷰 좋은 카페에서 발견한거니 초코 덕후라면은 그냥 지나가지 말고 꼭 들려보세요^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 요즘 코로나 시국이라 그런지 일정시간에는 바닷에 들어가지 못하게 해서 좀 아쉬웠지만은 바다 본것만으로 만족하고 숙소로 돌아왔었어요 ​도넛이 생각보다 맛있어서 두넛샵에서 도넛 두개는 포장을 해서 왔었거든요 2021년 연말 마지막의 간식겸 야식이 되었었네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   바다색이랑 잘 어울리는 도넛 중 하나였던 블루레몬맛의 도넛이었는데요 ​새콤달콤한 맛이 나면서 안에 새콤한 맛에 가까운 슈도 들어가 있어서 맛있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  카페 메뉴! ​도넛계의 창의성 점수도 업! 맛도 업!으로 정말 맛있었던 잭슨 도넛인데요 ​도넛하면은 달달구리한 초코 같은 걸로 만든다고 생각하는데 그런 비쥬얼이랑 다르게 식사대용으로도 먹기에 좋은 넓은 핫도그 같으면서도 도넛피자라 보면 되는 그런 도넛이라 이색적이고 괜찮더라구요 ​저는 알쓰라 술은 안하지만 맥주 안주로도 좋을듯 합니다^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저는 2021년을 마무리하며 여행을 잠시 다녀왔었는데 너무 예쁜 카페를 발견해서 기분이 더 좋았답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 애견동반 가능한 카페이기도 해서 같이 와도 너무 좋을듯 합니다^^~ ​​​​ 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층   공감과 댓글은 민토피의 힘이 됩니다  
에 가면 이제 반드시 한번은 경험해야 할 곳이 있는데 바로 일본식 돈카츠 전문점인 톤쇼우이다.에 두군데가 있는데 처음 생긴 곳은 대 인근의 장전동의 톤쇼우이고 두번째가  해수욕장 인근에있는 바로 이곳인데 대부분 톤쇼우를 검색하면 이곳이 나오기에 이제는 를 대표하는 것을 넘어서서을 대표하는 돈카츠 전문점이라 봐도 과언이 아닐 정도로 인기가 많고 실제 맛도 좋다.​무조건 대기는 기본이니 적어도 30분에서 1시간을 대기한다 각오하고 가야할만큼 너무 유명해진 곳이지만대기한 시간이 아깝지않을 정도로 맛에 대한 만족도가 아주 높은 곳이다.신선한 재료로 쾌적한 분위기에 깨끗한 기름에 두번 튀기고 기름기를 빼면서 레스팅을 하며 최상의 컨디션으로제공되는 돈카츠는 감히 동급최강이라 할 만하다. 특히, 등심과 안심 모두 다 먹고싶어질텐데 하나의 메뉴를 골라서먹으라고 한다면 나라면 당연히 수량한정의 특로스카츠나 버크셔K 로스카츠를 한다.​두툼한 등심에 육즙가득 촉촉하면서 바삭한 튀김옷의 조화는 입안가득 톤쇼우 돈카츠만의 풍미를 제대로 느낄 수 있기 때문이다. 비가 오는 가운데 적절한 시간에 방문해서 모처럼 대기하지 않고 먹을 수 있는 행운을 만났는데이제 언제 가서 대기를 얼마나 해야  이 돈카츠를 먹을 수 있을 것인가? 벌써부터 고민된다. ​☎ 051-752-7978 |  수영구 광안해변로279번길 13 (민락동) | 매일 11:30~21:00, 주차는 옆 공영주차장 톤쇼우 바로 옆에 공영주차장이 있다. 이 길을 따라가면 바로  해수욕장이 시작된다. 모처럼 기다리지않고 입장할 수 있었던 운 좋았던 날 메뉴 한번 보고 가실게요.이왕이면 가장 비싼 버크셔K로 아니면 특로스카츠로 주문하기를 . 톤쇼우의 모든 메뉴는 저온과 고온 그리고 레스팅의 세단계를 거쳐가 조리가 된다는 내용.그래서 무조건 20~30분의 조리시간이 필요하다. 보다 자세한 메뉴 소스 3종세트.왼쪽부터 김치시즈닝, 레몬즙 돈가츠 소스취향대로 뿌려 먹으면 되는데 소금만 찍어먹어도 좋다.소금은 영국의 대표소금인 '말돈'이다. 맥주 한병 시켜서 마시고 있으니 차가한 스프부터 나온다. 비가오니 에비카츠가 당겨서 주문한 모듬카츠로스와 히레 그리고 에비카츠가 나온다.  지금봐도 또 군침도는.길쭉한게 등심 동그란 형태가 안심. 그리고 동생이 주문한 특로스카츠 깃발에 특로스카츠라고 알려주고 있다.적당한 지방과 두툼한 등심의 조화가 아주 일품인 돈카츠이다. 다음에는 무조건 버크셔K로. 비가 촉촉하게 내리니 돈카츠의 피니시도 길게 이어진다. 톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 ​ 
  숙소 쏘타컬렉션 더 테라스​​오랜만에  여행.멀리 가기 힘들어 서울 시내 호캉스만 했더니거의 1년 만에 행이었어요.이번에도 길게 머물 수는 없고,1박2일의 짧은 일정이라 숙소가 더욱 중요했죠.숙소에서도 바다를 즐길 수 있는 오션뷰 호텔을 찾았습니다.​​ ​​  숙소 을 받은 쏘타컬렉션 더 테라스입니다. 해변에 위치한 신축 호텔이에요.2021년 6월에 오픈해서깔끔함과 시설은 뭐 말할 필요가 없죠.거기다 전 객실에서 오션뷰라를 제대로 즐길 수 있는 곳이랍니다.  무인 호텔이라는 것도 마음에 들었어요.요즘 같은 때에는 비대면이 확실히 마음이 놓이잖아요.체크인 당일에 숙소에 대한 정보가 문자로 와서그에 따라 체크인을 하면 됩니다.체크아웃도 당연히 비대면입니다.체크인은 4시, 체크아웃은 11시에요.​​​  ​​이제 룸은 어떻게 구성되어 있는지 보여드릴게요.먼저 침대.아무리 뷰가 좋다고 해도 침대가 불편하면 안 되잖아요.푹신푹신하고 침구도 포근해서 정말 기절하듯 푹 자고 일어났어요. ​​그리고 침대 맞은편에는 큼직한 TV가 있습니다.다양한 채널은 당연하고, 넷플릭스 시청도 가능해요.바다 보며 뒹굴뒹굴 호캉스 즐기기에 딱이죠.​​ ​​그리고 전기포트에 전자레인지까지 있어요.이 정도만 해도 훌륭한데,이곳의 장점은 또 있답니다.​​ ​​짜잔!!입구 쪽에 이렇게 주방이 있어서취식이 가능합니다.​​ ​​싱크대와 인덕션이 있어서고기를 구워 먹거나 찌개를 끓이는 등의요리를 할 수 있어요.음식물 쓰레기통도 당연히 있고요.​​  ​​냉장고도 숙박시설에 있는 작은 사이즈가 아니라상하 투 도어의 큼직한 아이라이것저것 넣어둘 수 있어요.냉동실이 따로 있으니 아이스크림 사서 넣어두기도 좋고요.​​  ​​칼, 도마, 냄비, 프라이팬 등의 조리도구는 물론,각종 식기도 있습니다.머그컵부터 와인잔, 소주잔까지구성도 다양하더라고요.​​ ​​거기다 건조까지 가능한 세탁기까지.전 1박2일로 짧은 여행을 왔지만이런 구성이라면길게 여름휴가를 오기도 좋겠더라고요.장기 여행을 위한   숙소 해요.​ ​​테이블과 의자도 있어서 식사나 티타임을 즐길 수도 있습니다.하지만 막상, 이 테이블에 앉아있는 시간은 길지 않았어요.그 이유를 알려드릴게요.​  ​​저희가 여행을 갔던 때에는주말에 화이트데이가 껴있었던지라벌써 전면 오션뷰는 꽉 차 있었어요.솔직히 요즘 화이트데이를 누가 챙겨라고 생각하고임박해서 숙소를 준비했더니많이들 여행을 오시더라고요.역시 준비는 미리미리 해야 합니다.그래서 측면뷰를 예약했는데문을 열면 이런 모습이라 살짝 당황스러워요.하지만 걱정할 필요는 없습니다.​​ ​​테라스로 나와 이 의자에 앉으면이렇게 바다가 보이거든요.오션뷰 호텔은 많지만 방문해 보면 방 안에서 창을 통해서 바다를 보는 곳들이 대부분이에요.그런데 단순히 보는 것과 바닷바람을 느끼고, 바다 내음을 맡는 건또 느낌이 다르잖아요.이곳은 테라스가 갖춰져 있어서제대로  바다를 즐길 수 있습니다.​​ ​​짜잔!광안대교가 바로 보이는  해변을 만나볼 수 있어요.실제로 보면 훨씬 바다가 가깝게 보입니다.사물이 사진보다 가깝게 있습니다랄까요?​​ ​​테라스 의자에 앉으면 이런 느낌의 바다를 감상할 수 있습니다.도착한 날은 비가 오는 날이라날씨가 흐렸어요.그래도 뻥 뚫린 바다를 보니 속이 시원하더라고요.​​ ​​날은 흐렸지만 저녁의 노을은 사랑스러웠어요.역시 에 왔으면 오션뷰를 선택해야 해요.측면뷰라도 이 정도니 정면 뷰는 어떨지.다음 여행 때에는 좀 더 빠르게 예약을 해야겠다고 다짐을 했네요.​​ ​​다행히 다음 날은 좀 더 맑아져서파란 를 만날 수 있었습니다.바닷가에서 보는 바다도 좋지만이렇게 숙소에 편하게 쉬면서 보는 바다는좀 더 감성적으로 바라볼 수 있죠.감성 여행을 하고 싶다면 강추에요.​​ ​​ 야경이야 말해 무엇하겠어요.광안대교의 화려한 조명을 감상합니다.​​  ​​짧은 여행으로 갔다 온 거라짧은 시간이라도 의 풍광을 제대로 느끼고 싶었어요.그래서 꼭 오션뷰 호텔을 원츄 했는데  숙소 을 받고 결정한쏘타컬렉션은 제가 원했던 모든 걸 다 갖추고 있었어요.푹신한 침대와 침구로 여행의 피로를 풀고,취사가 가능해서 간단하게 숙소에서 음식을 먹을 수도 있고요.거기다 언제든지 바다를 감상할 수 있는 테라스까지.바다와 함께 하는 공간을 찾는다면 이곳이에요.​  호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 ​ 
​​​[ 찐 핫플  술집]​'GANGALLI'​​진짜 오랜만에 를 찾은 언니들과 나 ㅋㅋ 예전에는 망고 빙수 먹으러자주 왔는데 ㅋㅋㅋ(추억)망고 빙수집이 없어지고 나서  발이 가지 않아..,,ㅜ​오랜만에 바다가 보고 싶어 찾은언제나 사랑받는 광안대교가 보이는 엔 사람들이 역시나 많이 보였다​해수욕장의 모래사장을 이리 저리걷고 난뒤 갑자기 배가 고파진 우리들은요즘  핫플이라는'GANGALLI'로 갔다​ 술집인 줄 알고 갔는데저녁엔 술집도 하고 오전에 마라 낙곱새 등 식사 메뉴도 함께 판매하고 계셨다 ​그래서 이미 손님들이 많았음​​ ​멀리서 봐도 감성적인 색의표지판과 가게 외부​의 특징을 잘 살린인테리어같다​  위치:  수영구 남천바다로33번길 104 (광안동) 유료 주차장 이용운영시간 토,일 11:00-02:00월-금 16:00-02:00​  ​럭키하게 세명이 앉을 수 있는 자리로 안내 받아 바로 앉을 수 있었는데우리가 들어오고 나서 몇분뒤에 웨이팅 생김::,쏘럭키​앉으면 친절한 직원분이 마스크를 넣어 보관할 수 있는 봉투를 주시는데밥먹다가 어느새 사라진 내 마스크 허둥지둥 찾을 일 없어서 넘 센스있는 서비스라고 생각했다 ㅋㅋㅋ​맨날 밥먹다가 마스크 찾으면 땅에 떨어져서 누군가의 발자국이 찍혀있음 ㅋㅋ휴​ ​의 메뉴판​ 술집의 역사를 짧게 나마 알 수 있어서 더 친근함이 느껴졌다​가게가 생긴지 8년이나 되었다고 하니 갑자기 주방안에서 불을 뿜으며 요리하고 계셨던사장님의 내공이 느껴진다ㅋㅋㅋㅋ​  ​의 밤알리를 마셔보기 위해주문했지만 ㅜㅜ재료 소진으로 매진이였다 ㅜㅜㅜ​다시 를 찾아 올 이유가생기게 되었군 ^^​밤알리는  바다를 연상케하는 푸른 색의 하이볼인데보자마자 난 이거 마셔야지! 하고 달려왔는데 매진이라뇨흙흙흙흙​그래서 대신 낮알리와레몬진저 하이볼뱅쇼​안주는 조개술찜어향가지 그라탕우삼겹 짜파게티를 주문했다​거의 식,,사,,,..ㅋㅋㅋ​ ​가게 내부는 아담하지만 테이블의 수가 적지는 않고 두명씩 앉을 자리가 많았다​네 명이 앉을 수 있는 자리는 두 개라서 빨리 겟해야함​ ​​오픈 주방이라서 사장님이 역동적이게 요리하시는 모습을 직관(?)할 수 있다​불맛나는 것들은 앞에서 불쇼 볼 수 있음 ㅋㅋㅋ​ ​주문한 메뉴는 주문 즉시 조리에 들어가기 때문에시간이 약간 걸리는데기다리는 동안 지루해 하지 않도록유리접시하나와 펜들을 주신다​낙서하고 있으면 시간이 빨리 지나가는 듯한 매직을경험 할 수 있음 ​난 를 그려봄 큭 ​기본 메뉴? 안주?감자 샐러드가 나왔다​그냥 샐러드에서부터 느껴지는 맛집 스멜​여기 감자 샐러드 맛집이네​ ​의외로 빨리 나온 조개 술찜​조개뿐 아니라 조개에서 우려나온 국물로 스파게티를 ,,,하,,,배우신분들,,​ ​스파게티도 알맞게 익어 씹는 맛이 좋았고 조개도 무척 싱싱했다​ ​그 중에서도 버터 맛이 느껴지기도 한 이 국물,,​출근할 때 텀블러에 이 국물 담아서 마시고 싶음 진심​ ​조개술찜에 정신 못차리고 있을때도착한 알코올​낮알리, 레몬진저 하이볼, 뱅쇼​ ​오렌지 쥬스 맛이 주를 이루고 살짝 알코올이 들어간 듯하다​ ​우삼겹 짜파게티그냥 맛있는 맛우리가 알고 있는데맨날 먹고 싶은 그맛이다​​ ​짜파게티 물양 어케 맞추는지 여쭤보고 싶었다​넘 내 스탈로 끓여주심 ㅜ​여기서 사장님과 접점 찾았구여 ​바삭하게 구워진 우삼겹 하나 집어서 짜파게티 싸악 집어들어 입속으로 소옥 ~​a.k.a 그곳이 낙원ㅋㅋㅋㅋㅋ​​대망의 마지막 안주이자 메뉴어향가지 그라탕​ ​가지 싫어하는 내가 잘 먹었다면 긴 설명 필요없다고 보지만ㅋㅋㅋ​첫 한입은 음? 피자? 같은 맛을 느꼈지만가지가 베이스라 가볍고 모짜렐라 치즈의 고소함이 느껴지면서빨간소스의 짭짤하고 상큼함이 자칫 느끼할 수 있는 맛을 확 잡아준다​와 맥주,,,,1000리터 흡입 가능한안주임 ㅋㅋㅋ맥주가 넘 생각났던 안주다​​ ​어향가지 그라탕을 주시면불쇼를 해주시는데사진찍도록 배려를 해주신다 ​불로 치즈를 살짝 태우면아주 고소한 모짜렐라 치즈가 완성되지요​ ​따로 주신 나이프와 포크로 먹기 좋게 잘라 빨간 소스와 하얀소스를 함께 발라 먹으면 된다​ ​그냥 맛있고 맛있다..,,,밥 한공기도 금새 뚝딱할 수 있을 것만같은 맛이다​가지 싫어하는 사람에게도 한다!​​ ​계산을 하고 나오는데 이미 웨이팅이 무지 많았다 ㅋ5시에 딱 맞게 왔는데 6시가 되니술 손님들이 더 많아 진듯했다​일찍가는 걸 한다​ 웨이팅하시는 중​이벤트 기간이라 사람 수 에 맞게 예쁜 명함사이즈의 사진을 나누어 주셨는데손님을 생각하는 사장님의 배려와 아낌을 느낄 수 있는 술집이었다​에 간다면 당연히 술 한잔 하면서 추억도 쌓아야 되니ㅋㅋㅋ이미 많은 사람들에게 알려진 GANGALLI를 한다​​​나 대신 밤알리 먹어줘여ㅜㅜㅜㅜㅜ​​​ GANGALLI광역시 수영구 남천바다로33번길 104 ​​ ​ 
  감성숙소 인정 펜션 273 ​저번달 저희가족  1박2일 여행했어요.매번 경주, 포항, 거제도 여행 다니다가둘째가 체력이 안되고 첫째도 학교 다녀서주말 외에는 여행가기 힘들더라구요.날씨도 춥고 그냥 가까운곳 잠시 쉬고근처 맛집 다니고 카페가고싶어서가볍게 짐 챙겨서  감성숙소펜션  273 도착!​일단 다 필요없고 광안대교뷰 바로 보이고광안해변공원 근처여서 회센터 및 카페, 술집전부 근처에 있어서 이동하기 정말 편했어요^^  펜션  273 수영구 광안해변로 273 2~4층010-9737-0273형제주차장 (주차장 건물 뒷쪽) 광안273광역시 수영구 광안해변로 273 2~4층 ​뷰 좋은 펜션 광안 273 위치는진짜 광안해변로 273 2~4층입니다.민락회타운 바로 맞은편cu편의점 건물 2,3,4층이고단체 숙박이 가능해서대가족여행, 친구들과 여행오기 좋은 곳이에요.  ​건물 뒷쪽 주차장이 있어서혹시 다른지역에서 오신분들캐리어 무겁죠? ㅎㅎ아주 가까워서 주차고민 걱정 안하셔도되고저희는 사실 택시타고 올려고 하다가주차장이 잘되어 있어서 자차 이용했어요^^​형제주차장을 이용!  ​  해변 앞 위치한 감성숙소 광안273저희는 2층 오롯이 예약완료!커플룸부터 단체룸까지 겸비되어 있고도시형 펜션으로 생각하시면 될것 같아요.  ​인테리어가 완전 제 스타일 이었어요.전체적의로 하이트토느로밝은 베이지 원목가구가 포인트!​  어머!!! 정말 사진보다 실제로 가보시면우와 우와 감탄사가 그냥 나올꺼에요.기준 8인 최대 12인 까지시원한 바다와 광안대교뷰가 보여요.는 낮과 밤의 느낌이 정말 다르죠?​  거실은 넓은 원목 단상으로 되어있는데남편이랑 아들은 여기서 잠을 잤어요 ㅎ침대도 많고 방도 많은데뷰 보며 좋은 기운 받고 싶다고 하더라구요.연말 시댁 또는 친정 식구랑 단체로 와서시끌벅적 재미나게 바베큐 구워먹고거실에서 도란도란 예기하고밤에  해변 걸으면서유명 카페 커피한잔그리고 민락회센터에서 회 포장해서숙소에서 냠냠 먹기 딱이네요.  참고로 광안273은 길 건너성진회센터 3층 진횟집도 운영하고 있어서좀 더 저렴하게 포장&배달도 가능하다고 하니참고하세요^^  식사와 파티를 즐길 수 있는 다이닝룸진짜 식탁도 제마음에 쏙 듭니다.8명이 앉을 수 있는 테이블과 인덕션 외 냉장고,전자레인지, 전기밥솥,정수기, 조리도구 등 다양소규모 100일잔치, 돌잔치 하기에도 좋을것 같아요.​ ​펜션  광안273인테리어업체 대체 어디인가요?동선을 정말 잘 뽑았습니다.지금 제가 펜션에 쉬러 온건지인테리어 구경하는 집 놀러온건지 ㅎㅎ소품 하나하나 조명까지 제마음에 쏙​ ​다 필요없고  감성숙소 광안 273 오션뷰 이런곳 또 있을까요?가족여행 사람인데 왜이렇게 좋냐규!​ 4살 아들 갬성까지 녹여버린펜션 광안273지나가는 차도 구경하고 바다도 구경하고사람구경까지 아주 흥미진진 ​관리를 정말 잘한 펜션 입니다.청결하고 품격 있는 객실유지 및 쾌적한 환경건물 전체 금역 구역이어서 더 좋아요.옥상도 금역구역이니 흡연자분들 조심하세요!​ 숙소 광안대교뷰 보이는광안273 ​사실 오늘은 바베큐 등숙소에서 조리하는건 안하기로 했어요.왜냐면 에 맛집, 밥집, 술집, 카페정말 많아서 대리운전 고민안하고 즐기는걸로^^​ ​여름에 물놀이하러 오시는 분들은세탁기도 있고 빨래널이도 있어요.진짜 입주하고 싶은 곳입니다 ㅎㅎ여분 침구도 장에 가득​  ​정말 늦은시간까지티비 보고 잤던 우리가족,집에 티비가 없어서 이렇게 여행오면잠잘때 티비켜놓고 주구장창 봅니다 ㅎ​ ​휴식을 위한 공간 침실은총 3개나 있어요.방 2개에는 침대가 있고 한군데는 좌식룸입니다.방도 훈훈하고 저희집보다 따뜻했어요​  ​복도식으로 되어있는데전혀 답답함이 없고 조명 어쩔..그리고 광안273은 욕실이 대박이었어요.​ ​먼저 욕실 입구에 파우더룸이 있어요.드라이기, 타월,, 일회용 샤워타올,치약, 칫솔, 면봉, 화장솜, 샴푸, 린스, 바디워시까지!​  ​먼저 큰 욕실부터 소개할께요.한번에 두명이 손을 씻을 수 있는 2개의 세면대!!샤워기도 양쪽에 두개가 있어요.여름  해수욕장 신나게 놀고아이들 씻일때 줄서서 샤워할 필요가 없겠죠?​ ​그리고 대형욕조까지!메인욕실이 정말 가족여행와서목욕하기 정말 좋게 되어있어요.목욕하는거 좋아하는 둘째아들,바로 탈의하고 다이빙 슝!​  ​그리고 호장실 두개 더 있었어요.파우더룸 앞 그리고 안방 안에 또 화장실,단체로 여행가셨다면남자, 여자 화장실 나눠서 사용해도 될듯^^​  ​뭐니뭐니해도 광안뷰 보이는광안273 의 시그니처 공간여기 앉아있음 진짜 다른곳 이동하기 싫다는 점​ ​꼬맹이 아들둘다 나갈 생각을 안합니다.창가에 앉아서 뭘 보는건지 ㅎㅎ광안대교부터 저멀리 용호동 w까지 ㅎㅎ저기에는 뽀로로키카랑 트램폴린이 있죠!​ ​그리고 옥상에 바베큐가능한 공간이 있어요.급 저녁에 어떨지 궁금쓰!!크리스마스 캐롤송 틀어놓고삼겹살 퐉 꾸바꾸바 맥주 짠짠짠~~♬ ​노을 지는 광안뷰 감성숙소 인정인정더 늦어지기 전에 해변 산책하다가 무심하게 맛집 쏙 들어가서 배터지게 먹어볼까요?​ ​가방싸고 신발신고 나가자 나가자소리쳐도 아들둘다 그냥 저러고 있어요.주말 일요일 갔었는데 일요일은 교통체증 장난 아니무니다역시 명소 하하​ ​날씨는 추운데 은근 요트타시는 분들도 많고커플부터 친구 반려견이랑 산책, 너무 너무 좋아!!​ ​코로나 전에  어방축제 행사 엄청 크게 했었는데매번 행사하는날 참가해서재미지게 놀았는데 아쉽지만 사진인증!​  ​배터지게 먹고 구경실컷하고이제 낸내코코 할 시간아빠랑 형은 거실에서 티비보면서 잘꺼라고 ㅋㅋ우린 아늑하게 침대에서 코~~하기로 했어요. 뷰맛집 광안 273연말파티, 연말 여행, 또는 크리스마스 친구들과좋은 추억 만들기 정말 좋은 숙소바로바로 273 이었어요^^​ 뷰맛집273가족여행 딱이야
갑작스레 잡힌  1박 일정을 급하게 내려오게 되었다. 이상하게 다른 경남 지역은 멀게만 느껴지는데 은 가깝게 느껴지는 이유는 뭘까. 지방 살 때는 느끼지 못했지만 서울 사는 지금은 이 너무 좋다. 아무래도 낮이며 밤이며 시간대 별로 다르게 느껴지는 바다와 광안대교 때문인 거 같다. ​뷰 없는 곳에서 밥을 먹기는 아쉬운 거 같아 검색을 해보다가 광안대교 야경을 보면서 소고기와 샤브샤브를 즐길 수 있는  밥집 을 찾았다. 처음에 1층에 위치한 줄 알았는데 3층이었다. 아무래도 아래에서 바라보는 뷰와 조금이라도 높은 곳에서 보는 뷰는 또 다른 느낌일 테지.​  숙성도 광안점광역시 수영구 광안해변로 199 2층 201호 주소 : 광역시 수영구 광안동 193-4  3층영업시간 : 매일 11:00 - 23:00전화 : 0507-1498-5552​​​ 위치는 당연히 안쪽이 아니라  바다 중앙에 있어서 위치는 아주 럭키 했다. 호메르스호텔 옆 스타벅스 건물 3층이니 1층에서 찾지 말고 고개를 들어 위층을 보면 금방 찾을 수 있다.​​ | 광안대교 뷰를 보며 즐기며 식사인근에 사는 분들은 어떨지 모르겠지만 년에 한번 올까 말까 한 우리로서는 이왕 샤브샤브를 먹을 거 야경을 실컷 볼 수 있는 곳을 찾았다. 다행히도 창가 자리 두 자리가 비어서 그중 마음에 드는 곳으로 자리 잡을 수 있었다.​​ 솔직히 창가 자리만 생각하고 방문한 거라 없으면 어쩌지 걱정했었는데 평일이라 그런가 생각보다 자리가 널찍했다. 내부 사진을 보면 알겠지만 작은 창이 아니라 한 테이블당 큰 창문으로 야경을 볼 수 있었다.​​​ 샤브 + 와규모듬구이(180g) 1인 25,000원 x 2와규등심 추가(100g) 13,000원칼국수 사리 1,000원​고기는 추가를 해야 하지만 셀프 코너에는 샤브샤브에 넣어먹는 야채들과 소스들이 있었다. 먹으면서 한 3번은 리필 한거 같다. 먹고 나니 고기가 부족한 거 같아 주가를 하였고 마지막에는 사리를 추가해서 먹으니 배가 정말 불렀다. ​​ 광안대교 야경을 볼 수 있는 튼튼식당  밥집   ​​​ 본격적으로 와규 등심을 굽기 전에 광안대교랑 사진을 남겼다. 어두운 야경에 생기 있는 붉은 고기가 더해지니 고기가 훨씬 더 먹음직스러워 보였다.​  밥집 의 판이 정말 신기하게 생겼다. 샤브샤브 집을 다니면서 반으로 갈라진 판을 처음 보았는데 일체형으로 고기까지 구을 수 있는 판이라니... 이거 하나 있으면 캠핑 가서 여러 냄비와 버너를 안 쓰고 하나로 국과 고기 굽기를 해결할 수 있을 거 같아 탐이 났다.​​​ | 끓일수록 더 맛있는 두 가지 육수의 맛 왼쪽은 붉은 육수였고 오른쪽이 맑은 육수였다. 처음 맛이 우려 지기 전에는 살짝 매콤한 게 왼쪽 거가 더 맛있었는데 국물이 더 졸여지고 야채를 추가로 계속 넣다 보니 마지막에는 오른쪽 맑은 국물이 더 깔끔해 숟가락이 계속 왔다 갔다 무한 반복을 했다.​​ 와규등심을 다 구워 먹고 이어서 샤브 고기와 야채를 건져 소스에 찍어 먹었다. 칠리소스는  맛이 조금 연하게 느껴졌는데 오히려 그게 물리지 않게 해주는 거 같았다.​​ 고기를 추가하면서 사리까지 주문했다. 요것도 야경과 함께 찰칵.​ 계속 끓이면서 먹다 보니 국물이 부족한 거 같아 직원분에게 두 개 다 육수를 추가해 달라고 했다. 오랜만에 먹는 샤브샤브는 정말이지 고기와 야채를 넣고 끓이면 끓일수록 국물 맛이 더 진해져 맛있는 거 같다.​​​| 마무리는 역시 칼국수 죽을 만들어 먹을 수 있었다면 더 좋았을 테지만 칼국수도 좋다. 사이드 메뉴로 라면사리도 있었고 피쉬볼, 된장찌개가 있었는데 우리는 라면보다는 칼국수 면이 더 맛있을 거 같아 그걸로 선택했다.​아시는 분들은 아시겠지만 면을 넣으면 국물 맛이 변하기 때문에 충분히 맛을 즐기신 후 면을 넣는 걸 한다.​​ 참고로 식사를 하는 도중 요트투어에서 터트리는 폭죽도 볼 수 있었다. 미팅이 있어서 겸사겸사 내려온 거지만 그래도 바다 앞이고  이다 보니 여행 온 기분이 들어서 식사하는 내내 기분이 좋았다.​튼튼식당에서 광안대교 야경을 보면서 소고기와 샤브샤브를 즐길 수 있으니  밥집 으로 손색없는 듯하다.​​​  ​ 
오늘은  막창 !!!! 🤍요기가 그렇게 핫하다길래 ㅎㅎ 왔습니닷​원래는 에 커피를 먹으러 잠시 갔는데 온 김에 일단 곱창 전골도 먹어봤음 ㅋㅋㅋㅋ >< 저는 평일 밤 11시 ? 정도에 갔는데웨이팅이있더라구요 ..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 놀램 ㅋ 아니 평일에 그것도 밤에 웨이팅이요 ?얼마나 맛집인지 두고보자면서 기다렸음 노키즈존 입니당 🫣근데 정말 노키즈존 안하면 안 될 것 같더라구요 ?테이블들이 가깝게 붙어있어서 얘들이 조금만 뛰어도 사고나기 딱 좋은 ,,  네이버로도 주문시켜서 먹을 수 있다고 합니당  메뉴는 아주 간단해용사리나 치즈는 주문 할 때 무조건 같이 주문 해야함추가 주문 불가능 이라네요 ? ㅠㅠ​전골은 무조건 인원수에 맞춰서 , 구이는 3인분 부터 주문 가능 하다고 해요 ​그래서 저는 구이는 포기 😵‍💫 전골은 다 조리되서 나오는 것 같아요 !3분정도만 더 끌인 후 약불로 해놓고 먹으라고 하시더라구요  먹는동안 절대로 식지 않음 ㅋㅋㅋㅋ돌판의 힘은 위대하다 ^^ ​대창 곱창이 꽤 많이 들어있더라구요 ?? 넘나리 맛있었음 ㅎㅎ ​매콤하니까 매운거 못드시는 분들은 주의하기 한국인 이라면 볶음밥 필수임 ​치즈사리가 추가가 가능하나 뭔가 느끼할 것 같아서 그냥 볶음밥만 시켰어요 ㅎㅎ 이거 꼭 먹어줘야 하는 거 알죠 박박 긁어서 얻어내는 기쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 젤 맛있음 ♥️♥️​요긴 볶음밥도 너무 맛있더라구요 너무 맛있게 먹고 왔어요 다음번엔 꼭 구이를 도전 해 보겠습니다 ! 그러고 원래 갈 예정이였던 커피스미스 !요기는 체인점 이지만 점 커피스미스를 가는 이유는 테라스에서 를 맞이할 수 있다는 점 ㅋ 그리고 디저트 종류가 어마어마 해더라구요 ..?처음 알았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  요기 테라스 자리 너무 이쁘고사진 진짜 잘 나오더라구요 🍒​낮에는 뭔가 더울 것 같지만 ㅎㅎ 밤에는 시원하고 최고였음 🤩 여기 넘 저타 ,,  앉은 자리에서 보이는  호러몰 처럼 찍히긴 했지만 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 이쁘더라구요 ♥️ ​밤바다는 언제든 옳은 것 같아요 !​​​#맛집 #맛집 #카페 #밥집 #막창집 #곱창집 #곱창전골 #곱창전골 #오션뷰카페 #가볼만한곳 
안녕하세요~ 오늘은 신상 맛집으로 유명한  칼국수담에 왔답니다. 1층은 주차장 2층은 매장으로 되어 있어요~  바로 이곳이 신상 맛집  칼국수담이랍니다.  1층에 주차를 하고 올라가 볼게요~ 칼국수담광역시 수영구 민락수변로7번길 26 2, 3층 051-755-16331층 주차장 이용 가능 (매장 가까운 곳에 공영주차장도 있습니다)매일11:00 - 22:00인근 공영주차장에 주차도 가능하다고 합니다.  ​엘리베이터도 있어서 걸어가기 힘드신 분들은 타고 가도 되겠습니다. 저희는 2층에서 먹었는데 3층도 있네요~ 입구에서 안심콜/열체크/손소독하구요~  오픈한지 얼마되지 않아서 깨끗하고 깔끔한 인테리어랍니다.  깔끔하지요~ 조금이른 시간에 갔음에도 많은 분들이 식사을 하고 계시고 계속해서 손님들이 많이들 찾아오시더라구요~ 신상맛집이라 사람들이 많았어요~ 담백함의 깊이가 다른 칼국수담이라고 합니다. 최고의 재료를 통해 훌륭한 음식을 만들어내는 것을 목표로 맛에 대한 약속 하나를 지키기 위한 다양한 육수 숙성과 끊임없는 조리법 연구하고 모든 소님들이 만족하고 건강한 음식을 즐길 수 있도록 노력한다고 하네요~  정성이 느껴지는 칼국수담입니다.   저희도 창가쪽에 자리를 잡았어요~ 기본으로 나오는 김치 두종류 주시면서 설명해 주시는데 배추김치는 맵고 깍두기는 안맵다고 하셨어요~ 김치가 맵다고? 싶어서 하나 먹어봤는데 증말 매워요~ 매운데 맛있는 매운맛이라 중독성 있드라구요~ 근데 증말 매워요~ 애들은 먹이지 마세요~ Previous imageNext image 메뉴 볼게요~ 리코타치즈 막걸리 맛있을거 같아 주문하고 칼국수+파전 주문했답니다. 김치가 맛있더니 김치 판매도 하네요~ 장인이 과일과 야채로 맛을 내어 정성스럽게 만드셨다고 합니다. 오픈이벤트로 인스타이벤트도 하고 있으니 참여하면 좋겠죠~ 리코타치즈 막걸리 잔인데요~ 투명한 막걸리 잔으로 너무 이쁘더라구요~  테이블 옆에 앞접시 여분과 호출버튼 그리고 수저통 티슈/ 오프너 등이 들어 있어요~  리코타 막걸리 나왔답니다. 리코타 막걸리 주문하면 바로 제조해서 주시더라구요~ 증말 맛나겠지요~   한입 마셔보았더니 정말 고소하고 달콤해서 달콤한 요거트맛이더라구요~ 맛있어서 술술 잘 들어가더라구요. 먹고나니 은근 취함.술이 약하신 분들은 맛있다고 많이 먹지 마세요~ 한순간에 취할지도 몰라요~  파전에 찍어먹을 간장도 양파랑 고추 넣어서 장아찌처럼 주더라구요~ 같이 올려 먹으니 꿀맛!   칼국수전문점이니 칼국수 꼭 주문해야겠죠~ 저희는 칼국수 1인분만 주문했더니 조개로 꾸며주지는 않더라구요~1인분인데 양이 많아서 2인분 주문안하길 잘했다 싶었어요~  자가제면으로 쫄깃한 식감의 칼국수 면과 동죽조개의 시원하고 담백한 국물이 일품인 칼국수담의 동죽조개칼국수랍니다.  면이 거친 자가제면이라 정말 면이 쫄깃해서 맛나드라구요~ 매운김치 올려 먹으면 더이상 말하지 않을게요~  꼭 드셔보세요~  그리고 할말 많은 파전입니다. 해물파전이라서 정말 해물이 엄청납니다. 저는 파전에 이렇게 밀가루와 파가 작게 들어간 파전은 처음입니다. 재료아낄려고 해물은 조금 파와 밀가루는 많이 해서 주는데는 많이 먹어 보았는데 여기는 정말 해물이 너무 많아요~ 파는 끝만 둘렀고 중간은 다 해물천지랍니다. 정말 파전 끝내줍니다. 리코타막걸리랑 꼭 드셔보세요~!  저는 해물보다 파를 더 좋아하는데 파는 끝부분에만 있어서 어찌나 바삭하고 맛나는지요~ 파전도 정말 제대로 하는 칼국수담이더라구요~  매운 김치랑 칼국수 조합!! 끝내줘요~ 칼구수 앞접시에 담은 비주얼인데 한그릇같은 느낌!! 양도 많고 맛도 있고 정말 행복하네요~ 수육도 많이들 드시던데 담에 수육 먹으러도 와야 겠어요~ 이상  신상 맛집 칼국수 담 방문후기였습니다. 재방문 꼭 하고싶은 칼국수맛집입니다. 칼국수 전문점인데 막걸리 부터 다 맛있어요~!  신선한 재료와 자가제면한 면으로 조리하는 칼국수 맛집 '칼국수담' 뉴스앤피플뉴스앤피플www.newspeople.co.kr    #맛집#칼국수#민락동맛집#칼국수담 #맛집 #신상맛집 #리코타막걸리맛집 #해물파전맛집  
두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 ​​안녕하세요. 킴아입니다. ​​ 아직도 마음속은 이고, 현실은 회사에서 열심히 업무중입니다만,, 광안대교가 생각나서 행 비행기와 숙박만 예약하고, 앞서 포스팅에서도 이야기 했듯이 거의 즉흥으로 다녔던 이번 여행!! 3년만에 와본 이라 그런지 진짜 많이 바뀐듯한 느낌이랄까?!? 안그래도 핫한 에 민트색이 딱 튀더라구요. 알고보니까 압구정 핫플 두넛샵이  에도 생겼다길래 얼른 방문했어요. 맛있는 도넛 먹으러 고고 ♥♥♥♥​ ​데이트  두넛샵 점 에서 민트민트한게 보인다면, 바로 두넛샵 점이에요!!! 진짜 제가 여행 중 하루는 민락동에서도 숙박을 했는데 거기서도 보일정도면,, 컬러감이 장난아닙니당! ​  ​데이트 카페  두넛샵 점 💚LET’S PLAY DONUT💚 민트민트한 컬러에 핑쿠핑크한 도넛 LP판이 외관에 꾸며져있는데 세상 힙해요!!! 진짜 음악소리에 맞춰서 핑크도넛이 돌아가는데,, 그걸 못찍은게 아쉬워요. ​아직 들어가지도 않았는데 도넛카페가 이렇게 이뿌다니,, ​  ​카페  두넛샵 점 저는 바로 옆, 호텔 센트럴베이에서 숙박했기에 너무너무너무 접근성이 좋았다는 점,, 에서 딱 중간지점에 있어서 두넛샵 찾기에도 너무 쉬워요. ​두넛샵 점 내부 들어가면 역시나 힙해,,, 힙한 곳 너무 좋아요ღ ​  ​데이트  두넛샵 점 먼저 1층 내부 공개할게요. 이쁜 둥근 4인테이블로 4개정도 있었는데 사진찍기에도 너무 이쁜 공간이었어요. 민트와 핑크의 조화는,, 역시 이쁘다는거!! 제가 예전에 도시락케이크를 민트컬러에 핑크글씨체로 제작해서 받았는데 그때 샵 사장님께서도 깔끔하고 이쁘다고 하셨는뎅 그게 갑자기 생각나더라는,,ㅎㅎㅎㅎ​  ​그냥 곳곳이 포토존이 가득한 카페  두넛샵 점 창가뷰에서도 빼꼼 보이는 광안대교!!!! 조금만 기다려~~~ ​   ​데이트  두넛샵 점 그리고 외관에서도 봤던 그 핑크도넛!! 1층에도 있더라구요? 너무 귀엽죠!!!!!? 힙한 LP인테리어가 확실하게 잡힌 두넛샵 집에 가져가고 싶을 정도로 소품이 이뻤어요. ​  ​열심히 구경한 두넛샵 점! 이제 디저트를 즐길 시간이 왔지요~ 두넛샵 도넛도 진짜 다양하고 이쁜게 너무 많아요. 뭐먹지 고민하다가 갑자기 손님들이 몰린거에요. 외관으로도 이쁜데, 내부도 이쁘니까 여행오거나 근처에 사시는 분들도 도넛즐기러 많이 방문하더라구요,, 휴,,, 안되겠다싶어서 눈에 띄는 도넛 찜콩!!!! ​바다느낌이 물씬나는 도넛웨이브 도넛 그리고 달달한 초코크림 도넛까지💙💙🤎🤎 ​  ​데이트 카페  두넛샵 점 도넛만 먹을 수 없으니까 도넛과 함께 즐길 음료도 주문했어요. 커피, 쉐이크, 우유, 티, 비어까지 다양한 음료들이 있어서 남녀노소 누구나 즐길 수 있어서 너무 좋더라구요. ​저는 커피커피!!!! 바닐라라떼와 돌체라떼 주문뜨~ 광안대교뷰가 보이는 2층으로 올라갔어요. ​  ​데이트 카페  두넛샵 점 2층으로 올라가자마자 보이는 두넛샵 점 포토존!!!! 민트와 핑크로 이루어진 포토존, 이쁜데 안 찍을 수 없잖아요ㅎㅎㅎㅎㅎ ​  ​포토존에서 찍고나니까 바로 광안대교 정면뷰 그리고 오션뷰 미쳤다아!!! 광안대교뷰 보고싶다면,, 무조건 두넛샵 가세요. 햇살도 따스하게 들어오는 창가자리 앉았어요. ​   ​데이트  두넛샵 점 창가자리 말고도 이쁜 공간 자리도 많고, 2인테이블, 4인테이블 곳곳에 많아요. ​그리고 2층에 내부 화장실도 있어요. 미국 햄버거가게 물씬 나는 인테리어랄까? 화장실도 세상 힙해~~ 민트민트해 ​ ​카페  두넛샵 점 1층에 이어 2층에도 힙한 음악이 들리는 공간이 있어요. 왠지 DJ가 있어야 할 것 같은 그 느낌!! 거기다가 두넛샵 창문이 통유리라서 어딜 앉아도 광안대교가 너무 잘보이는다는거 ​  ​데이트  두넛샵 점 2층에서도 오션뷰 이뻐서 엄청 사진 찍다가 드디어 창가자리 앉아서 디저트 나오길 기다렸어요!! ​창가에서 비추는 저 햇살,, 너무 이쁩니다!! ​   ​카페  두넛샵 점 주문한 도넛과 함께 커피음료도 나왔어요. 광안대교 오션뷰 장난 아니구요,, 두넛샵 도넛도 장난 아니구요,, 비주얼 최고입니다^^ ​  ​바라만 봐도 너무 이쁜 도넛,, 이걸 어떻게 먹나요!!!! 💙(◍•ڡ•◍)❤​  ​도넛 이쁘지만 먹어야죠ㅎㅎㅎㅎ먹기 좋게 자르는 중~~​두넛샵 시그니처 메뉴 웨이브도넛은 기념일이나, 생일케이크 대신 힙하게 챙겨줄 수 있고 가격대비도 딱이구요,,나도,, 웨이브도넛으로 생일케이크 받고싶어욧!!!!! 사진찍기에도 너무 이쁠 것 같은 도넛 ​   ​카페  두넛샵 점 도넛은 한입에 앙!!! 먹어야 제맛이죠~ 도넛 하나에 4조각씩 자르고 한입에 아주 꽉차게 먹었어요. ​웨이브도넛이랑 초코크림도넛 둘다 달달한 도넛이라 커피랑 너무 잘 어울려요!!!! 바닐라라떼랑 돌체라떼도 호로록!!! ​  ​데이트  두넛샵 점 광안대교뷰 보며 즐겼던 디저트는 정리하고나서 다양한 도넛 중에서 먹고 싶은 도넛 포장하고 로 고고!! ​  ​이쁘게 포장한 두넛샵 도넛 그리고 아이스아메리카노까지 포장해서 바로 앞  해변으로 가서 또다시 2차 디저트를 즐기기위해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💙  후딱 밖으로 나갔지요!!!!! ​  ​카페  두넛샵 점 직접  바닷가에서 즐기는 디저트!! 두넛샵 점 바로 앞이라서 접근성도 너무 좋은 거 있죠~ 날씨도 너무 좋고, 눈 앞에는 바로 광안대교 ​이번에는 제가 좋아하는 오레오도넛, 그리고 새콤달콤한 블루레몬도넛 포장했어요. ​  ​데이트 카페  두넛샵 점 날씨도 좋아서 자리잡고 맛있게 뇸뇸!!! 오레오도넛은 보이는 것 처럼 오레오쿠키와 안에 오레오크림까지 아주 가득했어요. 그리고 블루레몬도넛도 상콤한 레몬크림이!! 진짜 오레오도넛이랑 블루레몬도넛 둘다 맛있어서 반씩 나눠먹다가 전부 흡입,, ​   한다솥광역시 수영구 남천바다로33번길 101 ​에서 즐기는 도넛이란,, 너무나 행복했던 시간이었어요. 에 여행가면 광안대교뷰 볼겸, 맛있는 도넛도 먹을겸 두넛샵 점 방문하려구요! 아 그리고 근처에 계절솥밥 맛집!!!! 한다솥 바로 뒷 골목에 있어서 바로 점심먹었어요. 카페도 즐기고, 솥밥도 즐기고 딱이에요. ​​에서 맛있는 도넛과 오션뷰를 즐기고 싶다면, 데이트 두넛샵 점 방문해보세요. 매일 10:00 - 새벽 00:00 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 ​이 글은 본 업체에서 제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글입니다.  
 호박인절미 맛집호박가게평일만 운영 (10:00-18:00)⬇️전화예약⬇️051-611-1061(2주전에는 예약필수)당일에 입구까지가서 허탕치지말자 T-T 지하철2호선 금련산역 근처.주차❌ 해수욕장근처​ 호박가게님이 Instagram을 사용 중입니다 • 호박가게님 프로필의 게시물 244개팔로워 4,499명, 팔로잉 0명, 게시물 244개 - 호박가게(@pumpkin___store)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​✔️가격안내호박인절미 (대/중/소) : 23,000 / 6,000 / 3,000('소' 사이즈는 10개이상 주문시 가능)​​​​​​​​​​​​​​​​ 당일구매는 진짜 꿈도 못꾸는 호박가게🎃 !!오픈하자마자 다 품절되는 곳..그래도 예약이 가능해서 무조건 줄서지않아도된다전화 혹은 직접방문으로 예약할수있다나는 전화했더니 최소 10일 후..맘편하게 2주전에는 전화해서 예약해야한다 ✔️​​​​​​​​​​​​​​​​ 역시나 당일판매는 종료..🥲주변 사람들마다 호박가게 진짜 맛있다구가루까지 다 퍼먹게 되는 맛이라고 🎃🎃!!!골목이고 주차장은 없다 ☺︎ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 호박가게 가격 😎답례품으로 호박인절미 '소' 사이즈도 좋은거같다나는 호박인절미 '중' + 단호박우유 350ml 로세개씩 사왔다 ! '중' 사이즈랑 단호박우유350ml는 둘이서 먹기에 좋을 정도였다 :)떡은 당일에 먹어야 젤 맛있으니깐 먹을만큼만 💖​​​​​​​​​​​​​​​​  호박가게의 특징은호박인절미랑 카스테라의 조합!!입에넣자마자 녹아버리고 가루 다퍼먹게 만드는..아마 호불호가 없을 떡이라는거🎃💛​​​​​​​​​​​​​​​ 인절미랑 우유파는곳이라기엔감성마저 넘친다🎃💛🎃그리고 전화예약부터 매장계산까지너무너무 친절하고 좋았던 호박가게다​​​​​​​​​​​​​​​​​ 쌓여있는 예약된 호박인절미들..!어마어마했다참고로 소,중 사이즈는 비닐봉투이고'대'사이즈부터 종이봉투에 담아준다나는 세개씩 주문해서 각각 선물할거라여분의 비닐봉투를 받아왔다 ㅎ.ㅎv ​​​​​​​​​​​​​​​​ 오전 10시에 모든떡이 나오기때문에픽업 시간보다 좀더 일찍 찾으러오는건 가능하다고하셨다 🤔​​​​​​​​​​​​​​​​​ 예약주문량도 어마무시하다..직원분들은 5분 넘어보였고오픈형 주방이라 단호박들이 엄청 쌓여있는걸직관하고왔다 🎃 ☺︎ ​​​​​​​​​​​​​​​​​  판매종료되서 당일에 방문했다가두번이나 발길 돌리구예약도 1주일안으로 안되서 또 미루다가드디어 !!!!!! 호박가게에 들어서서내심 ..아니 대놓고 신났다 😎​​​​​​​​​​​​​​​​​ 트렌디함과 맛을 모두 갖춘 곳이라더 인기많은 호박가게이지 않을까 생각해봄 💛🤍​​​​​​​​​​​​​​​​ 짜잔!!차에 타기전에 호다닥기다려온만큼 인증샷 필수 ..✨​​​​​​​​​​​​​​​​​  호박인절미는 떡이기때문에당일에 먹어야 맛있고,아니면 바로 냉동❄️보관하여 자연해동해먹어야한다:)한번 굳은 떡은 돌아오기 힘드니 참고 !​​​​​​​​​​​​​​​​ 하나씩 선물보내구나도 집에오자마자 개봉 !!!둑흔둑흔​​​​​​​​​​​​​​​​ 패키지는 바뀐지 얼마안됬는데더 세련되어졌다 💛선물용으로도 그렇게들 주문하신다구..!​​​​​​​​​​​​​​​ 호박인절미는 맛보기전부터 솔직히맛있을거라 예상했다 으흐흐..더 궁금했던건 단호박우유 !주변에서 호불호가 꽤 있었기 때문이다 ㅎ.ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 평소 할미입맛 저요 !!빵.떡 러버.. 흑임자 쑥 호박류 완전 러버..☺️연유가 약간 가미된 단호박우유였고우리집은 전부다 호 !!!!! 달달하니 진짜 맛있어T-T ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 하 .. 대망의 호박인절미쫀득하게 느껴지는데 입안에 들어가면 순-삭!게다가 카스테라맛도 나면서 진짜 말해모해이제부터 주변에 호박가게 완전 해줄거야 !!안먹어본 사람 없기를 ㅎ.ㅎ💛​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 남녀노소 어린아이부터 어르신들까지모두의 입맛을 겨냥시킬만한 호박인절미 !​​​​​​​​​​​​​​​​ 떡 다먹고 남은 카스테라식감의 가루들은숟가락으로 퍼먹어야 국룰 ..🤔포슬포슬하니 진짜 맛있다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 나무포크가 1개 내장되어있다:)유통기한은 실온보관 1일 / 냉동보관 1개월하지만 그날먹는게 제일 맛나다는거 🙃​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 호박인절미 +단호박 우유 필수조합!!사러갈때 한가지만 사왔으면 후회할뻔했네 ..(?)특별한맛이 분명아닌데왤케 맛있구 질리지않고 계속 생각난다 물론 포스팅하고있는 지금 이순간도 ..🥲🎃✨​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 여행이라면 는 필수코스인데미리 예약하고 호박가게도 꼬-옥 먹고 가면 좋겠다💛💛후회없을 맛 ! 선물용으로도 너무너무 좋은거같다​​​​​​​​​​​​​​​​ 예약하고 받아와서 웨이팅도 하지않았고원하는 시간대에 찾아가서 받아올수있어 좋았다:)다음에 선물할 일이 있으면 무조건 여기 !조만간 또 예약해서 사먹어야지 🤍​​​​​​​​​  재방문의사 100000000%🎃​​  또다른 카페 핫플이 궁금하다면?​⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​ [] 브런치카페 / 유어타입(your type) / 맛집 유어타입 open 09:00-18:00 금.토.일 09:00-19:00 (11시 이전 방문시 에스프레소 서비스) 광안역 1...m.blog.naver.com [] 온밥 / 밥집 / 줄서서 먹는 생선구이집 (고등어구이 & 금태구이 & 고추장불고기) 제대로된 밥 맛집 온 밥 open 11:30 - 20:30 (브레이크타임 15:00-17:00 매주 월요일 휴무 저번에 ...blog.naver.com [] 카페 / 언더커피under coffee 에스프레소바 / 빵도 커피도 맛있는 나만알고싶은카페 에스프레소바 언더커피 open 09:00 - 19:00 (매주 일요일 휴무) 금련산역 2호선 근처 에서 에...m.blog.naver.com [] 핫플 / 타타에스프레소바 / 카페 핫플 타타에스프레소바 open 11:00 - 20:00 (매주 수요일 휴무) 골목이라 주차는 힘들듯요 T-T 요...m.blog.naver.com [] 신상카페 / 고유한 / 광안대교가 보이는 카페 / 루프탑광안대교가 보이는 카페 고유한 평일 11:30-22:00 주말은 12시 오픈 ! 노키즈존 주차가능 반려동물 루프탑1...blog.naver.com  ​ ㅇ새로미님이 Instagram을 사용 중입니다 • ㅇ새로미님 프로필의 게시물 385개팔로워 1,281명, 팔로잉 310명, 게시물 385개 - ㅇ새로미(@rome_ee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​#카페#핫플#핫플#여행디저트#디저트#호바가게#호박가게#인절미집#답례품#단호박우유맛집#호박인절미맛집#인절미맛집#떡집#떡집#필수코스#서이추#서이추환영#카카오뷰#카카오뷰친구 
  안녕하세요!빈스입니다~~​오늘은   에어비앤비 숙소 케렌시아 를 다녀 왔습니다!!!   ​주소)  수영구 광안동 201-8영업시간) 예약제전화번호) 0507-1356-1111주차장) 건물 주차타워 이용​ ​오늘 방문한   숙소 할만한 케렌시아 는 해수욕장 투썸플레이스 뒷편에 위치해 있어서찾기가 어렵지 않았습니다.4인 숙소를 찾던 중 가성비가 좋을 것 같아서예약을 해봤습니다.​ ​처음에 들어왔을때는 조금 어두운 느낌이었는데알고보니 출입구 옆쪽에 전체등 스위치가 있더라구요이 스위치를 켜야 다른 전등도 킬 수 있으니까참고하시면 좋을 것 같습니다.​  ​문자로 안내를 받아서 숙소에 들어오니거울이 있는 신발장이 먼저 보였어요신발장 안에는 우산도 있어서 혹시 비가 온다면잠깐 사용할 수 있을 것 같았습니다.​ ​신발장에 신발을 넣어두고 나서 숙소 안으로 들어오니까바로 주방이 위치해 있더라구요주방 뒷쪽으로 출입문이 있어서환기하기 좋을 것 같아요​  ​주방에는 다양한 식기류들이 준비되어 있더라구요놀러와서 따로 일회용 접시나 수저를 안사도 되니까사용하기 더 편리한 것 같아요핫플레이트나 전자렌지 같은 조리도구도 있어서편하게 사용하시면 될 것 같습니다.​ ​양념도 기본양념과 키친타월, 휴지 등 생필품들이따로 준비되어 있으니까 짐을 많이 꾸릴 필요가 없어서가볍게 오기 좋은 곳이었어요​  ​세탁기와 건조대도 준비되어 있어서  해수욕장에서수영을 즐긴 후 세탁까지 할 수 있다는 점이 좋더라구요냉장고 안에는 물이 4병 있으니까먹을건 따로 챙겨오시는게 좋을 것 같습니다.​ ​씽크대도 엄청 깔끔했고 물이 튀기지 않게보호막도 있어서 설거지 하기가 쉬웠습니다.따로 쓰레기통도 있어서 아주 편하더라구요​ ​그 다음은 화장실 겸 욕실을 둘러 봤어요출입구 바로 옆쪽에 준비되어 있더라구요세면대 아래에는 조그만한 바가지? 같은거도 있어서손빨래 하기에도 좋을 것 같습니다.​  ​핸드워시나 핸드크림, 클랜징, 컨디셔너, 워시 등씻을 수 있는 제품들도 많이 준비되어 있어서일회용 여행세트 같은걸 안챙겨도 된다는 점이너무 마음에 들더라구요​  ​뿐만 아니라 렌즈통, 머리끈, 화장솜, 일회용 샤워타월,면봉, 면도기, 칫솔 등등 욕실에서 필요한 생필품들이 있었고수건과 휴지도 넉넉하게 있어서4명이서 사용하는데도 모자라지 않았습니다.​ ​거실에는 커다란 티비와 티비선반,푹신한 소파와 소파테이블이 위치해 있었습니다.소파가 너무 편해서 여기서 잠을 자도 될 것 같아요​ ​심지어 티비는 넷플릭스도 되더라구요?!?오늘 저는 먼저 도착해서 넷플릭스로 위쳐를 봤어요먼저 도착해도 심심하지 않게 친구들을 기다릴 수 있다는 점이아주 좋더라구요​  ​티비 앞쪽에는 각종 리모콘과 가글, 세정제, 물티슈 등 이위치해 있었습니다.처음보는 리모콘이 있어서 이건 뭔가 싶었는데알고보니 침대위에 있는 천정 써큘레이터 더라구요?!?써큘레이터가 있는 숙소는 처음 봤어요​  ​티비 선반에는 헤어드라이기, 고데기 등머리를 손질할 수 있는 기구들이 있었고상비약도 준비되어 있으니까 혹시나 다치거나아프신 분들은 이용하면 될 것 같습니다.​  ​구석에는 소파테이블이 위치해 있었어요편하게 소파 앞으로 끌고와서 써도 될 것 같더라구요소파 테이블 위에틑 커피포트와 스틱커피가 있었습니다.따뜻하게 커피한잔 하실 분들은 드시면 될 것 같아요​  ​거실을 다 구경하고 나서는 침실을 둘러 봤습니다.커다란 침대가 하나 있었고 4인용테이블, 게임기,화장대, 테라스로 연결된 문이 있었어요​ ​침대 옆에는 은은한 스탠딩 조명이 켜져 있었고침대 위에는 4인으로 예약해서 여분의침구류를 준비해 주셨더라구요침대 옆 선반에는 조명 스피커가 있었는데어떻게 사용하는지는 몰라서 사용 안했어요​  ​침실과 거실을 연결하는 문 옆에는 전신거울이 있어서옷메무새를 가다듬을 수 있었고침대 옆쪽에는 장이 있어서옷을 걸어 보관할 수 있었습니다.​  ​침대 머리맡에는 USB 포트와 전등 스위치가 있었어요침대 머리맡 전등은 단계별로 밝기를 조절할 수 있었고포트에는 휴대폰을 충전할 수 있어서 편하더라구요​ ​거실에도 에어컨이 있었는데 침실에도 에어컨이 있더라구요따로 냉방을 할 수 있다는 점이 마음에 들었어요침실에는 천정 써큘레이터도 있어서더 시원하게 이용할 수 있었습니다.​  ​침실의 제일 안쪽에는 오락기가 있었어요!!!오락기에는 게임이 2800 가지나 있더라구요?!?친구들이랑 한번 해봤는데 게임이 엄청 많아서취향별로 할 수 있다는 점이 매력적이었어요​  ​4인 테이블과 화장대도 있어서편하게 사용할 수 있었습니다.테이블에서는 식사를 하기 좋았고화장대에서는 아침에 씻고 머리 손질하기 좋더라구요​  ​테라스에는 의자와 테이블이 준비되어 있었습니다.테라스에서는  해수욕장이 보였어요저희가 방문했을때는 조금 쌀쌀한 편이어서수영하고 계신분은 아직 없더라구요​ ​흡연은 테라스에서 할 수 있더라구요따로 건물 밖으로 나가지 않아도 되니까친구들이 엄청 편해 했어요실내에서는 화재경보기가 작동을 한다고 하니절대 금연입니다!!!  자 이렇게   에어비앤비 숙소  할만한케렌시아를 다녀 왔습니다!!제가 예약한건 아니고 같이 갔던 친구가 예약을 했었는데숙소에 도착하자마자 숙소 되게 잘 잡았다고 칭찬해줬어요  숙소에 웬만한 생필품들이 다 준비되어 있어서따로 짐을 많이 챙기지 않아도 되니까 좋았고주차타워도 있으니까 차를 들고 방문하기에도 편하더라구요  오션뷰 숙소를 찾으신다면케렌시아 해드리고 싶어요!!!  #숙소 #에어비앤비 #여행#오션뷰숙소 케렌시아광역시 수영구 광안동 201-8 ​오늘 포스팅한 곳의 네이버 플레이스입니다.참고하시면 좋을 것 같아요   ​오늘 포스팅에 사용 된 사진들을 나열해서 만든모먼트 영상입니다!!!  ​ 
치킨케이크가 유행이라해서 늘 궁금했는데 이번에 좋은 기회로 만나볼 수 있었던 바른치킨 ! 여기 일단 오픈한지 얼마되지않았는데 사장님이 굉장히 친절하시고 좋으셔서 무조건 드려요 :) 맛도 중요하지만 친절한 곳은 맛이 두배가 되는 느낌 !!​​​ 바른치킨 남천점 이곳은 바른치킨 남천점 ! 금련산역 근처에 있어서 아마도 아시는 분들은 모두 다 아실만한 위치 ! 새로 오픈해서 매장 자체도 굉장히 깔끔깨끗했답니다. 와 가까우니  맛집으로도  ! ​​ 바른치킨 남천점 포장주문을 하면 2000원 할인이 되기때문에 저는 포장주문으로 할인도 받고 매장 구경도 했어요 :) 실제로 여기 와서 치맥해도 좋을 것같았던바른치킨 남천점 ! ​​​ Previous imageNext image바른치킨 메뉴 바른치킨 메뉴판 ! 저는 유명한 치킨케이크를 주문합니다. 바른치킨은 하루에 58마리만 판매하고 내가 몇번째로 튀긴 닭인지 알 수 있도록 카운팅스티커를 붙여준다고해서 궁금했는데 그건 나중에 보여드릴게요. 아무튼 저는 치킨케이크와 고구마치즈볼도 주문합니다 :) ​​​ 치킨케이크 포장 할인따란- 친절한 사장님께서 여러가지 설명과 함께 주신 나의 치킨케이크 ! 마음같아선 바로 먹고싶었지만 가족들과 함께 하기 위해서 집으로 가지고 가용 ! ​​​ 카운팅 스티커 이게 바로 카운팅 스티커 !!!!! 제가 이 날 36번재 튀긴 닭을 가져간 손님!!! 58번째 손님에게는 무료치킨쿠폰을 준다고하는데 어쩐지 조금 욕심이 납니다 호호. 그 이후로는 아예 판매를 안하니까 깨끗한 기름으로 튀긴닭만 판매하니까 믿을 수 있는 바른치킨 !​​​ 바른치킨위생장갑도 넣어주시고 작은 캔콜라도 당연히 있어요. 저는 집에서 먹을거라 젓가락은 넣지말아달라고 말씀드렸답니다 :) 저 치즈가루는 치킨케이크 위에 뿌려먹는 치즈가루 !​​​   맛집 바른치킨 치킨케이크 남천점치킨케이크처음 만나보는 바른치킨 치킨케이크 !!!!치즈가루를 일단 솔솔솔 뿌려줍니다. 이거 치즈가루도 엄청 맛있더라고요. 더더더 있었으면 좋았을듯 ! ​​​ 크리스마스 치킨케이크 12월에는 이렇게 귀여운 산타초도 함께 주는 이벤트를 한다고 해요. 너무 귀엽죠!?!!?뭔가 계획없던 파티를 하고 있는 기분 :) 치킨케이크 하나로 온식구가 즐거웠답니다 !​​​ 치킨케이크 일단 당연히 치킨이 진짜 맛있었어요 ! 치킨케이크는 순살로만 가능한데 저 사실 순살 싫어하거든요. 늘 뼈로만 먹는데 치킨케이크는 순살로만 가능하대서 할수없이 순살로 먹었는데 세상에나 너무 맛있었어요 !!!!! 양념도 맛있고 닭 자체도 맛있었던 치킨케이크 !!​​​ 떡과 왕새우 떡도 듬뿍 큼지막한 새우까지 !!!!!새우는 벗겨먹기 쉽게 되어있어서 번거롭지않아 좋았답니다 :) 진짜 맛있어서 드리는 바른치킨 치킨케이크 !​​ 고구마치즈볼바삭한 고구마치즈볼도 진짜 강추 ! 겉바속촉하니 이거 진짜 맛있었어요 ㅠ고구마치즈볼 무조건 함께 주문해서 드셔야합니다 :) ​​ 카사바칩그리고 감자칩인줄 알았는데 감자칩이 아니라 카사바칩이 ! 이게 또 요즘 대유행이라 하더라고요. 다이어트에도 좋고 식감 자체도 감자칩같은 느낌 :) 이거 굉장히 맛있었어요. 사실 두세개 먹을 때까지도 감자칩인줄 알고 먹었는데 감자칩이 아니였다는;; 신비로운 카사바칩도 맛있었어요 진짜. ​​​ 바른치킨 남천점허겁지겁 먹다가 새우가 너무 크길래 한번 더 찍어봤어요 :) 바른치킨 남천점 !!!!! 사장님도 엄청나게 친절하시고 바른치킨 처음 먹어봤는데 너무나도 만족했답니다. 치킨은 늘 옳으니까 꼭한번 시켜드셔보세요!!! ​​​ 바른치킨 남천점광역시 수영구 수영로464번길 9 1층 ​ ​ 
짝꿍 월차 날! 사실 일 볼께 있어서 월차를 냈는데같이 오전 시간 이용해서 다녀오고, 돌아오는 길 이대로 집에 오긴 아쉽죠~~~​아침도 안 먹고 나선터라  바다도 볼겸 근처 " Say 22 " 에 브런치 먹으러 갔었어요! 이 건물인데 도 전포처럼 숨겨진 맛집이 많은듯골목을 들어오니 보물같은 곳이 많네요?골목까지는 처음 들어왔는데 걸어 올라오며~ 눈에 들어오는 집들이 많았지만 저는 여기!Say 22의 브런치 세트가 마음에 들어서짝꿍 손을 이끌어 들어왔네요. 세이22 - 카페 브런치맛집으로 두번 하고싶은 곳 세이22광역시 수영구 민락로 22 2층 주차는 가게 앞에 안되는 듯해서공영주차장에 주차하고 갔답니다.​브런치카페라 10시~16:30분까지만 영업하니체크해보시고 가셔요~ 라스트오더 3:30분입니다.  2층으로 올라오는 내내 사장님의 취향이 들어나듯올라오는 계단위에 알전구와 함께작은 꽃화분을 올려두셨더라고요​그렇게 올라가니 마치 어느 전원 주택 테라스에 나온듯 초록색 지붕의 문이 기다리고 있네요!​< 매장 내부 > 매장 내부는 더 좋아요!제가 간 시간이 오전 시간대이긴 하지만 완전 채광이 좋아서 들어서면서 부터 환한 기운에여기 오길 참 잘했다 싶었답니다.   여기저기 오랫동안 모으신듯한 예쁜 그릇과 찻잔들이전시되었어 구경하는 재미도 있었는데요~~여기 오니 없던 찻잔과 접시 욕심도 생기네요😊​< 메 뉴 > 메뉴판을 한장한장 찍긴 했지만 슬라이드로 넘기는 게 보기 좋을 것 같아서 아래 사진 오른쪽이나 왼쪽에 뜨는 화살표를 넘기시면 Previous imageNext image 실제 메뉴판을 넘기는 것처럼 보실수 있으니넘겨가며 천천히 뭐가 맛있을까나 고민해보셔요~​저희는 나눠먹으려고 ✔️ 치킨 크랜베리 샌드위치 세트 11,500원✔️ 수제 리코나치즈 샐러드 세트 13,500원​이렇게 주문했는데 따로 따로 계산도 해보았지만이렇게 브런치세트로 주문하시는게 훨씬~낫더라고요! 수제청도 직접 만들어파시는 듯했는데사실 샌드위치에 커피를 마시는 걸 더 좋아하는지라브런치 메뉴 음료 고를 때 저희 둘 다 따뜻한 아메리카노를 주문했어요. 저희가 주문한 메뉴가 나왔네요~~​치킨 크랜베리 샌드위치 구성은치킨 크랜베리 샌드위치 + 수제드레싱샐러드+ 아메리카노 or 자몽주스​수제 리코타치즈 샐러드 세트는수제 리코타치즈 샐러드 + 빵6pcs + 아메리카노 or 자동주스 이렇게 인데​이렇게 나눠 먹기좋게 두 메뉴를 적당히 깔끔하게 플레이팅 해주셨더라고요😊 플레이팅 조차 너무 예뻐서 이 각도에서 찍고저 각도에서 찍고 그러게 되던거 있죠😊 커피 같은 경우에는 저 잔에 리필해서 1잔씩 더 마실 수 있겠금 양이 딱 맞게 나왔답니다.​그래서 처음에 브런치 메뉴 먹으면서 한 잔 마시고메뉴 다 먹고 나서 식후 커피 마시 듯 또 한 잔 할 수 있었어요! 세이22에 전시된 예쁜 찻잔들 분위기와 같은엔틱한 잔에 나오니 특히 여성분들이 오면 정말 좋아하실 꺼란 생각이 많이 들더라고요😊아무래도 브런치 카페니까요! 궁금해서 접시 뒤를 뒤집어 보았는데접시도 찻잔도 모두 Johnson Brothers! Made in England 네요! 그럼 리코타 샐러드 부터 먹어 볼까요?​과일 종류도 많이 들어가 있고 위에 올려진 리코타치즈가 꼭 꽃의 암수술 같고 나머지 샐러드가 꽃잎 같이 느껴질 정도로 넘 예쁘게 나왔어요~ 제가 주문한 샌드위치 세트에도 샐러드가 나왔는데요샌드위치를 먹어도 샐러드를 먹을 수 있으니👍왠지 예쁜 리코타치즈 샐러드 부터 먹고 싶은 마음에 포크마저도 고풍스런 느낌의 황금색 포크로 맛있게 먹어 봅니다! 저는 샐러드 야채도 너무 좋아하지만청포도에 리코타치즈 올려먹는 걸 좋아해서제일 먼저 그렇게 먹었는데 넘 상큼하니 맛나네요❤️ 리코타치즈샐러드와 함께 나온 빵 위에 과일이랑 야채를 올려서 먹어보았는데이 조합도 꿀조합이네요~~빵이 바삭하니 맛나요옹~ 치킨 크랜베리 샌드위치 같은 경우는 2쪽이 들어있었는데 색감이 참 예쁘지 않나요??여러색의 채소나 과일을 골고루 먹으면 좋다던데그런 면에서 여기 샌드위치 먹음 딱일듯요~ 생각보다 빵빵 뚠뚠 뚱뚱해서한입에 넣기 힘든 사이즈랍니다~사이 좋게 한쪽씩 나눠서 먹었는데요~ ​처음에 저 노란게 노란색이니까 당연히!단호박무스?? 이렇게 생각했었거든요??​아니였어요! 바로 커리였답니다!!상상이 안되시겠지만 저는 매력적이였어요!!​보통은 치킨이 들어간 샌드위치라  머스타드나 홀그레인머스타드를 넣는데커리향이 들어가서 시그니처 같은 샌드위치 같았어요!여기만의 특별한 샌드위치요!!👍 원래 먹으면서 중간샷 잘 찍는데 먹다보니 이것만 남았네요;;;ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ샐러드 채소같은 경우는 먹으면 아삭~소리가 난답니다!❤️ 샌드위치까지 다 먹고 나서는 아까 말씀드렸듯커피 리필을 해서 입가심으로 커피 한잔을 했는데 커피도 진하니 맛있어서 다시 시작하는 기분입니다!다시봐도 예쁜 엔틱한 찻잔❤️ 맘에 들었쓰으~~ 화장실 마저도 들어오는 입구 바로 앞에 남녀구분있게 해놓아서 합격!  브런치 식사만 하고 아이 하교할 시간이 되어얼른 일어났지만 괜찮은 곳에서 맛있는 식사를 할 수 있어서 너무 좋았네요!   #브런치 #카페 #맛집 # #여행 #여행 #브런치 #카페 #맛집 #세이22 #say22 #세이22#say22 #say22브런치메뉴 #say22브런치 #say22샌드위치 #세이22샌드위치 #세이22수제리코타치즈샐러드세트 #세이22수제리코타치즈샐러드 #say22수제리코타치즈샐러드#say22수제리코타치즈샐러드세트 #세이22치킨크랜베리샌드위치세트 #세이22치킨크랜베리샌드위치 #세이22샌드위치 #say22샌드위치 #모임 #광안브런치모임 #브런치카페​​ 
  수제버거 맛집  원모어패티​안녕하세요! 쫑쫑입니다.​  ​오늘 소개드릴 곳은  에 위치한 수제버거 맛집 원모어패티입니다.​ ​원모어패티​ 수영구 광안해변로255번길 52화~일 11:00~21:00(Last order 20:30), 매주 월요일 휴무​원모어 팬티 아니고 원모어 패티입니다. 발음 주의하세요!​ ​여러군데를 바쁘게 돌아다니다가 에서 수제버거를 먹기로 했습니다!배고프니까 얼른 들어가보죠!​ ​엇, 들어가기 전에 창문을 보니 가게 운영시간과 메뉴판이 부착되어 있었어요.이렇게 바깥에 메뉴판이 있으면 참 좋은 것 같아요.​ ​문에 들어가자마자 바깥을 보고 사진을 한 번 찍어봤어요.[Have a nice day!]직접 육성으로 듣는 말은 아니었지만, 언제나 안부 인사는 기분 좋은 것 같습니다:)​ ​이렇게 창가에 앉아서 바깥을 바라보며 수제버거를 즐길 수 있는 자리도 있었구요,​ ​메인홀 공간에는 여섯개 정도의 테이블이 있었습니다.제가 갔을 떄는 사람들이 꽤 있었어요.​ ​카운터 바로 옆에는 이렇게 손을 씻을 수 있는 세면대가 있었어요.화장실에 굳이 가지 않아도 손을 닦고 매무새를 가다듬을 수 있는 공간이 있어 얼마나 좋던지요!손도 씻고, 옷 매무새도 가다듬고, 거울셀카도 찍고..(?)​ ​이렇게 빵빵하게 돌아가는 공기청정기도 있었어요.원모어패티가 적혀있는 아크릴 무드등도 있네요!​  ​  수제버거 맛집 원모어패티의 메뉴를 소개드릴게요.​[단품]클래식버거(7,500원), 트러플머쉬룸버거(8,000원), 베이컨치즈버거(8,500원)쉬림프버거(9,500원), 원모어패티(10,500원), [세트메뉴]프렌치프라이+탄산(4,500원), 치즈프라이+탄산(5,500원), 고구마튀김+탄산(5,500원)​단품의 가격이 조금 세긴 했지만, 고구마튀김이 있는게 아주 마음에 들었어요!​  ​주문을 하고 나서 자리를 잡고 가게를 둘러봅니다.짙은 우드톤으로 기본 인테리어를 했는데, 아주 마음에 들었어요.기본적으로 아늑한 느낌이 든달까요?​  ​그리고 특이했던건 바로 요거!농구공과 농구화 화분입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ높은 위치에 있어서 들어서 보진 못했지만, 농구공을 조금 잘라내고 만든 화분인 것 같았습니다.이런 아이디어도 정말 좋아보였어요 :)사장님께서 농구를 엄청 좋아하시는건가? 싶었답니다 ㅎㅎㅎ​  ​인테리어하신 것을 보니까   수제버거 맛집 원모어패티의 사장님께서는햄버거와 농구에 관심이 많으신 분인 것 같다는 생각이 들었어요!!​ ​농구공에 눈과 입을 그렸을 뿐인데, 너모 귀여워져버린....ㅋㅋㅋㅋ​ ​저는 베이컨치즈버거와 콜라, 고구마튀김을 주문했어요!!솔직히 수제버거에는 감자튀김이 더 잘 어울린다고 생각하는 저이지만, 이렇게 오랜만에 본 고구마튀김을 보고 그냥 넘어갈 수 없었습니다...☆​ ​베이컨에 좔좔 흐르는 윤기가 보이시나요??사진을 찍는데 나는 냄새와 보이는 비주얼이 사진 찍는 것도 잊을 뻔했어요ㅠㅠㅠ​ ​콜라는 작은 병콜라로 주시더라고요!이걸 보니까 옛날에 중학생 때 하교길에 이 콜라병 하나에 빨대 꽂아서 먹고 다녔던 기억이 나네요ㅎㅎㅎ​ ​그리고 대망의 고구마튀김입니다!진짜 완전 바삭바삭하니 잘 튀겨졌는데,일반적으로 우리가 많이 먹는 감자튀김의 짭짤함이 아닌, 달달함이 느껴지니까 새롭고 좋더라고요 +_+​ ​  수제버거 맛집 원모어패티의 베이컨치즈버거에는 베이컨, 야채, 패티, 치즈가 들어있는 상당히 간단한 구성이었는데도 기본에 충실해서인지 정말 맛있었습니다.빵도 부드러웠고, 잘 녹아있는 치즈와 베이컨, 패티의 조화가 환상적이었어요+_+​ ​뭐.. 그냥 맛있었다구요 ^_^ 말 그대로 게눈 감추듯 먹어치웠습니다 ㅋㅋㅋㅋ 아무래도 수제버거 전문점이다 보니 회전율도 빠르고 좋았습니다!제가 먹는 속도가 좀 느리다보니, 제가 방문했을 때 있던 손님들이 다 나가고 없더라고요?​ ​마지막 사진은 식사를 마치고 나서 걸어간 광안대교입니다!원모어패티에서 걸어서 10분 이내에 광안대교를 보러 갈 수 있다는 점~~~​ 에서 수제버거를 즐기고 싶으신 분은 수제버거 전문점 원모어패티를 드립니다!​그럼 다음 포스팅에서 만나요!​  ​https://www.instagram.com/onemorepatty_official/ onemorepatty(@onemorepatty_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 299명, 팔로잉 1명, 게시물 38개 - onemorepatty(@onemorepatty_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 원모어패티광역시 수영구 광안해변로255번길 52 1층 #원모어패티 #수제버거 #수제버거 #수제버거 #수제버거 #수제버거맛집 #수제버거맛집 #맛집 #맛집투어 #원모어패티메뉴​​​​​​​ 
 Busan   감성 숙소, <플로트하우스> 숙박 후기 -  해수욕장 코 앞 70평대 독채펜션 -  곧있으면 3월 1일 징검다리 휴일이죠. 저는 이번 휴일에  + 대구여행을 할 계획인데요.  부모님댁이 이라 최소 한달에 한번씩은 경상권에 가게 되는 것 같아요. 덕분에 얼마전 아빠 생신도 에서 보내게 되었는데요. 생일이라 어딜갈까 하다가 마침  에 신상 독채 펜션이 생겨서 다녀왔어요. 여기 바다 코 앞이라 오션뷰 무척 근사하고요. 무려 70평을 저희 가족만 쓰는 곳이라서 여럿이 파티하기에도 좋은 곳이에요.    Busan ::     밤낮으로 빛나는        의 매력 1. 광안대교 야경이 이렇게 예뻤나  처음  가는 사람들이야 해운대를 가지만요.  여행 좀 해봤다 싶은 분들은 다들 로 갑니다. 는 파란 바다는 물론 밤이면 거대한 광안대교를 따라 조명이 비추는데요. 그동안 다리가 예쁘단 생각 한번도 해본 적 없는데 광안대교는 다르더라고요. 조명이 흰색, 보라색, 파란색 등으로 비춰서 더 고급스런 느낌이에요. 개인적인 취향으로는 국내에 있는 대교 중에서 가장 멋있는 것 같아요. 덕분에 낮에는 파란  바다를, 밤에는 보랏빛 광안대교를 볼 수 있는 곳이 바로  해수욕장인데요. 해운대는 5성급 체인 호텔이 많다면, 여긴 주로 젊은 분들이 많이 와서 숙소도 트렌디하고 감각적이에요. 오늘 소개하는 < 플로트하우스> 도 그 중 하나예요.    2. 실속있는 감성 숙소는 모두 에   3대 바다 중 하나죠. 해운대, , 송정 이렇게 세 곳인데요. 비슷한 듯 하면서 조금씩 달라요. 해운대는 초고층 빌딩이 많아서 화려한 스카이라인과 활기찬 바다가 매력이라면요. 는 해운대보다는 아담한 크기이지만 젊은 층들이 많이 와서 핫플, 펍, 뷰 좋은 감성숙소가 많아요.  게다가 바로 옆에는 민락수변공원, 민락회센터까지 있어서요. 볼거리는 물론 먹거리도 가득한 곳이죠. 마지막으로 송정해수욕장은 파도가 좋아서 서핑하러 오는 분들이 많은데요. 여기도 젊은 층이 많이 찾다보니 휴양지 느낌의 핫플이 많이 생기고 있고, 최근엔 해운대-송정을 오가는 해변열차까지 생기면서 더욱 뜨고 있답니다. 그 중에서도 오늘은 오랜만에  해수욕장에 있는 숙소를 소개해보려 해요.     Busan ::     가족여행 숙소        70평대 독채 객실 3.  바다가 한 눈에 들어오는 거실 입실 : 15:00 ~ / 퇴실 : ~11:00  객실에 처음 들어가자마자  '우와~ 넓다'는 말이 절로 나왔어요. 무리 가족만 쓰는데 무려 70평대 객실이고요. 거실 1 + 부엌 1 + 시네마룸 1 + 침실 2 + 욕실 2 구조니까요. 여긴 여럿이 모여 가족여행, 부부동반 모임, 친구들끼리 브라이덜샤워하기에 딱 좋은 곳이더라고요. 게다가 들어오자마자 보이는게  해수욕장인데요. 한 벽면을 전부 통유리로 이어서 마치 파노라마처럼  바다가 이어지더라고요. 이 바로 앞에 최대 12명이 앉을 수 있는 테이블이 있는데요. 물론 지금은 거리두기 때문에 최대 6명만 숙박할 수 있지만요. 상황이 좋아진다면 여기서 가족끼리 여럿이서 머물면서 홈파티 하면 오션뷰 레스토랑이 따로 없겠더라고요.  4. 홈파티 하고 싶어지는 부엌 & BBQ바베큐 그릴대여료 : 3만원 별도   진짜 없는 게 없어요. 서랍을 꺼낼 때 마다 뭔가 계속 나오더라고요. 저희는 부모님이랑 저랑 세명이서 간거라 음식을 많이 사가진 않았고요. 요리라기 보다는 음식 포장해와서 간소하게 해먹긴 했지만요. 다음에 온다면 꼭 장봐와서 맛있는 요리해먹고 싶어지는 숙소더라고요. 냉장고, 커피포트, 싱크대, 전자레인지, 토스트기는 물론! 그릇도 종류별로 냄비, 후라이팬, 접시, 와인잔, 소주잔, 맥주잔, 포크, 유아용 식기까지 다 준비되어 있고요. 그릇도 다 예쁩니다. 게다가 한쪽에는 실내 BBQ 가능한 전용 불판이 있었는데요. 부엌은 아일랜드 식탁도 있어서 바로 고기 구워먹으면서 식사도 가능한 구조였어요. 아참! 그리고 미니바(팝콘, 나초, 컵라면 등)까지 준비해주셔서 저녁에 간식 먹기에도 너무 좋았던 곳입니다.        Busan ::     숙소에만 있어도 완벽해       자쿠지 & 시네마룸 5. 편백나무 욕조가 있는 자쿠지 & 욕실히노끼탕 사용료 : 5만원 별도    처음엔  오션뷰가 하이라이트겠거니 하고 갔는데요. 전망만큼이나 만족도가 높았던 곳이 바로 자쿠지실이에요. 편백나무 욕조로 만들어졌는데요. 어찌나 큰지 어른 네명은 충분히 들어가겠더라고요. 게다가 2월에 오픈한 신상 숙소라서요. 편백나무 욕조도 향이 정말 진합니다. 여기서 따뜻한 물 받아두고 목욕하면 힐링이 따로 없더라고요. 게다가 우리끼리 사용 가능한 곳이라 원하는 수온에 맞춰둘 수도 있고요. 아이와 함께 온다면 수심 걱정할 필요없이 원하는 만큼만 물 채워도 되니 좋더라고요. 게다가 센스있게 목욕가운 챙겨주신거 하며, 바로 옆에는 욕실도 이어져 있어서 동선이 수월했어요. 참고로 욕실은 두 곳인데요. 모두 샤워실이 마련되어 있고 샴푸, 린스, 샤워젤이 준비되어 있어요.   6. 시네마룸 : 넷플릭스부터 올림픽까지  숙소에 들어오니 밖에 나가기 싫어지더라고요. 왜냐하면 숙소에만 있어도 놀거리가 진짜 많아요. 체크인 하고 편백나무 욕조에서 물놀이 좀 하다가, 저녁에 BBQ 구워먹으면서 홈파티 하고요. 그러다 완전 밤되면 애들은 시네마룸에서 넷플릭스로 애니메이션 보고, 어른들은  야경보면서 술 한잔 하기 딱 좋은 숙소입니다. 물론 저는 애들이랑 간게 아니라 부모님이랑 갔는데요. 시네마룸이 진짜 대박이더라고요. 일단 빔프로젝트 + 시네마룸 + 홈시어터 스피커가 있어서요. 저희집 TV 커서 그동안 아쉬움 없이 잘봤는데, 올림픽도 스크린으로 보니 훨씬 더 실감나더라고요? 마치 영화관 온 것 처럼 사운드 빵빵하고 시야도 탁 트여서요. 저녁에 여기서 팝콘에 맥주 한 잔 하면서 이불 가지고 와서 올림픽 경기 실컷 봤습니다.     Busan ::     침실도 두개나 있어요!       + 주차 및 찾아가는법 7. 침실도 두개씩 나란히   지금은 시국이 시국인지라 저녁에 최대 6인 밖에 못모이지만요. 상황만 좋아진다면 여긴 큰아빠네랑 사촌언니 조카네까지 여럿이서 오고 싶은 곳이에요. 왜냐하면 일단 독채펜션으로 총 70평대라 무척 널널하고요. 침실도 두개나 되어서요. 널널하게 잘 수 있거든요. 먼저 큰방에는 더블침대가 3개 있는 구조였는데요. 저희는 엄마, 아빠, 저까지 각자 더블침대 하나씩 자면서 널널하게 잤어요. 침대가 모두 이어져 있는 구조라 아이와 함께 숙박한다면 애들이 침대에서 떨어질 걱정 없이 안전하게 잘 수 있을 것 같아요. 이 외에 작은 방에는 더블베드가 두개 있는 구조였는데요. 하얀색 침구에 우드톤으로 해서 전체적으로 아늑하고 깔끔한 느낌이 들었어요.   8. 주차 & 찾아가는 법주소 :  수영구 민락수변로 9-1 (6층)   해수욕장 코 앞에 있습니다. 정확하게 말하면 바다를 정면으로 바라보는 뷰가 아니라 약간 측면에서 바라보는 뷰인데요. 그래서 오히려 밤이 되면 해안선을 따라서 빛나는 건물 야경이 더 잘보이더라고요. 야경 조명이 바다에 반사되면 어찌나 예쁘던지. 마침 제가 갔던 날은 날씨도 좋아서 일몰까지 제대로 눈호강 했답니다. 그리고 광안대교는 보이긴 보이는데요. 이 역시 살짝 측면으로 보여서요. 자세한 전망은 아래 동영상을 참고하시면 더욱 상세하게 볼 수 있을 것 같아요. 숙박 가격은 지금 2월에 오픈해서 프로모션으로 좀 더 할인하고 있다고 하니까요. 자세한 사항은  플로트하우스에 직접 문의하시면 될 것 같아요. 그리고 위치는 아래 주소로 찾아가면 세븐일레븐 편의점 건물이 나오는데요. 왼쪽 반층 정도 계단을 따라 올라가면 엘리베이터가 있어요. 그거 타고 6층에 오면 6층 전부 저희 가족만 독채로 쓸 수 있답니다.     플로트 하우스* 해요 *70평대   독채 펜션 찾는다면가족여행, 부부동반, 브라이덜 샤워 파티룸 찾는다면  오션뷰 실컷 보고 싶다면 편백나무 욕조 있는 신상 숙소 찾는다면​   플로트하우스광역시 수영구 민락수변로 9-1 6층 * <  플로트하우스> 에서 숙박을 받았습니다 * 
