5월 축제  모래축제   해수욕장 전국적으로 축제가 하나 둘 다시 진행이 되고 있는 것 같은데요, 그래서 그런지 요즈음 전국의 다양한 지들을 구경하면서 느낀 것은 사람들이 부쩍 많이 늘어났다는 점이랍니다. 이번에 1박 2일로  쪽을 하면서  을 하게 되면 종종 찾게 되는 를 찾게 되었는데 이곳은 한창 ' 모래축제' 준비가 한창이었습니다. 일부 작품들은 이미 모래로 이루어진 작품이 만들어져 있었고, 일부 작품은 한창 만들어지고 있는 중이었습니다.  모래축제는 매년 5월 정도마다 이루어지고 있는 의 대표 축제입니다. 그런데 2020년에는 코로나 확산으로 인하여 축제가 전면 취소되었었고, 2021년에는 약간 한정적으로 축제가 이루어졌다고 합니다. 2022년에는 드디어 약 3년 만에 축제가 제대로 열리게 되는 것인데요, 해외의 다양한 랜드마크를 모래로 만들어내었다고 하네요. 그러면   하면 가장 먼저 생각나는 명소,   해수욕장의 풍경은 어떤지, 그리고 5월 축제로 추천하는  모래축제는 언제 열리고 어떤 것들을 구경할 수 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.  5월 축제  모래축제​-   해수욕장에서 진행- 축제 기간 : 5월 20일 ~ 5월 23일- 모래조각전과 꽃 전시는 6월 6일까지 해수욕장 에는 정말 많은 해수욕장이 있습니다. 이 중에서도 객에게 가장 많이 알려진 곳은 아마도  해수욕장이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 사실 KTX 역에서는 약간 거리가 떨어져 있기는 한데, 지하철을 이용했을 때에는 2호선 역 3번 혹은 5번 출구로 나와서 약 5분~10분 정도 쭉 걸어가면  해수욕장이 나오고, 1003번 버스를 이용하고 난 다음 해수욕장 정류소에 내리는 것도 한 방법입니다.  으로 많은 사람들이 찾는 곳인 만큼 차 없이 가기에도 편한 곳이에요.  이날은 하필이면 날씨가 계속 흐려서 조금은 아쉽다는 생각이 들었네요. 그래도 날씨가 흐린 탓에 오히려 서울보다도 이 기온 자체는 덥지 않아서 걷기에는 좋았다는 장점도 있긴 했었습니다. 평일이었음에도 불구하고  해수욕장에는 정말 많은 사람들이 있었는데요, 주로 산책하러 나온 사람들이 많았습니다. 강아지와 함께 해변 산책을 즐기는 사람들도 꽤 많이 보였는데, 바닷바람을 맞으면서 걷는 기분도 꽤 좋을 것 같아요.   해수욕장은 에서도 많은 사람들이 찾는 관광 명소인 만큼 해변 한쪽으로는 호텔 등 숙박 시설들이 꽤 많이 있고, 먹거리와 카페 등도 꽤 많이 있었습니다. 그래서 바다 구경을 하면서 심심할 틈이 없을 것 같기도 했고, 이곳의 숙박 시설을 이용한다면 오션뷰를 즐길 수도 있어서 좋을 것 같다는 생각도 들었습니다.  이 외에도 해수욕장 주변에는 볼거리가 정말 많이 있답니다. 해수욕장 한복판에는 지난 포스팅에서 소개한 바 있었던 씨라이프 아쿠아리움이 있습니다.   그리고 이제  해수욕장에서 가장 눈에 확 들어오는 건물이 된 엘시티에는 엑스더스카이 라는 전망대가 있습니다. 높은 곳에서 와 그 주변 풍경을 감상해 볼 수 있어요. 그리고 엘시티 건물을 지나면  블루라인파크 미포 정거장이 있어 해변열차와 스카이캡슐을 이용해 볼 수 있습니다. 전망대와 해변열차에 대한 더 자세한 소개는 추후 별도 포스팅으로 다루어보도록 할게요.    모래축제 그럼 본격적으로 5월 축제로 추천하는   모래축제를 소개해 보도록 하겠습니다. 해변을 걷다 보니  해수욕장 한복판 많은 사람들이 모여 있는 곳이 보이는데, 바로 여기서  모래축제가 진행됩니다.   축제는 5월 20일부터 시작해서 5월 23일까지 4일 동안 진행이 되며, 10시부터 24시까지 진행된다고 합니다.   딱 다음 주말  으로 를 찾는다면 모래로 만든 다양한 작품들을 구경해 볼 수 있는  모래축제를 즐겨볼 수 있을 것 같습니다.  이번   모래축제의 주제는 '모래로 만나는 세계 '이라고 합니다. 아직 축제가 시작되기 며칠 전이기는 했지만 다양한 모래 작품들을 미리 만나볼 수 있었는데요,  모래축제 주제에 맞는 세계 각국의 랜드마크를 모래로 만나볼 수 있었습니다.   이집트, 북아메리카, 남아메리카, 그리스, 앙코르와트, 시드니, 로마 등등 세계 각국의 모습을 모래로 담아놓았다고 합니다. 세계 각국 랜드마크를 소개하는 공간은 거의 다 완성이 된 상태였는데 아직 일부 작품은 한창 만들고 있더라고요.  이렇게 세계 각국의 랜드마크를 소개한 모래 작품 옆으로는 아마추어 모래조각 경진대회에서 우승한 팀의 작품이 소개되는 것 같습니다. 이곳은 현재 한창 만드는 중이었는데 축제가 시작되는 5월 20일(금)에는 이곳에서도 다양한 모래 작품을 구경해 볼 수 있겠죠?   아직은 이렇게 모래 작품을 구경할 수 있는 정도였는데 축제가 진행될 때에는 다양한 이벤트도 진행이 될 것이어서 이번 돌아오는 주말   해수욕장을 찾으면 5월 축제로 유명한 모래 축제까지 즐길 수 있어 더 좋을 것 같았습니다.  이 외에도 화훼농가 돕기 꽃 전시회도 진행된다고 합니다. 참고로 축제 기간은 5월 23일까지이지만,  모래 조각전, 꽃 전시회는 6월 6일까지 계속 구경할 수 있다고 하니 일정 참고해서 다녀오면 좋겠습니다.   이렇게   으로 추천하는 해수욕장과  모래축제를 소개해 보았습니다. 슬슬 축제가 많이 진행되는 만큼 돌아오는 주말 을 찾으면 5월 축제도 같이 구경해 보는 것도 좋을 것 같습니다.  해수욕장광역시 구 우동  
코스  캡슐열차 무료 뷰포인트 & 블루라인파크 해변열차 할인 정보~  명물인 된 캡슐열차! 직접 타보는 게 가장 좋지만 혹시라도 타지 못한다면 귀요미 열차와 바다를 함께 감상할 수 있는 뷰포인트라도 꼭 가보세요! 저는 일부러 찾아간 건 아니고 달맞이길 카페 갔다가 걸어서 내려오면서 우연히 발견했답니다. 끝까지 읽으시면  블루라인파크 티켓 할인 정보까지 싹 알려드릴게요^^​​​​​ 아이들과 남편은 호텔 수영장에서 수영하고 싶다고 해서 저는 잠시 자부타임! ㅋㅋㅋㅋ 그래서 혼자 달맞이 길에 있는 카페 다나휴스에 가서 커피 한잔했지요. 숙소였던 웨스틴조선호텔까지 택시를 타고 갈까 하다가 조금 더 여유를 즐기고 싶어서 천천히 걸어서 가기로! 하루 만보 걷기 어렵지 않아요~ ​   캡슐열차 뷰포인트가 있다고?그것도 무려 공짜~​​​  몽광역시 구 달맞이길 120 제가 발견한  해변열차, 캡슐열차 뷰포인트는 달맞이길 중간쯤 있는 일식당 몽 앞쪽입니다. 제가 여기 작년 5월에 방문했는데 그때는 영업을 안 하고 있던 것 같은데... 지금은 어떤지 모르겠네요. 전망대처럼 볼 수 있게 해놓았는데요. 조금 더 가까이 보고 싶다면 앞에 보이는 계단으로 내려가면 됩니다. ​​​​​  해수욕장에 특이한 모양의 방파제가 있어서 궁금했는데! 여기서 그 궁금증을 해결했네요.  해수욕장의 모래 유실을 방지하기 위해 수중 방파제를 설치했다고 합니다. 물 위에서는 보이지 않기에 선박이 부딪히지 않도록 표시해 둔 것! 파도를 해치고 세계를 바라보는 사람의 모습과 세계로 도약하는 사람의 모습을 각각 형상화한 조형물은 "세계를 바라보다"라는 민광식 작가의 작품이라고 합니다. 멋지죠^^​​​​​ 아래쪽을 내려다보니 길쭉한  해변열차가 막 지나가네요. 얘는  자주 오가는 게 아니라서 왔을 때 얼른 찰칵찰칵 찍어 둬야 해요. ​​​​​  그리고 앙증맞게 지나다니는  캡슐열차도 볼 수 있어요. 빨강, 파랑, 노랑, 연두 모두 다 너무 귀엽죠! 미니미니~ 색상을 골라서 탈 수도  없지만  막상 안에 타고나면 내가 탑승한  열차 색상은 아무 의미 없어요.  왜냐면  앞뒤 열차를 보게 될 뿐이니^^​​​​​ 언덕을 내려가면 요렇게 가까이   해변열차를 볼 수 있답니다. 근데 언덕이 꾀 가팔라서 다시 올라가기 싫으신 분들은 위에서 구경하세요. ​​​​​  낮에도 예쁘지만 해 질 녘에 보면 정말 낭만적이더라고요. 생각해 보세요. 주황빛으로 물드는 바다와 열차라니! ㅋㅋ 시간이 여유롭게 있더라면 여기서 앉아 해질 때까지 기다리고 싶었지만... 호텔에서 수영을 마치고 저녁 먹으러 가자며 대기하고 있는 가족들이 있으니 아쉽지만 여기까지!​​​​​ 언덕을 끝까지 내려오면 이렇게  산책로로 이어집니다.  아래쪽으로  블루라인파크 해변열차가 지나다니고 위쪽으로는 귀요미 캡슐열차가 지나가는데요. 저는 이때 저 문이 잠겨 있을 거라고? 생각해서 다시 되돌아갔어요. 근데 다음날 캡슐열차 타고 생각해 보니 지나다닐 수 있을 것 같더라고요?​​​​​ 다시 언덕 위로 올라와서 마지막까지 찰칵찰칵! 정말 귀여워서 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 되더라고요.    오신다면  필수 코스인데요. 혹시 예약을 못해서 못 탔거나 다양한 이유로 직접 탑승 못한다면 제가 알려드린 뷰포인트라도 가셔서 구경이라도 하고 오세요. 근처에  맛집이랑 예쁜 카페도 가득하니 묶어서 다녀오시고요. 이왕이면 해지기 전 매직아워에 보러 가시는 거 추천합니다. ​​  블루라인파크 캡슐열차, 해변열차할인받고 탑승하기 + 탑승 꿀팁!​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 위에 알려드린 뷰포인트도 좋지만 이런 건 직접 타야죠! ㅋㅋ 근데 요즘에는 평일에도 미리 예약 안 하면 표가 없다고 하니 미리미리 코스 짜고 바로 예약해 두시는 게 좋아요. 저는 미포에서 청사포까지는 캡슐열차를 타고 갔고요. 돌아올 때는 산책로를 따라 걸어왔어요. 둘 다 타보고 싶으신 분들은 갈 때는 캡슐열차 돌아올 때는 해변열차 이렇게 조합해서 타시면 됩니다. 그리고 티켓은  kkday에서 미리 할인받고 구입해 가시는 거 추천해요. ​​​​​ 미포 - 청사포 방향 해변 열차가 바깥쪽에 있으므로 바다가 조금이라도 더 가까이 보이니 ㅋㅋㅋ 미포에서 출발할 때 캡슐열차를 탑승하는 게 낫지 않을까 싶어요.  (막상 큰 차이는 없을 수도 ㅎㅎ) ​​​​​   블루라인파크 캡슐열차는 천천히 느리게 움직여요.(놀이 기구 같지 않음 ㅎㅎ) 그래서  바다를  느긋하게 감상하기 좋고요. 브루투스로 연결해서 원하는 음악을 들으며 낭만적인 탑승을 할 수도 있답니다. 캡슐열차는 한 차에 최소 2인~ 4인까지 탑승할 수 있어서 4인 가족인 우리만 딱 탈 수 있어서 좋았어요. ​​​​​ 만약 해변열차와 스카이캡슐열차 두 가지 모두 예약한다면 시간을 잘 계산해서 예약하셔야 합니다. 예를 들어서 스카이캡슐열차 편도 먼저 이용하고 돌아올 때는 해변열차를 탑승한다면  시간을 1시간 정도 여유롭게 예약하셔야 꼬이지 않아요. 그리고 이때 캡슐열차 예약한 인원수가 해변열차도 동일하게 탑승해야 하니 주의하시고요. 캡슐열차는 4인이 타고 해변열차는 2인씩 따로 탈 수 없다는 것!​​​​​ 블루투스에 좋아하는 노래 연결해서 틀어 놓고 탁 트인  바다 감상하며 보냈던 추억! 저는 영상 찍고 사진 찍느라 혼자 바빠지만요. 커플이라면 여기서 프로포즈 어때요? ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 캡슐열차는 이제 청사포(종점)에 도착했어요. 해변열차는 청사포에도 정차하지만 송정까지 더 멀리 운행합니다. 청사포에서 해변열차를 타고 송정까지 간다면 그쪽 둘러보시고 청사포까지 걸어와서 캡슐열차를 타는 방법도 있겠네요. ​​​​​ 그렇지만 우리는 미포 - 청사포까지만 ㅎㅎ 돌아올 때는 데크로 깔끔하게 정돈된 산책로 길을 이용해서 미포까지 다시 돌아갔어요. 이렇게   블루라인 해변열차/ 캡슐열차는 다양한 방법으로 이용할 수 있답니다. ​​​​​  블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 아무래도 온 가족이 타려면 티켓 가격이 좀 있다 보니 할인되는 방법을 찾아봤는데요. 자주 이용하는 kkday에서 할인 티켓이 있더라고요. 주중/ 주말 가격은 같으나 인기 있는 시간은 마감이 빨리 되니   코스 잡히는 대로 예약하시는 게 좋아요. 스카이캡슐열차는 1대에 최대 4명이 탈 수 있으니 만약 5명이 이용한다면 3인 + 2인 이렇게 나눠서 예약하셔야 합니다. ​​▼   블루라인파크 해변열차 / 캡슐열차 할인 예약 ▼  블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서  블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​​​​ 날씨가 너무 좋아서 어디론가 자꾸 떠나고 싶은 요즘!   준비하시는 분들은 위에 설명해 드린 뷰포인트와 블루라인파크도 꼭 이용해 보세요. 아마  에서 가장 기억 남는 시간이 되지 않을까 싶습니다. 그리고 위에 할인 티켓으로 조금이라도 저렴하게 예약하세요! 꼭이요~​​​​​ ​ 
 지난주  을 갔을 때 바닷바람 쐬러  해수욕장을 들렀는데요.  모래축제 준비와 MSI 2022 캐릭터들도 설치가 되어 있어서 평소보다 더 볼만했기에 추천 드려요.  ​  ​ 코로나로 인한 사회적거리두기가 완화되고나서 처음 찾은   에서는 마스크를 쓰지 않고 해변을 걷게 되서 너무나도 좋았어요.​​​ 금방 비라도 퍼부울 것 같은 닐씨여서 조금은 아쉽기는 했지만 그래서 햇살이 내리 쬐지 않은 덕분에 해변을 걷기에는 더욱 좋았답니다.​​​ 저는   을 오면 이곳  해수욕장은 필히 한번은 들려서 아름다운  바다의 경치를 감상하고는 하는데요. 이번 일정에서는 처음으로 해변의 끝에서 끝까지 걸어 보았답니다.​​​ 꽤나 길어서 시간이 오래 걸릴것 같았지만 막상 걸으면서 밀려 드는 파도 구경을 하자니 금방  바다 일주를 하게 되었는데요.  모래축제가 끝나면 평판 작업을 해서 완만한  해수욕장의 위상이 드러났으면 하는 바람입니다.​​​ 역시나  관광지 명소답게 평일의 낮시간대 였음에도 많은 사람들이 찾은 것을 볼 수 있었는데요. 특히나 이번 주말에는  모래축제가 있는 주이기에 더욱 사람들이 많을 것이에요.​​​ 의 캐릭터 갈매기 부기 또한   에서 만나볼 수 있었는데요. 역시니 지역 명물 음식인 어묵을 손에 들고 있는데요. 적혀 있는 글처럼 꽃길만 걷게 되는  관광지가 되기를 바랍니다.​​​ 지금 벡스코에서는 E 스포츠인 MSI 2022가 한창 진행 중이라고 하는데요. 그를 기념하기 위해서 바로 이곳  명소에 조형물을 설치해서 홍보를 하고 있네요.​​​ 그리고 1월 25일과 26일 양일간 벡스코에서 오케스트라 공연이 펼쳐지는데 MSI의 리그 오브 레전드 음악에 e스포츠 명곡들을 더해서 가슴 뛰는 순간들을 만들어 줄 것이라고 해요.​​​  바다를 뒤로 하고 오케스트라 연주를 하는 캐릭터들이 나란히 서서 악기를 연주하고나 지휘를 하고 있었답니다. 이곳을 배경으로 기념 사진을 찍기도 참좋았어요.​​​ 물결처럼 굽이 치는 계단의 모습이 아주 보기 좋았는데 거기에 걸터 앉아서  관광지의 풍경을 바라 보자니 정말로  온 느낌이 나는 것 같았어요.​​​ 그리고  명소인 이곳의 클라이맥스는 바로  모래축제 소식인데요. 이번 주인 5월 20일(금)부터 23일(월)까지가 축제 기간인데 보통은 축제가 끝나도 며칠 동안은 모래 아트는 계속 구경을 할 수 있으니 참고하세요.​​​ 이번에 펼쳐지는  모래축제는 주제가 모래로 만나는 세계이랍니다. 코로나 팬더믹이 종료되어 가고 있는 이 상황에서 서서히 해외 을 준비하는 분들이 많을텐데 이곳에 오니 저도 을 가고픈 마음에 설레게 되는군요.​​​ 공식적으로 안내가 되기에는 모래조각전과 화훼농가돕기 꽃전시회는 6월 6일까지 관람이 가능하다고 합니다.​​​ 코로나가 터지기 몇달전에 스페인을 찾아서 감동을 받았던 사그라다 파밀리아 성당의 모습도 모래 작품으로 완성이 되었는데 까맣게 잊고 있었던 그곳의 풍경이 머릿속에서 다시 그려지기 시작합니다.​​​ 모래이기 때문에 한정적인 시간밖에 감상을 할 수 밖에 없는 작품들인데 그렇기에 아곳  관광지를 찾아서 정해진 시간내에 꼭 찾아가서 보겠다는 일념을 가진 분들이 꽤 많은 것 같아요.​​​ 지금 이 시기에는  바다와 더불어 예술작품들도 감상을 할 수 있는 절호의 찬스이지요?​​​ 이 전시는 오전 10시에서부터 자정까지 관람이 가능한데요. 저녁에 해가지면 아름다운 색의 전등이 불을 밝혀 주어서 또 다른   의 추억으로 남을 것이랍니다.​​​ 에펠탑을 높게 올리면 모래가 허물어질 것 같은지 다소 뚱뚱한 형태의 에펠탑으로 만들어진 것도 볼 수 있었는데요. 형태는 다르지만 디테일 측면에서는 놀랄만한 작품이었어요.​​​ 2005년을 시작으로 현재까지 매년 실시 되는  모래축제는 이맘때만 되면 사람들이 올해는 어떤 주제의 작품들이 전시가 될지 많이들 궁금해 한답니다.​​​ 유일하게 코로나로 인해서 2020년 한해만  모래축제를 열지 못했는데 매년 이어지는 행사가 끊긴 것들도 참 아쉬운 부분이에요. 지속되는 기록으로 남을 수 있었으텐데 말이죠.​​​ 저는 행사가 시작 되기 전에 미리 찾아서 멀찌감치에서 작품들을 감상했지만 지금 찾는 여러분들은 행사장 으로로 들어가서 감상을 할수가 있으니 이번 기회에 멋진 작품들 감상도 하고 이들을 배경으로 예쁜 사진 많이 담아 보시기 바랍니다.​​​ 벽면에 개제된 역대 축제의 사진을 보자면 모래 조각은 정말 나날이 발전을 했고 지금의 작품들은 대단한 수준이라는 것을 알게 된답니다.​​​ 제가 이곳  명소의 바닷가를 한바퀴 돌아 볼 때는 금방이라도 비가 내릴것처럼 하느이 잔뜩 흐렸는데요. 인근 시내에서 식사를 하고 호텔 체크인으 마친 후 객실로 들어오니 하늘이 순식간에 맑아 지는 것 아니겠어요?​​​ 그래서 피곤함을 무릅쓰고 잠시 파란 하늘 아래의  해수욕장 풍경을 감상하고자 해변으로 다시 나와 보았답니다.​​​ 마침 해질 녘이다 보니  관광지를 찾았던 객들도 많이 자리를 비운 터여서 더욱 한적하고 여유롭게 해변을 거닐어 볼 수 있었답니다.​​​ 6월 6일까지 전시가 이어지는 모래 작품과  광장에서의 꽃 전시회는 늦은 봄   을 하는 분들에게 큰 볼거리를 안겨 줄 터인데요. 잊지 못할 보기 좋은 기념 사진을 찍을 수 있는 순간이 될터이니 꼭 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 해수욕장광역시 구 우동 ​ 
안녕하세요.시간이 정말 빠르게 날아가고 있어요. 하루 하루를 소중하게 보냈으면 좋겠어요.​묵직했다 가벼웠다 날카로웠다 반복하며 힘들게하는 날씨탓에 지치고 힘들다고 느낀다면 오늘 점심 장어 어때요? 구 장어로 소문난 양산도 다녀온 이야기 공유해볼게요. 양산도 장산점 : 주소, 운영시간, 인스타그램, 편리한 주차​ 장어 덮밥하면 양산도라고 할 수 있을 것 같아요.젊은 감각으로 준비되어 나오는 메뉴에 많은 분들이  데이트코스로 다녀오면서  맛집이 된 것 같아요. #데이트코스, #맛집 양산도 장산점광역시 구 좌동로10번길 61 1층 양산도 #양산도장산점주소 주소광역시 구 좌동로 10번길 61 1층 양산도"도보로 오시는 분은 중동역 2번 출구에서 5분 거리입니다."네이버지도#양산도운영시간 운영시간​오픈: 오전 11시 30분점심 마감: 오후 3시 30분점심 라스트 오더: 오후 3시​브레이크타임: 오후 3시 30분 ~ 오후 5시 30분​저녁 마감: 오후 9시저녁 라스트 오더: 오후 8시 30분#배달맛집양산도 장산점은 배달이 가능하다고 해요.  와서 배달시켜먹으면 꿀맛일 것 같아요. 오신 분들은 참고해 보세요. 단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/ 녀 화장실 구분...네이버지도#양산도인스타그램 을 통해서 다양한 소식을 접해보세요. 양산도 장산점(@yangsando_jangsan)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 51명, 팔로잉 10명, 게시물 3개 - 양산도 장산점(@yangsando_jangsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #양산도예약 예약시 유의해 주세요.​저녁타임 예약은 예약석 지정이 됩니다.점심시간 예약은 예약석 지정이 되지 않기 때문에 웨이팅 또는 선착순으로 자리가 배치됩니다.#양산도주차장양산도 장산점은 건물 앞에 3대 정도의 주차가 가능해요. 하지만 손님이 몰리는 시간에는 건물앞에 주자하기가 힘들기 때문에 #중동역공영주차장 을 이용하면 된답니다. 식사를 한 고객분들께는 1시간 무료 주차가 제공된답니다. 중동역공영주차장광역시 구 로 731 양산도 점심특선 : 민물장어에 빠지다.양산도 장산점에 다녀왔어요.  1956년, 광역시 사상구 엄궁동에서 민물장어구이식당 '양산도집'을 개점했다고 해요. 2019년, 60년 전통의 비법소스와 3대를 이어온 장어구이 노하우를 이용해 히츠마부시(민물장어덮밥) 전문점 '양산도'를 개점했다고 합니다. 정말 긴 역사를 가진 맛집이네요. 60년 세월의 3대를 이어온 시간은  정말 대단하면서도 뒤돌아보면 짧게 느껴질 수도 있을 것 같아요. 저희는 오늘 점심특선으로 히츠마부시를 시켜먹었어요. 히츠마부시가 무엇인가? 아래 설명 읽어보세요. 결론은 이미 맛있어요. 보정을 하다보니 장어사진이 조금 검고 탁하게 되었어요. 참고해 주세요. 일본 아이치현 나고야의 명물음식이라고 해요. 세상엔 정말 다양하고 맛있는 음식들이 많은 것 같아요. 이제 먹을 준비가 되었나요? 그럼 함께 맛보러 가실게요.양산도 건물 앞 또는 중동역공영주차장에 주차를 하고 입구로 들어가면 된답니다. 그런데 입구가 다른 식당들과 달리 한쪽 옆으로(건물을 마주보고 왼쪽) 있어요. 아래 사진 입구 쪽으로 들어가면 된답니다.  "안녕하세요." 인사하며 들어가요. "두 분이신가요?" 반갑게 맞아주셨어요. 안쪽 아늑한 자리로 마련해 주셨답니다. "감사합니다."창밖으로 보이는 대나무의 모습에 가슴이 살짝 설레이네요. 기분이 좋아졌어요. 이 자리는 가장 안쪽 자리로 주방과 가장 가까이 있는 방이랍니다.  우선 메뉴판을 볼게요. 다양한 메뉴를 판매하고 있어요. 시그니처 메뉴인 히츠마부시로 시작해서 각종 덮밥과 초밥 그리고 세트메뉴들이 있어요.*. 가격은 2022년 4월 기준 가격으로 방문 시점에 따라 변동될 수 있습니다.저희는 점심 시간에 도착해서 히츠마부시 점심특선을 시켰어요. 히츠마부시 원래 세트보다 양이 적고 소바가 없다는 것이 차이점이라 할 수 있어요. 메뉴판에는 적혀있지 않네요. 방문 시 점심특선은 문의해 주세요. ​메뉴판은 앞 뒤로 인쇄되어 있어요. 뒤편에는 히츠마부시에 대한 소개와 먹는 방법이 설명되어 있어요. 음식이 나오면 따라 먹어 보아요. 홀은 몇 곳의 테이블 제외하고 오픈형태로 이루어져 있어요. 손님이 있어서 자세히는 못 찍었답니다. 느낌만 보세요.아래 왼쪽 사진은 입구에서 안쪽으로 본 사진이랍니다. 오른쪽 사진은 안에서 창가쪽으로 찍은 사진이랍니다.  저희가 머물렀던 공간은 정말 매력적인 공간이었는데요. 살짝 숨어있는 공간이랍니다. 이 공간의 포인트는 창 밖인데요.사실은 맞은 편 건물의 콘크리트 벽이지만 그 사이에 대나무를 심고 조명을 설치해서 정말 매력적인 풍경을 연출했어요. 기분이 차분하고 좋아지는 느낌이에요.  이제 음식이 나왔어요. 보실게요. 사진에서도 먹을 생각에 수저들고 행복해하는 모습이 보이네요.ㅋㅋㅋ둘 모두 동일한 메뉴를 주문했어요. 장어를 좋아하게 되었거든요. 샐러드, 김치, 계란찜, 와사비, 오차, 장국 그리고 장어덮밥. 우선 샐러드 한 입 먹고 입을 개운하게 하고 시작할게요. 바로 장어덮밥 갑니다.  밥 한 술떠서 아~ 달콤해요. 고소하고 밥 아래에 있는 소스는 달콤짭짤해요. 조화가 너무 좋아요. 정말 맛있답니다. 또 먹고싶어라~♥  계란찜도 한 입 먹어주세요.먹다가 중간쯤 오차를 넣어서 먹으면 맛있다는데...이미 장어는 다 먹었고...밥만 오차에 말아서 먹었어요. 그래도 맛나요. 김치랑 같이 꼴깍 꼴깍. 계란찜 / 오차 정신없이 영상을 찍다가 젓가락을 떨어뜨렸는데 그 소리를 듣고 새 젓가락을 챙겨주신 사장님 감사합니다. 음식이 정말 맛있는데 친절해서 더 행복했어요.   (영상)​잘 먹었습니다. 다 먹고 나니 그릇도 눈에 보여요. 제가 좋아하는 따뜻한 느낌의 나무그릇. 다 먹을 때 즈음 준비해주신 시원한 매실차 마지막까지 깔끔하게 마무리 해주세요.  양산도 장산점 정말 좋은 시간 보내고 왔어요. 친절한 사장님과 직원분들께도 무한 감사 드립니다. 오늘도 행복한 시간이었어요. 소소한 행복에 웃음이 나네요. 거대하고 위대한 것들만 바라보고 산다면 그 것 만큼 고통스러운 삶이 없는 것 같아요. 짧은 인생 크고 작은 것들을 챙기며 작은 행복에도 웃을 수 있는 사람이 되길 언제나 바라보아요.​행복해져라~ 행복해져라~♥   
​​  코스  가볼만한곳 해변열차 블루라인파크 포함 어쩌다 1월 이 꽤 많이 잡혀있어요. 제주도를 시작으로 이제 속초, 을앞두고 있는데 떠나기 전에 이미 다녀온  코스 중  가볼만한곳을 털어봅니다!​ 참 뻔하지만 숙소 정할 때면 항상 영 순위가 되는 곳인데 숙박비가 비싸요. 그래도 전혀 아깝지 않던데 이번  코스 계획할 때도 는 들릴 예정이라 숙소 고민이 됩니다. ​아침에  바다에서 보는 일출도 멋지고 시원한 파도 소리와 함께  해수욕장 인근에 볼거리 즐길 거리가 많이 있었는데요  해변열차 블루라인파크 탑승도 거리가 가까워서 좋았고  엑스 더 스카이까지 하루코스로 즐기기 좋더라구요. ​그럼  1박2일 일정으로 다녀오기 괜찮은  가볼만한곳 관광지와 볼거리를 소개해볼게요. ​ 1.   해수욕장 ​​겨울에는   해수욕장 바다에서떠오르는 일출도 볼수 있었어요! 지난겨울에 갔을 때 너무 추워서 객실에서일출을 봤지만 바다로 나간 분들은 멋진 일출을 봤다고 하니 숙소가 해수욕장 근처이신 분들은 아침  가볼만한곳으로 해변에서 일출을 담아보세요!​​ ​​조식 먹고 나와서  블루라인파크 타기전에 잠깐 산책도 했는데요 유난히 갈매기가 많은 곳이 또  해수욕장이에요!​비둘기보다는 덜 무섭지만 그래도 얘들이 때로 날아들고 달려들면 멈칫하게 되는데갈매기를 쫓는 분도 있었어요!​ 2. 엘시티 전망대  엑스 더 스카이 ​​​ 엑스 더 스카이 가는법역 1번 출구에서 도보 19분역 7번 출구에서 버스 100번 /구7번 버스 이용택시 이용 시  4분 거리 ​​ 엑스 더 스카이 영업시간 오전 10시 - 저녁 9시(8시 30분 입장마감)​​ 해수욕장의 끝자락에 있는  엑스 더 스카이 전망대입니다!​작년 늦가을에 다녀왔는데 여기 전망이 기대 이상으로 훌륭하고 멋졌서  가볼만한곳으로 추천해요!​​​ ​​ 엑스 더 스카이 전망대는 날씨가 관건!일단 비가 오지 않고 미세먼지가 좀 없는 날 올라가면 멋진  뷰를 볼 수 있어요. ​​  ​​지난번엔 스카이99 레스토랑에서 식사도 했는데  의 멋진 뷰를 보면서 와인 한잔 마시니까 기분 좋더라구요!​​​  ​​​바닷가에서 보는 일몰은 나쁘지 않았는데 이렇게 위에서 보면 미세먼지가 확연하게 느껴져서 조금 아쉽긴 했는데요 그래서 날씨가 진짜 중요하겠더라구요!날씨 청명한 날은  엑스 더 스카이 전망대에꼭 올라가보세요!​​​ ​​노을은 물론이고  야경까지 즐길 수 있어요겨울에는 해가 빨리 떨어지는 편이라 4시쯤 올라가서 6시 야경까지 즐기고 내려오면 시간은 딱일 것 같아요. 여름에는 더 늦게 올라가야겠죠?!​​ 3. 구남로광장  전통시장 ​​ 전통시장 가는법역 3번 출구에서 도보 5분 ​ 시장 영업시간 오전 9시 - 오후 10시 ​​ ​​에 가면 시장도 항상 들리게 됩니다특히 저녁에 출출할 때 들러 간단하게 먹거나 음식들을 포장해서 숙소에서 먹기 좋았어요​​ ​​바로 만들어주는 파전은 언제든 환영이지만갈 때마다 상국이네로 발걸음이 향해요!다음에는 호떡이랑 파전도 먹어보고 싶어요.​​  ​​이번   도 상국이네는 잊지 않았어요!낮에 스테이크 먹고 저녁에는 상국이네 떡볶이를 먹으며음식값이 무려 10배의 차이가 있었는데요우리는 왜 상국이네를 더 좋아하는 거냐며 극찬하며떡볶이를 다 먹었어요. ​​​ ​​떡볶이, 오뎅, 순대, 꼬마김밥까지 세트가은근히 푸짐해서 맛있고 좋았구요 다음에는 튀김이 있는 세트로 먹어야겠어요!​ 시장에서 상국이네가 진짜 인기 좋던데 먹을 때마다 줄 서는 이유를 실감하겠더라구요!​ 4.  옵스 빵집 ​​ 옵스 영업시간 오전 8시 - 오후 11시(사회적 거리두기간의 영업시간 달라질 수 있어요)​남구로광장 시장 바로 인근에 있어서시장 갔다가 빵 사러 가기 좋은   코스에요 ​ ​​옵스 빵집은 여러 곳에 지점이 있는데  지점이 본점이고 가장 인기 있는 빵이바로 학원전이에요! ​우유와 함께 먹기 좋은 카스테라같은부드러운 식감의 빵이었는데 한개 구입하는 것보다는 여러 개 들어있는 세트를 구입하는게 좋았어요.​​ 5.  블루라인파크 해변열차​​ 블루라인파크 운행시간동절기(11월-2월) 09:30 - 18:00 비수기(3월-4월) 09:30 - 18:30 성수기(5월-6월 / 9월-10월) 09:30 - 19:30 극성수기(7월-8월) 09:30 - 20:30 ​ 가볼만한곳 만만하면서도 볼거리 즐길 거리가 가장 많은 에는 블루라인파크 해변열차가 생긴 이후에 더 북적이는 것 같아요.​​ ​​​미포 정거장을 시작으로 송정역까지 해변열차 또는 스카이캡슐을 타고 이동할 수 있어요.​갈 때는 스카이캡슐을 타고 갔다가 돌아올 때는 일부 구간 산책하고 해변열차 타고 다양한 경험을 하며  를 즐기기 좋았어요​​​ ​​ 블루라인파크 해변열차는 1층에 있고스카이캡슐은 프라이빗하게 탑승할 수 있는 대신가격이 비싼 편이지만 그래도 한번쯤 타보는 게 좋구요 이번  갈때 탑승하려고미리 예약해 두었어요.​​ ​​ 블루라인파크 탑승해서 이동하는 동안핸드폰으로 영상도 담았는데 천천히 이동하기 때문에풍경을 즐기면서 갈수 있고 이동하는 중간중간 지역 안내방송도 나오더라구요​​ ​​​이 다른 지역에 비해서는 겨울에도춥지 않기 때문에 겨울 을 떠나기 좋고 해변열차 타고 내려서 산책하기도 괜찮았어요.​서울의 겨울은 무조건 패딩각이지만 의 겨울은 코트 입고 다녀도 되더라구욥!​​ 해수욕장광역시 구 우동엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30시장광역시 구 중동1로 42-16옵스 점광역시 구 중동1로 31블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​ 6. 송정역 송정 해수욕장 ​​블루라인파크 해변열차를 타고 가볼만한곳부터 송정까지 왔는데요 이렇게 바다를 즐기면서 송정 해수욕장에 도착하니까 지루하지도 않고 좋았어요. ​서핑은 여름보다 한겨울 파도가 높아서서핑하기 좋다는 이야기를 들었는데 그래서인지 추운날에도 서핑하시는 분들이꽤 많으셨어요!​​ ​​서핑하는거 한참을 구경하다가 송정 카페 수월경화에서 구움과자 먹으며 해변열차 지나가는 풍경을 보고 여기 진짜 멋지다고 생각했는데 요런 멋진 풍경보고 싶다면 수월경화 카페꼭 들러보세요!​ 7.  다릿돌 전망대 ​​ 해변열차 티켓을 왕복으로 구입했지만돌아갈 때는 일부구간 산책을 즐겼어요. ​다릿돌 전망대는 바다풍경 보기 좋은 전망대이고청사포역에서 도보 10분 거리라서 걸을만합니다.​​ ​​다릿돌 전망대 입장료는 따로 없었고 입장하기 위해서는 신발에 덧신을 신고들어가는데요 유리 바닥으로 되어 있어서 은근히 아찔하지만 그래도 걸어보세요!​시원한 파도소리와 함께가슴이 뻥 뚫리는 기분을 느낄 수 있으니까요!​ 8. 청사포 등대​​청사포 등대에 잠시 들렀는데 여기가 청사포는  일출 명소이기도해요!다음날 일찍 일출보려고 잠시 청사포를 다녀왔는데요 멋진 오메가를 만났지뭐에요!​  하면서 여기저기 은근히 많이 다녀왔고 아침 저녁으로  가볼만한곳이 참 많죠?!​​ ​​ 하면서 중간중간 카페도 한두군데꼭 들려줬고 이번엔 어디를 갈지 즐거운 고민인데뷰 좋은 카페를 가보고 싶네요!​ 9. 시그니엘  호텔 ​​ 시그니엘 에서 본 일몰이 진짜 멋져요!보통 황령산 봉수대에서 일몰, 매직아워, 야경을 많이 보시던데 거기까지 가기엔 시간 부족이라 호텔 객실 테라스에서 즐겼는데요 너무 멋지도 아름다웠던 시간이에요!시그니엘에 투숙한다면 황금빛 노을과 야경 놓치지 마세요!​​ 10.  해목 ​​저녁식사는 해목에서 사케동과 우나기동을먹었는데요 이집 맛있다는 이야기 익히 들었지만진짜 기대이상으로 너무 맛있었어요. ​에서 가장 좋아하는 음식점이 암소갈비랑 거대갈비, 해목인데 진짜 세곳은가도가도 질리지 않고 맛있더라구요!아침으로는 아저씨 대구탕이 좋았구요!​  ​​ ​​겨울  날씨가 춥지 않았던 날이 더 많아서 겨울에도 패딩보다는 코트입고 다닌 날이 좀더 많았는데 이번에도 날씨가 따뜻했으면 좋겠네요!​설연휴 전에 으로 향하는데 지난번과 다른  가볼만한곳 코스를담아와서 공유해볼게요!​​ 
하면 가장 먼저 떠오르는게 바다입니다. 최근 몇년전부터  코스 바다를 보며 천천히 달리는  블루라인파크가 생겨 더욱 인기를 끌고 있는데요. 해변열차를 타고 운행되는것이기 때문에 엄청 궂은 날씨를 제외하고는 편히 할 수 있다는 장점이 있어요.​  ​ 블루라인파크는  미포에서 청사포 송정에 이어지는 4.8km 구간 동해 남부선 옛 철도시설물을 바닷가 해안 절경을 보며 운영되는 관광시설이에요. 고공 레일에서 운행되는 스카이캡슐과 철길로 운영되는 해변열차 두가지가 있는데요. 이번 포스팅은 미포에서 송정까지 해변열차를 타고 다녀온 이야기에요. ​​​1)   블루라인파크 해변열차 운행시간 및 요금 ​동절기/비수기와 극성수기, 성수기 세가지 기간으로 나눠지는데요. 지금은 9시 30분 부터 18시까지 운영한답니다. 여름에는 밤 22시까지 운영하니 밤야경과 함께 보기 좋겠네요.​★1회 이용권 7000원, 2회 왕복(1회 재입장) 10000원, 자유이용권 13000원(모든정거장 이용가능)★연중 무휴 / 주차 : 미포정거장, 문탠로드, 청사포, 송정정거장 ​스카이캡슐 & 해변열차 패키지 요금은 할인된 가격으로 이용할 수 있고요, 열차 배차 간격은 거의 30분씩 있었고, 저희는 평일 이용해서 대기시간 없이 바로 탈 수 있었어요.  ​2) 미포 출발 ​저희는 미포에서 출발했는데요. 미포-달맞이터널-청사포-청사포다릿돌전망대-구덕포-구)송정역 구간입니다.편도로 전체 운행되는 시간은 약 30분 가량이고, 전체적으로 코스는 짧더라고요. 맨 앞쪽에 앉았더니 딱 4명 정도 앉는 좌석이더라고요. 여기가 좀 좋은듯.  ​3) 달맞이터널 도착 ​원래 한코스씩 다 둘러보려고 내렸는데요.  코스 온다면 그렇게 하지말고 청사포쪽, 송정쪽만 내려도 되겠더라고요. 왜냐하면 다음번 들어오는 차를 기다리려니 조금 지겹더라고요. 아무리 짧긴 했지만요.​​​ ​거의 처음 타자마자 바로 5분만인가 달맞이터널에 도착했거든요. 그래도 내렸더니 아랫쪽으로 전망이 좋은 곳이 있긴 했어요.​​ ​요렇게 데크길이 쭉 바위를 따라 이어졌기 때문에 나쁘지는 않았지만, 그렇게 내려서 갈 만큼은 아니었어요. 아참 열차를 타지 않고 옆으로 그냥 걸어갈 수 있는곳이 있기 때문에 그렇게 하셔도 되요.​​ ​다행히 금방 다음번 차가 오더라고요. 이번에는 파란색!  블루라인파크 특징은 이렇게 알록달록한 색상으로 되어 있답니다. 위에 스카이캡슐도 지나가는데 초록색이더라고요. 어떤 색을 타게 될지 다음번이 궁금하게 만들어집니다.  4) 청사포 정거장 ​혹시 시간 배정을 어떻게 할까 걱정하시는 분들은 내리는 구간마다 이렇게 출발하는 시간이 적혀 있답니다. 저희도 이거 보고 다행히 딱 맞춰 탈 수 있어서 시간 절약도 했어요.​​​  ​청사포정류장에는 생각보다 볼거리가 많거든요. 에서 볼거리는 해수욕장을 제외하고는 청사포쪽으로도 많이 있다고 보시면 됩니다.​​​ ​흰등대를 비롯해 안쪽으로는 빨간등대도 있는데요. 빨간등대가 인기가 많더라고요. 근데 사람들이 너무 많아서 아예 올라가서 찍는게 힘들것 같아 아래에서 담아보았어요.​​​ ​생각보다 청사포쪽은 아랫쪽으로 많이 걸어내려가서 올라오는데 시간이 좀 걸리더라고요. 다음번꺼 타도 되긴했는데, 그냥 15분정도 돌아보고 올라왔네요. 이제 청사포다릿돌 전망대가는길 빨간 해변열차가 딱 도착했습니다.  5) 청사포다릿돌전망대 ​에는 이렇게 바다쪽으로 된 스카이워크가 몇곳있는데요. 쪽에는 다릿돌 전망대가 있습니다.​​ ​여기는 9시부터 18시까지 운영을 하는데요. 돌아올때는 못볼 수 있다는 점 참고! 제 생각에는 궂이 자유권을 티케팅 하지 않아도 편도로도 충분히 괜찮지 않나 싶네요. 저희는 자유권으로 했는데, 그냥 더 의무감에 해변열차 자체는 즐기지 못했던것 같아요.​​​ ​다릿돌 전망대는 해녀들이 물질을 하는 곳이라고 하는데요. 크지는 않답니다. 그래서 사실 가서보면 실제로 좀 실망하는 경우가 다소 많더라고요.ㅎㅎ​​​ ​그래도 해변열차 탔으니 한번 가봤습니다. 길게 이어져 있더라고요. 다행히 중앙에는 유리로 바닥이 되어 있는데, 양가쪽으로는 그냥 데크더라고요.​​​ ​혼자 오신분들이나 커플분들의 모습이 많이 보였습니다. 안쪽에는 망원경도 있어서 해안선을 바라보기도 좋더라고요.​​ ​항상 바다는 매번 어느곳을 가더라도 모습은 비슷비슷한듯 해요. 날씨가 흐린날은 아니었는데도, 그렇게 시야가 깨끗하게는 보이지 않아 조금 아쉽더라고요.​​​ ​그렇게 입구쪽 다릿돌 전망대에서 인증샷도 찍었고요.​​ ​옆에는 우체통이 하나 있었는데요. 해녀모양으로 만들어 두었더라고요.​​ ​이제  블루라인파크 해변열차 파란색이 도착했습니다. 거의 대부분이 파란색이었던것 같아요. 개인적으로 빨간색을 타고 싶었거든요.  6) 송정 정거장 열차 운행 시간표 ​그렇게 송정역을 도착했는데요. 매번 차로만 왔는데, 관광지가 되니 이런것도 타보네 하면서 신기하더라고요. 여기는 미포행 마지막 열차시간표가 앞쪽에 나와 있습니다. 제가 갔던날은 18시 30분이 막차더라고요.​​​ ​사실 구간마다 다 내렸더니 조금 피곤하긴 했습니다. 그러니 두군데? 정도 내려서 보는게 제일 좋지 않나 하는 생각을 해봅니다.  7) 구)송정역 ​송정정거장 매표소는 구)송정역입니다. 여기는 매우 한산한걸 느낄 수 있었는데요. 그래서 더 사진찍기에는 좋더라고요.​​ ​앞쪽에는 맛집들과 카페가 조금 있었고, 관광지에 대한 설명이 적힌 기차모양도 있었어요. 저기 사각형 안에 들어가서 얼굴 내밀고 찍는것 같았어요.​​​ ​역에서 반대편으로 걸어오니 그네가 있더라고요. 여기 앉아서 폐기차길과 함께 담아보는것도 추억이 될것 같아요.​​ ​그리고 안쪽으로는 간식거리를 파는곳이 있었는데요. 꼬치류가 대부분이더라고요. 느끼한걸 많이 먹어서 커피 한잔만 사먹고 다른건 먹지 않았어요.​​​ ​ 코스 송정까지 왔으니 해수욕장은 그래도 거닐어봐야겠다 싶어 길을 찾았는데요. 저희처럼 잘 못 들어온 사람들이 있는지 여기 서핑가게는 바다쪽으로 가는길 없다고 되어 있었어요. 그래도 고양이가 깨알 귀여움.  8) 송정해수욕장 ​조금 돌아서 갔더니 해변이 나오더라고요. 바다는 언제봐도 편안함을 주는것 같아요. 요즘 바닷가 마다 이렇게 그 명칭을 조형물화 해서 세워둔게 인기잖아요. 여기는 무지개 색깔로 영어로 송정 되어 있답니다.​​​ ​저기 팔각정으로 해가 떠올랐던 기억이 나는데요. 예전에 동호회 사람들과 함께 왔던 추억도 되새겨보게 되더라고요.​​ ​이제  코스 마지막으로  블루라인파크 해변열차 타고 미포로 돌아갈 차례... 지인분과 함께 탔는데, 둘다 돌아올때는 지쳐서 바다만 바라보면서 이야기도 없이 돌아왔습니다.ㅎㅎ 그래도 지금 또 떠올리니 재미있는 추억이 되었네요.   처음하시는 분들이나 가족으로 온다면 바다전체를 천천히 앉아서 구경하니 한번쯤 타볼만한것 같습니다. 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 # #코스 #블루라인파크 #해변열차 #해변열차 # 
​얼마 전 친구들과 오랜만에  을 다녀왔습니다. 이제 막 봄꽃들이 피기 시작한 오륙도 주변을 시작으로  야경까지 알차게 즐겼는데 오늘은 그중에서   가볼만한곳 위주로 후기를 남겨보도록 하겠습니다.​​​ ​이번 은  투어패스를 이용해 실속 있는 일정을 짤 수 있었습니다. 이틀 동안 17,900원으로 곳곳에 있는  명소를 돌아본 것은 물론이고 어묵과 같은 먹거리를 비롯해 분위기 좋은 곳에서 커피도 즐길 수 있어 유익했습니다,​​​ ​ 투어패스는 패스 구입 한 번으로 테마파크 및 뮤지엄 관람, 액티비티 이용 그리고 먹거리와 카페까지 추가 비용 없이  을 즐길 수 있는 치트키 같은 아이템으로 48시간 동안 요트 한 번만 타거나 카페 몇 번만 가도 기본적으로 본전은 뽑을 수 있기에  일정을 잡을때 필수라 할 수 있습니다.​​ 1.  요트투어 구 우동 1393​에 도착해 하루 종일 다양한  명소를 둘러본 뒤, 해 질 무렵에는    끝판왕이라 할 수 있는 요트를 타기 위해 수영만 요트경기장으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​요즘 한창 인기 많은   놀거리 중 하나인  요트 투어는 투어 가격이 기본 2~3만원선인데 투어패스 17,900원짜리만 구입하면 추가 비용 없이 탑승 가능헤 핵이득이라는 생각이 들었습니다. 참고로 반드시 사전 예약을 해야 합니다.​​​ ​요트투어는 이미 많은 사람들 사이에서 필수적인   가볼만한곳 중 하나로 손꼽히는 것으로 요트를 타고  주변 풍광을 한눈에 볼 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​특히 아름다운  야경을 바다 위에서 볼 수 있어 무척 낭만적이었으며 연인들의  데이트코스로도 딱이었습니다.​​​ ​윤슬이 반짝이는 바다 위를 항해했던 이날의 항해 코스는 마린시티, 동백 섬, 광안대교, 광안리해수욕장 등으로 이어졌는데 총 소요 시간은 50분 정도였습니다.​​​ ​요트투어 말미에는 여러 대의 배들이 한곳에 모여 동시에 폭죽을 터뜨렸는데 정말 환상적인 경험이었습니다.​​​ 2. 더베이101구 동백로 52​멋진 항해를 마친 다음에는 유명한  야경 명소 중 한 곳인 더베이 101을 찾아갔습니다.​​​ ​동백 섬 주차장 근처에 있는 이 항구에서는 바닷물을 바닥에 뿌려 반영 사진 담는 것이 인기 있는  놀거리 중 하나로 자리 잡았는데 이날도 예외 없이 반영 사진을 몇 장 담았습니다.​​​ ​더베이 101에서는 야경 사진 담는 것 외에도 간단한 스낵과 음료를 먹을 수도 있었으며 멋진 야경까지 덤으로 즐길 수 있어  가볼만한곳으로는 최적의 장소라는 생각이 들었습니다.​​​ ​작년에 이곳을 방문했을 때는 광안대교를 배경으로 일몰까지 담았던 기억이 있는데 아쉽게도 이번에는 날씨가 별로여서 멋진 일몰은 구경할 수 없었습니다.​​​ 3.  엑스더스카이구 달맞이길 30​더베이 101애서 간단한 간식과 더불어 휴식을 취한 다음에는 요즘 가장 각광받는    장소인 엑스더 스카이를 방문했습니다.​​​ ​ 엑스더 스카이는 국내에서 두 번째로 높은 엘시티 랜드마크타워에 위치한 새로운  야경 명소로  주변은 물론, 저 멀리 광안대교와 항 대교까지 한눈에 조망할 수 있었습니다.​​​ ​환상적인 그래픽이 시시각각 눈을 자극했던 엘리베이터는 불과 1분만에 100층까지 안내를 해주었으며 전망대에 내리자 마자 펼쳐지는  야경 뷰에 넋을 잃을 수 밖에 없었습니다.​​​ ​대표적인   가볼만한곳 중 하나인 엑스더스카이는 100층부터 98층까지 차례로 내려가며 다양한 전망과 놀거리를 즐길 수 있었으며 최고 높이에 자리한 스타벅스도 만날 수 있었습니다.​​​ ​그리고 바닥이 유리로 된 아찔한 통로도 있어 살짝 오금이 저리는 경험도 했습니다. 참고로 엑스더스카이 운영시간은 오전 10시부터 저녁 9시까지이며 입장료는 대인 기준 27,000원입니다.​​​ 4.  구남로구 구남로 17-1​엑스더스카이에서 끝내주는  야경을 감상한 뒤에는  메인 상권이자 젊은이들의  데이트코스로도 유명한 구남로를 찾아갔습니다.​​​ ​구남로는 이 지역 대표적인 상권답게 다양한 먹거리가 가득했는데 마침 투어패스를 이용할 수 있는 고래사 어묵이 있어 간단하게 어묵을 먹을 수 있었습니다.​​​ ​고래사에서 다양한 어묵을 즐기며 시간을 보낸 뒤에는 맞은편에 있는 까사부사노라는 에스프레소바를 방문했습니다. 참고로 이곳 역시 투어패스 이용 가능한 곳으로 무료로 에스프레소 한 잔을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​십여 가지가 넘는 다양한 에스프레소를 취급하는 까사부사노는 늦은 시간임에도 커피를 즐기러 온 사람들로 가득했으며 분위기가 무척 세련된 느낌이었습니다.​​​ ​사실 평소에 에스프레소를 마시는 경우는 별로 없었는데 까사부사노가 전문점이라 그런지 꽤 괜찮은 느낌을 받았습니다.​​​ 5. 블루라인파크구 달맞이길62번길 11​숙소에서 일박을 한 뒤에는 이른 아침부터 요즘  가볼만한곳으로 각광받고 있는 블루라인 파크를 찾아갔습니다.​​​ ​블루라인 파크에서는 앙증맞은 스카이 캡슐을 타고 청사포까지 이동을 했는데 아름다운 바다 풍경을 보며 천천히 이동하는 재미가 쏠쏠했습니다.​​​ ​청사포에서 다시 미포로 돌아올 때는 해변 열차를 타고 되고 천천히 산책로를 따라 걸어도 되는데 우리는 후자를 선택했습니다.​​​ ​이날은 마침 날씨도 좋아 산책하기에 그만이었으며 천천히 사진을 찍으며 걸으니 약 40분 정도 소요되었습니다. 참고로 스카이 캡슐은 미포 출발 기준 오전 9시 30분에 첫 운행을 시작해  오후 6시에 마감되며 4인 탑승 기준 편도 44,000원입니다.​​​ ​오늘은 얼마 전 투어패스를 이용해 다녀왔던  일정 중   가볼만한곳 위주로 정리해 보았습니다. 조만간 으로 떠날 계획이 있는 분들에게 참고가 되었으면 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 광역시 구 우동수영요트경기장본관광역시 구 해변로 84더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장  ​ 
  후기 49편 - 혜성막창  00 :: 워낙 유명한 곳이라서, 더이상 설명이 필요할까 싶지만, 개인적으론 약간 아쉬운 점이 있어서 ㅎㅎㅎㅎ   + 필자의 모든 은 100% 제 돈으로만 갑니다  해성막창집 엘시티점광역시 구 달맞이길 2-13 동진빌딩  01 :: 위치 에 혜성막창이 두군데 있다. 하나는 본점이며, 역 근처에 가깝고, 다른 하나는 지점으로 엘시티 근처에 가까운 곳이다. ​혹자는 본점이 더 맛있다고 하지만, 더불어 사람들이 훨씬 많다고 들어서, 당시 묵었던 시그니엘 에서 가깝기도 했고, 아이 때문에 대기하기도 힘든 상황이었기에 고민 없이 엘시티점을 찾았다. ​참고로 필자는 시그니엘 에서 해당 식당까지 걸어갔는데, 개인적으론 위쪽으로 빙 둘러가기 보단, EV를 타고 상가쪽으로 내려간다음, 상가를 가로질러 가는 길을 추천한다. 초행이라면 절대 혼자서 가긴 힘드니 카운터에 문의 후 가면 쉽게 갈 것이라 생각한다. ​식당의 대략적인 위치는, 파라다이스와 팔레드상떼 건물 뒷편에 보면 토요코인  호텔이 있는데, 그 호텔 바로 옆에 위치한다. 참고로 토요코인 호텔이 코로나 + 일본 이슈로 폐점되어 있음.    02 :: 주차 주차는 지원이 안된다고 알고 있으며, 가보면 알겠지만  해수욕장 근처에 주차할만한 곳이 마땅치가 않다. 아마도 유료 주차장을 이용하는게 빠를지도 모른다.   03 :: 실내 및 웨이팅필자는 금요일 오후 5시 50분경에 도착했는데, 야외석을 제외하곤 실내에 딱 한 좌석 남아있었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와... 진심 놀랬음. 토요일도 아니고, 금요일인데... 주요식사시간대엔 대기가 필요하다고 생각하면 되겠다.   실내는 제법 컸는데도 불구하고 사람들이 정말 많았다. 아무래도 금요일 저녁이다보니 곳곳에 술 먹는 사람들이 많았고, 그러다보니 겁나 시끄러웠다. 대화가 불가능할 정도였다. ​더불어 고기 냄새가 생각만큼 잘 안빠졌다. 입고 간 옷에 냄새가 깊게 베여버리니 주의 바란다.   04 :: 맛 후기 이 곳 메뉴는 정말 심플한데,​- 소막창 : 1.2만원 / 1인분 180g- 대창 : 1.2만원 / 1인분 250g- 곱창전골 : 1.1만원 / 1인분 - 최소 주문 : 막창, 대창은 3인분 이상, 전골은 인원수만큼 주문​대충 이렇게 적어볼 수 있겠다. 작년까지만 해도 모든 메뉴가 만원이었는데, 최근에 가격이 많이 올라버렸음.. ​참고로 필자는 성인2명에 초등학생 1명 들어갔으며, 대창 3인분에, 전골은 2인분만 주문 가능하냐고 물어봤더니 ㅇㅋ 해주셨다. 뭐, 전골까지 3인분 주문하라고 했었으면 그냥 전골 안먹으려고 했었... ㅋㅋㅋㅋ   원래 대창이 진리이므로, 대창만 3인분을 주문했다. 1인분에 2덩어리 나오는 것 같았다. 1덩어리에 6천원짜리임 ㅋㅋㅋㅋㅋ   기본 반찬은 생당근, 고추와 양파절임이 나오고,   3종 반찬이 나온다. 반찬 3종 모두 만족스러웠다. 하나는 떡볶이 양념의 오뎅이 나오고, 추억의 번데기가 있었다. 요즘 번데기 보기 힘든데 반가웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ   원래 구어주는 걸로 아는데, 이 날 바빠서인지 내가 다 구었다.   익어갈수록 크기는 점점 줄어들고, 대창 안에 있는 속(?)이라고 해야하나? 내장들이 기어나오면서 철판에 떨어지는데, 아깝더라능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   워낙 뚱뚱해서인지 동그랗게 자르면 안되고, 내장을 터서 잘라야 했다. ​자, 이제 맛 평가를 해보자면, ​일단 가격 대비 양이 어마무시했다. 왜 여기가 인기가 많은지, 양을 보면 알 수 있다. 게다가 다른 식당가 달리 대창이 신선했다. 대창 전문가가 아니라서 구체적으로 어떤 부분이 신선했는지는 모르겠지만, 여튼 전체적으로 질이 나쁘진 않았음. ​하지만 단점도 함께 있었는데, 약간 질겼다. 질김이 개인에 따라 느낌이 다를 수가 있는데, 초등학생 아이가 먹기엔 상당히 거슬릴 정도였다. 물론 필자가 먹기엔 크게 신경쓰이지 않았지만, 아이는 많이 먹질 않았다. 약 10개월 전에도 에 비슷한 막창집을 간적이 있었는데, 그곳에서 먹은 대창과는 느낌이 많이 달랐고, 아이가 대창만 골라먹을 정도였음.   거의 다 먹을 때쯤 전골을 주문했다. 사람이 워낙 많아서인지 생각보다 오래 걸렸다. 전골 주문을 예상보다 일찍 하는 걸 추천한다.   여긴 우동을 꼭 넣어야 한다고 해서 우동도 주문했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​전골 평을 해보자면, ​혜성막창은 전골이 시그니처라고 누가 그러던데, 먹어보면 이 집만의 개성이 확실하다. 다른 막창집에서 먹어보기 힘든, 특유의 칼칼한 맛이 일품인 것 같다. 지나고 나면 생각나는 맛이고, 언젠가 다시 가서 맛 보고 싶은 맛이었다. ​그리고 왜 사람들이 우동 시키는지 알 것 같았다. 여긴 라면보단 우동이지 않나 싶다. 더불어 굳이 우동을 시키지 않아도 당면이 많아서 부족하진 않았으며, 곱창, 막창도 생각외로 양이 많았다. ​다만, 역시나 단점도 있었는데, 초등학생이 먹기엔 많이 매웠다. 사실 막창집은 초등학생과 함께 오는 곳이 아니기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 할말은 없지만, 여튼 필자처럼 아이와 함께 오기엔 예전에 방문했던 다른 식당이 더 나았던 것 같다.   05 :: 마무리 개인적으로 깔끔하게 정리해보면, ​아이가 없으면 닥 혜성막창, 아이가 있다면 2월에 갔던 곳이 더 나았던 것 같다.  ​아마 언젠가 다시 가지 않을까 싶은 곳임.   ▼ 클릭하면 필자의   모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
 # 오셨다면 여기 추천드려요가성비 좋은 #루프탑수영장  하운드 가든&테라스 호텔 해수욕장에서 가까운 거리에 있는 하운드 가든&테라스 호텔을 소개해드릴게요 하운드 가든&테라스 호텔051-924-5000 구 구남로 12번 길 55체크인 15:00 / 체크아웃 11:00주차 -지하주차장 이용도심 속의 휴식 하운드 가든&테라스 호텔입니다.네이버 플레이스 업체 소개공식 홈페이지 [하운드 가든&테라스호텔 - 홈] 하운드  가든테라스 입니다.하운드 가든&테라스호텔haeundae-browndot.co.kr ​에 호캉스거리 아시죠?그쪽으로 가면 보이는 곳이에요하운드 가든&테라스옆 건물이 하운드 시그니처 호텔이에요주차하느라 지하에 들어갔는데직원분이 하운드 호텔 가든&테라스로 온 거 맞냐고 물어보시더라구요저도 헷갈려서 예약한 거 다시 확인하고 ㅋㅋㅋ  ​지하에 주차하고 엘리베이터로 가니 셀프체크인하는 곳이 있어요​ 엘리베이터 안루프탑이 5월에 오픈한다고 하네요아쉽지만 못 보고 왔어요^^  ​ 하운드 가든&테라스 호텔 로비로비에 갔는데 너무 예뻤어요외국의 호텔 로비 느낌 나는~  ​루프탑 수영장 공사하고 있어요투숙객들에게는 1층 라운지에서맥주 1병이나 음료수나 캡슐커피를 무료로 마실 수 있어요​  ​여기가 바로 와인 맛집이네요셀프와인샵도 운영하고 있어요와인 오프너는 로비에서 대여할 수 있어요 ​ 하운드 가든&테라스 호텔 슈페리어 더블룸저희는 8층으로 배정받았어요~ ​문을 열고 들어가자마자 슬리퍼 ​  룸이 너무 깔끔하고 예쁘더라고요 하운드 가든&테라스 호텔 세면대이 호텔은 욕실에 변기와 샤워부스, 욕조가 있고세면대는 이렇게 바깥에 있었어요정말 편하고 좋더라고요  ​ 하운드 가든&테라스 호텔 침대침대를 비롯하여 주변의 소품들이거의 다 원목으로 어디 따뜻한 나라에 놀러 온 듯한 느낌이었어요  ​커피포트와 작은 냉장고도 있고가운과 타월이 있네요​  ​침대 앞에 저 의자생각보다 엄청 편하고 좋았어요여기 앉아보고 어디서 구입할 수 있나 찾아보다가우리 집에는 놔둘 곳이 없어서 아쉬워했던 의자예요 ㅋㅋ   하운드 가든&테라스 호텔  욕실욕조가 엄청 커요성인 2명이 들어가도 크게 좁지는 않을 사이즈이구요   ​  ​ 하운드 가든&테라스 호텔  어메니티없는게 없어요그냥 몸만 오면 됩니다! ​ 하운드 가든&테라스 호텔 테이블사이드 테이블 아래에 의자로도 테이블로도 사용할 수 있는 것이 들어있더라고요거의 의자로 사용하겠지만넓고 길어서 엄청 좋더라고요​  ​ 하운드 가든&테라스 호텔 로비1층으로 다시 내려왔어요간단하게 주변 햄버거 가게에서 햄버거를 먹고1층 로비로~  정말 깔끔하고 예쁘죠?전자레인지와 커피 머신, 정수기 등이 있어요  ​ 하운드 가든&테라스 호텔 테라스로비 옆에 있는 테라스인데앞에 오픈된 게 아니라서프라이빗하게 사용할 수 있다는 장점이 있구요여기가 진정 포토존입니다.어디서 찍어도 예쁘더라고요   ​이쪽은 더 안쪽인데연말이나 특별한 날에는 저 조명들이 더 많이 달리는 것 같아요   ​ 하운드 가든&테라스 호텔 무료맥주, 음료수, 캡슐커피 중에 1인 1개 무료로 가져갈 수 있어요저희는 맥주와 과자들로 선택했어요!  ​인도네시아 맥주인 빙땅을 선택했어요너무 맛있어서인도네시아로 날아가고 싶어졌어요 ㅋㅋ  ​이야기하고 맛나게 마시고 나오니1층에 바이러스 케어존이 있더라구요 ​아침에 일어나서 창문을 여니 이런 뷰가~ ​ 해수욕장에서도 가깝고가성비 좋은 호텔포토존이 많은 호텔무엇보다 5월부터 운영되는 루프탑 수영장까지!그리고 무료 음료까지!!​꼭 이용해 보세요~후회 없으실 거예요​#호텔 #호텔 #부티크호텔 # #루프탑수영장 #데이트코스 #하운드가든테라스 #호캉스 #가성비호텔 #수영장호텔 #루프탑수영장 #수영장 하운드 가든&테라스 호텔광역시 구 구남로12번길 55  ​​​​​​​ ​ 
​ 하운드호텔 시그니처호텔,루프탑수영장​  을 계획하고 계신 분들을 위해서 오늘 소개해 드릴 호텔은 에 위치한 '하운드호텔 시그니처'이다.  호캉스라고 하면 대부분 오성급 럭셔리 호텔들만을 떠올릴수도 있는데, 최근에는 꽤 가성비가 좋은 부띠크호텔도 많이 생겨서 선택의 폭이 넓어졌다. 그런 호텔 중에서 생긴 지 1년 밖에 안된 신상 호텔에 위치 좋고, 세련되고 가성비 좋고, 무엇보다 루프탑 수영장까지 이용할 수 있는 호텔이 바로 하운드호텔 시그니처라는 말씀!!​​ 낮에도 모던한 건물이 예쁘지만 밤에 조명이 들어오면 훨씬 예쁜 느낌! 2021.02.19 Grand Open 이라고 적혀있듯이 딱 가보면 아직도 신상호텔 느낌이 난다. 위치도  하기에는 상당히 좋은 편이다. 역과도 3~5분정도 거리이고, 해수욕장도 걸어서 5~8분이면 갈 수 있고, 유명한 해리단길도 역시나 8~10분이면 갈 수 있으니 말이다.  ​ 하운드호텔 광역시 구 로594번길 15해수욕장광역시 구 우동해리단길광역시 구 우동 510-7 주소 : 광역시 구 로594번길 15연락처 : 051-934-7000체크인 15시이후 / 체크아웃 11시 이전​ [하운드호텔 시그니처 - 홈] 하운드 호텔 점입니다.하운드호텔 시그니처입니다.haeundaehoundhotel.modoo.at ​​ 만일 차를 가지고 가셨다면 지하 주차장에 주차 가능하니 편하게 이용할 수가 있다. ​ 깔끔하고 쾌적한 1층 지하 1층에 주차를 하고 엘리베이터를 타고 1층 로비로 올라갔는데, 개인적으로 좋아하는 우드와 화이트 톤으로 인테리어를 해서 그런지 첫인상이 정말 깔끔하고 쾌적하고 아늑한 느낌이었다. ​​​  체크인 진행을 하는데 직원분도 상당히 친절하셔서 기분 좋았고, 체크인이나 체크아웃 시 웨이팅을 할 수 있는 휴식공간도 상당히 예쁘게 만들어놓아서 눈길을 끌었던 것 같다.​​  또 하나 원래는 1층에 사진에 보는 것 같은 멋진 카페가 운영되고 있었는데, 현재는 운영 중단 상태였고, 4월 말에 새롭게 오픈한다고 하니 참고하시면 좋을 것 같았다. 아쉽게도 카페 운영은 중단이지만 휴식공간으로 이용은 가능한 듯 보였으니 참고하시길~!​​  그리고 3월 한정하여 1층 냉장고에 투숙객 1인당 1캔의 맥주를 제공하고 있는 오픈 1 주면 이벤트를 진행하고 있었다. 덕분에 체크인하자마자 냉장고에서 타이거 맥주 2캔 가지고 올라갔다는 ㅎㅎㅎ​​ 하운드호텔  시그니처 더블하운드호텔 의 경우 총 14층으로 2층에서 13층까지 객실로 이용되는 듯 보였는데, 그중 우리가 배정받았던 객실은 8층에 위치하고 있었다. ​​​ 우리가 묵었던 룸 타입은 시그니처 더블! 사이즈가 아담한 비즈니스호텔 사이즈로 역시나 깔끔하고 세련된 인테리어가 마음에 들었던 것 같다. ​​​ 공간이 크지는 넓지는 않지만 둘이서 지내기에는 충분한 느낌이었고, 의자와 테이블 공간도 있어서 저녁에 술 한 잔 마시기에도 딱 좋았다.​​​ 벽걸이 티브이 위치도 침대와 의자 맞은편에 딱 있어서 의자에 앉아서 볼 수도 있고, 침대에 누워서 볼 수도 있다는 것도 장점이었고 말이다. ​​ 보통 옷장이 있는 것과 달리 이렇게 오픈형으로 샤워가운과 옷걸이가 있는 것이 오히려 사용하기는 편했고, 무엇보다 에어드래서가 있다는 것도 놀라웠던 것 같다. ​​ 방에서 제일 마음에 들었던 건 테이블! 마치 절구통 같은 통나무였는데, 귀엽고 튼튼한 것이 사용하기도 좋았다. 이런 가구는 다른 호텔에서는 못 본 듯~!!​​​  침대 옆 사이드 테이블들도 역시나 절구통 스타일이 맘에 쏙 들었다는 ㅎㅎㅎ 각각 침대 사이드에 랜선과 전원코드 그리고 USB 포트가 있으니 참고하시길~!​​  기본적으로 티브이 밑에 티포트와 잔 두 개 그리고 녹차, 커피 백이 놓여있었고, 아래 작은 냉장고에는 생수 두 명이 제공되고 있다.​​  그 외에 실내 슬리퍼와 샤워가운도 제공되니 참고하시면 된다. ​​ 욕실은 입구 오른쪽에 위치하고 있었는데, 신상 호텔답게 깨끗하게 잘 관리되고 있었다. ​​  마음에 들었던 건 화장실 공간과 샤워 공간이 이렇게 별도로 구분되어 있다는 것!! 그리고 꽤 넓은 욕조도 제공되고 있다.​​​ 샤워실에는 기본적으로 샴푸, 린스, 샤워젤 그리고 일회용 샤워 타월이 기본적으로 제공된다. ​​​  세면대 옆에는 드라이기가 제공되고, 아래쪽에 수건들도 잘 정돈되어 제공되고 있었다.​​​  치약, 칫솔을 비롯한 다양한 1회용 제품들도 제공되고 있어서 편하게 호텔을 이용했던 것 같다. ​​​​  ​​​​ 루프탑바 나나 & 4월부터 이용가능한 루프탑수영장14층에는 루프탑수영장과 루프탑바가 있는데, 아쉽게도 루프탑수영장은 4월부터 운영된다고 해서 이용하지는 못했다. 그래서 분위기만 살짝 보고 왔는데, 너무 좋은 게 빌딩 사이로 이렇게  바다가 보이는 뷰가 나온다는 것!! 4월부터 수영을 즐길 수 있다면 제대로 호캉스 즐길 수 있을 것 같았다. ​​ 루프탑 수영장의 경우 오전 9시부터 오후 9시까지 노키즈존으로 운영될 예정이라고 하니 참고하시면 좋을 것 같다.​​ 그리고 수영장 옆에는 저녁 6시부터 운영되는 루프탑바 나나가 있다. 큰 스크린에 영상을 틀어줘서 분위기가 상당히 좋았다. 수영 즐기면서 술 한잔하면 너무 좋을 듯~! ㅎㅎㅎ​  안성맞춤인 호텔 도보 5분 거리에 위치한 해수욕장 & 해리단길호텔에 오시는 대부분은 객으로 을 목적으로 하는 만큼 호텔 위치가 중요한데, 그런 면에서 하운드호텔 시그니처 위치는 정말 좋은 것 같다. 실제로 걸어서  해수욕장까지 걸어갔는데 사람에 따라 다르겠지만 대략 5~8분정도 걸릴 듯 보였다. 여름 성수기 때  해수욕장 이용하기 정말 좋은 위치~~!!​​  에서 가장 번화한 거리인 구남로까지도 걸어서 5분 정도 거리이고,  핫플인 해리단길도 걸어서 10분정도 거리라서 정말  하기에는 최적인 것 같았다.​​  ​ 여러모로 마음에 들었던 호텔이라서  오는 지인들에게도 추천해 주고 싶은 곳이었고, 무엇보다 날씨가 좀 더 따뜻해지면 루프탑수영장에서 호캉스 즐기러 한 번 더 가보고 싶은 곳이었던 것 같다. ​  ​ ​​#호텔 #호텔 #부티크호텔 # #루프탑수영장 #데이트코스 #보니앤조​​ ​​​ 
시그니엘  로비시그니엘 은  엘시티 건물에 있어요. 지하 1층 주차장부터 19층 까지인가 쓰고 있습니다. ​어디를 예약할까 하다가, 저희는 온가족이 물놀이를 아주 좋아하기 때문에!수영장 하나 보고 바로 예약했어요. 게다가 두달 정도 미리 예약해서, 리워즈 회원 연박할인으로 해서 근처 호텔 비교해서는 가격이 괜찮았습니다. 그럼에도 비싼 호텔입니다.! ​​#패밀리트윈룸 #미포항뷰 로 골랐어요. 더블과 싱글 베드가 두개 있고, 테라스가 있어요. 테라스로 나가면 바다가 보입니다. ​ ​어메니티는 딥디크, 향이 좋더라구요. 이 어메니티를 정말 많이 계속 채워주셔서, 마지막날 다 가지고 왔습니다. 진짜 잘 안챙겨오는데, 여기는 향이 맘에 들고, 컨디셔너 정말 맘에 들었습니다.  ​​​  시그니엘 미포항 뷰저는 미포항 뷰 정말 좋았어요!바다만 있으면 밤에 깜깜한데, 밤에 빛도 있고, 아침에는 동향이라 방이 정말 밝고, 저는 매우 만족했어요. 지난 두번의 투숙이 아난티힐튼 이었는데, 오션뷰 한번, 마운틴뷰 한번 했거든요. 미포항뷰 참 좋았어요.  아침에 밝은 동향방​ 시그니엘  기억나는 포인트들1. 웰컴티/키즈 어메니티2. 연박투숙 쿠키              3. 살롱드시그니엘            (전 투숙객 라운지)4. 셔츠다림서비스           (1박당2벌)           5. 수영장 (루트탑 뷰 굿)6. 도보거리 관광거리들  에비앙 세팅을 계속계속 해주고요. 하루에도 수차례 채워넣어주셨습니다. 그리고 어린이 등록했더니 저렇게 어린이 어매니티를 따로 챙겨주었어요. ​ ​#시그니엘웰컴티 연박투숙으로 매일 방에 웰컴티와 스낵이 준비 됩니다.     ​나가서 놀다가 들어왔는데, 방에 있던 달달구리. 참 맘에 들었어요. 저희 4명 등록하고 아이도 지불 끝냈는데, 왜 세개만 세팅해주는지는 모르겠어요. 부족하지 않아서 물어보진 않았습니다. ​​ 이 차는 참 맛있더라구요. 챙겨가야겠다! 생각할만큼 맛있었으나 두고 왔습니다. ㅎㅎ​​​시그니엘 의 가장 좋은 점 두 가지. #살롱드시그니엘 모든 투숙객들이 횟수제한없이 가서 차, 커피, 음료, 스낵을 먹을 수 있어요. 뷰도 환상적이구요. 저녁에는 샴페인과 로제가 세팅됩니다. ​ 살롱드시그니엘저희가 정말 붐비는 날짜에 투숙했는데도 (5월 5 - 8일 연휴)라운지에 사람이 많아서 입장을 못한 적은 없었어요.    라운지에서 책도 보구요. ​2일차, 3일차 아침에는 혼자 일어나서 가서 책보고 차마시고 왔어요. 방에는 가족들이 자고 있으니까요.    마지막날에는 큰딸도 같이요. 아침으로 먹을만한 것이 있지 않습니다. 우유는 있는데 씨리얼은 없는 그런 상태죠. 그런데, 아침을 원래 거하게 챙겨먹는 분들이 아니라면, 커피한잔, 슴슴한 쿠키 하나, 혹은 과일 몇조각으로 충분하다면저는 이걸로 매우 좋았어요. ​호텔 조식 먹으면 점심 먹기까지 시간이 너무 짧아서 힘든 사람들.. (저희가족들) 참 좋아요. 아침에 사람 진짜 없어요. 7시부터 밤 10시까지 합니다. ​​​#시그니엘수영장​실내 수영장 /실외 수영장 있어요. 실외 수영장 뷰가 정말 좋지요. 실내는 쾌적한데, 천장이 높지 않아요. 수영장은 힐튼이 더 좋았다고 생각했어요. ​ 시그니엘 야외수영장​  바다를 보는.... 뷰!에서 어린시절을 보냈는데, 이런 각도로  바다를 바라보면서 수영을 할 수 있을거라곤한번도 생각해본 적이 없었어요. 정말 멋집니다. ​야외수영장은, 아침에 해가 안들어요. 건물 자체의 그림자가 있기 때문에, 11시 30분부터 해질때까지 땡볕이에요. 그래서 한여름에는 오전에 수영하시면 너무 뜨겁지 않고 좋을 것 같구요. 그 외 계절에는 오후에 가셔야 따뜻합니다.   오후에 해 들어오면 사진이 화사해집니당​​​나이트뷰가 궁금해서, 밤에도 가봤지요. 밤 10시까지 합니다. 저희 룸에서 환복하고 9시에 올라가서 한시간 놀고와서 자고 그랬어요. ​  ​​밤에 해수욕장도 참 멋져요.  ​실내 실외에 온수풀 39-40도 정도 이 있어서, 몸 녹이기 좋습니다.   ​​​호텔에 묵으면서, 어머니 차를 한대 더 등록해서,  관광을 같이 했어요. 엄마가 다른곳으로 가셔서 헤매실까봐, 들어오는 입구를 그림그려서 보내드렸어요. 저 부분이 주차장 입구입니다. 저 앞에 회전 로터리로 된 부분에 역주행 하는 차들이 종종 있어요. 조심조심~​ ​​​ 엘시티 건물 완공되고 들어가보니 정말 넓더라구요. ​​ 백사장으로 나오는 동선이 아주 짧지는 않아요. 호텔 정문이 백사장 쪽이 아니거든요. 그런데 엘시티 상가만 들어오고 나면, 훨씬 나아질 것 같습니다. 지금은 밤 10시 이후에 엘시티 상가 내부 에스컬레이터도 멈추고 다 가동 중지이고 그래요. ​ 그래도 정말 가까이에서 바다를 볼 수 있어요. 바다에서도 놀고, 들어가서 수영장에서도 놀고, 주변에 먹거리 볼거리 가득 있어서 참 좋았습니다. ​저희는 5월 5일에 주차장에 입차하고, 퇴실하는 8일까지 한번도 차를 안 몰았어요. 도보 거리에 있는 것들로 충분히 다 채웠습니다. :) ​주변 볼거리들은 너무너무 많은데요. 걸어서 갈만한 곳들은. 미포  가득합니다. 저희는 호텔 수영장 빼고 밖에서는 1. 엘시티와 팔레드 시즈 사이 분수 / 공중 그물 2. 아쿠아리움3. 해변열차타기4. 해수욕장이렇게만 했어요. 3박인데도 시간이 부족해서  시장도 못갔네요. 제가 상국이네가 먹고싶었는데... ㅠㅠ 포기포기...​ 여길 뭐라고 부르죠? 엘시티와 팔레드 시즈 사이에 공개공지에 있는 놀이시설​  날씨가 참 좋았어요!남편이 이렇게 멋진 사진을 찍어주네요. ​시그니엘 , 저와 남편은 힐튼이 더 좋다. 공간감이며 휴식하는 느낌 다 좋아! 했지만우리 막내 (일곱살)은 얼마전까지 아난티 아난티 하더니어디가 더 좋은지 물어보니 "응? 나는 힐튼은 기억도 안나는데?" 라고 했답니다. ​참고하세요~ 정말 별천지네요. ​이번에 예약하면서 그랜드 조선도 같이 봤는데요. 4층에 스타벅스가 있어서 이번에 들어가봤어요. 여기도 언제 한번 묵어보고싶다~ 하고 왔습니다. 해마다 는 한두번은 가니까, 다음에 한번 해보겠습니다! :) ​​덧, 호텔 비용은 정말 비쌉니다. 솔직히 내돈내산으로 늘 가지만 이렇게 성수기에 며칠씩 가려니 많이 비쌌어요. 그런데 저희집은 언제나 '영어유치원비용'으로 환산해서 생각해요. 엄마유치원하면서 그돈으로 가자! 했던걸 이렇게 야금야금 실천합니다. 영유 한달에 200전후 되지요. 못해도 150이 훌쩍 넘으니까요. 그돈이면 극성수기에 3박 가능하더라구요... 참고하세용​​#내돈내산 #가족 #놀거리 #시그니엘 #힐튼 ​ 
 호텔에서 호캉스도 즐기고 한 후기~날씨가 흐리고 비는 왔지만 우리를 막을 수 없었다  바다는 비 와도 뭔가 갬성이 넘친다영호는 비 오는 날 캠핑 안 가서 너무 다행이라고 이렇게 하며 호텔에서 푹 쉬는 게 바로 힐링이라면서나보다 더 좋아했다 ​오랜만에ㅋ 한 3개월 만인가?   해수욕장 도착~ 파도가 높아서 파도 구경하는 재미도 있고 아무 생각 없이 모래사장을 걷는 것도 좋았다파도 소리는 넘좋징ㅋ​바닷가 바로 옆에 포장마차 촌도 있다 은 바다 보며, 이런 곳에서 먹는 해산물 ㅋ 최고징ㅋ   정작 나는 포장마차 구경만 했네^^:;;​날씨가 좋았다면 동백 섬까지 걸어도 갔을텐데ㅠㅠ 너무 춥기도 하고 비도 쏟아지곸ㅋㅋ바로 호텔로 가자고 해서 입실시간에 딱 맞춰 입실했다​​​ 호텔 하운드 가든 & 테라스체크인 15:00 / 체크아웃 11:00위치가  해수욕장 바로 근처라 가까워서 좋았다차로 이동하는 게 아니라  해수욕장을 걸어서 갈수 있으니숙소에 머무는 동안 아침저녁으로 산책 겸 나와 아침엔 해 뜨는 거 저녁엔 빤짝이는 야경을 모습을 보면 될 것 같다 하운드 가든&테라스 호텔광역시 구 구남로12번길 55 로비에 들어선 순간 외쿡호텔에 온 줄 알았음ㅋ 체크인을 하고 테라스에서 1인 1병 무료 맥주가 제공된다는 사실을 알고 동백 섬 안 가고 입실시간에 딱 맞춰 입실한 보람을 느끼며 느므 좋아했다 루프탑도 있는데 지금 새 단장 중이라 5월에 오픈한다고 한다 1층 테라스가 있는 로비도 너무 멋찐데 5월에 오픈되는 루프탑은 얼마나 좋을지 기대가 된다  디럭스 더블 11층깔끔한 복도를 지나 호텔 객실 문을 열고 특이한 구조에 한번 우왕~  룸 컨디션도 좋아서 우왕~ㅋ ​​거기다 넓지 않지만 작은 발코니도 있고  건물들 사이로  바다가 조금 보여서 우왕~ㅋㅋ(비가 와서 아침에 해 뜨는 거 못 봐서 그게 너무 안타까웠음ㅠㅠ)  ​세면대 화장실 샤워실이 각각 나누어져 있다  영호는 아침에 준비 시간이 오래 걸림 진짜 욕실에 들어가면 나올 생각을 안 해서 나는 이렇게 나눠져 있는 구조를 너무 좋아한다이렇게 나눠져 있으니 아침에 나갈 준비할 때 시간을 아낄 수 있을 것 같았다 ​  세면대 한쪽으로 어메니티들이 잘 정리되어 있고냉장고에는 생수 2병두께감이 있는 샤워가운과 타월  책상 위에 커피와 차 커피포트 있다​호텔 하운드 가든&테라스는멋스러운 침대와 의자 때문에 객실 분위기가 더 살아나는 것 같았다  룸 컨디션은 동영상으로 확인~  ​​영호는 아무것도 하고 싶지 않다고 티비를 보는 게 좋다고 해서 나는 혼자 1층으로 내려가 혼술을 하기로ㅋ 여긴 인증샷이 땡기는 장소인 것 같다 분위기에 반했음:) 한쪽으로 전자레인지를 이용할 수도 있고, 커피 머신도 있어서호텔 하운드 가든 & 테라스 호텔을 이용한다면 요기 1층 로비에 있는 무료 라운지도 꼭 이용해 보시길~  냉장고에서 맥주 한 병을 꺼내서 감자칩과 함께 낮술ㅋ비까지 오고 혼자만 있어서 더 좋았던 건 안 비밀~  ​ ​​​다시 객실로 와서 치맥으로 마무리ㅋ ​​다음날에도 비 소식이 있긴 했지만 그래도 혹시 몰라 해 뜨는 거 보려고 일찍 일어났는데 어제보다 비가 더 많이 왔당ㅠㅠ 아웅그래서 혼자 또 1층 로비로 출동~앜ㅋㅋ근데 어제랑 다르게 의자 테이블 위치 바뀜 또 다른 분위기에서 커피를 한 잔, 아침부터 맛난 커피 먹고 그저 기분이 좋았다  호텔 하운드 가든&테라스 포인트◆ 해수욕장 도보로 이동 가능◆ 1층  무료 라운지에서 즐기는 커피와 맥주(1인 1병) ◆ 루프탑 5월 오픈 예정◆ 화장실 세면대 욕실이 분리가 되어있어 편리했던 디럭스 더블 객실◆ 깔끔한 룸 컨디션​​​ 은.... 일루 온나 : 이리로 와라를 의미하는 경상도 사투리다 ​​​​​ ​​​​​​ 
  가족 숙소 엘시티 레지던스 숙박글, 사진 : 그루터기   얼마 전  에서는 의 트레이드 마크가 된   숙소  엘시티 레지던스에서 1박을 했다. 의 스카이라인을 새롭게 한 101층 고층 빌딩으로 다양한 각도에서 파노라마로 펼쳐지는 전망을 볼 수 있는 것이 매력인  가족 숙소다. 20층부터 94층까지  엘시티 레지던스가 자리하고 있는데 시설도 서비스도 훌륭해  숙소로 소개해 본다. ​​  엘시티⊙ 주소 : 광역시 구 중동 1829⊙ 체크인 16::00 / 체크아웃 11:00엘시티 레지던스광역시 구 달맞이길 30 ​ ​ ​내가 이용한  숙박 객실은  엘시티 E 타입 객실로 로열층에 해당하는 5305호다. 무려 78평이나 되는 객실로 넓은 거실과 주방, 방3, 욕실3을 갖추고 있다.​​​​ ​너무 복잡하게 꾸민 인테리어가 아닌 게 간결하면서도 적절하게 배치된 가구들이 숙박하는 데 불편함이 없게 해주었는데, 편안함은 편안함 대로 즐길 수 있고, 객실의 메인이 되는 창밖의 풍경에 방해가 되지 않은 선에게 군더더기 없는 느낌이었다.​​​   문자로 예약에 관해 자세한 안내가 도착하고,  엘시티에 도착해 연락하면 직원이 직접 안내를 해준다. 첫인상이 좋은 친절한 직원 덕분에 굉장한 호사를 누리는 기분이었는데, 객실에 들어선 순간 또 한 번 감탄하지 않을 수 없었다.​​​  ​5성급 호텔의 펜트하우스라고 해도 좋을 만큼 넓은 거실과 창문을 통해 보이는 멋진 뷰는 물론이고, 거실의 중심에 자리한 고급스러운 소파와 럭셔리한 인테리어까지 굉장히 조화롭게 어우러졌다.​​​​ ​원목으로 되어 있는 고급스러운 마루와 그에 딱 맞아떨어지는 느낌의 멋진 스피커가 눈에 들어왔다. 스피커 계의 명품이라고 하는 제네바 스피커가 무려 3대나 비치되어 있어서, 음악을 들으며 힐링을 하기에 제격이었다.​​​  ​  숙소 창밖으로 펼쳐지는 바다 뷰가 황홀해서 창가에 놓인 의자에 무심코 앉았는데, 자세히 보니 누하스 안마의자였다. 몸집이 큰 안마의자는 아무래도 인테리어적인 측면에서 불편함을 주는데 고급스러운 스타일의 안마의자가 편안함과 인테리어까지 완성시켜 주었다.​​​  ​ 가족 숙소로  엘시티 레지던스를 선택한 건 이런 멋진 전망 때문이다. 를 한눈에 내려다볼 수 있는 것은 물론이고 제법 규모가 있는 동백섬까지도 작은 섬으로 보일 정도로 고층에 탁 트인 전망을 즐길 수 있다. 동백섬 뒤로 광안대교까지 보이니 낮은 물론이고 야경까지 기대되었다. ​​​​ ​주방도 굉장히 취향 저격이었는데, 주부가 아니라도 누구나 탐나는 주방이 아닐까 싶다. 고급스러운 색상에 고급스러운 대리석 상판의 조화. 총 8인이 묵을 수 있는 객실답게 넓은 테이블도 한자리를 차지하고 있다. ​​​​ ​자질구레한 주방 도구들은 모두 안쪽으로 들어가 있어 외관은 굉장히 깔끔한데 싱크대 문을 하나하나 열어보면 잘 정돈된 냄비 프라이팬, 수저 등이 가지런히 놓여 있다. 조명도, 커다란 냉장고도 주방 분위기와 잘 어울린다.​​​​ ​레지던스의 특성상 조리가 가능하다. 이런 퀄리티의 객실에서 조리까지 할 수 있으니 가족 단위의 이라면 확실히 호텔보다는 편리할 것 같다. 거리 두기가 완화되었어도 역시 조심스러운 부분이 있기에 반조리 음식을 포장해와서 즐기기에도 주방이 있는 게 편하다.​​​​ ​줄 맞춰 세워져 있는 그릇과 수저 세트. 주방 용품은 독일 제품 WMF를 사용하고 있었는데 하나하나 깨끗하게 관리되었고, 먼지 한 톨 없을 정도로 말끔했다.  가족 숙소 라기보다는 가정집이라고 해도 좋을 정도로 와인 오프너는 물론 와인잔도 종류별로 있었다. ​​​​ ​바다 뷰를 즐기며 커피를 마실 수 있도록 캡슐커피 머신과 오설록 티도 준비되어 있었는데, 덕분에  숙박하며 여유로운 티타임을 즐기며 쉴 수 있었다. ​​​​ ​주방 옆의 다용도실에는 세탁기와 건조기가 있는데, 세탁을 하고 건조까지 할 수 있어서 물놀이를 하고 들어와도 세탁 걱정은 하지 않아도 되었다. ​​​​ ​ 숙소는 방이 총 3개인 객실인데 욕실도 3개나 된다. 한 개는 거실에 있고 두 개는 방에 딸려 있어서 인원이 많아도 편하게 이용할 수 있는 수준, 거실에 있는 욕실은 비데가 설치되어 있고 욕조 대신 샤워부스가 널찍하다.​​​  ​어메니티 수준도 상당해서 깜짝 놀랐는데 무려 록시땅 제품! 향이 좋은 라인으로 비치대 두어서 무겁게 바디용품을 챙겨갈 필요가 없었다. 어메니티 좋은 호텔도 점수를 높게 주는 편인데  엘시티 레지던스는 당연히 높은 점수를 줄 수밖에 없다.​​​​ ​3개의 침실 중 가장 메인인 침실! 퀸 사이즈 침대가 있는 침실로 깔끔한 침구와 고급스러운 스타일의 가구가 객실을 빛내주고 있었다. 화이트 호텔 침구의 뽀송함은 물론이고 푹신한 매트리스가 맘에 들었다.​​​​ ​바로 옆으로 창문을 통해 바다를 볼 수 있었는데, 고개만 돌려도 바다와 하늘이 보이니  엘시티에서 묵는 날은  숙소를 위해 관광을 양보해도 좋을 것 같았다. ​​​​ ​메인 침실의 매력은 객실에서 연결된 야외 테라스가 있다는 것~ 탁 트인 바다가 시원스럽게 펼쳐지는 테라스는 로열층에서만 만날 수 있다고 하니 5305호 객실이 더욱 매력적으로 다가왔다.​​​​ ​ 해수욕장이 내려다보이는 거실 뷰와는 또 다른 투명하고 아름다운 바다 뷰! 좋은 날씨와 멋진 뷰 덕분에  바다가 이렇게 깨끗하고 아름답다는 걸 다시 한번 알 수 있었다. ​​​​ ​메인 침실은 야외 테라스만 있는 게 아니라 드레스룸까지 갖추고 있었는데, 캐리어는 드레스룸에 넣어두고 깔끔하게 사용할 수 있었다. 귀중품을 보관하는 금고와 스타일러까지 있었다.​​​​  요즘 스타일러의 매력에 푹 빠졌는데 하루 종일 입고 다닌 옷은 스타일러에 넣어 먼지를 털고 소독을 한 뒤 뽀송하게 다시 입을 수 있어서 매번 드라이클리닝이 필요한 옷을 청결하게 유지할 수 있어서 맘에 쏙 든다.​​​​ ​  숙소  엘시티 레지던스 메인 침실의 욕실에는 세면대도 두 개가 있어서 굉장히 널찍하고 쾌적하다. 부부끼리 싸우지 않고 사용할 수 있다는 사실 ㅋㅋ 뽀송하고 도톰한 수건도 예쁘게 걸려있어서 편하게 사용할 수 있었다.​​​  ​메인 침실에는 욕조가 딸린 욕실이 있다는 것도 매력이었는데, 넓은 월풀 욕조가 바다를 배경으로 있어서 바다를 보며 반신욕을 할 수 있어서 아주 맘에 들었다. ​​​​ ​가끔은 호사스럽게 쉬고 싶을 때가 있는데 그런 호사를 누릴 수 있는  가족 숙소로 탁월하다. 멋진 바다전망, 고급스러운 인테리어, 꿈의 월풀 욕조까지~ ​​​ ​어메니티는 무려 랑방! 록시땅에 이어 랑방이라니~ 어메니티에 힘을 팍팍 준 진심이 제대로 느껴졌다. ​​​  두 번째 침실은 더블 침대와 싱글 침대가 놓여 있는 객실로 3인이 이용할 수 있다. 원래 베란다가 있던 공간을 확장한 것인지 바다 쪽으로 여유 공간이 있었는데, 그곳에서 바라보는 바다 뷰도 아주 어메이징~~​​​​ ​정말 다양한 각도로 바다를 즐길 수 있는 곳이 아닐 수 없다! 엘시티가 정말 높다는 걸 뷰를 보면서 알 수 있었는데, 달맞이고개의 풍경이 이렇게 훤히 보인다는 것이 마냥 신기한 뷰~.​​​​ ​마지막 침실은 저상형 패밀리 침대가 놓여 있다. 아주 낮은 높이는 아니지만, 프레임이 없어서 아이들이 있는 가족이 사용하면 좋은 침대였다. 침대 옆에는 귀여운 목마가 있는 걸 보니 누가 봐도  가족 숙소로 사용하면 좋은 침실이다.  ​​​ ​이곳에서도 보이는 멋진 달맞이고개 뷰~. 이렇게 보니 이 정말 많이 발전했다는 생각이 드는데 고층건물과 바다가 어우러진 것이 이제는 의 또 다른 매력이라는 생각이 들었다.​​​  ​ 숙소  엘시티 레지던스는 장점이 굉장히 많지만 그중에서 빼놓을 수 없는 것이 환상적인 야경이다. 98층부터 100층까지 엘시티 전망대인  엑스터 스카이가 있지만, 객실에서 편하게 이런 전망을 즐길 수 있으니  숙박 객만 누릴 수 있는 호사다.​​​​ ​동백섬 뒤로 광안대교가 멋지게 보이는 것이 포인트인데, 항상 해변에서만 보던 광안대교를 에서도 볼 수 있다는 걸 이곳에 묵고 나서야 알게 되었다. ​​​  ​야경이 아름다운 도시를 품에 안는 느낌, 와인 한 잔을 마시며 객실에서 편하게 즐길 수 있는 명품 야경은  을 아주 멋지게 완성시켜주었다.​​​​  ​이런 날은 뭔가 특별하게 보내고 싶어서 와인이랑 케이크를 사 와서 기분 좀 냈다. ​​​​  ​봄이 이제 시작된 것 같은데 어느새 남쪽은 여름에 가까운 날씨를 보이고 있다. 거리 두기가 완화되면서 야외에서 마스크를 벗는 날을 기대하고 있는데, 올여름엔 정말 편하게 에서 물놀이를 할 수 있지 않을까 하는 기대를 해보는 요즘. 워낙 인기가 많은  가족 숙소  엘시티 레지던스에서 보내는 여름도 어쩐지 굉장히 기대된다. ​​​​  숙소 엘시티 레지던스 5305 호 예약은 아래 클릭▼▼▼ LCT RESIDENCE 엘시티 레지던스 객실예약 T.051-746-1077 전 객실 오션뷰 스위트룸, ㈜엘시티 메니지먼트lctmanagement.co.kr 기타 이 객실에 대한 가격 및 궁금한 점은 톡으로 문의https://pf.kakao.com/_nGawK https://instagram.com/lct_residence​  ​ 
   놀거리,  블루라인파크 해변열차 까지 에는  갈만한 곳들이 정말 많이 있는데요, 이 중에서도 많은 분들이 찾는 곳으로는  블루라인파크가 있습니다. 재작년 가을 즈음에 한 번 이용을 해보고, 올겨울에 두 번째 이용을 해보게 되었는데요, 방학철이기는 하지만 평일 낮 시간대여서 그런지 이용하는 분이 꽤 많더라고요. 일부러 송정역에서 출발하는 열차를 이용해 보았는데 그래도 열차에 좌석이 모두 차서 입석으로 을 하는 경우까지 생겼습니다.  블루라인파크에는 크게 두 가지 놀거리가 있습니다. 하나는 조금 프라이빗하게 같이  온 일행과 함께 바다를 구경하며 열차를 이용할 수 있는 스카이캡슐이고, 다른 하나는 바닷가 쪽으로 좌석을 모두 배치하여 창밖 풍경을 감상할 수 있는  해변열차입니다. 이날은 스카이캡슐은 이용하지 않고, 자유이용권을 끊어서  해변열차만 이용을 해보았습니다. 중간중간 정거장에 내려서  블루라인파크로 갈 수 있는 지도 몇 군데 구경하는 것으로 이번   을 즐겨보았는데요,  블루라인파크는 어떤 곳인지, 그리고 어떠한  놀거리가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.     블루라인파크  해변열차​- 요금 : 1회 7,000원, 2회 10,000원, 자유이용 13,000원(자유이용은 모든 정거장을 한번씩 내렸다가 탈 수 있음)​- 정거장 찾아가기(대중교통)· 미포 정거장 2호선 중동역 5번 출구→걸어서 10분 혹은 버스 미포·문탠로드입구 정류장 하차· 송정 정거장 : 동해선 송정역 1번 출구→걸어서 10분   블루라인 파크는? 현재의 벡스코역에서 신역을 지나 송정역으로 가는 기찻길이 이설되기 전에는 원래 이곳으로 기차가 지나다녔습니다. 그땐 기차 역이 2호선 역 바로 앞에 있었고, 역을 지나 송정역으로 가는 짧은 구간에는 기찻길 바로 옆으로 바닷가가 나 있어서 기차에서 바다 구경을 하기에 좋았습니다.   아쉽게도 이 구간이 복선전철화하면서 지금처럼  신시가지 외곽으로 옮겨졌는데요, 풍경이 아름다운 이 기찻길을 그냥 사라지기는 아쉬웠는지 지금은  블루라인파크로 운영하고 있는 것이랍니다.   해변열차가 다니는 선로는 옛 동해남부선 기차가 다니는 그 선로를 그대로 활용하는 것이고, 그 위에 새롭게 레일을 깔아서 조금 높은 곳에서  운행하고 있는 것이 스카이캡슐 이에요.  해변열차는 미포~송정 구간을 모두 운행하지만, 스키이캡슐은 해변열차의 딱 절반 지점인 미포~청사포 구간만 운행하고 있습니다.     해변열차 강원도에 가보면 강릉~삼척해변을 오가는 '바다열차'가 운행을 하고 있는데,  블루라인파크의 해변열차 역시 이와 유사한 좌석 배치를 하고 있습니다. 즉, 모든 좌석이 바닷가 방향으로만 배치해 놓아서 열차에 앉으면 바로 앞으로 바다를 감상해 볼 수 있는 것이지요.   이런 부분은 비슷하지만 나머지 외형이나 운행하는 방식 등은 강원도의 바다열차와 조금 다른 편입니다. 우선  해변열차는 전체적으로 약간 클래식하다는 외관을 가지고 있고, 무가선 노면전차 형식으로 운영되고 있답니다.  운행 구간은 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 청사포다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정 입니다.미포와 송정 정거장을 제외한 중간 정거장은 간이정거장 형태로 운영되고 있어요. 자유이용권을 끊으면 중간 정거장도 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있는데, 편도나 왕복 이용을 하기에는 조금 아쉬울 수 있으니 기왕이면 자유이용권을 끊고 중간중간 잠시 내렸다가 주변 지도 구경하고 타보는 것을 추천합니다. 청사포나 구덕포 정거장 주변에는 분위기 좋은 카페도 많고,  해변열차가 오가는 풍경을 감상하기 좋은 곳들이 많답니다.   보통 대부분은 미포에서 송정으로 가는 분들이 많은 편인데요, 그래서 이날은 거꾸로 송정에서 미포 방향으로 이동해 보았습니다. 평일이었는데도 불구하고  해변열차는 이용객이 꽤 많았습니다. 좌석은 물론이고 저처럼 자유이용권을 끊고 이용을 한 사람은 어쩔 수 없이 서서 가야 했는데요, 맨 끝에 서서 가니 오히려 창밖으로 바다 경치를 구경하기에는 더 좋다는 느낌을 받았습니다.    놀거리로 추천하는  블루라인파크의 해변열차는 관광용이고, 사실 빠르게 가라고 만든 열차는 아니랍니다. 그래서 열차에 앉아서 천천히 창밖 풍경을 감상할 수 있다는 장점이 있습니다.  해변열차는 시속 15km 정도로 아주 느릿느릿 운행하고 있고, 송정~미포까지 약 30분 정도가 걸립니다.    이날은 중간중간에 내려서 주변 지들을 구경해 보았습니다. 구덕포쪽에는 풍경이 꽤 아름다운 카페들도 많이 있고, 청사포다릿돌전망대라고 하여 바다 구경을 하기 좋은 지도 있어서 의외로 중간 정거장에서 꽤 오랜 시간을 보낼 수 있었던 것 같아요.   특히 청사포~달맞이터널 구간이 창밖으로 펼쳐지는 경치를 구경하기에는 좋았습니다. 멀리 광안대교의 모습도 보일 정도로 이날은 날씨가 맑았는데요, 때마침 이곳에서 열차가 잠시 정차해서 창밖 풍경 감상을 하기에 좋았습니다.   미포 정거장에 내리기 전 달맞이터널 정거장도 내려보았습니다. 사실 미포 정거장에서 달맞이터널 정거장까지는 거리가 얼마 떨어져 있지 않아서 달맞이터널 구경을 하고 미포까지는 바다 풍경 감상도 할 겸 걸어서 가보았습니다.   이 구간에는 사람들이 산책하기 좋은 산책길도 바로 해변열차가 다니는 길 옆으로 나 있어서 걷기에도 좋은 길이랍니다. 실제로 이날도 겨울철이었음에도 거의 전 구간에 걸쳐서 바닷가 구경하며 산책하는 분들을 많이 볼 수 있었습니다.  이렇게   놀거리로 좋은  해변열차를 소개해 보았습니다. 날씨가 맑고 화창해서 해변열차를 타면서 바라본 바다 풍경이 꽤 멋있어서 더더욱 좋았답니다. 참고로 평일이 이 정도라서 주말이라면 더더욱 사람들이 많을텐데요,  해변열차 홈페이지에서 미리 예약을 할 수 있다는 점, 참고하세요.  해변열차보다 가격대는 조금 더 있지만 바다 풍경을 더 높은 곳에서 감상해 보고 싶거나,  온 일행끼리만 오붓하게 을 해보고 싶다면 미포~청사포 구간만 오가는 스카이캡슐을 이용해 보는 것도 알찬   이 될 수 있을 것이에요.  블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장  
​​​5월 12일 목요일 나홀로 세번째  감행이다.오늘은  로 뚜벅이 이다. 푸른바다 보고 싶어 행 KTX 를 예매했다. 수원역에서 오전 8시 46분 출발하고 역에 오전 11시 20분 도착이다. 사전 계획은 강릉 카페거리 안목해변이었는데 강의의뢰 계획서 작성 및 서류 준비하느라 마무리 시점을 예측하지 못해 기차표를 예매하지 못했더니 오늘 오전 시간 대 강릉행 기차가 매진되는 바람에(좀 더 구체적으로 표현하자면 내가 사는 수원역에서 강릉까지 직통기차가 없어서 서울역에서 강릉행 기차로 갈아타야 하는데 서울역까지의 기차표가 매진된거라.... 포기했다는 의미)으로 장소를 급변경했다. ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​역에서 로 가려면 지하철을 타야한다. 물론 버스도 있고 택시도 있고 다양한 이동수단이 있지만 나는 지하철이 익숙하다.  대도시는 지하철이 있어 편리하다. ​​​​ ​​​​역에서 출발하여 서면역에서 2호선으로 갈아타고 역까지 이동이다.45~50분 정도 소요된다. ​​​​ ​​​​​​​ ​​​​역 주변이 많이 바뀌었네~ 지난 겨울에 딸이랑 왔을 땐 택시를 이용해서 주변이 바뀐 걸 인지하지 못했다. ​​​ ​​​곧바로 바다로. 구름 잔뜩낀 날씨에 파도도 그리 쎄거나 높지 않다.개인적으로 쬐꼼 아쉽다. ​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​검색해보니 돈나무라고 한다. ​​​​ ​​​​바다만 봐도 좋지만 때되었으니 밥 먹어야지.백사장에서 최대한 가까운 건물에 있는 충무김밥으로. 둘이 먹다 하나 죽을 만한 맛은 아니었고 맹숭맹숭 그야말로 평타수준이다. ​​​​ ​​​​​바로 옆 건물에 스벅에서 돌체 콜드브루를 주문하였다. 휴대폰 빳데리 충전도 해야 하고 지난 겨울 이 자리에 앉아 커피 마셧던 기억도 나고. ​​​ ​​​모자람이 있고 부족함이 있는 게 이다.모자라면 모자란채로 부족하면 부족한채로 비우고 채우면서 하는 게 의 묘미리라. 등에 짊어진 빽팩도 어쩌면 부질없을 지도 모른다. 지나친 염려에 들고 나온 짐. 벽에 기대어 세워놓은 가방을 보니 여러 가지 생각이 든다. 바람불면 피하면 되고 추우면 건물안에 들어가 커피마시며 바깥구경하면 되고비오면 우산사서 쓰고 다니면 될 것을 굳이 가방은 하나만 있어도 됐을텐데하며... ​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​커피마시고 나오면서 다시 음료 한잔 주문해서 나온다.충전도 어느 정도 되었고 이제 모래사장으로 나가 돗자리펼쳐놓고 하염없이 멍때리며 시간을 보내기로 한다. ​​​ ​​​​​​​ ​​​​에고~왼손 엄지손가락은 많이 나아졋지만 아직도 움직이면 간간히 불편하다. 이 테이핑 붙이고 많이 나아지긴 했다. ​​​​ ​​​​적당한 자리 봐서 돗자리를 깔고 제대로 앉았다. ​​​ ​​​​​​​ ​​​​동백섬, 오륙도 보이고 ​​​ ​​​​​​​​ ​​​​책 한권과 휴대폰 그리고 핸드크림 정도의 조그만 크기의 가방을 메고 도 하나의 가방을 더 챙겻다.봄날씨는 기온차가 심한 변덕이 있으므로 바닷가에서 바람을 막으려는 목적으로아주 가벼운 바람막이 점퍼에 괜신히  한 사람 앉을 만큼 크기의 아동용 돗자리, 햇빛 피하려는 심산으로 노란 양산 이렇게 챙기느라 빽팩을 메고왔는데 후회없이 잘 사용한다. 가방 하나 더 추가한 것에 약간의 후회도 잇었지만 오늘은 성공햇네~바닷가에서 무려 2시간 30분 동안이나 앉아있엇으니..... ​​​​​​​ ​​​​자리깔고 앉았는데 지나가는 분이 사진찍어달라 요청하고 나도 요청하고. 서로 품앗이다. 아이를 키우는데는 마을이 필요하듯이 이 세상 혼자 살아갈수는 없고 더불어 함께 살아야 한다는 걸 홀로 하면서 성찰하게 되는 큰 깨달음이다.   ​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​3시부터 돗자리펴고 앉아 멍때리는 시간을 보냈다. 강의계획서 관련 차 전화한 대학원 후배가 어디냐고 묻기에 "어~ , 바다보고 싶어서 왔어" "누가랑요?"위풍당당하게 "혼자" 휴대전화선을 타고 "와 선배~  나두 같이 가요~~나두 바다 보고싶어요" 한참을 전화기를 붙들고 웃었다. 적재적소에 전화해준 후배에게 고맙기도 하고. 기어이 수첩꺼내라며 다음 약속 날짜를 잡아버리는 후배, 후배의 추진력에 매번 기분좋게 당한다. ​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​ 5시가 넘어 툴툴 털고 슬슬 일어난다. 역에서 7시 55분 출발하는 ktx기차를 예매해 두었기에 지하철을 타러 가야 한다. 지하철타러 가는데 고래사어묵이 있다. 주말에 남편과 구워먹을 어묵도 골라담고. ​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​좀 특이한 꽃이다. '디기탈리스' 라는 군. ​​ ​​​​​​​ ​​​​역에서 서면역을 향해 간다. 오늘 찍은 사진도 보고 간단한 기억도 휴대폰에 메모하면서 .... 그런데 울리는 전화기, 금주 토요일(이틀 후)에 있는 강의일정과 준비물 체크하는 교육담당자와의 통화를 끝내고는 갑자기 거리감각, 방향감각, 현재 포지션 상실, 뜨악해지면서 "여기는 어디지? 나 어디가는 중이었지?" 그리고는 서면역에서 역으로 갈아탄건지, 서면역을 향해 가고 잇는 건지 마치 필름끊긴 사람 마냥 멍해진다. 다음역은 OO역 멘트가 나오면서 지하철 문이 열리기 직전,자리에서 벌떡 일어나 "여기.... 서면역 지났지요?" 허둥지둥..... 어떤 아주머니가 "아직요. 아직 멀었어요 서면역" 하고 말해준다. 지하철 문이 열리고 나는 서면역이 아직 멀엇다는 말에 그자리에 멈춘다. 물이 닫히면서 그제서야 보이는 지하철 역이름 <못골>  휴 다행이다. 정신차리자 빠샤~~ ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​역에서 남편전화,  "어디야? 잘놀았어? "지금 막 역에 도착했어, 저녁먹고 기차타려구" "어 맛난거 사먹고 조심히 올라가" 저녁은 김치찌게. ​​​ ​​​​​​​ ​​​또 아아커피 파스쿠치에서~​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​오후 7시 55분 에서 출발하는 ktx열차를 타고. ​​​ ​​​​​오고가는 기차에서 2시간씩 카페에서 1시간 5시간 동안 책 한권 읽었다. '설레는 게 커피라서'"커피" 제목에 낚이긴 했지만 작가가 공부하는 걸 음청 좋아하는 분이라 공부의 여정을 따라가는 열정과 고군분투하는 노력에 찬사를 보낸다. 개인적으로 무엇보다 의미있는 건 처음부터 끝 페이지까지 하루 만에 읽었다는 것, 전공서적 외에 오롯이 5시간 동안 집중해서 책 읽을 시간이 여간해서 주어지지 않기에 의미가 있다. 편하게 읽히는 책이기도 하고. ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​집에 도착하니 10시가 훌쩍 넘어 11시가 다 되어간다.앗싸~ 오늘 너무 좋았다. 예~~ ​​​ ​ 
1박 2일 와 기장 대나무숲으로 유명한 아홉산숲을 찾았다. 광안대교를 한눈에 바라볼 수 있는 숙소에서 푹 쉬느라 많은 곳을 구경할 수는 없었지만 KTX와  렌트카를 타고 출발하여 생각보다 알찬 가족 이 되었다.  1. 카모아로 찾은 위드렌트카  동구 중앙대로 536 바쁘게 다니지 않고 여유롭게 쉬며 관광지 구경하고 싶은 마음에 최저가 가격비교 1등앱이라는 카모아에서 예약을 하고 승차감 좋은 깨끗한 SUV 렌트카를 이용했다. 그 덕분에 럭셔리   즐기는 기분도 들었다. 역으로 배달도 가능하지만 우리는 렌터카 회사로 직접 찾아가 인수받았다.  역에서 멀지 않아 바쁘지 않으면 직접 찾아가도 될 것 같다.  우리가 사무실로 들어가지 않고 직원분이 차 있는 쪽으로 와서 서류 작성을 해 준 덕분에 빨리 끝난다는 것도 마음에 들었다. 친절하고 인수와 반납이 빠르다. 처음 운전하는 차라 어색했지만 잘 알려준 덕분에 내차처럼 편하게 운전할 수 있었다.  특별한 을 즐기고 싶어서 실내가 넓은 수입차 SUV를 렌트했다. 그래서인지 이동하는 차 안에 있어도 마치 편안한 거실에 있는 듯한 기분이 들었다. 분위기 좋은 음악을 듣고 이동해서 더 그런 기분이 드는 것 같다. 차량 상태는 신차라서 완벽했다. 어플에서 차량 정보와 옵션을 확인하고 일반 자차 보험까지 선택하고 찾아 내비게이션, 주유 게이지만 확인하고 출발했다. 필요한 내용을 미리 입력해서 그런지 인수받고 반납하는 과정이 빠르게 진행된다. https://carmore.app.link/Ozv7BqnpHgb 카모아 - 렌트카 가격비교 1등 앱전국 어디서든, 제주도 렌트카, 울릉도 렌트카도 카모아에서 가격 비교 완벽 지원! 구글 플레이/앱스토어 1등 렌트카 서비스carmore.app.link 이번에  전국의 렌트카를 최저가로 검색할 수 있는 '카모아'라는 어플 덕분에 원하는  렌트카를 찾을 수 있었다. 이용하는 날짜와 시간을 입력하면 렌터카 회사와 가격 리스트가 올라와 비교 후 원하는 업체로 선택하면 된다. 자차보험 포함가로 나와 편하다. 후기도 좋고 우리가 이용했던 곳이 만족스러워 신뢰감이 생기는 어플이다.  전기차, 승합차까지 그 종류가 다양하다. 첫 가입시 쿠폰팩도 받을 수 있다. 사이트에 보기 편하게 정리했다.  위드렌터카광역시 동구 중앙대로 536 2.   렌트카 의 첫 번째 코스 해리단길 네비게이션의 안내를 받고 가장 먼저 찾은 곳은 젊은 사람들이  을 하면 많이 찾는 해리단길이다. 구 역 뒤쪽으로 자리한 카페거리로 걷다 보면 소품샵, 꽃집, 사진관도 눈에 들어온다. 무엇보다도 이국적인 분위기를 연출하는 카페가 인상적이다. 사진 찍기 좋은 포토 존이 되어 왔다 갔다 하며 구경한 뒤에 티타임도 만들었다. 유료 주차 구역을 이용할 경우 이용요금은 30분에 600원이다.  주말에 찾으면 주차 공간이 협소하여 점심 식사는 주차장 가까운 음식점으로 정했다. 후기를 보고 처음 찾은 곳인데 나온 대로 먹으면 고개를 갸우뚱하게 만드는데 먹는 방법을 보고 그대로 따라 하면 배부르게 먹을 수 있다.  3. 해수욕장  구 우동 공영주차장에 주차를 하고 해변으로 이동했다. 벌써 더위를 잊기 위해 찾은 객이 많아 '유명한 해수욕장이다'라는 것을 한번 더 실감했다. 바다 풍경 좋은 동백섬 산책로와 함께할 수 있어서 여유롭게 쉬기에 좋은 곳이다.  최근에 방문했을 때 소나무 숲에 수국 가득 심는 것도 볼 수 있어서 앞으로 수국 길을 찾아 더 많은 발걸음이 로 향하지 싶다. 철썩이는 파도 구경 후에 꽃길까지 걸을 수 있어서 힐링이 된다.  체크인 시간에 맞춰 찾은 숙소는 구 우동에 자리한  영화의 거리에 위치한다. 광안대교를 배경으로 사진도 찍을 수 있고 해수욕장과 이어진 동백 섬 도 멀지 않아 두루두루 구경하기 좋았다.  하기 좋은 장소에 자리 잡고 있는 호텔이다.  4. 기장 아홉산숲기장군 철마면 미동길 37-1월요일 휴무 (개장시간 09;00 )광안대교 야경을 즐길 수 있는 5성급 호텔에 머문 덕분에 체크아웃 시간까지 지키고 느긋하게 둘째 날을 시작했다. 가장 먼저 기장 아홉산숲으로 이동했다. 두 곳은 거리가 있지만  렌트카 덕분에 고민 없이 출발할 수 있었다. 기장에서 가장 기억에 남아 잘 선택한 것 같다.   한 시간 정도 걷다 보면 에서 대나무숲으로 유명한 이유를 알 수 있다. 총 3.2km 산책길에서 하늘에 닿을 듯 키가 큰 대나무 숲을 자주 만났다. 400년 가까이 가꾸고 지켜온 곳이라 그 수가 어마어마하다. 일부만 걷고 나오려고 했는데 걷기 좋은 완만한 숲길이 끝까지 걷게 만들었다 금강송 군락, 평지 대밭, 만평 맹종죽 대숲 등 하나씩 걷다 보면 넓은 주차장에 차가 가득 모여 있는 이유를 알 수 있다. 안으로 들어갈수록 멋진 대나무숲이 기다려 발걸음을 멈출 수가 없었다. 지금까지 다녀온 곳을 잊을 정도로 넓은 규모를 자랑한다. 대나무 중에 가장 굵은 맹종죽이 많아 죽순의 굵기도 최고로 알려진 곳이다.  힐링이 되는 을 계획한다면 소개하고 싶은 기장 아홉산숲이다. 오래 머물 예정인지 먹거리, 돗자리 챙겨서 출발하는 관광객도 보인다. 우리는  렌트카 덕분에 근처에 갈만한 카페, 음식점, 관광지까지 두루두루 찾을 수 있었다.  아홉산숲 주차장에서 차로 5분 정도 이동하면 다양한 종류의 음식점이 기다린다. 그중에서 가장 먼저 만난 곳으로 들어가 불향 품고 있는 닭고기와 나오는 비빔밥과 만두, 칼국수를 주문했다. 대나무숲을 한 시간 30분 정도 걷고 와서 그런지 더 맛있게 느껴진다.  실내 분위기 깔끔하고 음식 하나하나 입에 맞아 모두가 감탄하며 먹는다. 가성비까지 챙겨 또 찾고 싶어진다. 이어서 찾은 카페는 밥집과 멀지 않은 곳으로 숲 아래로 자리한 넓은 마당이 인상적이다. 그래서인지 아이와 함께 찾은 가족이 대부분이다.  에어컨 생각나게 하는 시원한 바람이 머무는 숲이라 생각보다 오래 머물렀다.  우리가 렌트한 차가 고급스럽고 승차감이 좋아 다음 지로 이동할 때 차 안에 머무는 시간도 좋았다.  렌트카를 이용할 때  자차보다 더 좋은 것으로 선택 잘 한 것 같다. KTX와 고급 SUV 렌터카 타고 을 즐기다 보니 특별한 기분이 들었다. 새차라서 주차장에 세워두면 돋보인다.  5.  라벤더 팜기장군 철마면 개좌로 679-30​역으로 가기 전에 기장 아홉산숲 나오며  마지막 코스로 들린 곳이다. 역방향으로 위치하고  렌트카도 있어서 남은 시간까지 알차게 구경할 수 있었다. 라벤더를 전문 재배하고 판매하는 농장으로 입장권(식물교환권)을 보여주면 작은 화분도 주어 기념품으로 챙겼다.  일주일 전에 방문했을 때는 일부만 피어 아쉬움이 남았지만 가득 필 때 찾으면 기장 라벤더 팜에 만들어 놓은 보라색 돋보이는 포토 존에서 예쁜 사진 남기지 싶다. 운영시간은 오전 9시부터 18시까지이다. 참고로 애완동물과 음식물은 금지이다.  숙소에서 느긋하게 즐기고 출발했지만 우리가 선택한  렌트카 기동력을 믿고 , 기장까지 알찬 1박2일 을 즐겼다. 기다리는 시간 없이 빠르게 진행된 반납 절차로  역에 도착했을 때는 시간이 남아  여유롭게 기차를 기다렸다. 출발 전에 계획했던 곳 보다 더 많이 구경할 수 있어서 집으로 돌아가는 발걸음도 가볍다. 일상의 스트레스 잊으며 편하게 다니고 싶을 때  또 이용할 것 같다. 기장 지는 대중교통으로 찾기 힘든 곳이 대부분이다.    # 해리단길광역시 구 우동 510-7광역시 구 우동영화의거리광역시 구 우동아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1라벤더 팜광역시 기장군 철마면 개좌로 679-30 ​​ 
금요일에 아드님이 학교를 안가시니 분명 집에서 뒹굴뒹굴만 하실거 같은데...이참에  에서 모래축제를 한다고 하니 함 데리고 가야겠다해서 출발!~​광명역에서 역까지 KTX 왕복을 미리 3일 전에 예매했다. 모래축제 때문인지는 모르겠지만 괜찮은 시간의 좌석들이 매진되어 가는거 같아 서둘러 예매 하기를 잘했다.​자, 이제 출발~ 거의 2시간 반정도 걸려서 도착했는데 역시 이동하는 시간은 지루~  드디어 역에 도착! 미리 검색을 해서 원래 점심을 역 앞에 본전돼지국밥에서 먹으려고 했는데와.... 유명한 곳인지 줄이 서있네... 줄 서서 먹기에는 그래서 아드님과 나는 그 옆쪽에 있는 돼지국밥집으로~근데, 흠.... 뭐랄까.... 손님이 꽉 차지 않는 이유가 있다.  암튼 대충 허기를 때우고 를 향해 출발하는 버스를 타기 위해 역 앞 버스정류장으로 이동~ 1003번, 1001번 버스가 있는데 좀 더 빠른 1003번 버스를 타고 거의 1시간 안되서 해수욕장에 도착!버스정류장에서 좀만 걸어가면 우리가 예약한 토요코인호텔 2에 도착했다. 아직 체크인 전이라 짐을 맡기고, 낼 아침에 조식을 먹을 곳도 사진으로 담아봤다.  모래축제의 하이라이트인 모래조각을 보러 온 만큼 날씨가 짱짱하진 않아도 비가 안와서 다행~​호텔에서 해수욕장 까지는 골목길을 큰 길만 건너면 바로이다.거의 10년 만에 에 왔는데, 와..... 진짜 높은 건물들이 엄청 많아졌다. 외국같네....모래축제를 해서 그런지 평일임에도 사람들이 많다.  자, 이제 이번 의 하이라이트인 모래조각을 감상해 보실까나...  다양한 작품들의 모래조각을 볼 수 있어 진짜 프로들이 했구나... 하는 생각이 들 정도로 잘 만들었다.그 중에 가장 최고는 바로 요거~ 엄청 크고 정교하게 잘 만들었다.  모래조각들을 보고  왔으니 바다도 보고 경치도 보고~아, 진짜 보면 볼수록 저 높은 건물들은 진짜 외국같네...  풍경도 보고 사진도 찍고 했으니 조금 이르긴 하지만 약 15분 정도 거리에 있는 시장으로 가서 저녁을 먹어볼까나~시장쪽 입구쪽에 가니 여러가지 식당과 카페들이 많네.시장은 생각보다 크지 않고 거리 하나 정도를 그냥 쪽 따라가면 끝난다.그래도 예전 어렸을 때 문방구에서 사먹던 과자들이 있어 우리도 하나 사서 사이좋게 나눠먹음~  원래 시장에서 저녁을 먹을 생각이라 아드님한테 뭐 드실지 고르라고 했는데시장에서는 별로 없는지 나와서 선택한 아드님의 픽~은 낙곱새~ 매운걸 잘 못드시는 아드님도 땀을 뻘뻘 흘리면서 맛있게 드심. (제 기준으로는 그렇게 맵지 않아요~)  배도 부르고 아직 야경 보러 가기에는 이른지라 우선 호텔로 돌아가서 휴식을 취하기로~우리가 예약한 건 토요코인호텔 2의 디럭스트윈이다.전망 좋은 호텔들도 많고해서 욕심을 내보려다 거의 잠만 잘거 같아서 여기로 선택!조식포함이라 가성비로 따지면 선택의 여지가 없다!  ​근데 웃긴건 부킹닷컴에서 예약했는데 세금포함금액 보다 몇 천원 더 많은 금액이 카드로 자동 결제됬다.어이가 없어서 고객센타에 글을 올렸는데 주말이라 그런지 아직은 묵묵부답.만일 고객기만이라면 그동안의 쌓은 등급이 아깝지만 고객푼돈 탐내는 플랫폼은 과감히 탈퇴하련다. 암튼.... ​자, 이제 해가 저물어간다. 야경으로 유명한 더베이101로 출발~호텔에서 더베이101까지는 도보로 약 20분 정도 걸린다. 어여 가서 새우감자 먹으며 야경을 봅시다~~​가는 길에 모래를 쌓아놓은 곳에서 아이들이 즐겁게 노는 것을 보고 아드님도 가보고 싶다고~이런거 보면 우리 아드님은 아직도 참 순박하고 착한 아이같다. ^^  자, 이제 어두워졌다. 가려던 더베이101로 출발~도착해보니 이미 좋은 자리는 사람들이 거의 앉아있다.기대했던 야경은  내가 정말 좋은 곳만 다녔는지 기대감이 너무 컸나.. 그래도 뭐 나쁘진 않다.아드님과 나는 새우감자튀김과 콜라를 주문했는데, 자리값이 있어 그런가 비싸네유~~  먹기 시작한지 얼마 안되어 옆 테이블에 있는 분들이 이제 곧 시작하는 불꽃놀이를 보러간다고 한다.엥? 아드님과 나는 불꽃놀이를 하나? 하고 황급히 검색해보니 8시반부터 해수욕장에서 10분 동안 한다고~오~~ 우리도 보러가자~~ 아직 많이 남은 새우감자튀김을 순식간에 해치우고 황급히 다시 해수욕장으로 왔다.다행이 늦지 않게 도착!!!   정말 오랫만에 불꽃놀이를 봤다. 아드님도 무척 좋아하는 듯~밤이 되니 고층건물들이 더 볼만하네~  해수욕장 해변의 모래축제에는 아이들과 사람들이 모래놀이를 할 수 있도록 쌓아놓은 곳이 있었다.아드님도 그냥 지나치지 못하고 모래놀이를 하고 싶은 듯....그렇게 시작한 모래놀이에 삽이 등장하더니 거의 2시간 동안 모래놀이를 즐겁게 하셨다. 여기 온 보람이 있네~  정말 집념의 사나이다... 아드님이 시작하니 아무도 없는 곳에 아이들이 하나씩 나타나서 여기저기서 모래를 파기 시작한다. ㅋ~자, 이제 놀았으니 그만 숙소로 돌아가서 내일을 준비하자꾸나~  내일은 송정해수욕장으로 가서 해동용궁사도 구경하고 서핑도 할 예정이다.내일은 또 어떤 즐거움이 있을지 기대된다. 굿나잇!~​​​# #모래축제 #해수욕장 #뚜벅이 #뚜벅이 #토요코인2 #토요코인호텔 #토요코인 #불꽃놀이 #불꽃놀이 #모래조각 #모래조각 #본전돼지국밥 #돼지국밥 #더베이101 #야경 #야경 #시장 #낙곱새 #낙곱새 #낙지볶음개미집 #개미집 #더베이101야경  
  가면 꼭 가봐야지 마음먹고있었던  암소갈비. 이번에 드디어다녀왔어요. 암소갈비집 웨이팅긴 걸로 소문이 자자하지요. 생갈비는품절되는 일 잦은데 운이 좋았어요.​ 경주 둘러보고 으로 넘어가는길이었거든요. 주말이 아닌 평일이었고점심시간 지난 때여서 웨이팅 없이 바로착석할 수 있었어요. 홈페이지 보니 자리및 온라인 예약은 안 받는다고 적혀 있네요.​테이블링 앱을 통한 원격 줄 서기 또는매장 키오스크 이용해 대기 등록해야 해요.​ 주차장은 매장 양옆에 있는데 이날은텅텅 비어 있었답니다. 주말에 가면웨이팅 확률 100%라고 들었어요.기다리는 거 싫다면 평일 한산한시간 방문하면 좋을 것 같아요.​  암소갈비 생갈비 제일 유명하고요.양념갈비도 인기에요. 불고기 메뉴도있습니다. 국내산 한우를 사용해요.​생갈비 1인분은 180g이네요. 가격은52,000원. 양념갈비는 이보다 조금낮은 가격인 46,000원이었어요.​   갈 때마다 먹고 싶은 게 참많아 웨이팅 있는 집은 패스하곤 했어요.기다리지 않고도 먹을 수 있는 명물 음식워낙 많잖아요. 식사 때 지난 이 시간에도자리가 꽤 차 있긴 했지만 그래도 대기없이 들어가니 좋더라고요. 평일 추천.​내부는 이렇게 생겼습니다. 고층 빌딩사이 넓은 한옥이 자리 잡고 있어요.방으로 조각조각 나누어져 있는데제가 들어간 방에는 테이블이 셋.​  암소갈비 깔끔했던 상차림.큼지막한 쟁반 위에 각자 먹을 반찬을따로 내주네요. 생갈비, 양념갈비 고기와잘 어울릴만한 채소 반찬이 주였어요.​ 직원들이 오며 가며 테이블 위에 눈길을주었는데요. 부족한 반찬이 눈에 띄면부르지 않아도 가져다 주시더라고요.​   저 포함 잘 먹는 여자 2명,소식하는 여자 1명. 여자 셋이 방문해서생갈비 2인분, 양념갈비 2인분을 싹싹먹어 치웠어요. 나갈 때 보니 생갈비품절이라고 적혀 있더라고요. 저녁때방문하면 생갈비 못 먹을 확률 있어요.​ 깔끔한 맛의 물김치도 나왔어요.갑작스럽게 날이 더워져서 시원한물김치가 더 맛있게 느껴졌답니다.​ 1964년부터 영업해온 식당. 현재 2대째대물림해 운영하고 있어요. 넷플릭스예능 먹보와 털보 보셨나요? 이효리와이상순이 등장했는데  암소갈비집외조카임이 밝혀져 화제를 모았었지요.​ 이게 그 유명한  암소갈비 생갈비.비주얼 끝내주죠? 적당히 조금씩 올려구워 먹었는데요. 왜 유명한지 먹어보니알겠더라고요. 야들야들 부드럽고 살살녹는 맛. 소고기는 역시 핏기 사라지면날름 집어먹어야 제맛 누릴 수 있어요.​생갈비는 한정수량 판매하기 때문에 점심때 가지 않으면 못 먹을 확률 높답니다. ​ 이건 양념갈비랍니다. 2인분이에요.양념갈비도 한우만 고집하고요. 이곳만의특제 양념을 입혀 맛깔났어요. 게눈 감추듯순식간에 먹어 치웠답니다. 딱 3인분만주문했으면 아쉬울 뻔했어요.​ 따끈따끈 숯불에서 구워 먹는 고기 맛. 맛집으로 소문이 자자해 상표권관련 분쟁도 발생했었지요.  다니다 보면  주변에 거의흡사한 상호 쓰는 식당 많더라고요.​  암소갈비는 수요미식회에 소개된식당이기도 해요.  지역에서 반드시가봐야 할 맛집으로 선정되었지요. 밀면,돼지국밥, 씨앗호떡 등  지역의 음식그리고 맛집 이야기가 나왔는데요. 최고의 소갈비집으로 이 집이 소개됐어요.​ 칼집이 많이 나있었던 양념갈비는 약이틀 동안 숙성시킨 거랍니다. 고기에양념이 쏙 스며든 이유가 있었네요.​   가면 해산물 먹어야 한다고생각하는 분들 많겠지만  주변엔의외로 유명한 고깃집이 많답니다.​입안에 넣자마자 사르르 녹아버리는부드러운 고기. 4인분쯤은 순삭이네요.​ 된장찌개 주문하면 갈비 일부를 손질해가져가요. 그 갈비는 푹 끓인 된장찌개속에 들어가서 깊은 맛을 내지요.​  암소갈비 주소는  구중동2로10번길 32-10. 전화번호는051-746-0033. 오전 11시 30분 영업시작하고 오후 10시까지 문을 열어요.​참고로 오후 3시 10분부터 4시 30분까지브레이크 타임입니다. 이 시간대 피하세요.​ 개인적인 취향은 생갈비에 한표 던지고싶어요. 양념도 맛있었지만 역시 질좋고 맛있는 고기는 있는 그대로구워 먹는 게 제일이지요.​ 테두리를 가득 채우고 있는 면의 정체는감자사리에요. 이게 또 별미더라고요.​불판 옆 홈에 육수를 가득 붓고 감자면듬뿍 넣어 익혀 먹는데요. 부들부들한면발의 식감도 좋았고 단짠의 조화가끝내주더라고요. 감자사리는 무조건.​ 감자사리는 2,000원이었어요. 마음같아서는 더 먹고 싶었지만 뚝배기에담긴 된장찌개도 먹어야 하니 적당히!​  암소갈비 된장찌개도 잘 하네요.구수하고 깊은 맛의 찌개였는데 고기먹고 난 뒤 마무리로 딱 좋았어요.건더기도 푸짐하더라고요. 생각했던것보다 양이 너무 많아 놀랐어요.​보통 된장찌개 주문하면 1인분인데이건 3인분 정도는 너끈히 되는 듯.​ 방은 이렇게 생겼습니다. 벽처럼 보이는게 미닫이문이어서 인원이 많을 때는문을 열어 방으로 만들어도 되겠어요.​ 고기에 감자사리까지 먹고 배 볼록하게나와서 건너뛸까 하다가 주문했는데이거 놓쳤으면 두고두고 후회할 뻔.​ 건더기 풍성한 된장찌개도 강력하게추천합니다. 밥은 한 그릇 셋이나눠 먹으니 알맞더라고요.​ 마무리로 내준 상큼한 오렌지 한 조각.잘 먹었습니다. 생갈비 둘, 양념갈비 둘,뚝배기 하나, 사리 하나, 밥 하나 이렇게먹었고 20만원 조금 넘게 나왔어요.​ 다음에 엄마랑   가면 같이가고 싶네요. 재방문 의사 있습니다.​ ​​  ​​ ​​ 암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 ​ 
   해수욕장(송정)  먹거리 전통시장 2박 3일   엘시티 레지던스에서 숙박을 하였기에 바다 구경도 하도  아침 운동 삼아 해수욕장 산책코스로 둘러봤어요. 전날 저녁엔  전통시장에서 간단한 먹거리 사서 숙소에 먹는 즐거움은  으로 좋았고요. 다음날 아침 일찍  블루라인파크 해변 열차 타며 송정해수욕장 나들이도 좋았던 날입니다.  1. 해수욕장  구 우동 621-5(공영주차장 ) 해수욕장 여름에 해변 열차 이용 후  걸어서 산책코스로  찾아봤지만 제대로 당시 비로 인해 온전히 구경한 적이 없었는데요. 이번엔 근처에서 숙박을 하였기에 해변 제대로 끝까지 걸어보고 왔던 날이었어요.  아침 9시 정도에 찾았더니 운동하는 외국인들이 많아 이곳이 진정 우리나라 맞나 싶을 정도였어요.ㅎ 일단 한적해서 좋았고, 높은 건물들도 그렇고 약간 이국적인 풍경이라 해외 온 느낌이 살짝 들기도 하더라구요.ㅎ 해수욕장 공영주차장 있지만 우린 숙소가 근처에 있어 걸어서 나왔어요. 사람들이 없는 아침 해변은 갈매기들이 주인인 양 해수욕장을 차지하고 있었는데요. 사람 발자국보다 이녀석들의 발자국을 더 많이 볼 수 있었어요.   해수욕장 백사장 길이 1,8km 수심이 얕고 조수의 변화도 심하지 않아 해수욕장으로 최고의 조건을 갖추고 있는데요. 먹거리, 볼거리, 놀거리 등 모든 게 완벽하게 갖추고 있기 때문에   으로 좋은 해변입니다.  지척에 동백섬도 있고 야경이 예쁜 더베이 101,  요트투어, 청사포 다릿돌 전망대,  해변열차 등등 인근 볼거리 지가 모여 있어     갈만한곳이라 생각됩니다.  해변에서 가장 흔하게 볼 수 있는 소나무 군락, 그런데 해수욕장은 일반 해변과 달리 도심에 있는 곳이라 그런지 어느 공원을 연상하듯 되어 있어요. 계절별 산책코스로 너무 좋은 장소인듯요.  모래해변과 너무나 가까운 도심 빌딩들 사이 언제든 바다가 보고 싶을 땐 걸어서 나올 수 있어 좋구요. 누구나 쉽게 찾아볼 수 있는 매력과 아름다운 해변을 끼고 일출을 만나볼 수 있는 곳으로 포근한 느낌이 드는 곳이었어요. 당시 우리가 2박으로 머물렀던 엘시티 레지던스 고개를 한참 동안 올려다볼 정도로 초고증 건물에 해수욕장을 바라보고 있어 오션뷰 숙소로 편안하게 머물다 왔어요. 거실에서 일출, 일몰 모두 볼 수 있다는 장점과 바다 구경 실컷 할 수 있어 좋았답니다. 모래해변이 너무나 곱고 깨끗해서 여름이었다면 맨발로 뛰어다니며 놀았을 것 같아요. 하지만 추어서 백사장 산책하며 바다만 보고 왔는데요.  해수욕장 왜 많은 분들이 찾는 명소인지 알 수 있었어요. 요즘은 글자 포토존이 해변마다 없는 곳을 찾기 더 어려울 정도로 곳곳에서 만나볼 수 있는데요. 그런데 해수욕장 글자가 화장실 앞에 있는 곳은 이곳이 처음인 것 같아요. 모래해변 위에 있어야 할 글자 포토존이 화장실 앞에 있는 건 별로였네요.ㅎ 2. 전통시장  구 중동 1로 42-16역 3번 출구에서 약 373m 정도 거리에 위치하는   전통시장 숙소에서 먹을 저녁 먹거리 구입하느라 구경 삼아 들러봤어요. 숙소가 주방기구들이 완벽하게 갖추어져 있었기 때문에 저녁은 가볍게  시장에서 장을 봐서 들어갔는데요.  먹거리로 골고루 구입할 수 있어 좋았던 전통시장 우리가 원하는 것들만 골라 살 수 있다는 것도 즐거웠어요. 우리들의 최애 간식 분식은 기본으로 구입했는데요. 에 왔으니 어묵은 당연 1순위였어요.  떡볶이, 순대, 김밥 등등 김, 떡, 순은 꼭 먹어야 한다며 구입~ ㅎ  전통시장 약 200m 정도 되는 골목길에 곰장어 가게가 가장 많았구요. 그 외 경주에서 봤던 10원빵도 있더라구요. 간편하고 가볍게 먹을 수 있는 먹거리로는 뒤 처리도 간단하고 분식이 최고인것 같아요.   전통시장 1999년에 개설된 상가건물 주택형의 중형시장으로 아담하니 다양한 먹거리가 있어 시장 구경하는 즐거움도 함께했어요. 낮에 왔다면 시장 구경을 여유롭게 하는 건데 저녁 먹거리 사기 위해 찾았던 곳이라 숙소에서 먹을 간식만 구입하고 바로 나왔네요.  의 명물 곰장어 가게들이 길게 위치합니다. 만약에 술을 좋아했다면 곰장어로 대신했을지도 모르겠네요. ㅎ  먹거리 구입하기 좋았던 시장 다음엔 낮에 들러 쇼핑도 하고 전통시장의 묘미를 제대로 느껴보고 싶어집니다. 3. 송정해수욕장  구 송정동 712-2에서 약 8km, 역에서는 약 20km 위치해 있는  송정해수욕장 맑고 깨끗한 곳으로 유명한 곳이지요.  서핑 메카로 10월에 찾았을 때 서핑 즐기는 분들이 많아서 놀랐어요.  멀리서 보면 펭귄들이 파도를 타고 올라오는 듯한 느낌이 들 정도로 송정해수욕장 가을까지 서핑 즐기는 분들이 많았는데요. 높은 파도에 찾았던 날은 비까지 내렸음에도 서퍼들의 웃음소리가 해변 가까이 들릴 정도였어요. 송정해수욕장은 이상하게 이곳만 오면 비가 내려 아쉽게도 제대로 된 바다 구경은 어려웠는데요. 다음엔 청사포다릿돌 전망대를 비롯 제재로 걸어보고 싶어집니다.  서핑을 즐기는 분들은 늦가을까지 탄다는 말은 들었지만 추위도 잊은 체 타는 분들의 열정들이 대단하다 느껴지더라고요.   송정해수욕장 모래 해변도 깨끗하고 뒤로는 분위기 좋은 카페들이 많아    나들이로 찾아보기 좋았던 곳입니다. 가까운 곳에 해변열차 타는 곳이 있기 때문에 두곳 연계해서 찾아보기 좋아요.  일 2021년 10월 20일~22일   해수욕장광역시 구 우동시장광역시 구 중동1로 42-16 송정해수욕장광역시 구 송정동  712-2 ​ 
​친구와 함께 정말 오랜만에 다녀온 1박2일이라 짧은 일정이라 많이 돌아다니지 않고 근처 숙소만 잡아놓고 다녀왔다.​계획적인 J였던 나는 친구한테 맡긴채이번 에서 즉흥적인 친구였구나 느꼈다.  ​내리자마자 꾸물꾸물 비도 오고아침부터 KTX를 타고 와서 보니까추억의 음식 밀면이 떠올라서 방문한 #초량밀면​  ​역 바로 앞 건너자마자 있고,사람들이 줄지어 들어가는 로컬맛집​   ​어릴적 에 처음 놀러왔을때 맛이 여전하다.사실 여긴 만두맛집! 만두가 맛있어서 숙소만 가까웠음 포장하고싶은맘​ ​ 남청동 카페 #레브공뜨여기 너무 귀여운 강아지덕에 시간가는줄 몰랐다. 맛있는 수플레팬케이크도 경험하고비가 와서 여기서 편안하게 비 피하고 갈 수 있었다.​ ​귀여운 강아지 마스코트 나리!걸어다니는 인형 아니니?!통통하니 귀엽고 사람다니는거 지켜보는 느낌​ ​전체적으로 빈티지한 분위기도 있었고사장님이 수집가신지식기류를 보니 오래된 느낌이라다른메뉴는 몰라도 수플레 팬케이크는 찐이였다!​ ​비도 오는길이고 서울서부터 기차타고 오느라지쳤던 차에 드디어 온 우리의 숙소#베로마스테이폴리오를 통해 예약했었는데 만족해서따로 포스팅 할려고 사진 고르는중이다!​ ​바다가 보이는 오션뷰에 혹해서 골랐지만저멀리 광안리까지 보이기도 하고,앞에 있는 호텔보다 감성적인 인테리어에 반했다!LP도 다 들을 수 있어서 좋았고,단점을 꼽자면 방이 큰 원룸이라 그런지 비오는날이였어서 추웠는데 난방이 좀 아쉬웠다.​ ​에서 마을버스로 많이 움직였는데가래떡으로 만든 떡볶이가 유명한건지 싶어#상국이네 떡볶이도 1인분 포장해서 왔었다.  ​ 가신다면 숙소 근처에 있던#퍼주는집 횟집을 꼭 들리셨음 좋겠다!왜냐면 정말 가성비 좋고 미리 전화해서 예약하고 포장 금방 해주시고횟감도 신선하고 로컬맛집인가싶게모둠회가 35,000원에 둘이 먹기 좋았던곳!​ ​밤에 이런 오션뷰라니! 온게 실감나면서 여기 숙소에 있는 식기류중르쿠르제에 라면도 끓여먹었다~르쿠르제는 써보고싶은 냄비였는데 에서 쓰게될줄이야!! 나중에 꼭 사둬야지 :)​ ​챙겨간 우롱차를 저녁에 우려서 마시고친구랑 도란도란 얘기 하다가 잤다.  ​아침에 일어나서 꾸물한 하늘을 보자니오늘도 맑은 하늘은 기대를 못하나 싶었다ㅠㅠ몇년만에 온 인데 포뇨마냥 구름을 몰고다니니..그래도 여기서 체크아웃전에 커피도 내려마셨다.​ ​그래도 에 왔는데 국밥은 먹어야지 싶어서알아보지도 않고 숙소 근처 길건너에 있는곳 갔다.돼지국밥은 이제 찾아보고 오자!​ ​  근처에 숙소 잡을땐 몰랐는데해변열차가 근처에 있어서 예약해두고 갔었다.인스타에서 보던  열차는 해변열차가 아니라소규모 인원으로 탈 수 있는 스카이캡슐이였다!​ ​해변열차도 중간중간 내려서 볼 수 있고바다도 볼 수 있어서 나름대로 좋았지만다음에는 꼭 스카이캡슐을 타볼거다!뭔가 해변열차는 도떼기 시장마냥 사람 너무 많아서스카이캡슐이 훨씬 조용하고 둘러보기 좋을것 같다.​ ​청사포 바다에 내려서 구경했는데서퍼들이 정말 많아서 바다만 슥슥 둘러보고왔다.그래도 얼마만의 바다인가! 날씨가 어쨋든 좋았다.​  ​점심메뉴로 해목을 먹을까 했는데 브레이크타임에 걸려서 그냥 지나가다가 본 곳으로들어가서 솥밥에 여러가지 메뉴나오는 곳!나는 전복솥밥 좋았는데 친구는 그냥그랬다고 했다.​ ​새로운 프로젝트에 투입된지 벌써 4달차가 된다.사람들이랑 적응하느라 긴장 많았던 예전의 나라면또 사람에 데일까봐 우물쭈물했을텐데이제는 그러려니 하고 지나가는게 많이 적응됐다.​사람 사는게 다 비슷하구나 느끼면서오늘도 별일 없이 지나가는게 요즘의 가장 큰 행복또 이렇게 봄이 오고 꽃이 피는 계절이 왔다.​​​ 
   해변열차 블루라인파크 송정 -> 미포, 스카이캡슐 청사포정거장까지 놀곳. 다시 찾은 의 새로운 명소 블루라인파크. 어쩜 날씨까지 똑같은지^^ 비오는날 열차타고 캡슐타고..  푸른 하늘과 바다로 다시 만나자 했던   블루라인파크. 어쩜 이렇게 이전과 똑같은 날씨로 맞아주던지.ㅎ 왜 우리의   길 해변열차만  타려고하면 비가 내리냔 말이죠.^^ 6월 16일날 찾았다가 거의 4개월 만에 찾았는데요. 같은 날처럼 같은 날씨라니. 그럼에도 놀곳으로 많이 찾는 곳이라 수학단 아이들도 만나고 BTS 정국 생일날 장식했다는 미포정거장의 꽃터널도 만났어요. 송정역에서 미포까지, 미포에서 다시 청사포까진 스카이캡슐을, 다릿돌전망대에서 다시 해변열차를 타고 자유 티켓으로 즐겼어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10. 21) 1.  해변열차 송정역 구 송정중앙로8번길 60 / 송정역 2번출구 850m여 / 해변열차 1회 이용권 7,000원 자유이용권 10,000원에서 숙박을 하고 다음날 오전 첫열차인 9시 30분 걸 타려고  했었는데요. 호텔에서 너무 느긋하게 있다가 첫차를 놓치고 만 상황. 매표를 했더니 다음 시간도 마감되어서 10시 30분 해변 열차를 타기로 했어요.​ 송정 정거장에서 첫차는 9시 30분, 막차는 18시 30분이구요. 11시 이전에는 매시 00분, 30분에 출발하고, 11시 이후에는 00시, 12분, 30분에 출발하니 참고하세요.​  블루라인파크  해변열차 / 스카이캡슐이 벌써 1주년이 되었나 봅니다. 1주년 행사도 했던거 같은데 플랭카드에서만 보고, 시간에 맞춰서 열차타러 고고.​ 자.. 여기보면  해변열차 블루라인파크 정거장을 확인할 수 있는데요. 송정, 구덕포, 다릿돌전망대, 청사포, 달맞이터널, 미포 구간을 운행하고 있구요. 스카이캡슐은 미포에서 청사포구간으로 운행하고 있어요.  요즘 조금씩 단체 나들이하는 모습이 보이는데요. 가을이라 그런지, 수학 기간이라 그런지 야외체험학습 나온 아이들이 많이 보여요. 이날도 한 칸은 단체 아이들이 자리를 잡았어요. ​ 구덕포, 다릿돌전망대 지나서 청사포로 향하는 중.​ 어쩜 이렇게 지난번 풍경이랑 똑같은지 우리가 생각해도 넘 재밌더라구요. 날씨가 좋으면 해변으로 이어진 데크길도 한구간 정도 걸어보고 싶었는데 말이에요.​ 아쉽다 생각하고 창밖 바다를 보며  의 순간을 담다보니 미포역에 도착하는 중. 머리 위에 보이죠. 귀여운  스카이캡슐이 오가고 있습니다. 미포역 주변 잠깐 돌아보고 우리도 캡슐 열차를 탈거예요.^^​ 2. 해변열차 미포정거장 구 중동 948-2미포역에서  주변으로 산책을 해도 좋은데요. 이날도 역시나 비가 내려서 더 이상 가지 못하고 미포 정거장 주변을 서성였어요.​ 비오는 날에도 화려한 꽃터널이 보여서 이전에 없던 건데 했거든요. 이때까지만 해도 그냥 미관상 이쁘라고 조성한 줄 알았어요.^^​ 미포정거장은 광안대교와 이기대가 보이는  해수욕장의 동쪽 끝에 위치하고 있는데요.  중심가로 접근성이 좋은 지리적인 조건도 있고, 이전부터 미포 철길과 터널은 포토존으로 유명했었죠.​ 미포 초입까지 걸었다가 다시 돌아오는길. 이 이쁜 꽃터널은 BTS 정국의 생일때 팬들이 조성한 거라고 해요. 생일때는 해변열차에도 사진을 담아서  해변을 달렸다고 하니 그것만도 볼거리였겠다 싶어요.​ 3.   스카이캡슐 미포정거장-> 청사포 구 달맞이길 62번길 11  / 편도 1~2인승 30,000원 3인승 39,000원 4인승 44,000원돌아올 때는 미포정거장에서 청사포정거장까지 스카이캡슐을 타고 이동을 했는데요.​  지상 10m 위 공중레일에서 즐길 수 있는 귀여운 열차인데요. 작아서 캡슐열차라고 부르는 분들도 많더라구요. 해변을 달리는 열차만으로 놀곳 찾는 관광객들이 많아요.​ 비가 내려서  멋진 바다풍경을 제대로 보지 못한 것이 못내 아쉬운  놀곳. 다음   때도 이런 이유로 다시 타보게 되지 않겠어요.ㅎ ​ 스카이캡슐은 2인, 3인, 4인. 우리들만의 공간에서 을 만날 수 있다는 것도 특별한 체험이 될거 같은데요. 날씨만 좋다면 달리는 순간순간이 그림처럼 이뻤을텐데 말이에요.​  열어 놓은 창으로 비도 맞으면서 앞에, 뒤에 오는 열차 담기에 열중이었어요. 미포에서 청사포 방향이 바다쪽인 것도 참고하세요.^^​ 멀리 청사포 등대도 보이네요. ​  청사포정거장,  청사포 해변의 일출은 아름답기로 유명하다고 하는데요. 초저녁에 뜨는 저녁달은  8경으로 꼽힌다고 합니다. 청사포의 등대도 관광명소, 사진찍기 좋은 곳으로 알려져 있는데요. 멀리서 봐도 이쁘더라구요.​ 청사포에서 걸어서 다릿돌전망대까지. 청사포마을의 수호신이라고 불리는 푸른 용을 형상화한 모습인데요. 지금 추가로 스카이워크를 제작하고 있어 추후에 어떻게 바뀔지 기대가 되는 곳입니다. 이날도 비가 내려서 전망대 이용은 못했네요. 4. 다릿돌전망대 구 중동 / 매일 09:00~18:00이렇게  으로 다시 찾은  해변열차 블루라인파크 송정에서 미포까지 이용을 했구요. 놀곳으로  미포에서 청사포까지는  스카이캡슐을 타고 바다를 만끽했던 체험이었어요.  블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 ​​​ 
[] 맛집 3대밀면가야밀면 둘쨋날  저녁은 에서 유명한 음식, 가면 먹어야 하는 밀면을 택했다. 에서 맛있는 밀면을 먹으려면 어디로 가야할까? 네비에 '가야밀면'을 검색하고 가면 되겠다.   가야밀면은  3대 밀면으로 에서 이름난 밀면 맛집이었다.가게 역사도 25년! 보통 가게가 2-3년 유지하기가 어려운 요즘에 10여 년 이상을 유지한다는 건 맛있다고 볼 수 있겠다. 네이버플레이스 소개에 따르면 여객 고객 및 연예인들이 많이 찾는 밀면 전문점으로 안내되어 있었다.  ​​  다만 가야밀면은  바닷가와는 거리가 조금 있었다. 그래도 맛있는 걸 먹기 위해서 이정도쯤이야. 식당은 역이 아닌 중동역 10번 출구와 가까웠다.  아쿠아리움 주변에 숙소를 잡고, 조금 쉬다가 저녁을 먹기 위해서 길을 나섰다. 가는 방법은 역에서 지하철을 타고 한 정거장 이동 후 중동역에서 내려서 조금 걷거나, 처음부터 걸어가는 방법. 의 다른 말은 걷기일 수 있다고 생각한다. 20여 분 걸어서 이동했다. 물론 저녁을 맛있게 먹고 다시 걸어서 돌아왔다. ​  가야밀면 영업은 매일 오전 9시부터 오후 9시까지 하고 있었다. 손님들이 많이 오는 가게라 정기적으로 코로나19에 대비해 소독업체를 통해서 살균서비스를 받고 있었다.웨이팅은 번호표 기계와 테이블링 기계가 보였다. 표를 뽑고 출입문 밖에서 대기, 호명이 되면 들어오는 구조였다. 다만, 표와 테이블링이 함께 운용이 되는지는 의문이었다. ​​ 가야밀면은 이곳 가 유일했다. 다만 경기도 파주에 직영점이 하나 있었다. 매장 실내는 여느 국수집의 모습으로 4인 나무테이블이 20여 개 있었다.  3대 맛집치고는 매장이 작은 느낌이었는데, 아무래도 국수이다보니 회전율이 빠름을 감안하면 이정도 크기도 정신없을 수 있겠다싶었다.  ​​ 가야밀면의 메뉴는 심플했다. 밀면 전문점답게 밀면이 두 종류 있었고, 밀면과 잘 어울리는 만두가 있었다. 밀면 7,500원 / 비빔면 8,000원 / 만두 5,000원, 곱빼기는 1천원 추가, 3천원에 사리 추가가 가능했다. 요금은 선불이라 주문과 동시에 계산을 해야했다. 마음 같아서야 밀면, 비빔면, 만두를 모두 시키고 싶었지만, 혼자 할 때의 애로사항, 많이 먹지 못하니 단지 메인메뉴 하나를 시켰다. 메뉴판 가장 먼저 나오는 시그니처 메뉴, 밀면! ​​​ 개인적으로 냉면을 먹으러 가면 물냉과 비냉 중에 2:8정도로 비냉을 좋아해서 비빔면 앞에서 잠시 머뭇했다.  3대 밀면치고는 언론 노출이 없어도 너무 없었다. 오래 전에 모닝와이드에 밀면으로 나왔었다고 한다. ​​​ 육수가 담백하고 맛있는 이유가 있었다. 소 양지, 사태, 토종닭발, 통생강, 통양파, 통마늘과 각종 재료 등을 넣고 72시간동안 끓인 후 1년 이상 숙성한 육수라고 한다. 몸에 좋은 것들은 들어간 보약 육수이니 맛이 좋을 수 밖에. 또한 1년 숙성 육수라니 대단하다. 밀면양념에는 100% 국산 양파가, 비빔양념에는 100% 국산 배가 갈려 들어갔다. ​​  물밀면의 경우 기호에 따라서 식초, 겨자를 조금 넣고, 비빔밀면에는 온육수를 조금 넣어먹으면 맛있게 먹을 수 있다고 나와있었다. 사실 개인적으로 간을 만들어 먹는 것보다는 딱 만들어진 특색있는 육수가 좋긴하다. ​​  맛있는 국수집은 온육수도 맛있다. 온육수를 먹어보면 메인면의 맛도 어렴풋이 가늠해볼 수 있다. 온육수는 소양지로 12시간 이상 끓여 만들었다고 한다. 이렇게 컵이 많은 데 컵이 모자라서 대기손님은 먹지말라고 안내되어 있는 걸 보고 궁금했다. 손님이 얼마나 많은 거지ㅎㅎ육수는 완전 맛있었다. 비가 오는 날씨여서 몸이 조금 으슬으슬했는데, 육수 한잔 먹으니 입맛이 돌고 몸이 따땃해졌다. ​   3대 밀면 가야밀면의 메인국수 밀면이 나왔다. 육수와 면의 비주얼부터가 남달랐다. 간장베이스 색의 육수는 보기만해도 구수할 것 같았고, 새하얀 면은 탱글탱글하니 식감이 좋아보였다. ​​ 잠시 밀면에 대해서 알아보자면, 밀면은  고유의 향토음식으로 알려져있다.이 가게는 아니지만 백종원의3대천황에  밀면이 소개가 되었고, 백종원 선생님의 설명에서, 밀면은 '밀가루로 만든 냉면'이라는 뜻으로,  밀면은 1950년대 6.25전쟁 당시 흥남부두에서 피난 온 이북 사람이 에서 밀가루로 만든 면으로 냉면을 만든게 시작이라고 한다. 구호물자로 들어온 밀가루가 많아서 밀가루로 면을 만들기 쉬웠다고 한다.  당시의 이북 사람들은 곧 고향으로 돌아갈 거라 생각해서 조그만한 가게를 얻어서 밀면 장사를 시작했는데, 이 밀면가게들이 늘어나서 의 향토음식으로 자리 잡았다.  ​​ 면이 나왔으니 가장 먼저 국물부터 한 숟가락 떠먹어보았다. 색은 있지만 육수가 투명하니 먹음직스러웠다. 한입 먹으니 맛이 좋다. 담백하고 시원한 맛에 국물 맛의 끝이 깔끔했다. 손이 가요 손이 가~ 첫술을 떴는데, 계속 국물에 숟가락이 들어갔다.     ​​  고명으로는 배와 무 위에 오이, 약간의 비빔양념과 장조림고기가 잘 찢겨져 올라가있었다. 밀가루 면은 탱글한 비주얼에 식감이 매우 좋을 것 같았다. 고명들, 비빔양념이 면과 함께 국물에 잘 섞이게끔 잘 비벼?말아? 보았다. ​​ 육수에 비빔양념이 섞이니 국물색이 조금 달라졌다. 그냥 먹는 육수는 담백했다면, 양념이 섞인 육수에는 약간의 매콤함이 가미되었다. 그래서 계속 먹다보니 약간 맵싹했다. 개인적으로는 비빔양념을 조금 덜어내는 게 더 깔끔한 육수를 맛볼 수 있겠다.  ​ 찬물에 잘 치댄 것과 밀면 육수가 냉육수다보니 면의 탱글함이 더 오래 가는 것 같았다. 밀면을 다 먹을 때까지 탱탱한 면을 맛볼 수 있었다. 확실히 밀가루면이다보니 냉면 메밀면과는 다르게 질기지 않고 부드러웠다. ​​​ 완뽕! 완면! ㅎㅎㅎㅎ그릇까지 먹을뻔 ㅎㅎ이때는 적절하게 먹었다고 생각했는데, 역시 이렇게 글을 쓸 때 왜 만두를 안 먹었을까 라는 생각이 든다. 다음에는 다 못 먹고 남긴더래도 여러 가지를 시켜서 먹어봐야겠다. ​​  을 가면 한끼정도는 의 향토음식으로 밀면을 찾아서 드셔보시길 추천한다.  3대 밀면 가야밀면 포스팅이었다.   ​  가야밀면광역시 구 좌동순환로 27  가야밀면 맛집 맛집 가야밀면밀면 7,500원 / 비빔면 8,000원 / 만두 5,000원​ 
 지 중 는 커플 및 연인들의 데이트 코스로 늘 손꼽히는 곳입니다. 그리고 그 중에서도  엘시티 전망대에 위치한 엑스더스카이 경우 우리나라에서는 잠실 롯데타워 전망대 다음으로 높은 초고층 전망대이기도 해서  가볼만한곳 중  데이트 코스로 한번은 꼭 추천되는 곳이지요. 사실 엘시티 건물 자체는 개인적으로나  시민들에게는 그리 달갑지 않은 건물이기는 해요. 그동안 비리로 얼룩진 뉴스들도 많았고, 무엇보다  해변에서 혼자 툭 솟아있는 모습이라 의 멋진 경관을 오히려 더 망치지 않았나 생각하기도 합니다. 그럼에도 불구하고 지금은 의 랜드마크가 되었고, 최고층 100층에는 전망대가 마련되어 있어  주변의 풍경을 시원하게 내려다 볼 수 있는 곳이 되었습니다.  워낙 높이 솟은 건물이기도 해서 어디서나 눈에 잘 띄는 곳이라 찾아가기엔 그리 큰 어려움은 없습니다. 전망대 입구로 들어서면 오른편에 입장권 무인발권기가 자리잡고 있고, 더 안쪽으로는 직접 입장권 티켓을 구입할 수 있는 매표소가 나옵니다.  엑스더스카이 운영시간은 매일 10:00~21:00까지이고요. 입장료 요금은 대인 27,000원, 소인 24,000원으로 생각보다 꽤 비싼 편입니다. 외지에서  으로 왔다면 한 번 정도는 올라가 볼만 하겠지만, 여러 번 올라가기에는 부담스러운 가격이지요.  엑스더스카이 입장권 ( 엘시티전망대)하늘 위의 바다!  가볼만한 곳, 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 전망대  엑스더스카이 티켓을 KKday에서 최저가로 예약하세요!app.ac  그나마 인터넷 소셜마켓 같은 곳에서  엑스더스카이 전망대 입장권을 저렴하게 할인 판매하는 곳들이 있어서 미리 이곳에서 구입을 하게 되면 조금이나마 저렴한 금액으로 전망대를 올라갈 수 있게 됩니다. 현재 kkday에서는  엑스더스카이 전망대 입장권을 대인 21,000원, 소인 18,400원에 판매를 하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같네요.  전망대까지 가기 위해서는 일단 1층에서 엘리베이터를 타고 100층까지 올라간 뒤, 100층에서 관람로를 따라 99층, 98층까지 3개의 층을 둘러볼 수 있으며, 내려올 때에는 98층에서 엘리베이터를 타고 1층으로 내려오는 동선으로 되어 있습니다. 100층까지 엘리베이터를 타고 갈 때에는 엘리베이터 내부가 마치 열기구를 타고 하늘로 올라가는 기분이 들도록 꾸며져 있더군요. 올라가는 속도도 정말 빨랐습니다. 드디어 100층에 올라 전망대 창가 쪽으로 다가가니 실제 100층에 올라왔다는 느낌이 강하게 들 정도로 아래로 내려다 보이는 풍경이 정말 작아 보이더라고요.  해수욕장 해변과 동백섬은 물론 멀리 광안대교까지 시원하게 잘 보였고, 다른 한쪽엔 창가쪽에 무슈샤 캐릭터 포토존도 마련되어 있어 멀리  바다를 배경으로 인증샷 사진을 찍기에도 좋아 보였습니다. 특히 초고층 빌딩 전망대에서 흔히(?) 볼 수 있는 투명바닥 위를 걸어볼 수 있는 쇼킹브릿지라는 공간도 있는데, 아무리 강화유리로 되어 있다고 한들 실제 까마득히 보이는 아래를 바라보며 걷기에는 정말 다리가 후덜덜 거리더라고요. 창가에는 100층 높이에 지상으로부터 실제 높이가 384미터라고 표기되어 있습니다. 100층을 모두 둘러보고, 계단을 따라 바로 아래층인 99층 쪽으로 내려가 봅니다. 내려가는 계단에서도  해수욕장 방면의 뷰를 시원하게 내려다 볼 수 있고요. 99층에는 스카이99 그릴&파스타 레스토랑이 자리잡고 있습니다. 만약 커플 혹은 연인끼리 데이트코스로 올라오게 되었다면 이곳에서 근사한 식사를 하셔도 좋을 것 같습니다. 특히 저녁 시간대에는 야경이 정말 좋을 것 같더라고요. 다만 가격대는 좀 있어 보였습니다. 레스토랑 맞은편에는 마치 야외테라스 같은 시원한 공간이 마련되어 있습니다. 이쪽 창가에서는 해변 반대편 쪽인 달맞이 언덕과 청사포 뷰가 보이더라고요. 조금 기다리다 보면,  해변열차가 지나가는 모습도 볼 수 있답니다. 지금은 겨울이라 좀 추운 곳이었지만, 여름엔 꽤 시원한 곳일 것 같았어요. 여기서 한 층 더 내려간 98층에는 카페와 기념품점, 그리고 스타벅스가 자리잡고 있습니다. 기념품 가게는 을 상징하는 굿즈들이 많이 진열되어 있고, 카페는 창가 쪽에 테이블이 마련되어 있어 바깥 풍경을 내려다 보며 커피 한 잔 하기에 좋아 보였습니다. 근데 이곳 카페 말고도 복층 형태로 된 계단을 따라 올라가면 스타벅스가 있기도 해서 커피는 이곳에서 많이들 드시는 것 같더라고요. 특히 엑스더스카이 스타벅스는 타이베이 101타워에 위치한 스타벅스를 제치고 세계에서 제일 높은 건물에 위치한 스타벅스라고도 합니다. 그 외에도 곳곳에 창 밖 뷰를 바라볼 수 있는 포인트들이 많았고, 또 한쪽에는 유료로 기념사진을 찍어주는 공간도 있기는 했는데, 제가 갔을 때에는 영업을 하지 않는지 사람들이 안보이더라고요. 낮에 이렇게 올라와  주변의 풍경을 내려다 보는 것도 좋았지만, 저녁 시간대 야경을 보는 것도 꽤 좋을 것 같다는 생각을 했습니다. 그래서 저녁에 올라왔더라면 어땠을까 하는 아쉬움도 있더라고요. 그래서 데이트 코스로 엑스더스카이 전망댈글 올라오게 된다면, 낮 보다는 저녁에 올라오는 것을 추천 드립니다.  엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30 ​ 
이번에  가면서는 진짜 진짜 맛난거 많이 먹고 와야지! 하면서 벼르고 갔어요. 아.... 오랜만에 라서요. 기대하고 또 기대했는데, 배는 왜 이리 쉽게 부르는지. ㅠㅠ​​갔던 곳들을 간단히 기록합니다.  (이전에 기장 최애식당 리스트를 적어뒀어요 -> 여기)​  지인들이 갈때마다 어디가 맛있어 뭐가 좋아? ​항상 물어보길래 정리를 시작한 맛집 등의 정보입니다. 진짜 개인적인 취향이 반영되어있고, 항상 아이들과 같이 다녀서 오붓한 커플식사분위기가 가득한 곳들은 아닙니다. *_*  1. #예이제  한정식 식당으로 검색하면 뜹니다.오가면서 많이 봤는데, 이번에 미리 예약해서 룸으로 예약해서 갔어요. 코스 메뉴들 검색하시면 나옵니다. 맛있고, 서비스 좋습니다. 입구에 미국 오엽담쟁이 너무 이뻐요. ​저희는 상견례A코스 였던 것 같아요. 가성비 참 좋아요. 와인 콜키지 없습니다.   키즈세트메뉴   이만큼이 우리가 먹은 메뉴에요. 사진은 심혈을 기울여 찍진 못했지만!다 하나하나 맛있었습니다. 정말 가득 채워 먹었어요. ​중간에 키즈세트메뉴가 있는데, 아이들 메뉴 만원인데 정말 풍성히 나와요. 아이들도 좋아하고 저희도 좋았어요. ​어른들과 조용히 식사하고 싶으신 분들, 추천합니다. ​​ 아래층에 반찬가게들도 있어요. 식사하고 내려가면 할인도 해줍니다. ​​2. #밀면전문점지난번에도 남겼던 곳인데, 제가 십년도 더 전부터 가던 곳인데 코로나 지나면서 엄청나게 사람이 많아졌더라구요!특히 주변에 다른 가게들이 외관이 삐까뻔쩍 해지면서 엄청 정리했더라구요. 대기번호를 뽑아야 합니다! 안뽑고 기다리시면 안돼요. 사람이 많아도 정말 빨리 회전되기 때문에 기다렸다가 드시길 추천해요.  밀면전문점 가격은 저렇게. 만두 진짜 맛있어요. 만두시키면 바로 나옵니다~만두 전혀 안매워서, 아이들도 잘 먹어요.  밀면전문점아... 또 가서 먹고싶네요. ​ 물밀면, 다대기(양념장) 빼고 아이들은 양념장 빼고 주문하면 깔끔하게 줍니다. 저대로 먹어도 맛있고 간 맞아요. ​​3. #십원빵 시장에서 요즘 핫한 십원빵. 3천원 짜리입니다. 이번에 제가 3박이나 했는데도  시장 상국이네를 못갔거든요. ㅠㅠ대신 밀키트로 파니까, 집에서 해먹어야죠.   제법큰 고급 풀빵. 이라고 생각하면 되는데요. 안에 치즈도 있는데 가늘게 채썬 오징어가 들어 있어서 풍미 장난 아닙니다. 식혀서도 먹어봤는데, 식어도 맛있어요. 저희는 4개를 이모가 사줘서 먹고 남은걸 다음날 아침에도 먹었어요. ​​4. #지노스 #GINOS  피자전문점팔레드시즈 건물 1층에 있어요. 해변쪽은 아니고, 안쪽 아케이드에 있습니다.해변쪽 식당은 웨이팅 장난 아닌데, 이쪽은 조금 더 늦게 자리가 찹니다. 이태원 본점 있구요. 에 생겨서 이태원에서도 못가본 곳을 갔네요.  오픈 좌석 참 좋았어요.   지노스 메뉴 이렇게 있구요. 여기도 참 맛있어요. 피자를 도우를 반죽해서 바로 굽고 있어서, 시간이 좀 걸립니다. 피자 전에 같이 먹을 것을 꼭 시키세요~~​  ​​에서 요즘 핫한 꼬마들 상품. 헬륨풍선에 LED 감아서 들고 다니게 하거든요. 밤산책하면서 들고다니기 좋지요. 근데 비싸요... 이모찬스로 아이들이 두개 골랐는데, 25000원이었어요. 더헛... 그리고 바람에 날아갔어요. -_- ​​5. #강가  강가 인도음식점이에요.  하버타운에 있습니다. 진짜 오래되었죠. 저희도 오랜만에 가봤는데요. 세월이 묻어납니다. 씬삥은 아니거든요. 그런데 음식맛은 좋아요. 오래 유지되고 있는게 이유가 있나봐요. 사실은요! 예전에 진짜 고급 음식점이라는 인식이 있었는데, 그새 다른 음식들이 많이 비싸지면서 강가가 많이 비싸게 안느껴집니다.   꼬마들이 라씨도 시켜먹고 그랬는데, 사진이 없네요. 난 좋아하는 꼬마들이 있다면 그냥 가서 닭고기에 난만 먹어도 되잖아요!​ 청담회장님댁하버타운의 강가 바로 옆에 '청담회장님댁'이 있어요. 여기도 많이 리뷰가 있던데, 주말 낮에 사람이 많이 없었습니다. 여자친구들이랑 갔으면 가서 브런치 한번~ 할텐데저는 패스했네요. 거대한 샹들리에 보는 것으로 만족!​​​6. #스페인클럽  스페인 음식점진짜 좋아하는 곳이에요. 지금까지 네번 정도 갔나봅니다. 지난번에 여기 소개 안해놨더라구요?부모님 모시고도 코로나 직전에 한번 갔었어요. 그때는 엄마가 내가 없으면 가서 드시기 어색한 식당을 고른다고 가봤지요. 매장이 작은데 예약을 안받습니다. 그래서 웨이팅 생각하시고 가야죠.  좌석이 실내, 실외 있어요. 저기 아저씨들 앉은 곳이 제일 앞좌석. 저는 운좋게 그 뒷좌석을 앉았네요. ​예약은 안되지만, 매장 입구에 패드에 번호 등록하면 카톡으로 알려줍니다. 그래서 가서 직원들 바쁜데 물어보고 상처입지 마시고 (직원들이 불친절한 것은 아닌데 갈때마다 참 바빠요...!)드럼통 위에 패드 찾아서 번호 넣으시면 됩니다. #스페인클럽예약 #스페인클럽대기 대기 걸 때 '실내, 실외, 상관없음' 으로 선호도를 넣을 수 있습니다. 상관없음으로 하면 더 빨리 자리를 잡을 확률이 있겠죠? 저 토요일 저녁 6시에 3팀 웨이팅 있다고 했는데, 5분 기다렸어요. >.<포기하지말고! 시도해보세요.  몇년에 걸쳐 자주 가서 이런저런 메뉴 참 많이 먹어봤는데요. 맛있습니다. 시켜서 맛없었던 메뉴 별로 없었어요. !여기는 재료가 떨어지면 팔지 않는 메뉴가 있습니다. 실컷 잘 고르고도 주문할 때, '그 메뉴는 준비가 안됩니다' 하는 멘트... 정말 주문할때마다 들었거든요. 너무 고민하지마시고 확인해보세요. ​​7. #속씨원한대구탕 대구탕제가 정말 좋아하는 집... 열살된 우리집 큰딸이 아가 때부터 같이 가서 먹었던 집이죠. 제가 스페인클럽에 지인과 가는 동안 아이들이 아빠랑 가서 먹었어요. 여전히 맛있다고 합니다. 두툼한 동태살, 전혀 비리지 않고 시원한 국물, 최고입니다. 웨이팅이 있어요. 그러나 매장 넓고 바로바로 서빙되어서 회전율 빠릅니다. 웨이팅걸고 앞에 바다에서 좀 걸으면 바로 순서와요~~  일요일 점심때 기다리시는 분들이시네요. ​​8. #호랑이젤라떡 핫할 젤라또 아이스크림집  젤라또여기는  지인분이 소개시켜주셔서 체크아웃하면서 갔었어요. 소개해주신 분이, 찰떡아이스 같은 모양인데 수제로 하고, 아이스크림이 정말 맛있다!그리고 줄이 길어도 빨리 빨리 줄어드니까 포기하지말고 기다렸다가 먹고 가세요. 라고 했어요. 저도 똑같이 말하고 싶어요. :) 호랑이젤라떡 로고 너무 귀여워요. 꼬마들이랑 사진찍구요.   호랑이젤라떡안에는 젤라또가 귀여운 모양으로 만들어져있어요. ​  호랑이젤라떡구운 피스타치오가 맛있따고 하네요. 시그니쳐메뉴. 저희는 4가지 메뉴를 먹었어요. 구운피스타치오, 소금, 체리, 시나몬커피쿠키 뭐 그랬나봐요. 다 맛있었습니다! 소금맛이 제일 맛있다했어요.   호랑이젤라떡 호랑이젤라떡요런 인증샷 다들 남기길래 따라해봤습니다. 호랑이 젤라떡 맛나요!  호랑이젤라떡​​9. #송정분식집여기는 이름을 모르겠어요. 아이들이 아빠랑 해변열차타고 가서 먹고 돌아왔는데!소떡소떡이 정말로 맛있었다고 했어요. 어묵도 먹고 왔다고 하구요.  송정역송정역 진짜 너무 이쁘죠. 아이들이랑 아빠만 갔다와서, 저도 다음에 꼭 가고싶어요. ​​​다니면서 먹은 사진만 올려보니.... 아... 진짜, 또 가고 싶어요. 3박4일을 있어도, 다 못먹고 오다니요. 밀면 또 다시 먹고 싶고요. 못간 상국이네 또 가고 싶어요. 이번에는 십원빵 먹느라 핫도그도 못먹고 왔고요... 이번 는 처음으로 #소문난암소갈비집 못갔는데요. 이제는 웨이팅을 걸어놓을 수 있다고 합니다. 테이블링을 쓰는거 같은데, 이번에는 못가서요. 다음에 가면 꼭 챙겨서 가야겠어요. :)​​지난번 첫 리스트 여기입니다. 중복되는 곳들도 있어요. https://m.blog.naver.com/artknitting/222232700708  맛집 기장맛집 최애리스트오늘은 뜬금없이  맛집리스트를 씁니다. 제 고향이  기장이에요. 초등학교는  역 바로 뒤...m.blog.naver.com ​#아이랑 #먹거리 #내돈내산 #최애식당들​ 
#기장멸치축제 #동백섬산책로​​​​​4월 넷째주가 되면  을 떠난다.개최 되지도 않고 있는 '기장 멸치 축제'를 위해서.ㅋ ​​​​김해 공항에 3시 넘어 도착.특별한 스케쥴이 없기에택시 대신 경전철을 이용한다.공항에서  동백역까지 65분 소요.  ​​​​경전철로 사상역에서 2호선으로 갈아탄다.완전 밖으로 나와 다시 지하철역으로 환승한다.교통카드로 환승하면 된다. ​​​​동백역에서 택시타고 5분.첫날 숙소는 "웨스틴 조선 호텔 "경북 영주 살때 우리 아이들이랑 자주 왔던 추억의 호텔. 글로리아 콘도를 아시는가?그럼 오십이 넘었다는 얘기다.ㅎ ​​​​​최고의  뷰를 자랑하는 '웨조부(웨스틴조선 )'서울은 웨조서 라고 하더라. ​ ​​​​​​호텔에서 해피아워를 일찍 보내고 산책을 나왔다. 전통시장도 구경하고. ​ ​ ​​​​​스시를 포장해 왔는데,이집 정말 장사를 날로 해 먹는다.내가 쥐는 스시 보다 나을께 없더라.ㅋ ​​​​​담날 일요일 체크아웃을 하고동백섬 산책을 하기로. ​ ​ ​ ​​​​왜 동백섬인지,아직도 피어 있는 많은 동백꽃을 보면 이해가 간다. ​ ​ ​​​​​둘째날 숙소는 '파라다이스 호텔 ' ​​​​​기장 멸치 축제에 맞춰 와서는기장은 안가고,  시장 멸치회를 먹으러 나왔다.근데 문을 닫았더라.상호가 '회무침에 낮술한잔" 인데 말이다.ㅋ ​​​​아내가 밀면을 먹고 싶다고 해서, 눈에 보이는"춘하추동 밀면"에 들어 갔는데, 맛있게 잘 먹었다.  ​​​​​파라다이스 호텔 은야외 온천인 '씨메르' 때문에 온다. ​ ​​​​​저녁은 움직이기 싫어호텔 내 메인 식당인 '온 더 플레이트'에서디너 뷔페로. ​ ​​​​​담날 11시 체크아웃 후해변열차 미포역 근처 산책. ​​​​점점 움직이기 싫어진다.그냥 한곳에서 쉬다가 가고 싶다.이젠  계획 잡는 것도 귀찮아 진다.​7월 말 정민이가 귀국 한다.아내는 3년 만에 아들놈 본다고 벌써 기분이 좋아진단다.그래, 뭔가 새로운 것들이 있어야 활력소가 되는 것 같다.​이제 "사랑(舍廊)"도 때려쳤고뭘 또 시작해야 될텐데...​​​​​ 
 가볼만한곳   코스 볼거리 많아요서울 등 중부지방에는 영하 10도 정도의 강추위가 불어닥친 지난 주, 오랜만에 을 찾았습니다. 확실히 남부 지방이라 서울에 비해서는 덜 춥더라고요.  가볼만한곳 하면 상당히 볼거리가 많이 있어서 어디를 먼저 구경을 해야 하나 하는 고민이 들수도 있을텐데요, 오늘은 특별하게 쪽을 중심으로 구경해보았습니다. 이날   코스는 특별히 송정에서부터 시작했습니다. 서핑을 하는 사람들이 굉장히 많았던 송정 해수욕장 한 바퀴 구경하고 난 다음, (구) 송정역에서  해변열차를 이용해보았습니다.  해변열차가 운행을 시작한지 꽤 되었는데, 평일이었음에도 불구하고  해변열차는 인기가 여전하더라고요. 해변열차를 이용하여 청사포 다릿돌 전망대를 구경하고 난 다음, 미포 정거장에 내려서  해수욕장으로 향했습니다. 바닷바람이 꽤 매서울까봐 걱정했는데, 서울의 강추위를 느끼다가 와서인지 그렇게 춥다는 생각이 들지는 않더라고요.  해수욕장 한 바퀴 구경하고 난 다음으로  해수욕장 바로 옆 씨라이프아쿠아리움을 구경하는 것으로   코스를 마무리해보았습니다. 하루  코스로 적당한  가볼만곳 5곳을 소개해 보도록 할게요.   가볼만한곳​1. 송정해수욕장2.  해변열차3. 청사포 다릿돌 전망대4.  해수욕장5. 씨라이프 아쿠아리움 송정해수욕장 보통은  시내에서 시작을 하는 것이 일반적인데, 오늘은 특별하게 송정쪽에서부터   코스를 시작해 보았습니다. 구의 대표적인 해수욕장 하면  해수욕장이 생각이 나겠지만, 송정해수욕장도 구의 대표 해수욕장 중 한곳입니다.   MT를 온 사람들도 많은 곳으로도 알려져 있고, 뷰가 괜찮은 곳에는 카페도 많습니다. 또, 송정해수욕장은 서핑으로도 유명한데요, 겨울철이었지만 해변에는 서핑을 즐기는 사람들이 많았습니다.   해변열차 송정해수욕장에서 걸어서 2분 정도 거리에 (구)송정역이 있습니다. 옛날에는 이곳으로 동해남부선 열차를 이용할 수 있었는데요, 기찻길이 이설됨에 따라 송정역이 큰길쪽으로 옮겨지면서 (구)송정역에는 더 이상 열차가 정차하지 않게 되었습니다. 대신  블루라인파크 정거장으로 활용되면서 청사포와 미포로 향하는  해변열차를 이용할 수 있게 되었습니다. (구)송정역은 등록문화재로 지정이 되어 있는데,  블루라인파크로 활용중이지만 옛 모습 그대로 유지하고 있는 편이었어요.  이날은 송정에서 미포에 이르기까지  해변열차를 이용해보았습니다. 옛날에는 무궁화호 열차가 다니던 곳으로, 역을 지나 송정으로 이어지는 이 구간에는 바다가 바로 보이는 꽤 풍경이 괜찮은 구간이 있었습니다.   기찻길이 이설되면서 이 구간을 관광자원으로 활용하게 된 것이 ' 블루라인 파크'입니다.  블루라인파크에는 크게 두 개의 탈거리가 있습니다.   하나는 송정~미포 구간을 모든 좌석을 바닷가 방향으로 배치하여 30분 정도 바다 감상을 하기 좋은  해변열차이고, 다른 하나는 청사포~미포 구간을 해변열차 보다 더 높은 곳으로 다니며, 해변열차보다 더 느리게 달려 조금 더 프라이빗한 공간에서 바다 감상을 하기 좋은 스카이캡슐 입니다.   오늘은 이 중에서  해변열차를 이용한 것인데요, 중간중간 정거장에 모두 내릴 수 있는 자유이용권을 이용하여 달맞이터널과 청사포 다릿돌 전망대에 내려보았습니다.  청사포 다릿돌 전망대  가볼만한곳, 청사포 다릿돌 전망대는 청사포와 그 주변 바다 풍경을 감상하기 좋은 지입니다.  해변열차 자유 이용권을 끊으면 청사포 다릿돌 전망대 바로 앞에 세워주니 해변열차를 이용하면서 이용하기에 좋은 곳입니다.   파란색의 바다 풍경과 잘 어울리는 색감이 꽤 아름다웠는데요, 날씨도 맑은 편이어서 시원한 바다 감상을 청사포 다릿돌 전망대에서 함께 구경해볼 수 있었습니다. 오랫만에 바다 풍경 감상을 제대로 해볼 수 있었어요.   해수욕장 이렇게 미포까지  해변열차를 이용하고 난 다음,   가볼만한곳 하면 가장 먼저 생각이 나는 ' 해수욕장'을 한 번 걸어보았습니다.    해변열차 미포 정거장에서 바로  해수욕장이 이어지니 해변열차 타고  해수욕장 한 바퀴를 아주 자연스럽게 구경해볼 수 있을 것이에요.   이날은 평일 이었음에도 불구하고 해변에는 사람들이 꽤 많이 있었습니다. 해변열차도 이용객이 꽤 되는 편이었는데, 평일  을 즐기는 분들이 꽤 많았던 것 같았습니다.  미포쪽에서부터  가볼만한곳,  해수욕장을 걸으면 아주 멀리로는 광안대교의 모습도 보이고, 주변의 초고층 빌딩들의 모습도 한눈에 보였습니다.    해수욕장이 의 대표적인 지가 되면서 뷰가 좋은 곳에는 카페도 많이 생겼답니다. 시원한 바다 구경 감상을 해보고 카페에서 잠시 쉬었다가 갔습니다. 계속 쭉 걸어가면 동백섬으로 가볼 수도 있는데, 이날은 실내 지도 같이 구겨을 해보고 싶어서  해수욕장 바로 앞 씨라이프 아쿠아리움으로 가보았습니다.   씨라이프 아쿠아리움 이번에 찾은    코스의 마지막, 씨라이프 아쿠아리움입니다.  해수욕장 바로 앞에 있어서 실내 지로 구경하기에 좋았습니다.   바다 속 다양한 동물들을 구경해볼 수 있는 곳이었는데요, 작지만 화려한 색깔의 물고기들도 보이고, 실제로 바다 속을 걷는 것 같은 느낌을 받는 터널 구간도 있었습니다.   시간이 딱 적당해서 수조 속으로 아쿠아리스트가 직접 들어가 먹이를 주는 공연도 볼 수 있었습니다.  해수욕장 주변의 대표적인  가볼만한곳 입니다.​이렇게  가볼만한곳을 를 중심으로 소개해 보았습니다. 이 외에도 엘시티에는 전망대가 있고, 동백섬을 따라서 바다 산책을 즐기기에도 좋답니다. 추운 날씨를 피해 오랜만에 바다 감상을 원없이 할 수 있었답니다.   송정해수욕장광역시 구 송정동  712-2블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 구 중동해수욕장광역시 구 우동씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266  
 가볼만한곳  요트투어  바다 먹거리글, 사진 : 그루터기   영덕을 시작으로 경주, , 남해까지 4박 5일 동안 경상도 을 하고 왔다. 에서는 2박을 하며   요트투어와 루지도 탔고 롯데월드도 다녀왔다. 바다은 물론이고 의 핫플레이스와  먹거리까지 골고루 즐겼던 이었다. ​​ 1. 요트 요트와 ⊙ 주소 :  구 해변로 84 수영만 요트경기장 4번 초소 ⊙ 문의전화 : 0507-1361-1889요트투어 요트와광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장 ⊙ 퍼블릭투어 주간 : 20,000원 / 야간 30,000원⊙ 이용 시간 : 11:30~22:30 1시간 간격 운행​​​​ ​오랜만에 떠난  을 의미 있게 보내고 싶어서 요트를 타러 갔다. 고급스러운 럭셔리 요트에서 광안대교 일대의 황홀한 일몰과 야경을 즐길 수 있었다. ​​​​  예약시간 전에 도착해 안내를 받고 승선한 후 안전을 위한 구명조끼까지 야무지게 착용했다. ​​​​ ​이번에 탄 요트는 신기종으로 21년에 입고된 카타마란 브랜드의 레오파드 파운틴파조 라군 45인데 럭셔리한 외관도 너무 멋졌지만 내부도 굉장히 깔끔하고 멋졌다. ​​​​ ​추위에 대비해 무릎담요도 비치되어 있어서 야외에서 즐기기 춥다면 편안하게 이용할 수 있다.  ​​ ​  요트투어 코스는 요트경기장 – 마린시티 – 동백섬 – 광안대교 – 광안리해수욕장 – 요트경기장 순서로 진행되며 운행시간은 약 1시간 정도였다. 시간대에 따라 다르지만 일몰과 야경을 함께 즐길 수 있는 시간이 인기가 많다. ​​​​ ​나 역시 해가 지고 조금씩 어둑어둑해지는 시간에 이용했다. 살랑살랑 부는 봄바람을 느끼며 망중한을 즐길 수 있었던 시간이어서  가볼만한곳 중 가장 기억에 남았다. ​​​​ ​하나 둘 불을 밝히는 도시의 밤, 그 시간이 바로 하이라이트였다. 마린시티의 멋진 고층 건물들이 바다 위에 떠 있는 것처럼 보일 정도로 바다에서 보는 풍경이 색달랐다.​​​  ​ 요트투어의 하이라이트는 역시 광안대교의 야경이었다. 해변에서 봐도 멋진 광안대교인데 럭셔리 요트를 타고 그 아래를 지나가는 경험을 즐길 수 있으니 더욱 특별한 느낌이었다.​​​​ ​의 야경이 이렇게 멋졌던가~. 화려한 조명과 바다, 그 뒤로 어우러진 멋진 산까지  광안리의 전경이 감탄을 자아냈다.​​​  ​젊은 커플부터, 중년부부, 친구사이 등 다양한 구성원들이 저마다의 방법으로 즐기는 낭만적인 밤. 보는 것만으로도 행복한 순간이었다. ​​​​ ​바로바로 밤하늘을 수놓는 불꽃놀이! 스페셜한 이벤트로 하늘을 향해 터트리는 폭죽이 광안리 앞바다를 멋지게 장식했다. 어쩐지 로맨틱한 느낌이 들었는데 이 순간을 위해  요트를 즐긴다고 해도 좋겠다.​​​​ ​펑펑 터지는 폭죽 소리와 함께 하늘에 피어나는 불꽃들, 바다에 드리워진 불빛의 일렁임과 불꽃이 함께 어우러져 장관을 연출하는 그 순간은 정말 선물 같은 시간이었기에  가볼만한곳으로 추천해 본다. ​​   ​광안대교를 가장 아름답게 볼 수 있는 매직아워의 시간을 바다 위에서 볼 수 있었던 것도 너무 좋았는데, 반짝이는 조명이 바다에 그대로 드리워진 반영은 멋진 그림을 보는 느낌이었다. ​​  ​은 워낙 볼거리가 많은 도시인데 그런 을 색다르게 즐길 수 있는 방법으로  요트투어는 아주 탁월했다.​​​ 2. 스카이라인루지 ⊙ 주소 :  기장군 기장읍 기장해안로 205 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​​​​ ​다음날 아침에는 젊은이들의 핫플로 사랑받는 스카이라인 루지를 타러 갔다. 다운힐 라이딩을 위해 특수 제작된 루지 카트를 타고 즐길 수 있는 액티비티다. ​​​  ​출발 지점에서는 리프트인 스카이 라이드를 타고 올라가고 4개의 트랙 총 2.4km 구간을 내려오게 되는데 터널, 커브구간, 구불구불한 코스 등 30여 개의 다양한 코스에서 스릴을 체험할 수 있다.​​​​ ​스카이라인 루지는 뉴질랜드 로토루아에서 개발한 것으로 무려 32년이 넘은 역사를 가지고 있고 전 세계에서 4천만 회의 라이딩을 기록하고 있어 그런지 믿음이 갔고 오랜 역사를 자랑하는 만큼 안전하고 즐겁게 즐길 수 있었다. ​​​​ ​탑승 요령은 핸들 바를 뒤로 당겨 속도를 줄이거나 멈출 수 있고 핸들 바를 약간 놓으면 가속을 한다. 탑승 전에 주행 방법에 대해 설명을 해주어서 누구나 쉽게  가볼만한곳으로 즐길 수 있다. ​​​​ ​최저 지점에서 최고 지점까지 높이는 100m 정말 끝까지 긴장을 늦출 수 없을 정도로 스릴 넘치는데 무섭다기보다는 코스가 다양해서 흥미가 넘친다고 표현하는 게 맞겠다.​​​​ ​한번 맛을 보면 여러 번 타지 않고는 멈출 수 없는 매력이 있는 스카이라인 루지 !​​​​ ​ 루지 옆에는 최근에 개장한 롯데월드 이 위치하고 있어서 놀이공원과 특별한 액티비티를 함께 즐길 수 있다는 것도 매력이다.​​​ 3.  블루라인파크 스카이 캡슐⊙ 주소 :  구 달맞이길 62번길 11 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​​​ ​루지를 타던 날 오후에는 명실상부한 의 명물로 자리 잡은  블루라인파크 스카이 캡슐을 타러 갔다. 알록달록한 캡슐 열차를 타고 여유롭게  바다을 즐길 수 있고, 예쁜 감성 사진을 찍기에도 좋다. ​​​​ ​ 블루라인 파크는  미포에서부터 청사포를 거쳐 송정까지 이어지는 4.8km 동해남부선 옛 철도를 친환경적으로 재개발하여 만든 것으로 해변 열차와 스카이 캡슐을 운영하고 있다.​​​  ​귀여운  스카이 캡슐이 운영되는 구간은 미포에서부터 청사포까지 2km 구간으로 4인승 캡슐이 4lm/h 속도로 자동운행되며 편도 30분이 소요된다.  가볼만한곳으로 한 번쯤 해볼 만하다. ​​​​ ​스카이 캡슐이 운행되는 철도는 7~10m 공중 레일이 설치되어 있어서 높은 곳에서 의 멋진 바다와 주변의 풍경을 조망하며 즐길 수 있다. 천천히 움직이기 때문에 뭔가 굉장히 여유롭고 낭만적인 기분이 들었다. ​​​​ ​ 블루라인파크 스카이 캡슐이 지나는 구간 중 하나인 달맞이 터널은 해변 열차의 정거장이기도 한데 1985년 간첩선이 침투했던 곳으로 30년 만에 개방된 곳이다. ​​​​ ​워낙 인기가 많은 의 명물이어서 미리 예약을 해도 매진되는 경우가 많은데 그럴 땐 미포가 아닌 청사포 출발을 선택해도 좋다. 해변 열차와 함께 이용하고 싶다면 미포에서 송정까지 해변 열차 이용 후 다시 되돌아와 다릿돌 전망대를 둘러보고 청사포에 하차 후 캡슐 열차를 타는 코스를 추천한다.  ​​ 4. 삼색식당⊙ 주소 :  기장군 기장읍 기장 해안로 560-7삼색식당광역시 기장군 기장읍 기장해안로 560-7 1층 ​◉ 영업시간 : 11:00~21:00 (15:00~17:00 브레이크 타임)◉ 전화번호 : 0507-1361-2891 ​​​ ​루지를 타러 가던 날에 대변항 앞에 있는 삼색식당에서 식사를 했다. 갈삼구이라는 독특한  먹거리를 비롯해 짬뽕 전골, 마약 육전, 통오징어 떡볶이 등 하나하나 특별한 메뉴를 만날 수 있어 인상적이었다 ​​​​ ​바로 앞으로 대변항이 있어서 바다가 보이는 위치였다. 내부도 굉장히 널찍하고 깔끔했다.  ​​​ ​삼색 식당의 대표 메뉴 묵은지갈삼구이를 주문했다. 마치 꽃이 핀 것처럼 대패삼겹살이 둘러져 있고 중앙에 갈미 조개와 관자, 묵은지가 자리 잡은 이색 메뉴인데 비주얼만 봐도 먹음직했다.  가볼만한곳 바다을 한 우리는 홀릭 수준이었다. ​​​​  ​불을 올리면 얇은 대패삼겹살이 지글지글 익으면서 자연스럽게 기름이 흘러나와 중앙에 모인다. 큼직한 묵은지는 먹기 좋게 썰어서 익혀주면 기름과 자연스럽게 어우러져 더욱 맛있다.  ​​​ ​지글지글 기분 좋은 소리가 울려 퍼져 식욕을 자극하는 순간, 동생들의 손이 몹시 분주했다. ​​​​ ​명주조개, 개량조개라고도 하는 갈미조개는 쫄깃쫄깃한 맛이 일품이었는데 낙동강 하구에서 많이 잡히는 조개여서 신선한 조개의 맛을 즐길 수 있다.​​​​  잘 익은 삼겹살에 묵은지, 갈미조개, 관자까지 올려서 삼합으로 즐겨보았다. 함께 나온 쌈무와 깻잎장아찌의 조합이 특히 훌륭했다. 향긋하게 퍼지는 깻잎이 어우러져서 맛이 더욱 풍부해진 느낌이었다. ​​​  ​매콤한 맛도 즐기고 싶어서 주문한 낙지 비빔도 나왔다. 채소는 살짝 들어가고 낙지가 듬뿍 들어간 낙지볶음에는 칼국수나 밥을 선택할 수 있다.탱글탱글한 낙지가 양념과 어우러져서 본연의 맛을 한껏 끌어낸 느낌 적당히 느껴지는 불향까지 제격이었다.​​​​ ​마약 육전도 주문했는데 파채와 청양고추가 올라간 마약 소스에 찍어 먹으니 육전이 아주 고소했다. 따끈한 육전에 파가 올려지니 향긋함이 올라와서 자꾸 젓가락이 갔다.​​​  ​마무리는 짜글이!! 된장국에 밥을 넣어 자글자글 끓여 주는데, 칼국수 먹을 때 마지막으로 먹는 죽과는 다르게 된장의 구수함이 감칠맛 최고였다. ​​​   ​기존에는  시내 위주로 을 했다면 이제는  가볼만한곳으로 기장까지 그 영역이 많이 확대되었다. 덕분에 몇 번을 가도 새롭고 즐겁게 즐길 수 있어서 지루할 틈이 없다.   요트투어 바다과  핫플레이스,  먹거리까지 다양하게 즐길 수 있는  코스로 추천한다.​  ​ 
 가면서무조건 꼭 가야지 했던 스카이캡슐​ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​전에 검색해봤을 때하루 전날 예약하면 된다길래여유부리다가 많이들 타던 미포-청사포 코스는매진ㅠ​청사포-미포 코스로17:30~18:00 한타임 남아서이틀 전에 바로 예약​ 출처 : 블루라인파크 홈페이지(블루라인파크 (bluelinepark.com))미포정거장에서 청사포정거장까지는약 2km​홈페이지 에매는 2주전 화요일에 오픈!​​ ​열차 지나가는 거 보려고다들 기다길래우리도 기다렸다가 찍어 보았다!​ ​넘 귀여웠던 해변열차열차 시간표 보고기다렸다가 시간 맞으면 구경하는것도색다른 재미일 듯​​ ​줄이 너무 길어서 탈 수 있을까 걱정했는데미리 예약했으면 줄 안서고2층으로 올라와서입구에서 예약증 보여주고 입장!​​ ​들어가서도,,, 한참기다려서 탑승했다4인 44,000원​​ ​첨에 우리끼리시간이 넘 애매한거 아냐 했었는데일몰 타이밍 넘나 잘 맞춰서,,,진짜 최고 예뻤다​​ ​인스타 갬성사진도,,,겁나 찍음ㅎㅎㅎㅎ​​ ​미포-청사포 코스를 많이 타는게바다쪽이랑 더 가까워서인데일몰시간에는청사포-미포 코스로 가는 걸 추천​​ ​왜냐면,,,이런 존멋 일몰 사진을 건질 수 있기 때문에보정 없이도,,,완전 멋있다​​ ​타이밍도 진짜 딱 맞았다여기 진짜 명소네ㅠ안 왔으면 후회할 뻔​​ ​우리는 4명이서 타서돌아가면서 사진 찍어주느라진짜 바빴음30분 순삭​​ ​그 덕에 인생사진도엄청 건졌구요^^맘에 든다​​ ​​ ​진짜 힐링그 자체오기 전에 후기 많이 보고 왔는데다 보정인가..? 했는데진짜 그림같았다​​ ​보정 따윈 없는,,,,마침 미세먼지도 별로 없고하늘도 넘 예뻐서 더 좋았던​​  ​움짤로 구웠더니 사진이 좀 깨지지만예뻤던 움직이는 스카이캡슐도 담기​30분 코스인데생각보다 엄청 느린데? 했는데딱 사진찍고풍경 감상하기 좋았다​​ ​예약 없이 가면, 웨이팅도 많고매진도 많기 때문에가능하면 바로바로 예약하는 걸 추천!​  코스로  스카이캡슐 추천!​​​ 
​​  안녕하세요. 와니모드입니다.​​​ 오늘은 비가 오고 꾸리꾸리한 날이다.​이런날엔 에서 맛보았던 매콤하고 칼칼한 해물탕이 생각나는 날이기도 하다.​중에 맛보았지만 그런 걸 감안하더라도 맛있었던 기억에 오늘 그 생각을 더듬어 보려 한다.​​   맛집the명품해물탕조개구이- 와니모드의 을 기록하는 에버노트 -​  ​​ 의 마지막날 밤이었던 것 같다.​에 왔으니 바다물에 입수는 못했어도 바닷바람도 맞아보고 해변도 걸어보고 기러기 먹이도 줘보고요트도 타보고 할 것 다 해봤는데 해물탕과 조개구이는 못 먹어봤더라.​그래서 가족들과 마지말날 밤에 해물탕을 먹어보기로 결정하고 해물탕 맛집을 검색해봤는데 양도 많고 후기도 좋은 the명품해물탕조개구이 식당으로 향했다.​​​​​​ the명품해물탕조개구이광역시 구 해변로265번길 10 the명품해물탕조개구이는 광역시 구 변로265번길 10에 위치하고 있다.​ 해수욕장에서 걸어서 얼마 걸리지 않으니 해변가에서 놀다가 저녁때 어렵지 않게 이동할 수있어서 너무나 좋았다.​​​​​​​  우리가족은 3명이고 양이 작으니 모듬해물탕작은거 하나를 주문하였다.​혹시 모자르면 사리같은 것 더 넣어서 먹으면 괜찮을 듯 하였다.​​​​​​ 조금만 늦게 오면 자리가 없을 뻔 했을 정도로 식당안에는 많은 손님들로 북적거렸다.​여기저기 메뉴를 주문하는 사람들 반찬리필해달라고 하는 사람들로 정신없이 식당이 붐비고 있었다.​​​​​​ 한 여름에 왔으면 아마도 이 폴딩도어를 열어 시원하게 바닷바람을 맞으면서 해물탕을먹을 수 있었을 텐데.​2월에 다녀온 이라 아직 쌀쌀하였기때문에 조개구이보다 해물탕이 국물도 있고딱 어울리는 메뉴였다.​​​​​ 모듬해물탕이기 때문에 이렇게 가운데 가스레인지에 올려놓고 끓이면서 먹는 방식이다.​​​​​​  기본 반찬들은 약간 부실하게 보였지만 메인 해물탕이 나오면 거의 반찬을 먹지 않기 때문에그리 중요한 것 같지는 않았다.​​​​​​ 넓직한 사각 프라이팬 같은 냄비에 해물이한가득 얹어져서 내왔다.​아쉬운 것은 어떤 해물은 해동이 아직 안되었거나 냉동보관이었던 해물도 있는 것 같더라.​그래도 대부분 싱싱한 해물로 가득찬모듬해물탕 한상이다.​​​​ 얼마나 큰 조개들이 있는지 냄비가 모자라 일단껍데기를 분리하는 작업에 들어갔다.​​​​​​ 아무리 봐도 해물이 얼마나 많은지 밑에 사각 냄비가 작은 것이 아닌데 보이지 않을 정도니 우리 딸아이가 계속 어떻게 다먹냐고 놀라고 있었다.​​​​​​  밑에 국물이 끓기 시작하면서 야체에서 수분도나오고 해물들이 비비 꼬기 시작한다.​조개들도 입을 벌리기 시작하면서 본격적인 먹방이 시작된다.​​​​​​ 일단 가장 먹기 편한 홍합부터 공략시작 홍합은 거의 밑에 깔려 있어서 보이지 않았는데 그 양이 엄청 많았다.​​​​​​ 다음은 가리비 조개살이다.​데치듯이 익은 가리비 조개살이 잘 뜯어졌다.​딸아이에게 줬더니 엄청 맛있다며 가리비는 자기것이란다.​​​​​  하나둘씩 해물을 건져먹고 있는데 양이 줄지를 않는다.​콩나물도 해물과 같이 건져먹으니 아삭아삭 좋았다.​​​​​  저기 껍데기 그릇에 빈 조개 껍데기가 한가득이지만 아직도 먹을 것이 많다.​the명품해물탕조개구이집의 해물탕 국물이 얼마나 시원하던지 2박하는 동안의  피로가 싹 풀릴정도였다.​​​​​​ 어느 정도 해물을 다 건져먹었으니 우리가족이다 좋아하는 라면사리 끓여 먹을차례다 국물이 쫄아도 짜지 않아 라면 끓여먹기 딱 좋다.​​​​​​​ 우리 가족 식성이 이때 대단한 것을 알았다.​해물탕 한냄비 완판!​당연히 볶음밥 주문에 들어갔다.​​​​​​ 볶음밥은 셀프로 직접 조리를 해야한다길래요리는 아빠가 해줘야 맛있다는 딸아이의 주문에국물을 적당할 정도 남겨놓고 밥을 넣어 볶기 시작했다.​​​​​​ 평소에 요리를 해서 다행이지 그렇지 못했다면이런데 와서 죽탕 만들뻔했다.​적당히 볶아주니 the 명품해물탕조개구이집의 해물탕 볶음밥으로 최종 마무리했다.​여러분도  특히  해수욕장 오시면 꼭 해물탕 한번 드셔보고 가셔야죠?​​​지금까지 와니모드의 을 기록하는 에버노트  해물탕 조개구이 맛집 후기였습니다.감사합니다.  ​​ 이 포스팅은 2022년 5월 13일에작성된 것으로써 변경된 사항은 아래 링크를 꼭 확인하시기 바랍니다.the명품해물탕조개구이 : 네이버방문자리뷰 569 · 블로그리뷰 578naver.me ​​​ 
​​안녕하세요! 어제는 하루 종일 쨍쨍했는데  갑자기 비가 많이 와서 조금 당황스럽네요.  생각보다 빗줄기도 굵고 바람세기도  좀 강하다 보니까 걱정되는 게 하나 있죠.  ​​​ ​​​대회 공식홈페이지 http://www.busansupercup.or.kr/  오늘은 2022 슈퍼컵 국제요트대회의  첫 레이스가 있는 날인데요,  ​​​생각보다 날씨가 좋지 않아 선수들이 많이  힘들 거라 예상되지만 잘 할 수 있을 거라고 생각해요!  ​​   ​어제는 2022 슈퍼컵 국제요트대회가  열리는  수영만 요트경기장을 방문했는데요,  멀리서만 봐도 수많은 요트가 줄지어져 있는 게  여기가 요트경기장이라는 것을 알 수 있었어요!   바로 뒤편에는 의 스카이뷰를 대표하는  마린시티가 눈에 띄는데요,  마린시티에 거주하고 있는 사람들은  멋진 뷰를 통해 레이스를 감상할 수 있겠네요!   그리고 밤에는 멋진 야경으로 유명하기 때문에  으로 방문이 끊이지 않는 곳이죠!  ​​  ​ 목요일부터 본 대회가 시작되고  총4일 동안 진행되는데요,  첫날은 공식 계측과 등록만 진행되었죠.  이르게 도착했다 보니 사람들이 많이 보이지 않았지만  조금씩 팀과 선수들이 등장하면서  등록 부스 앞 줄 서는 것을 볼 수 있었어요!   얼굴이 익숙한 팀들도 있어서  인사를 드리고 싶었지만  시작 전 마인드셋이 중요하겠죠?  선수들에게 불편함을 주지 않기 위해  멀리서 지켜만 보았답니다.  ​​   ​이렇게 등록을 진행하는 선수들은  어떤 마음가짐을 가지고 있을까요?   겉으로 잘 보이지는 않지만  아마 긴장이 많이 되고 있을 거라 생각되네요.  역시 뜨거운 햇빛 아래 그리고 바다 위에  오래 있다 보면 피부가 빨리 그을리는데요,  선수들의 구릿빛 피부가 되게 인상적 이였습니다.  ​​   ​한 쪽에는 스태프들이 모여  포스터를 붙이고 있었는데요,  더운 날씨 속 이렇게 열심히 뛰고 있는  스태프님들에게 박수를 전해드리고 싶네요!   매년 이 대회를 챙겨보는 저는  포스터에 대한 관심도 꽤 많은데요,  올해는 심플하고 시원한 색을 가지고 있어  보다 눈에 잘 띄는 것 같습니다.  사진처럼 주변에 붙여져 있는 포스터를 보면  대회가 정말 시작되었다는 게 실감이 나네요!   ​ ​​​   ​또 한편에는 사람들이 모여 있어서  궁금해서 가보았는데요,  자세히 보니 VR을 하고 있더군요!   스태프들에게 들어보니  VR로 요트를 타는 ‘VR Sailing’ 이라고  설명해 주시는데 정말 흥미로웠어요.   요트를 처음 경험해 보거나  배워보고 싶지만 물이 무서운 분들에게는 이렇게 VR로 체험해 볼 수 있다고 하는데요, 저는 가족이나 커플이 을 찾고 있다면  방문해서 VR을 해보는 것도 꽤 좋을 것 같습니다!  ​  ​ ​1일차 레이스를 위해  선수들이 매우 분주한 모습인데요,  순조로운 항해와 레이스가 될 수 있도록  정비하는 모습이 인상적입니다!  1년마다 열리는 슈퍼컵 국제요트대회에  참가하기 위해 얼마나 많은  땀과 노력을 쏟아냈을까요?   흘린 땀만큼 멋진 결과를 기대하며  가까이 있지 못해도 멀리서라도 열띤 응원을 하도록 하겠습니다!  ​​   ​2021슈퍼컵 국제요트대회  우승팀 ‘비키라’가 참가했군요!   국내 요트대회에서 우수한 성적을 거두는 국내 대표 크루저 요트팀 중 하나죠.  이 팀의 이름을 볼 때마다  정말 센스 있게 작명을 했다고 생각해요!  팀명처럼 레이스에서 모두가 비켜주는  그런 멋진 세일링이 될 수 있도록  응원하고 기대하겠습니다!  ​​   ​이렇게 우승후보 팀들이 참가하는데  올해 레이스는 절대 놓칠 수 없겠죠? 하지만 일정을 맞추기 어려워  관람하기 힘들더라도 걱정하지 마세요!  4월 30일 토요일 오전 10시에  유튜브를 통해 레이스 중계할 예정이라고 하는데요, 바쁜 일정으로 현장 관람이 어려운 분들은 아래 링크로 접속하셔서 확인해 보세요!  2022 슈퍼컵 국제요트대회 LIVE 보기! https://www.youtube.com/channel/UCp-OfuaCR2cjom-NquIqOdA ​​​   ​오후에 선착장을 찾아가 보니  참가팀들의 요트들을 볼 수 있었어요!  선두에는 팀 깃발이 보이는데요,  여유롭게 둘러보니 엄청 많은 팀들이  참가했다는 것을 알 수 있었죠.   올해도 역시 실력이 넘치는 팀들이  많이 참가했다고 하는데요,  매해가 바뀔 때마다 등장하는  유망선수들의 스킬을 볼 수 있는 것도  본 대회의 묘미라고 생각해요!  ​​   ​오늘 4월29일 금요일부터 본격적인 레이스가 시작되는데요, 지금까지 준비했던 모든 것들을 보여준다면  우승할 수 있을 거라 믿어요!   을 찾고 있는 여러분들도  바다와 가까운 곳에서 볼 수 있는데요, SNS에서 관람 스팟을 알려주고 있으니 아래 링크를 통해 확인해 보세요!  ​​ & 관람스팟 확인하기!   ​​​참가하는 모든 선수들이 다치지 않고 즐기는 마음으로 레이스를 하길 바라며 성공적인 대회가 이어지기를 기원합니다! ​​​​​​​본 포스팅은 소정의 금액을 전달받고 작성 되었습니다. 
  해수욕장 모래축제 외 가볼만한곳  놀거리1.  모래축제2.  요트투어3. 구남로4. 더베이101 에서도 는 핫플 중에서도 핫플인데요. 아마도 이번 주말은 더욱 많은 여행객들로 붐빌 것 같습니다. 바로 오늘 5월20일부터 월요일인 23일까지 나흘간 해수욕장과 광장 일원에서 모래축제가 열리기 때문입니다. 1.  모래축제워낙 자주 가는 인데도  대표축제인 모래축제를 한번도 보지 못했네요. 사실 이번 여행에서도 모래축제는 생각도 못했는데  , 놀거리를 검색해 보니 모래축제에 대한 정보들이 많이 올라와 있었습니다. 비록 축제기간은 아니었지만 한번 둘러보고 싶은 마음에 해수욕장으로 향했네요. 역시 주말이라서  도로는 교통체증이 심했는데요. 그래도 예상했던 것보다 주차하는데 시간이 오래 걸리진 않았습니다. 해수욕장 바로 앞 공용주차장을 이용했는데요. 수시로 들고나가는 차량들 때문에 쉽게 주차할 수 있었습니다. 물론 축제기간 중엔 상황이 좀 다를 수도 있으니 대중교통을 이용하는 것이 가장 바람직할 것 같습니다. 주차장에서 해수욕장으로 들어오니 모래조각이 한창이었습니다. 축제기간 중에 와서 완성된 작품들을 봤으면 더 좋았겠지만 멋진 작품이 완성되어 가는 과정을 보는 모습을 보는 것도 괜찮은 였습니다. 많은 분들이 작가분들이 일하는 모습을 유심히 보고 있기도 했고요. 모래가 허물어지지 않도록 단단하게 만드는 과정이 신기하기도 했습니다. 올해  모래축제의 주제는 "모래로 만나는 세계여행" 이라고 하는데요. 한동안 코로나 때문에 못가본 세계의 랜드마크들을 모래조각들을 통해 만나볼 수 있어서 더욱 흥미로운  가 될 것 같았습니다. 누구의 아이디어에서 출발했는지는 모르겠지만 모래축제가 끝난 후엔 여름 해수욕장을 돋우어 주는 모래로 사용할 수 있으니 쓰레기가 배출되지 않는 친환경적인 축제라는 생각도 들더라고요. 크기도 웅장했지만 셈세한 묘사가 감탄을 자아냈는데요. 모래로 어떻게 저렇게 세밀하고 단단하게 조각을 했는지가 볼수록 신기한 생각이 들었습니다. 비록 모래조각이지만 세계여행을 하면서 만났던 명소들을 보니 그때의 추억들이 떠오르기도 해서 더 즐겁게 감상할 수 있었습니다.   아직 축제가 시작되기 전이라서 가까이 가서 볼 수는 없었지만 축제기간 중엔 좀 더 가까운 거리에서 작품들을 감상할 수 있는 것 같았습니다. 멀찍이서 보는 것보다 훨씬 더 실감나게 즐길 수 있을 것 같더라고요. 물론 축제기간 중엔 다양한 모래썰매 등 다양한  놀거리도 준비될 거라고 하니 이번 주말   가볼만한곳은 무조건 해수욕장일 것 같습니다. 해수욕장 규모가 워낙 커서 처음엔 모래 조각품들이 좀 적게 느껴지기도 했는데요. 둘러보다 보니 의외로 다양한 작품들이 만들어져 있었습니다. 파리 에펠탑부터 로마의 콜로세움, 인도, 미국, 스페인 등등 모래로 만나는 세계여행이라는 주제에 걸맞게 다채로운 세계의 랜드마크들이 모두 모래작품으로 재탄생한 것 같았습니다.  공주아빠에게는 생소했지만  MSI 롤캐릭터 전시도 광장을 사이에 두고 모래축제장 바로 옆에서 함께 열리고 있었습니다. 이곳도 포토존으로 많은 분들에게 인기가 높더라고요. 2030년 엑스포 선정을 위해 열심히 노력하고 있는  갈매기 "부기"도 물론 인기쟁이였고요. 부기가 들고 있는 어묵을 보니 저녁식사는 어묵을 먹어야겠다는 생각이 들기도 했습니다. 2.  요트투어  가볼만한곳이자 놀거리로 빼놓을 수 없는 것으로  요트투어가 있는데요. 해수욕장에서 차로 5분거리에 있는 수영만요트경경기장으로 향했습니다. 일부러 일몰투어를 예약했는데요. 갑자기 흐려진 날씨 때문에 멋진 일몰을 보진 못했습니다. 하지만 여전히 멋스럽고 이국적인 과 광안리 그리고 광안대교의 웅장함까지  를 가까이서 보는 것만으로도 황홀한 기분이 드는  요트투어였습니다. 물론 다양한 요트투어 업체들이 있지만 매번 단골처럼 공주아빠가 이용하는 요트G의 요트가 가장 럭셔리하고 안전해 보였습니다. 이날은 파도가 좀 심했는데요. 마치 놀이동산 놀거리를 타는 것처럼 은근 짜릿함까지 느낄 수 있었습니다.  요트투어 G : 네이버방문자리뷰 1,320 · 블로그리뷰 233m.place.naver.com 3. 구남로짧은 시간  모래축제의 조각품들도 보고 요트투어까지 즐겼는데요. 방금 전 모래축제장에서 본 부기가 들고 있던 어묵생각이 나더라고요. 다양한 맛집들이 즐비한  구남로를 찾았습니다. 식당을 정해놓고 오면 무료주차할 수 있는 주차장이 있기 때문에 주차가 어렵진 않더라고요.  화려한 빛축제가 열리던 지난 겨울에 왔었는데요.  해수욕장 모래축제와 연계해서 이곳도 세계여행을 주제로 한 조형물들을 전시해 놓고 있었습니다. 광장부터 지하철 역까지 이어지는 구남로는 예전엔  거북이들이 이곳에서 알을 낳았다고 하더라고요. 다복과 다산을 상징하는 거북이와 관련된 곳이라 지금도 이렇게 사람들로 가득한 거리가 된 것 같았습니다.  의 명물 어묵과 어묵이 푸짐하게 들어간 짬뽕으로 저녁식사를 해결하고 다시  가볼만한곳으로 나왔습니다. 가까운 곳에 야경으로 유명한 더베이101이 있어서 소화도 시킬 겸 천천히 걸어서 가봤습니다. 4. 더베이 101 놀거리 로 가득한 에서도 가장 핫한 곳 중에 한 곳이 바로 더베이101일텐데요. 아무리 자주 봐도 절대 질리지 않는 야경 명소였습니다. 이곳까지 걸어온 보람이 충분히 있었습니다. 차가 없었다면 시원한 바닷바람을 맞으며 맥주라도 한 잔 하고 싶었는데요. 이날은 그냥 아름다운 야경에 취하는 것으로 만족했습니다.   모래축제가 야간 24시까지 운영된다고 하니 이번 주말엔 모래축제 야경도 보고 더베이101에 와서 놀아도 좋을 것 같네요. 마치 외국의 어디쯤에 온 듯한 야외노천 테이블의 풍경은 에 살고 싶다라는 마음이 굴뚝처럼 드는 자유로운 의 매력을 보여주었습니다.  해질무렵 급하게 찾은  였는데요. 비록 축제기간은 아니었지만  모래축제를 미리 즐길 수 있어서 더 기쁘고 뿌듯한 마음까지 들었습니다. 주변으로   가볼만한곳이 넘쳐나서 언제와도   놀거리 걱정이 없는 라서 더 좋은 것 같고요. 딱 4일동안만 열리는   모래축제라서 이번 주말에 꼭 가보시길 추천합니다.   모래축제광역시 구 우동 해수욕장요트투어 G광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장구남로광역시 구 중동더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101 ​ 
  해수욕장  모래축제 에 살때만 해도  해수욕장은 사실 많이 찾아오는곳은 아니었는데요. 이제 멀리서 살게 되니 한번씩 여행가면 찾게 되는것 같아요.  해수욕장에 들렸더니  모래축제를 하고 있더라고요.  해수욕장 중에서   찾아가보셔도 될 정도로 잘 꾸며 놓았더라고요.​ 1.  모래축제​해질 무렵에 방문해서 노을이나 보자하고 찾아갔던  ! 지금 딱 찾아갔더니 한참  모래축제 준비 중이더라고요.​​​ ​모래로 만나는 세계여행 2022년 모습은 어떨지... 한번도 보지 못해서 더욱 신기했던것 같은데요. 지금은 모래 작품 준비기간이더라고요. ​- 행사 기간 : 2022년 05월 20일 - 5월 23일 4일간.- 모래 작품 전시 기간 : 2022년 05월 20일 - 6월 06일​작품들의 모습도 멋졌지만, 저녁이 되니 불이 들어오더라고요. 물론 축제를 알리는 메인 중앙에만 켜질지도 모르겠지만요.​유플러스와 신세계가 후원했다고 본것 같아요.​​​​ ​가장 인상깊었던 것은 아무래도 세종대왕님의 얼굴이었어요. 우리나라것이 좋은 것이여!ㅎㅎ 백원짜리가 딱 생각나더라고요.​​​ ​물론 남의 나라도 소중 소중...ㅎㅎ 각 나라별 상징하는 작품이 모래로 만들어져 있는데, 너무 신기한거 있죠.​​​ ​어쩜 이렇게 디테일하게 만들어졌고, 쓰러지지 않는지... 예전부터 한번 보러 오고 싶다고 생각했는데, 이번에 운 좋게 만들어지는 과정도 보게 되었네요.​​​ ​보는 제가 아찔하게 정말 높게 쌓여져 있었던 탑 모양이었는데요. 들어가서 혹시 쓰러질지도 모르니 아직은 아무도 들어가지 못하도록 가이드라인이 되어 있었어요.​​​​ ​어떻게 보면 약간 외국에 온듯한 느낌도 받게 되더라고요. 이 모래작품들은 6월 6일까지 볼 수 있다니 조금 이른  해수욕장을 방문하면  로 볼 수 있겠더라고요.​​​​ ​작가님의 모습도 곳곳에 보였는데요. 외국인 분들의 모습도 보이더라고요. 예사 일이 아니기 때문에 참 대단하다 느껴졌어요.​​​ ​작품이 여러개 많지는 않았지만, 전체적으로 완성도가 엄청 높았어요. 그래서 다들 사진찍는 중.. 여기까지가 제가 본 거의 끝이었는데요.​​​ ​갈까 말까 하고 망설이고 있는데 마지막에 요렇게 조명이 확 들어오더라고요. 다들 몰려오셔서 인증샷 찍으셨어요.​​ 2.  해수욕장​딱  해수욕장 글자 포토존 앞에 위치해 있으니까   오시면 꼭 사진찍어보시기 바랍니다.​​​​ ​그리고 지금  해수욕장 들어 갔더니 텐트, 그늘막 사용 금지더라고요. 대신 파라솔, 타프 사용은 가능했어요. 아직은 저녁이 차가워서 낮에는 수영복 입고 해변에 앉아 계시는 분들도 몇분 보긴 했어요.​​​​ ​다들 가족분들과 혹은 연인들과 대표적  해수욕장 놀러와서 즐거운 시간을 보내고 계시더라고요.​ ​ 3. 2022 MSI​해변쪽에는 MSI2022 를 알리는 캐릭터들과 나름 포토존으로 꾸며져 있어요. 찾아봤더니  벡스코에서 열리는 2022 LoL 미드시즌인비테이셔널(MSI) 럼블스테이지, 2022 LoL 미드시즌인비테이셔널(MSI) 넉아웃스테이지 더라고요.​​​ ​백스코 오디토리움 이라는 곳에서 5월 25일 수요일 부터 5월 26일 목요일까지 저녁 7시 30분에 열리나봐요. 프로게이머들이 출전하는 e스포츠 게임 경기인가봐요. 무척 크게 열리나보더라고요.​​​​ ​게이머들의 얼굴도 함께 사진도 찍을 수 있게 부스로 만들어 놓은것도 보이더라고요. 저는 사실 이 분야 쪽으로는 잘 알지 못해 그냥 사진만 찍었네요^^;​​​​ ​게임 캐릭터들인가봐요. 아는 분들은 그 앞에서 서서 인증샷도 담으시던데, 매니아층이 확실히 있어서 그런지 많지는 않았어요.​​​ ​같이간 일행님에게도 사진을 찍어줄까 여쭤봐도 잘 몰라서 패쓰^^;;​​​ ​요런 캐릭터는 약간 귀엽긴 하더라고요.​​ ​닭의 모형으로 만들어둔 것은 보기와 함께 꽃길만 걷자라고 써 있더라고요. 어묵을 들고 있는 포즈도 재미있게 보였어요.​​ 4. 구남로 문화광장 꽃길 변신​그리고  해수욕장으로 걸어 내려오는 5번 출구 구남로 문화광장은 호텔들이 많이 자리잡고 있는데요. 그래서 캐리어를 세워든 여행자 모습의 캐릭터가 우스꽝 스럽게 있더라고요.ㅎㅎ​​​ ​지금은 꽃길로 가는길이 쭉 이어져 잘 꾸며져 있는데요. 꽃으로 꾸민 하트모형으로 된 것에는  airport라고 적혀 있더라고요. 마치 여행가는 느낌으로 만들어 둔것 같았어요.​​​ ​그리고 열기구 모형으로 만들어 둔 꽃밭도 있었는데요. 저기 뒷쪽으로 가서 담으면 되겠더라고요. 아직 여기도 끝마무리 조성중이었는데, 아무래도 축제 기간에 맞춰 딱 하려고 하나봐요.​​​​ ​그래도 대부분 정리하는 분위기라서 이렇게 스핑크스 모형으로 된 곳에서는 사진도 찍을 수 있겠더라고요.​​​ ​피사의 탑도 보이고요.ㅎㅎ 저녁 늦은 시간에 한번 더 나갔더니 일하시던 분들도 다 가시고 이렇게 담아보게 되었네요.​​​ ​자유의 여신상도 보이네요. ㅎㅎ거리에 아직은 사람들이 많이 있지 않아 복잡하지 않아 괜찮더라고요.​​​ ​때 늦은 벚꽃나무도 한그루 조성해 둔걸 볼 수 있었는데요. 그래도 요목조목 시민들을 위해서 이렇게 꽃으로 새단장을 해두신게 감사했어요.​​ 5. 고운바다길 음악분수​그리고 시장가는길 앞쪽에는 바닥분수가 있는데요. 저는 시간이 맞지 않아 보지 못했지만, 시간 맞춰 가면 음악분수도 볼 수 있나보더라고요.​운영 시간표14시, 17시, 19시 30분, 21시- 20분간 진행​금, 토 20시 20분 미디어분수쇼- 13분간 진행​매주 월요일 가동 안함​​​ ​그리고 끝쪽으로 이동하면 풍차 모형으로 만들어둔 꽃 장식물도 볼 수 있었는데요. 크게 화려하게 만들어 둔건 아니었지만, 그래도 인증하기에는 나쁘지 않아보였어요.​​​ ​   해수욕장,  모래축제 관련하여 올려보았는데요. 제가  주변 관광지도 올려드릴께요. 여행하시는데 도움이 되시길~(주차 : 해수욕장 광장 공영주차장 이용시 30분 900원)* 주소 :  구 우동 621-5​  해수욕장광역시 구 우동구남로광역시 구 중동 이벤트광장광역시 구 중동 1411-23 #해수욕장 #해수욕장 #모래축제 # #2022MSI #해수욕장주차장 
 갈만한곳 엑스더스카이   호텔  숙소  여행 중 1박은  미포 오션사이드호텔에서 머물렀는데요. 숙소 근처 여행지 로 엑스더스카이 전망대와 해변 열차 다녀왔던 날입니다. 5월 20일 ~23일까지 해변 모래축제가 열리는데요. 이 기간에  갈만한곳으로 찾아봐도 좋을것 같아 소개해 봐요. 1. 엑스더스카이 주소 : 광역시 구 달맞이길 30 시간 : 매일 10:00 ~21:00 입장료 :대인 27,000원, 소인 24,000원 ☎051-731-0099 엑스더스카이  엘시티랜드마크 타워 100층에 위치하고 있는 곳이랍니다.  여행길에 찾아보기 좋은 곳이지만 입장료가 성인 27,000원으로 조금 비싸다는 건 감안해야 해요.  이번 여행에선 가격이 비싸도 무조건 어느 곳이든 가보자 콘셉트였는데요. 우리가 1박 했던  숙소 미포오션사이드호텔에서 도보로 1분 거리에 위치하여 쉽게 선택을 했던 이유였어요. 100층에 위치하여 올라가는 초고속 엘리베이터는 1분도 안 걸려 단숨에 도착을 했던 것 같아요. 직원분이 함께 동승을 하구요. 올라가는 동안 천정에서 영상이 나와 구경하다 보면 어느새 도착이었어요.  관람 동선은 100층 도착 후 99층 -98층으로 내려와 다시 초고속 엘리베이터를 타고 내려오는 순서에요. 99층에는 레스토랑과 스타벅스가 있으며 98층은 기프트숍이 있어요. 층마다 구경하는 즐거움도 함께했던 곳입니다.   엑스더스카이 100층 도착 후 통유리 사이 밖을 내려다볼 수 있는데요. 아찔한 스릴감을 느낄 수 있는 전망으로 해수욕장과 동백섬,광안대교 등을 볼 수 있어요. 해변은 당시 모래축제 준비 중에 있는데 위에서 보니 신기한 것 같더라구요.  이곳은 쇼킹 브릿지라고 해요. 투명한  유리 바닥을 본 순간 아찔하다는 느낌을 받았던 곳이며  일부 구간이긴 하지만 걷는 게 무서워 망설이기도 했어요. 도저히 못갈줄 알았는데 앞만 보고 걸으면서 아들이 손을 잡아주어 건넜답니다.^^ 아들은 아무렇지 않다는 듯 잘 가더라구요. 바닥은 바다가 훤히 보일 정도로 스릴감 최고였는데요. 초고층 100층에서 지상을 본다는 게 겁 많은 제겐 모험이나 마찬가지였지만  갈만한곳으로 추천하고 싶을만큼 멋졌답니다. 유리 창문에 100층이라는 숫자가 적혀 있는데 다들 이곳에서 인증 사진 찍고 가서 우리도 담아봤어요. 이 장면이 없었다면 100층에 있다는 걸 모를 텐데 증거가 확실하게 남는 장소인듯요. 다만 날씨가 흐려서 살짝 아쉬운 부분이 있네요. 100층은 오션뷰 감상하는 장소였는데요. 최근 알게 된 사실이지만 이곳에 벨리곰이 있다는 거~~ 당시 다녀올 때만 해도 그저 그런 곰인형인가 보다 했는데 석촌호수와 이번 의왕 롯데 아울렛에서 보고 나니 벨리곰을 알아볼 수 있었어요.  1-1. 99층 하늘정원 100층에서 99층으로 한 층씩 내려갈때는 계단을 이용해야 하는데요. SKY 99 이라는 파스타 식당이 위치해 있어요. 처음엔  엑스더스카이 구경 마치고 내려가서 점심을 먹으려다 98층 스타벅스 카페가 있다는 말에 밥 먹고 커피까지 완벽하게 갖추고 싶어 식사를 하였던 곳이에요. SKY 99 분위기가 독특했는데요. 의자 방향이 대부분 바다 뷰를 향하고 있어요. 일반적인 식당이라면  서로 마주보며 먹는데 여기는 같은 방향으로 보고 식사를 하는 곳이랍니다. 분위기도 최고 ~고급진 레스토랑에서 먹는음식맛은  강추하고픈 곳이랍니다.  의자가 바다를  보며 먹을 수 있는 위치여서 그런지 느낌이 신선했던 식당이구요 . 파스타 가격대는 3만원대로 다른 곳보다는 비싼 편이었어요. 하지만 가장 중요한 음식 맛이 좋았기에 제값을 내고 먹은듯한 느낌이랄까요.  충분히 그만한 값어치가 있게 느껴질 만큼 맛이 괜찮았기에  엑스더 스카이 구경 후 식사와 커피까지 마치면 완벽한 여행이 될듯요. 우린  해변과 달맞이 길 내려다보면서 식사를 했답니다.  이렇게 초고층 식당에서 식사를 하는 것도 처음인듯요. 발아래 해변 열차 지나가는 모습도 볼 수 있구요. 시티뷰 풍경도 접해볼 수 있었어요. 1-2. 98층 전망대 입장료도 비싸고 식당 음식도 마찬차기 가격대가 있는 편이라  호불호가 있을 수 있을테지만 개인적으로는 전망 끝내주는 장소에서 맛있는 식사와 아름다운 오션뷰 느껴볼 수 있다는건  여행으로 한번쯤 갈만한곳이라 생각됩니다.  엑스더스카이에서만 만날 수 있는 기프트샵을 판매하고 있는 곳입니다. 98층 풍경으로 일부 구간입니다. 이곳엔 카페가 2곳 위치해 있어요. 그리고 다른 한쪽엔 천국의 계단이 설치되어 있는데요. 셀프 사진용인지 이게 오애 여기 있지? 하는 느낌이랄까요.ㅎ일단 올라가 보기는 했는데  해수욕장 발아래 두고 있는듯한 느낌이 들었어요. 그리고 다른 한쪽엔 이렇게 쉼터가 있는데요. 커피 마시며 바다 뷰 보면서 휴게 공간으로 좋은 장소였어요. 한 가지 알려드린다면 화장실 경우 앉아 있으면 창문으로 바다를 볼 수 있도록 되어 있어요. 전망대는 360도 어디서나   오션뷰를 감상할 수 있답니다.  이 장소는 스카이 웨이브라고 해요. 천정 움직이는 대형 미디어에 맞춰 변화하는 의 다채로운 풍경과 바다의 역동성을 구경할 수 있답니다. 계단으로 올라가면 스타벅스를 만날 수 있어요.  국내 최대 가장 높은 곳에 위치하는 스타벅스가 될 텐데요. 이런 장소에선 꼭 이용해 봐야 한다는 생각이 있기 때문에 일부러 99층에서 밥 먹고 98층 별다방에서 커피 타임 가져봤답니다.  을 표현하는 굿즈 상품들도 예뻤구요. 시사이드 뷰 보면서 마시는 커피 맛은 일품이었답니다.ㅎ스타벅스는 98층에 위치한 듯 보이지만 계단으로 한층 올라가기 때문에 99층에 있다고 해요.   엑스더스카이 스타벅스에서 내려다 본 시티뷰에요. 흐린 날씨가 아쉬웠던 날. 이렇게 100층에서 98층까지 360도 바다 뷰에 반하고 왔던 날인데요.  갈만한곳 엑스더 스카이 스타벅스에서 커피 한 잔의 여유를 즐겨봐도 좋은 곳이었답니다.  2.미포 오션사이드호텔  구 달맞이길  62번길 28 /051-601-4300체크인 15:00 체크 아웃 12:00예약할 당시 운이 좋았는지 가격이 좋아 선택했던 미포오션사이드호텔 내돈내산   숙소로 괜찮았던 곳이었어요. 일정을 짤때 해변 열차를 비롯,  해변, 동백섬 등 여행지가 대부분  위치하여 인근 호텔 검색을 하는데 대부분 마감이더라구요. 열심히 서치하다 방 1개가 5만원에 나온 게 있어 빠른 입금으로 예약에 성공해서  숙박으로 머물게 된 곳이었어요.   관광호텔로 머물기 좋은 위치였는데요. 주변 여행지 가까운 곳이 많아  갈만한곳 숙소로 머물기 괜찮은곳이었어요. 밤이면  바닷가 나가 야경 감상하기도 좋고 주변 먹거리까지 해결되어 조건은 좋았네요. 호텔 건물 뒤편 엘베이용 후 3층에 안내실이 있어요. 1박으로 이용한 방은 327호로 방 규모는 작은 편이었고요. 작은 창문으로 밖을 보면 뒤편 식당들이 위치해 있답니다.  침대 옆으로 아담한 테이블이 있구요. 샤워가운이 벽에 걸려 있다는 건 그만큼 방이 작다는 이야기가 될 텐데요. 딱 관광호텔이구나 느낄 수 있는 부분인 듯요.ㅎ 침대 2개 욕실 1개로 기본적인 건 모두 갖추고 있는데요. 여행자 입장에선 방이 작아 가방 놓을 곳이 마땅히 없는 게 단점이었지만 그외는 조용하고 깨끗해서 괜찮았어요. 욕실도 깨끗~세면실과 샤워실이 한공간에 위치하며 기본 어메니티 용품도 모두 갖추고 있답니다. 위치가 좋아 선택하였던 미포 오션사이드호텔  숙소로  근처에서 머물 곳 찾는다면 선택해 보셔도 좋을듯요.  여행일 2022년 3월 31일   엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30스타벅스  엑스더스카이점광역시 구 달맞이길 30미포오션사이드호텔광역시 구 달맞이길62번길 28 ​ 
​  해수욕장   모래축제 공룡 퍼레이드글, 사진 : 그루터기   ​지난 주에는  에 둥지를 틀고 4박5일동안  여행을 했다.    모래축제 소식을 알고 있었음에도 마지막날 저녁에야  해수욕장을 처음 나가 보았다. 축제는 아니라 큰 기대는 안했는데 생각보다 규모가 커서 깜놀했다. ​​​ 1.  모래축제해수욕장광역시 구 우동 ​⊙ 주소 : 시 구 우동⊙ 기간 : 5월 30일까지 ⊙ 입장료 : 없음 ​​​​ ​사실 이날도 마지막날이니까  해수욕장은 보고 가야지 하는 마음으로 들렀다가, 모래가 다 무너져 있는 것 같아서 이미 없어졌겠구나 생각했었다. 그러다 해수욕장 끝으로 갔다가 모래 언덕에 아직도 작품이 남아 있다는 걸 알게 되어 관람을 했다. ​​​​ ​ 모래축제는 5월 5일부터 9일까지 열렸지만 모래 작품은 5월 30일(일요일)까지 관람이 가능했다. 내일이면 끝나는 전시인데 보고 올 수 있어 정말 다행이었다.​​​​ ​모래축제는 2005년부터 시작되었다. 꽤 긴 시간 이어진 축제인데 나는 올해가 처음이었다. 2021년  모래작품 전시회 주제는 ‘샌드, 쥬라기월드’로 11개의 공룡 모래 작품으로 선보였다. ​​​​ ​올해 16회를 맞은 모래축제는 코로나로 폐지되고 행사명도 축제 대신 모래작품 전시회라 했다. ​​​​ ​이 공룡 조형물은 구와 우호 교류 도시인 경남 고성에서 후원하였다고 한다. 축제장 입구에 소리나는 공룡도 있어 리얼하기도 했다. ​​​​ ​행사장에는 고성엑스포홍보관, 공룡에버바운스존, 어린이 모래놀이터, 도전, 나도 모래조각가, 공룡미디어관, 모래조각전 등 다양하게 있다. 무엇보다 안전에 중점을 두고 발열체크, QR출입명부, 소독시스템을 갖춰 방역 체크를 하지 않으면 행사장에 진입할 수 없다. 전시회 관람방향 역시 일방통행이고 어린이들에게 인기가 많은 샌드보드, 어린이모래놀이터 등도 인원을 제한해 운영하고 있다. ​​​​​ ​방역을 마치고 처음으로 만난 딜로포사우르스! 모형으로 된 것들 중 일부는 움직이기도 하고 소리도 나기도 해서 재미를 더해주고 있다. 공룡 좋아하는 아이들과 함께 가면 좋아할 것 같다. ​​​​ ​ 모래축제는 모래를 수북하게 쌓아서 만든 작품을 만날 수 있는 공간. 하나 하나 보면서 '와~ 이걸 어떻게 만들었지?'라는 말이 절로 나왔다. 사실 처음이라 더욱 신기하게 봤는데 작품마다 작가의 설명도 볼 수 있어 너무 좋았다. ​​​​ ​알에서 막 깨어난 공룡은 눈, 코, 입이 아주 리얼했다. 전날 비가 많이 왔는데 상태가 생각보다 좋아서 더 놀라웠다. 모래가 싹 무너지지 않은게 신기할 정도였다. ​​​​ ​피라미드처럼 높이 쌓아올려진 거대한 모래 언덕에 만들어진 이 작품은 한 여자와 자동차와 빌딩으로  도심을 표현했고 공룡들이 인간들을 위협하는 모습을 모래 조각으로 표현했다. 옆에 지나가는 어떤 분이 "공룡과 여자는 무슨 관계?"라고 하셔서 빵 터졌다.  ㅋㅋㅋ​​​​  ​무늬가 살아있네~ ㅋㅋㅋ 프로 작가의 작품은 역시 디테일도 살아있었다. 전날 온 많은 비에도 무사하게 남아 있어 다행이었다. ​​​​ ​의 상징인 광안대교는 무시무시한 공룡들이 점령했다. ​​​​ ​귀여운 아기공룡 둘리가 반긴다. 라떼는 말이야~ 아기공룡 둘리가 인기가 많아서 더 반가웠다. ㅋㅋ 작품 설명에 의하면 타임머신을 타고 둘리랑 친구들이 쥬라기 빙하시대로 가서 엄마를 만났지만 금방 빙하시대가 와서 다시 이별을 한 모습을 작품으로 나타낸 것이다.​​ ​ ​공룡들의 세상이 펼쳐지고 있는  해수욕장. 올해는 해외 작가가 불참해 작품수가 줄었다고는 하지만 바다를 보면서 모래성이랑 같이 보니까 색다른 추억이 되었다. ​​​​ ​에 정말 오랜만에 왔는데 바다랑 공룡 모래 작품을 같이 보니까 기억에 오래 남을 것 같고 사진도 많이 찍어서 나중에 보면 좋은 추억이 될 것 같다. ​​​​ ​시원스러운 바다와 시공간을 초월해 나타난 공룡들이 시민들에게 좋은 추억을 선사하고 있는  모래축제. 30일 전까지  여행 일정이 있다면  로 한 번쯤 들러 멋진 추억 남기면 좋을 것 같다. ​​ 2.  플라워카펫 이벤트광장광역시 구 중동 1411-23 ​모래전시를 본 후엔 힐링 공간 플라워카펫을 보는 것도 좋다. 광장 400m 전 구간을 꽃으로 전시했다. 코로나로 지친 시민들을 위로하고 어려움을 겪는 지역 화훼단지를 돕는 행사다. 플라워 카펫에 보렐리아 등 11종 11만 본을 전시하며 화훼단지에서 직접 꽃을 판매하기도 한다. 전시 프로그램은 오전 10시부터 오후 10시까지 관람할 수 있다. 플라워 카펫 역시 5월 30일까지 관람이 가능하다. ​​​ 3.  해수욕장 해수욕장광역시 구 우동 ​​ ​요즘 부쩍 기온이 올라가면서 여름이 다가오는 걸 느낄 수 있다. 실제로 다음달이면   해수욕장 등이 임시 개장을 하게 된다. 아침 저녁으로 쌀쌀하긴 한데 한 낮에는 덥다. ​​​​ ​내가 갔을 때는 개장 상태는 아니었는데 물속에 첨벙 들어간 외국인 커플이 보였다. 나는 긴 셔츠를 입었는데도 쌀쌀하다 느꼈는데 외국인은 수영복 차림이어서 추워 보였다. ​​​​ ​ 여행에서 바다는 빠질 수 없다. 여름엔 명물허전  해수욕장이다. ​​​​  ​​​ 
#모래축제​ 사회적거리두기가 해제되고 2년동안 제대로 취소되었거나 소규모로 진행되었던 2022   모래축제가 세계여행 테마로 개최되었습니다.행사 일정은 5월 20일 금요일부터 23일 월요일까지 4일 일정으로 해수욕장과 광장 일대에서 진행 중입니다.첫날인 금요일 방문해서 낮과 밤 현장의 열기를 느끼고 왔는데  바닷가에서 즐기는 로 괜찮았어요.23일을 끝으로 프로그램 기간은 끝나지만 조각과 꽃 전시회는 6월 6일 월요일까지 유지하기 때문에 여유롭게 다녀오면 좋을 것 같습니다.​​ 이번 행사가 아니더라도 해수욕장 근처는 주말만 되면 주차하기 힘들어 대로변은 항상 교통정체가 일어나는데요.아쿠아리움 주차장이 가장 가깝지만 이른 아침이 아니면 들어가기조차 힘들거든요. 도보로 이동 가능하고 상대적으로 여유로운 곳을 알려드릴게요.​​ 구남로를 기준으로 우측으로 공영과 사설 주차장이 엄청 많이 있습니다. 중동 이마트와 공영이 가장 한적하지만 걸어서 이동하기에는 부담스럽게 느껴질 수 있어요.개인적으로는 미포 공영과 문탠로드 관광 주차장을 선호하는데요. LCT를 지나가거나 달맞이로를 따라서 팔레드시즈 쪽으로 이동하면   바닷가로 바로 연결된답니다.아이와 함께 가시는 분들은 자차를 많이 이용할 텐데 참고하시면 될 것 같아요.​​ ​ 해수욕장에는 MSI2022 개최를 기념해서 다양한 포토존을 제공하고 있었어요. LOL 게임 좋아하시는 분들은 관심 가지겠죠?​​   모래축제 행사기간의 메인 이벤트는 바닷가 중간에 있는 광장에서부터 시작된다고 보시면 되는데요.올해는 유플러스와 함께 다양한 이벤트를 하고 있었습니다. 다양한 기념품 판매와 타투체험은 물론 보조배터리도 대여해 주고 있더라고요. 급하신 분들은 사용하면 좋겠죠?​​ 2030 EXPO BUSAN 개최를 희망하는 커다란 문구를 세워났는데 포토존으로 잘 활용되고 있었습니다.​​ 아직 마음대로 해외로 못 나가는 요즘 아쉬움을 달래주기 위해 세계의 랜드마크를 15개의 조각으로 만나볼 수 있었어요.​​ 백사장에는 다행히 탐방로가 만들어져있어 편한 신발은 물론 여성분들 구두를 신어도 문제가 없을 정도였습니다. 사실 일반 백사장을 걸어야 했다면 멀리서 지켜만 보려고 했거든요.​​ 입구에는 'WELCOME HAEUNDAE' 포토존을 만들어놔서 기념사진 촬영하기 좋은 거 같아요. 특히 사람 없는 이른 새벽에 방문하면 인생샷 남길 수 있을 것 같더라는..ㅎㅎ​​ ​ 모래로 만나는 세계여행 테마답게 북아메리카 랜드마크 샌프란시스코의 '금문교'와 '자유의 여신상'을 시작으로 전시되어있었어요. 작품에 관련한 설명도 잘 되어있어  를 찾아 따로 전시회를 갈 필요가 없어 보였어요.​​ ​ 리우데자네이루에 있는 '예수상'과 스페인 바르셀로나에 있는 안토니 가우디의 '성 가족 성당' 등 종교적으로 유명한 랜드마크도 보였고요.​​ ​   모래축제에는 파리의 에펠탑, 시드니의 오페라 하우스 등 누구나 알 수 있는 건축물이 만들어져 있어서 하나하나 찾아보는 재미가 있었습니다.​​ 그리고 자랑스러운 대한민국의 남대문과 세종대왕!기왓장 하나하나 정교하게 만들어놓으셨더라고요. 서울 다녀온 지도 꽤 된 거 같은데 한 번쯤 다녀올 때가 된 것 같다는 생각이 들었습니다.​​ 그리고, 2022 아마추어 경연 대회도 진행하고 있었는데요. 총 10팀이 참가했던데 관람 후 투표도 할 수 있었어요.​​ ​ 확실히 규모도 작고 퀄리티가 이전 작품들과는 차리가 심하더라고요.그래도 이 정도로 만든다는 건 대단한 것 같습니다.​​ ​  바닷가  뿐만아니라 아이들 체험학습을 할 수 있는 구역이 많이 설치되어 있었어요.6월 호국보훈의 달을 맞이해서 투명 부채와 엽서 만들기 DIY가 있었으며 보물 찾기도 운영하고 있었고요.​​ 각 체험마다 참가비가 있는 것과 무료고 진행할 수 있는 프로그램이 나누어져 있어서 공식 홈페이지 참고하면 좋을 것 같아요.​​ ​ 특히 샌드보드가 인상적이었는데요. 꽤 높은 언덕을 쌓아놓고 썰매를 타고 내려오게 만들어놓았더라고요.호주 시드니에서 샌드보드를 타본 적 있는데 거기와 비교하면 안 되는 수준이지만 아이들 한 번쯤 타보기엔 괜찮을 것 같았어요.​​ ​  모래축제 메인 작품은 바닷가 앞에 있는 최고의  였어요. 인증샷을 찍으려는 인파가 너무 많아서 제대로 사진찍기 힘들 정도였답니다.해변에서 펼쳐지는 행사인 만큼 푸른 하늘과 배경이 정말 멋졌는데요. 자주 보는 해수욕장이지만 이날만큼은 특별해 보였어요.​​ 밤늦은 저녁에는 불꽃놀이를 진행했는데 근처 청사포 조개구이 먹으러 갔다가 시간을 지나치는 바람에 구경도 못해봤어요.불꽃놀이 규모가 컸더라면 청사포에서도 번쩍이는 게 보였어야 했는데,, 소규모로 진행했나 봅니다. ㅎㅎ​​ ​ 택시를 타고 다시 구남로 쪽으로 이동했는데 화려한 조명이 설치되어 있고 꽃전시회가 열렸더라고요.밤에는 선선해져서 산책하기 더 좋아서 그런지 낮보다 훨씬 많은 사람들이 찾았더라고요.(본격적인 행사 기간인 주말에는 훨씬 복잡하겠죠)​​ 해변으로 이동하니 각 작품마다 조명을 비춰서 화려하고 더 입체적으로 보이긴 했어요.​​ 금요일 밤 10시 가까이 되었는데도 여전히 많은 방문객이 사진을 찍으며 구경하기 바빠 보였습니다.메인 포토존과 각 작품들 모두 각각 조명이 설치되어 있어 불편함 없이 관람할 수 있었고요. 전체적으로 밝게 세팅되어 있어 탐방로를 걸어도 무리 없어 보이더라고요.​​ 다양한 행사 프로그램 기간은 23일 월요일까지로 종료되지만 작품 전시는 6월 6일까지 유지되니 여유 있으신 분들은 들러서 구경하면 좋을 것 같아요.​​ ​ 무료 입장 가능한    모래축제는 바닷가에서 펼쳐지는 이색적인 전시회라서 특별한 추억을 남길 수 있을 것 같아요.조명이 화려한 밤에도 괜찮으나 주차 시설 확인 후 방문하시기를 추천드립니다.​​  해수욕장광역시 구 우동 #바닷가 # 
 가볼만한곳  빛축제  해수욕장 전통시장 더베이101 야경" 전설, 빛으로 담다'라는 주제로 해수욕장, 구남로 일원에서 2022년 2월 2일까지 제8회 빛축제를 진행한다. 도보 10분 거리 안에 전통시장, 동백섬, 아쿠아리움 등  가볼만한곳이 모여 있어 알차게 보낸 여행 코스이다. 점등 시간을 기다리며 주변 먹거리와 까지 챙겼다.  ​1.  전통시장 먹거리는?광역시 구 중동 1로 42-16매일 09;00 ~ 22;00역 3분 출구에서 해수욕장 방향으로 373m 이동하면 상가주택 건물 형태의 중형시장이 눈에 들어온다.  시장 공영주차장과 도보 3분 거리에 있지만 출차 시간이 길어 해변 가까운 곳에 위치하는 공영주차장이 더 편한 것 같다.  어묵과 가래떡으로 만든 떡볶이가 생각나서 들린 곳인데 200m 정도 되는 시장 거리에서 만난 붕어빵, 곰장어 구이, 파전, 생선구이 등 다양한 종류의 먹거리가 시선을 모은다.   제철 울릉도 오징어 외에도  바다와 가까워 신선한 활어회도 눈에 들어온다. 그중에서도 다양한 종류의 채소와 해물로 만든 전 종류가 인상적이다.  그 수가 16개 정도 되어 놀랐다.  우리가 찾은 떡볶이집은 사람 많이 찾는 곳이라 그런지 튀김을 먹을 경우 개별적으로 접시에 1인분 5개를 담고 카운터에 가서 나머지 음식을 주문했다.  식탁에서 주문받고 가져다주는 방법이 아니라 서서 기다리는 시간이 필요했다.  어묵과 가래떡이 조금 더 익었으면 하는 느낌도 받았다.  가볼만한곳  시장 안에 두 곳 정도 더 보여 다음엔 다른 집에도 가보고 싶어진다.  테이블에 앉아 먹는 것보다 직접 어묵 익은 것을 확인하고 하나씩 꺼내 먹으면 그 맛이 더 나은 것 같다.  2.  야경명소 더베이101광역시 구 동백로 52 더베이 101​빛축제 점등시간을 기다리며 차로 2분 거리에 위치하는 더베이101를 찾았다.    야경으로 유명한 곳이지만 방문한 날에는 기대하지 않은 아름다운 일몰을 만날 수 있어 감탄사가 저절로 나왔다.  크리스마스트리와 어우러진 낭만적인 해넘이를 즐기다 옆으로 자리한 바닷가도 찾았다.  철썩이는 파도 소리를 들으며 수평선과 어우러진 광안대교의 야경을 구경하고 있으니 힐링이 된다. 카페싸이드(1층), 대도식당(2층) 갖춘 더베이 101 주차장 옆으로 동백 섬 공영 주차장도 있어 편하게 이용할 수 있다.  3. 해수욕장광역시 구 우동역 5번 출구에서 514m 이동하면 드넓은 수평선이 눈앞으로 펼쳐진다. 새해 일출 명소이기도 하지만 더베이 101에서 만난 저녁노을을 해수욕장 동백 섬 방향에서 또 만날 수 있어 두 곳이 가깝다는 것을 한 번 더 느꼈다. 하늘과 바다를 물들이는 붉은 노을이 아름다워 걸음을 멈추고 한참을 구경했다.  구 주최로 진행하는  빛축제 점등시간(18;00 ~ 24;00)을 기다리며 조형물이 설치되어 있는 해수욕장 관광안내소를 찾았다. 건물 1층에 소품샵도 자리 잡고 있어 남는 시간 동안 구경하기 좋았다.  향기 나는 손소독제,  포스트잇, 갈매기 빵, 스티커, 캔들, 소주잔, 뱃지, 양말, 스케줄러 등이 보인다. 스러움 간직한 제품도 있어 기념품으로 하나씩 챙겨도 좋을 것 같다.  4.  야경  빛축제점등시간에 일제히 모여드는 여행객들을 보고 그 인기를 짐작할 수 있었다. 메인 로 소개하고 싶은 LED로 연출한 미디어쇼가 인상적인다.  해변 위로 설치된 무수한 조명이 움직이는 바다, 불꽃을 표현하여 감탄하는 소리를 자주 들었다.  아름다운  야경으로 오래 기억할 것 같다. 해수욕장에서 도보 10분 거리에 온천장도 있어 겨울에  가볼만한곳으로 많이 찾는다.  조형물 가까운 곳에서 사진 촬영을 히고 싶은 관광객은 방역 패스와 함께 인원 제한을  하고 있는 관람데크로 입장하지만 우리는 해변 옆으로 자리한 인도를 따라 이동하며 구경해도 충분히 즐길 수 있었다. 전체적인  야경을 바라보며 걷는 시간도 좋았다.  파소 소리 들리는 해수욕장에서 LED 바다, 꽃, 눈, 돌고래를 구경하는 시간은 특별했다.  자차로 이동 할 경우 아쿠아리움, 시장,  동백섬, 미포 등 공영주차장을 찾으면 된다.  포토 존도 만들어 관람데크로 입장한 여행객은 그 앞에서 사진 찍으며 즐거운 시간을 만들었다. 수도권 보다 추위가 덜 느껴져 밤늦도록 있고 싶어진다.  바다 표류물이나 쓰레기를 주워 모아 만든 '소라의 꿈'라는 비치코밍 작품도 해변에 설치되어 시선을 모은다. 환경보호하자는 의미도 담고 있어  가볼만한곳  빛축제가 더 특별하게 와닿는다.   5. 광장에서 역까지 구남로 빛축제광역시 구 중동 1411-23무료로 즐길 수 있는 제8회  빛축제는 해변에서 횡단보도만 건너면 나오는 광장에서도 만날 수 있다. 입구에 대형 트리가 있어 쉽게 찾을 수 있다. 역 가기 전에 시장과 함께 위치한다.   지하철역까지 이어지는 구남로에 사진 찍기 좋은 포토 존이 많아 걷다 멈추다를 반복하게 만들었다. 2022년을 알리는 조형물 앞에서 인생샷 남기기 위해 줄 서서 기다린다.  주변으로 관광지가 모여 있어 사계절 찾는 발걸음이 많은  가볼만한곳이지만 이맘때는 빛축제를 구경하기 위해 더 많이 모이는 것 같다.  대형 빛 조형물이 많아 인생 샷 건지며 걷기 좋았다. 생각보다 춥지 않아 더 신나게 구경한 날이다. 크리스마스 떠올리게 하는 화려한 빛 조형물도 많아 생각보다 오래 머물렀다.  방역 패스 없이 즐길 수 있어 사회적 거리 유지와 마스크 착용만 잘 하면 될 것 같다.  떡볶이를 먹기 위해 들린 해운시시장도 화려한 빛으로 채워 낮과 다른 분위기를 연출한다.   빛축제가 열리고 있는  가볼만한곳 해수욕장과 그 주변 관광지는  수도권보다 덜 춥고 먹거리,  모여 있어 겨울 여행으로 한 번 더 찾고 싶어진다.  낮과 밤으로 즐길 거리가 많아 더 만족스러운 국내 여행지이다. 야경 명소 더베이101도 함께 구경할 수 있다. ​  시장광역시 구 중동1로 42-16더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101해수욕장광역시 구 우동 이벤트광장광역시 구 중동 1411-23역 2호선광역시 구 로 626 ​​ 
국내여행지 중에서 탑 쓰리를 꼽으라고 하면 을 빼놓을 수 없습니다. 산과 바다, 번쩍이는 도심과 옛 정서를 모두 한곳에 담고 있어 즐거운데요. 오늘은  아쿠아리움 씨라이프에 대해 이야기해 보려고 합니다. 아쿠아 플라넷과는 또 다른 매력을 담고 있는데요. 데이트 코스로도 인기가 많습니다. 오늘은 할인 정보도 함께 담을 예정이니 재밌게 읽어 주세요.​​ 우선 입장권은 아래 바로 가기를 참고하세요. SEAAQ10을 입력하면 추가 할인이 됩니다. 6월 말까지 유효하니 아직 여유가 있습니다. 그 안에  여행을 계획하고 있다면 이용해 보세요.​​입장권 할인 바로 가기​​ 입구에서부터 바다 분위기를 물씬 느낄 수 있는데요. 바로 앞이  해수욕장이기 때문에 해변과 묶어 일정을 잡기 좋은데요. 놀거리로 인기가 많은 해변 열차와 해리단 길이 지척이라 풍성한 하루를 보낼 수 있습니다.​ 물속 세상 구경하기주소 :  구 해변로 266아쿠아 플라넷이 규모로 승부를 보는 편이라면 씨라이프는 아기자기한 분위기와 다양한 포토존으로 차별화를 두고 있습니다. 마침 저렴하게 이용할 수 있는 기간이라 일행이 많아도 부담이 없는데요. 가족여행은 좀 더 혜택이 있어 더 좋습니다.​​ 다양한 크기의 수족관에는 형형색색의 물고기들을 볼 수 있습니다.  아쿠아리움에서는 공간 자체를 예쁘게 꾸미려는 노력이 곳곳에서 돋보입니다.​​ 물고기들의 생태환경을 재현해 놓은 덕분에 아이들에게는 현장학습 효과까지 누릴 수 있어 일설 이조의 효과를 누릴 수 있습니다. 특유의 아늑한 분위기는 연인들을 위한 데이트 코스로도 손색이 없죠.​​ 씨라이프의 최고 인기 스타 중 하나로 꼽을 수 있는 펭귄들을 만날 수 있는데요. 물 밖에서는 뒤뚱뒤뚱 귀여운 몸짓을 하지만 물속에서만큼은 하늘은 나는 새 못지않은 날렵한 모션을 보여줍니다.​​ 시간을 맞춰가면 바닷속 동물들이 먹이를 먹는 모습을 지켜볼 수 있습니다. 사진이나 영상을 통해서 볼 수 있던 것을 실제로 볼 수 있어 신기합니다.상어 피딩 12:10 / 16:00가오리 피딩 15:30​그 밖에도 인어공주 공연과 시네마 스크린을 통한 수중 탐사 영상도 볼 수 있습니다.인어공주 공연 11:30 / 13:30 / 15:00 / 16:40딥 시네마 월드 10:40 / 13:00 / 17:30​​ 씨라이프에서는 무척 독특한 공간들을 만날 수 있습니다. 온통 검정 얼룩무늬로 가득한 공간은 사진 찍기 좋은 배경이 되어 주기도 합니다. 이곳에도 여지없이 물고기들이 놀고 있는 수족관을 구경할 수 있죠.​​ 좀 더 재밌는 환경을 만들기 위해 물속에는 다양한 소품들이 자리 잡고 있습니다. 과거에는 최대한 자연과 가까운 형태로 추구했다면 지금은 좀 더 다양한 볼 거리로 장식된 모습입니다.​​ 씨라이프를 구경하다 보면 독특하게 꾸며진 포토존을 만날 수 있는데요. 아쿠아리움이 맞나 싶지만 자세히 살펴보면 요소요소에 작은 어항이 숨겨져 있어 사진 찍는 재미를 더해주고 있습니다.​​ 테이블에 놓여 있는 모자를 쓰고 저도 인증샷을 하나 남겨 봤는데요. 무지 어색하네요..ㅎㅎ​​  아쿠아리움은 좀 더 색다른 재미를 주기 위해 많은 부분 신경 쓴 것을 알 수 있습니다. 거울을 이용한 착시 공간에도 어김없이 물고기들이 놀고 있는 수족관을 볼 수 있습니다.​​ 해양 생물을 직접 만져 볼 수 있는 공간이 마련되어 있는데 아이들뿐 아니라 어른들도 촉감 놀이를 재밌어합니다.​​ 다른 곳에서는 이런 장면을 보지 못 했던 것 같은데요. 투명 바닥 보트를 타고 메인 수조를 구경할 수 있는 코너가 있습니다. 별도의 이용료가 있지만 줄을 서서 기다릴 만큼 인기가 있습니다.​​ 대형 수조는 층을 넘나들 정도로 큰 부피를 갖고 있어 여행자는 에스컬레이터를 통해 한 층을 내려가 구경을 이어갑니다.​​ 이곳에서는 미디어 아트도 함께 즐길 수 있는데요. 다른 곳에 비해  아쿠아리움 씨라이프는 다양한 에 상당히 신경을 쓴 모습입니다.​​ 내장이 다 비칠 정도로 투명한 몸을 가진 해파리는 언제 봐도 신비로움 그 자체입니다. 지구에 불시착한 외계인이 아닌가 싶을 정도로 생김새나 움직임 무엇 하나 평범한 구석이 없네요.​​ 언제나 웃는 얼굴로 여행자를 반겨주는 가오리는 씨라이프에서 가장 귀여운 존재입니다. 커다란 지느러미를 통해 자유자재로 수조를 오가며 수영을 즐기는데요. 벽면에 얼굴을 갖다 대고 있으면 활짝 웃는 듯한 표정을 볼 수 있습니다.​​ 공연장을 겸하는 공간에서는 메인 수조를 감상할 수 있습니다. 마치 난파선 안에 들어온듯한 분위기로 꾸며져 있어 사진을 찍기 좋은데요. 앉을 만한 곳이 많아 잠시 앉아 쉴 곳을 찾는다면 바로 이곳이 제격입니다.​​ 여기서는 대형 어종과 상어도 함께 구경할 수 있습니다. 아쿠아리스트들이 시간에 맞춰 먹이를 주는 모습도 구경할 수 있는데요. 거북이를 비롯해 가오리 등 다양한 해양 생물을 한자리에서 볼 수 있습니다.​​ 키가 큰 수조는 위에서 조명을 비추는 덕분에 물고기들의 기가 막힌 발색을 볼 수 있는데요. 이대로 집에 옮겨다 놓고 싶을 정도로 환상적인 모습을 하고 있습니다.​​ 터널 구간에서는 가장 근사한 사진을 찍을 수 있어요. 머리 위로 상어나 거북이가 헤엄칠 때 타이밍을 잘 잡으면  아쿠아리움을 완벽하게 즐겼다 할 수 있습니다...^^​​ 터널에서는 물고기와 거북이의 배를 살펴볼 수 있어요. 보통 옆모습을 지켜보는 게 다인데요. 이곳에서만큼은 가장 특별한 각도에서 물속 풍경을 감상할 수 있습니다.​​ 데이트 코스로 인기가 많아 이날도 물속 풍경을 즐기는 연인들을 쉽게 볼 수 있었는데요. 손을 꼭 잡고 다정한 모습으로 함께하는 모습이 무척 보기 좋았습니다.​​ 물속 공연이 이뤄지는 장소에서는 편하게 앉아 구경할 수 있는 의자가 마련되어 있어요. 공연 시간을 앞두고 미리 도착하지 않으면 자리가 없으니 살짝 서두르는 것 잊지 마세요.​​  아쿠아리움은 다양한 해양 생물을 볼 수 있을 뿐 아니라 사진 찍기 좋은 공간이 다양하게 마련되어 있어 데이트 코스로 추천하고 싶은데요. 연인뿐 아니라 가족 단위 여행자에게도 훌륭합니다.​​ 마지막은 역시 기념품 숍입니다. 시중에서는 구하기 힘든 인형과 액세서리들이 가득하니  여행을 추억하고 싶다면 이곳에서 마음에 드는 것을 하나쯤 찾아보는 것도 좋습니다.​​ 오늘은  로 좋은 곳을 소개해 봤는데요. 놀거리로도 손색이 없습니다. 굵직한 명소가 여럿 몰려 있어 꽤나 흥미로운 하루를 보낼 수 있어 좋습니다. 얼마 전 호주 멜버른에서 씨라이프를 보고 왔는데 개인적으로   점이 훨씬 더 마음에 들었습니다.오늘은 여기까지.. 행복하세요. 행운을 빕니다..^^​​ 씨라이프아쿠아리움입구광역시 구 중동 
서면에서 사케바에 들렸다,다시 역으로 돌아왔어요.숙소로 돌아가기 전  전통시장에 들려보기로 했는데,중간에 조명들이 번쩍번쩍 하네요.해수욕장, 시장 그리고 광장 일대에 빛 시설물을 통해,밤을 밝히는 축제인  빛축제가 진행 중이라고 합니다.    빛축제는 2021년 11월 27일부터 2022년 2월 2일까지 68일간,매일밤 18시에서 22시까지 점등을 한다고 합니다.그러나 오늘 기준으로 본다면 어제 끝났군요. ㅎㅎ ​빛을 뿡어내는 다양한 시설물 앞에서의 기념 촬영도 재밌지만,역시 추운 겨울 밤을 다채롭게 해주는데 최고 인 것 같습니다! ​버섯을 연상시키는 이 조형물은 포토존으로써 최고의 인기를 누리는 것 같았습니다. ​거미줄같이 뿜어낸 전선의 전구들이 사진찍는 배경으로 좋아 보이네요. ​해수욕장 방향으로 계속 나아가다보니,파란색 조명이 눈에 들어오기 시작합니다. ​현란한 'S'자 처럼도 보이지만,북극의 오로라 모습을 형상화한 느낌을 주는 것 같았아요. ​그리고 이곳에  빛축제가 제8회임을 알리는 사인도 있었습니다.이곳이 심장부 역할을 하는 지점인가 봅니다. ​북쪽인 도심 방향으로는 2021년을 추억하는 조형물을 세워두고, ​해수욕장 방향으로는  ​2022년을 기념하는 조형물을 세워뒀습니다. ​10시가 넘어 조명이 소등되긴 했지만, 그래도 주변은 아직 밝아 대낮같습니다.기념촬영도 잘 나오는군요. 👍   ​광장의 남은 길을 따라,해수욕장으로 나왔습니다. ​이곳도 잠시 뒤,조명이 소등되네요. ​그래도 다 바로 소등하는건 아닌가 봅니다.아직도 이곳저곳에서는 기념촬영에 열중인 모습이에요. 🙂  ​무척 오랫만의 방문이었는데,왠지 겨울 야경이 더 멋있어진 모습이었습니다.해수욕장은 일년내내 명소로 꼽힐만한 것 같아요. 👍  ​잠시 바닷바람과 해변을 걷기로 했습니다.몇년간은 또 못볼 수 있을테니 잘 담고 가야지요. 🙂  해수욕장광역시 구 우동  이제 다시 지나왔던 곳으로 이동을 했어요.늦음밤 군것질 타임이 되었으니,' 전통시장'으로 이동했어요. 시장광역시 구 중동1로 42-16 ​그러나 시간이 이미 많이 늦어,대부분 문이 닫혔더라고요.폭풍 검색도 의미없는 시간. ​그러나 좋은 입지에 사람이 몰리는 곳을 발견할 수 있었습니다.'미스공떡볶이'란 상호의 떡볶이 집. ​이 시각에도 밀려드는 손님들 때문에 계속 떡볶이와 오뎅을 만들고 계셨어요. ​다 포장 손님이다보니,아주머니들이 만들면서 포장하느라 정말 정신이 없어 보였습니다.그래도 이 시국에 많이 버니 힘이 날것도 같습니다. 👌  ​떡볶이는 두종류가 보이는데,조랭이떡 같아 보이네요. ​이곳이 이니 어묵맛은 보나마나 좋을 듯 기대가 되네요. 😀  ​다양한 튀김과 강정도 있습니다.그런데 저녁이니 튀김류는 살짝 피하는게 좋을 것 같아요. ㅎㅎ  ​자. 우리 차례가 되었으니,주문을 해볼까요. ✊😃  ​메뉴와 가격표도 확인을 해두고,먹을만큼만 주문해보기로. 미스공떡볶이 메뉴판 ​쭈욱 한번 훑어보고 주문에 들어갑니다.사실 보다보면 다 담아가고 싶으니 큰일이에요. 🤭  ​우선 떡볶이를 골랐습니다.포장까지 일사분란하시네요.고도의 숙련된 모습이지요?!  ​다음엔 오뎅입니다. ㅎㅎ따끈한 국물도 많이 담아주세요~!  ​추가로 하나를 더 골라담고,포장에 들어갑니다.종이컵과 젓가락 외에 챙길거 다 챙겨서 꼼꼼히 담아 주시네요.잘 먹겠습니다. 😋  미스공구슬떡볶이광역시 구 구남로 43 ​여느때 같으면,이렇게 길가 테이블을 잡고,겨울이 대수롭지 않다는 듯 놀았을텐데,코로나 펜데믹이라 아쉽네요.우리는 호텔로 그대로 들어가기로. ㅎㅎ  전작으로 사케를 마셨는데도 이 시각에 군것질을 하다니,내일이면 얼굴이 퉁퉁 불겠네요. ㅋㅋ그래도 맛은 봐야지요. ​통깨가 잔뜩 뿌려진 꼬마김밥과  ​오뎅, 순대를 번갈아 맛보며, 이번 여행을 정리해보는 시간을 가지기도 했습니다.그러고보니  여행은 주로 겨울에 했던거 같더라고요.이번엔 알차고 다양하게 잘 보고 즐기다 돌이오게 되서 더 보람이 있었던가 같고,마무리는  와 먹거리를 짧게나마 즐기며 할 수 있게되서,다행이고 좋았습니다. 🤭   ​​​ 뉴카's travels : 네이버 블로그여행과 와인 ○ 인플루언서blog.naver.com 
 모래축제모래로 만나는 세계여행​​기 간: 2022.05.20(금)-2022.05.23(월)장 소: 해수욕장, 광장 일원요 금: 무 료 전국 유일의 모래를 소재로 한 친환경 전시회인 "2022  모래축제가" 모래로 만나는 세계여행이라는 주제로 2022년 5월 20일부터 해수욕장 및  광장(구남로)에서 개최된다.세계 랜드마크 담은 모래 작품들과 화훼농가돕기 꽃 전시회를 비롯한 다양한 프로그램이 운영되며 모래작품과 꽃 전시는 6월6일까지 운영된다. 2022년 5월 20일 모래축제 개최 첫 날 해수욕장을 방문해보았어요.오전에 날씨가 꾸물거려서.. 갈까말까 망설이다가 나왔는데, 다행이 오후에는 날씨가 좋았어요.동백섬 공영주차장에 주차하고, 해수욕장을 한 바퀴 돌고 동백섬도 구경할까 했어요. 동백공원 공영주차장입니다. (주소: 구 동백로 88) 이곳은 7~8월을 제외하면 10분당 300원 이예요.물론 감면대상이 있으니 확인하시면 되시고, 동백섬이 바로 옆이라 함께 구경하셔도 좋아요.걸어서 해수욕장까지 걸어갈 수 있는 거리입니다. 차에서 내리니 역시.. 머리에 태양이 내리쬐네요.모자를 안들고 와서.. 후회가 됩니다.아이와 함꼐 물 한병들고 셀카봉 들고 걷고 있는데ㅋㅋ걸으면서 찍었는데, 아이의 표정이 너무 즐겁네요. 잠시 걸으니 바닷가 입구가 나오네요 ㅋ 저기 모래 언덕이 보이시죠?조금씩 설레는 마음으로 다가가 보았어요. 사진도 찍으면서, 양산도 씌어주면서.. 바다구경도 하고..^^ 입구쪽에 귀여운 토끼한마리가 있길래 너무 귀여워서 포토존이구나 했어요.아이의 키와 쏙~ 맞게 아이가 들어가서. 너무 귀엽네요.저도 같이 찍었는데, 이미 많은 분들이 다녀갔는지, 토끼의 손이 새까맣네요 ㅋㅋ역시.. 저만 귀여워 보이는게 아니었나봐요. 해수욕장에 처음 드러서니.. 아니 이게 뭔일인가요?세개의 모래언덕이 모두.. 작품이 없는게 아니겠어요?아.. 이게 무슨일인가.. 밤사이 무슨일이 있었나.. 하면서.. 걱정하면서.. 계속 걸어들어갔어요. 바로 방금보인 저 언덕은 아이들을 위한 샌드보드였어요~휴~ 그럼 그렇죠.. 오늘이 모래축제 첫날인데.. 작품이 없다면 어쩌겠어요.몇 개월 전부터 조각가들이 조각하고. 작품이 TV에도 방영되었는데 말이죠.샌드보드를 타는 시간이 정해져있어서, 시간에 맞춰서 오시면 될 듯해요. 아이가 샌드보드는 귀신같이 알고, 태워달라고 하길래.. 모래작품 다 보고난 뒤에 태워주겠다고 약속하고오늘의 메인 작품들을 보러 바닷가 안쪽으로 걸었어요. 짜잔~ 처음 마주한 작품이었어요.우와~ 너무 신기하더라구요.   작품이 가까워질수록.. 어떤 모습일까.. 너무 궁금하더라구요.기대하면서 한걸음씩 다가가보았어요. 작품중에서 개인적으로는 자유의 여신상, 피라미드가 굉장히 멋지더라구요.위에서 부터 조각을 하시면서 내려오셨을 것 같은데, 어떻게 저렇게 입체적인 부분을 모래로 만드셨는지..상상이 안되고 신기하더라구요.생애 처음 실물로 접하는 모래를 보니.. 와~ 신기하고 감탄이 나오더라구요. "자유의여신상가까이서 보면.. 디테일이 더 살아있어.. 더 놀랬습니다.뜨거운 바다 모래위에서.. 얼마나 사투를 하면.. 이토록 위대한 작품들이 나오는건지..작품을 만드는 모습 또한 멋질듯 한데.. 작업하는 모습은 뵙지 못하고.. 개막한 날 작품만 보게되네요 ㅋ  다행히 평일이고 개최 첫날 오전이라서.. 사람이 아주 많지는 않아서, 중간중간 사진찍을 여유가 있었어요.  여러개의 모래작품들을 보면서.. 새삼 에 살게됨을 감사하게 느끼게 되네요.바다라는 자연이 주는 이점을 마음껏 누릴수 있는 아주아주 멋진 도시인것 같아요.정말 매력적이고. 환상적인 도시입니다. "남대문 세종대황각 작품마다.. 컨셉이 있고. 작품명과 설명 그리고 작가의 얼굴이 담겨있어서 좋았어요.   "태국 파고다한국에도 이렇게 멋진 작가들이 많으신가 봅니다. 처음에 누가 모래로 작품을 만드실 생각을 했는지 궁금해지네요. "시드니오페라  "에펠탑피라미드처럼 비스듬하게 만들어지긴했지만..에펠탑도 상징적이고 멋있었어요.아쉬운것은 에 고층건물들이 너무 많이 드러서서.. 바닷가 반대부분은 찍는곳마다 고층건물이 경관을 망가뜨리는 느낌이 들어요.가 발전하는것은 좋지만.. 아쉬운 부분도 있네요. "이태리 로마이태리 로마도 사람의 형상이 있는데.. 이 작품은 마치 살아있는듯..감정까지 섬세하게 표현된 듯 하더라구요.어머니꼐서 사람같은 느낌이 있다고 좋아하시더라구요."세계적인 건축가이자 미술가인 레오나르도 다빈치도 여러분이 놀라시는 것처럼 모래로 이태리의 유명 작품을 표현했다는 사실에 놀랄 것이 자명할 것이다." 라는 문구가 작가님의 말에서도 작가의 자신감이 묻어나네요.멋있습니다.^^ 예술가는 이러한 자신감과 자부심이 있어야 진정한 예술작품이 묻어나온다고 생각합니다.미켈란젤로의 머리 펌 표현은 정말.. 이것이 모래인지 무엇인지 구분조차 안 될 지경입니다. ㅋㅋ단연 최고이십니다.! 전세계 어디에도 없는 작품이십니다. 집에와서 살펴보니, 김길만 작가님의 작품이 많네요.이 분의 타고난 재능과 손길 덕분에.. 우리가 이렇게 멋진 작품을 해수욕장  앞바다에서 감상할 수 있는 것일까요? 감사드립니다. 앞으로도 많은 예술 작품들 창조해 주시기 바래봅니다^^  여기저기 포토존이 있는데, 관광객분들이 많아서.. 저희는 그냥.. 멀리서 조형물만 감상하고. 사진 남겼어요 ㅎㅎ  이곳도 포토존인가봐요 ㅎ아이와 한컷 남겨보아요.  바닷가의 전체적인 모습입니다.중간쪽으로 오시면.. 작품이 양쪽으로 있어요.안내길따라서. 걸어다니시면서 관람하시면 될 듯해요.뜨거우니.. 양산은 필수로 챙겨주세요~ 여기도 사진찍기에 꽤 멋지더라구요.포토존은 잘 만 찾으면.. 멋진 사진이 나올듯해요.그리고 곧바로 구남로 봄꽃구경을 가기로 했어요. 구남로로 건너오니 확실히 사람들이 더 많았어요.잠시 사람없는 틈을 타서 사진도 찍어보았어요.  이 에펠탑 전시도 너무 이쁘네요. 곳곳에 꽃들이 화사하니 너무 이뻤어요.겨울에 빛축제만 보다가.. 봄꽃 축제를 보니, 산뜻하고완전 다른 느낌의 구남로가 새롭게 느껴지더라구요.언제든 다채롭게 변형이 가능한 문화의 거리인 듯 합니다.  는 여기저기 고층 빌딩이 끝없이 올라가고 있어요.이곳에도 호텔과 아파트가 지어지는 듯 했는데.. 점점 경관이 가려지는 느낌이라서 아쉽더라구요.저는 개인적으로 고층 빌딩을 좋아하지 않아서.. 고층이 많은 도시는 답답하고.. 경관을 해치게 되어.. 선호하지 않아요. 개인적으로는 우거진 빌딩숲이 점점.. 답답해지네요. 점심시간이라.. 배가고파올떄.. 무엇을 먹을까 하다가..원피스 피자가 생각나서.. 피자가게로 향해보았어요 ㅋㅋ아쉽게도 포테이토피자(서프라이즈피자)가 일시품절이 되서.. 다른 피자로 시키게 되었어요.쉬림프 피자가 제일 맛있었는데. 가격은 8,900원 입니다. 가격이 저렴하지는 않은데, 피자 크키가 상당하고.. 서프라이즈피자 다음으로쉬림프피자가 아주 맛있었어요.구수하고.. 새우가 듬뿍 올려져서.. 오동통한 새우가 씹히는 식감도 있꼬 최고입니다!한번씩 생각나는 피자입니다. 구남로쪽으로 걷다보면.. 모퉁이에 있어요.2층도 피자가게 더라구요. 화장실이 3층이라서.. 화장실 가기가 불편하긴 한데,3층이 무슨 무도회장 같은 인테리어로 되어있어요.과거에 이건물에 무슨일이.. 있었던걸까요? ㅋㅋ 맛있게 피자를 먹고 다시 돌아와서 샌드보드 타러 가려 합니다.다시오니.. 이 병뚜껑으로 만든 작품이 눈에 확 띄는게 아니겠어요?재활용병뚜껑으로 만든 바다의 세계입니다.병뚜껑으로 이렇게 멋진 작품을 만들었다는게 신기해서.. 한참 감상했어요.지금봐도 멋지네요. 되돌아 가면서.. 반대 방향에서도 사진을 찍어봤어요.방향이 바뀌어서 걸어가니 작품이 또 다른각도로 보이면서.. 감상하게 되더라구요. 유휴~ 다시봐도 멋지네요. 오늘 방문하길 잘하듯합니다. 주말에 방문하면.. 사람들이 너~무 많을것이고..월요일이면.. 축제가 거의 끝나갈테니깐요.잠을 안자서.. 피곤해서.. 가족과 함꼐 나와서 관람하니 기분이 좋더라구요~^^또하나의 추억이 쌓이고 말입니다.추억부자가 되고 싶어지네요.  드디어 샌드비치에 다시도착했어요.꾸물꾸물 거리다가.. 3시가 넘어서 3시 7분에 도착하니.. 13분만 이용가능하며.. 20분 이용료는 3,000원이었습니다.이용시에 머리 보호대와 보드를 한개씩 주시더라구요.  저는 운동화를 신고 있어서.. 오르기가 힘들고 해서.. 중간까지만 썰매를 끌어주고.. 아이에게 혼자 올라 보라고 하니.. 혼자서 씩씩하게 잘 오르더라구요.이럴떄 보면.. 아이가 너무 대견하고.. 사랑스럽네요.몇 번을 오르내리면서.. 정상 끝쪽까지 오르는데.. 너무 잘타더라구요.   샌드보드 타는 모습을.. 추억에 담아두고 싶어서. 영상 촬영했어요.또 언제.. 모래를 타는 모습을 보겠어요. 사막이 있는 나라로 가면 가능할 듯 한데.. 샌드보드는 정말 인상적이고, 아이들이 너무너무 좋아하네요.오래도록 추억속에 저장되길 바래보네요.^^  혼자서 내려와서 혼자서도 잘 끄네요. 남자답네요. ㅋ  중간중간에 도와주시는 분들이 있어서.. 아이 혼자서도 이용이 가능해요.금방 타는 법을 터득해서.. 다리를 벌리고.. 속도를 조절하더라구요.신기했어요. 동에 롯데에서 썰매를 타는 느낌과 흡사한데.. 모래라는것이 신기하네요.  짦지만.. 즐거운 샌드보드를 마치고.. 커피가 한 잔하고 싶어서.. 조선비치호텔로 향했어요. 오늘 모래축제 너무 즐겁고 의미있는 시간이었어요.^^축제역사도 길고, 매년 열리는데, 앞으로도 자주 관람해야겠어요.가족과 함께 모래작품도 구경하고. 아주 뜻있는 시간이었어요. 여행오시는 분들이 이시간에 오시면.. 꼬~옥 한번 들러서 모래전시 관람하시길 추천드려요.^^감사합니다.♥  #모래축제 #모래축제 #해수욕장 #축제 # # #축제 #모래사장 #모래조각 #구남로 #구남로봄꽃축제 #구남로축제 #모래작품 #김길만작가 #동백공원공영주차장 #샌드보드 #모래썰매 #아이와가볼만한곳 #여행 #여행추천 #여행코스 #바닷가 #관광코스 # #광장 #모래축제샌드보드 #모래전시 #미켈란젤로 #자유의여신상 #예술감상 #원피스피자 #구남로피자맛집 #나들이 #봄꽃축제 
방학을 맞이한 우리 어린이이와 함께 오늘은  옛 미포 철길에 생긴 "블루라인 해변 열차"를 타러 갔었는데요. < 스카이 캡슐 >해변 열차가 다닌 지 좀 되었지만 맘만 먹음 갈수 있는 구에 살면서도 워낙 해변 열차가 인기 관광 코스라코로나 때문에 혹시나 싶어서 타러 못 오고 있었는데  < 해변 열차 >우리 아들이  올 때마다 너무나 타고 싶어 해서이번에 겨울 방학을 맞이하여 관광객이 적은 평일 오전 시간을 이용해서 다녀오자 싶어서 해변 열차 + 스카이 캡슐 +갤러리이 코스로 우리 어린이와 함께 다녀왔는데요 며칠 그렇게 춥더니 오늘 날씨도 많이 풀리고, 구름 한 점 없이 맑았던 하늘 덕분에 아이와 열차 타고 여행 온 듯 신나게 즐기고 돌아왔어요.  크앙~~멋진 바다 풍경을 보며 달리는 열차는 정말 낭만 가득한 열차였답니다.​지금부터 나중에 여기 여행 오실 때 참고하시라고제가 오늘 다녀온  블루라인파크 열차를 이용한 후기를 생생하게 남겨볼게요☺️  먼저 예약!예약 같은 경우는 현장에 가셔서 해도 되고, 온라인으로도 예매가 가능한데 저는 아무래도 아이와 함께이다 보니 미리 예매하고 정해진 시간에 딱~ 움직이는 편이 낫기에 예약하고 미리 가니 따로 가서 줄 서서 예매하지 않아도 너무 되어 좋았네요.​아래 링크에 들어가면 시간대 별로 얼마만큼의 좌석이 남았는지 확인도 가능합니다!​< 예매 링크 ↓ >http://www.bluelinepark.com/ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com http://naver.me/G7S4H0H5 블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 7,848 · 블로그리뷰 1,297naver.me 저는 동네 주민이라 운동 겸 걸어서 갔지만보통은 관광객분들은 차를 가져오실 텐데요.​해변 열차를 이용하시는 시작 점에 따라 주차하는 곳도 다를 테니 아래 정보 참고하셔요~​< 이용요금 및 주차 >  에 숙소를 잡으셨다면 걸어서  미포 정류장까진 걸어서 갈 정도이니 가볍게 걸어서 가서 열차 타고 청사포~송정까지 해변 열차로 즐기고 돌아오시는 것도 괜찮을 것 같아요.​<  블루라인 파크 코스 > 코스는 본인이 짜기 나름인데저는 뚜벅이라 청사포까지 가는 대중교통 편이 불편해서  미포 정류장에서출발하여 시작하는 코스를 짜서 다녀왔답니다.​이왕 다녀오는 거!『 스카이 캡슐 + 해변 열차 패키지 권 』으로예매해서 풀코스로 즐기고 왔는데 확실히 패키지 권이 가격적으로도 할인율이 괜찮더라고요.  그래서 저는 미포 → 청사포까지는 스카이 캡슐을 타고,청사포 → 송정은 해변 열차를! 돌아올 때 또한 해변 열차를 타기로 계획했는데요​참고로 스카이 캡슐은 미포 → 청사포청사포→ 미포 구간만 운행하니 꼭 기억하셔요! 미포 정류장은 엘시티 바로 옆이라 찾기 어렵지는 않지만 저는 10시 예약인데 12분 남겨두고 도착한 터라 마음이 급합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 겨울이지만 조화 꽃으로 이렇게 꾸며두니꼭 봄이 온 것만 같은 오늘이네요☺️ 미포 정거장에 도착하시면 이 안으로 쭉~ 들어오셔서 현장 예매하실 분들은 시간 확인하시고 예매하시면 됩니다. 해변 열차는 예매 후에 바로 그 앞에서 타고, 10m 위에서 프라이빗하게 바다를 감상할 수 있는 스카이 캡슐은 티케팅 후 2층으로 올라가셔서티켓 확인 후 탑승하시면 돼요. 저는 스카이 캡슐을 타고 청사포로 갈 거라 걱정이 없었지만 제가 도착한 시간이 오전 9시 50분이었는데 이미 10시 꺼까지 판매 종료가 되어 제가 티케팅 할 때 도착하신 분들은 10시 30분까지열차를 기다려야 하셨어요. 1월 1일도 지났고 평일에 와서 한산한 줄 알았는데워낙 인기가 많다 보니 오늘 또한 사람이 많더라고요😅​제가 큐알코드를 가려놓긴 했지만 정거장에서 내리시고 다시 탑승하실 때 이 티켓이 꼭 있어야 하니 잘 챙기셔야 해요. 스카이 캡슐 탑승장 또한 제 앞에 다섯 팀이 있어서거리 두기하며 기다렸는데요~​이 스카이 캡슐은 10m 위에서 프라이빗하게바다 경치를 감상할 수 있기에 가족끼리 친구끼리 연인끼리 오붓하게 탈 수 있는 장점이 있답니다. 미포에서 바라본 해수욕장과 광안대교인데요~ 날씨 너무 좋죠!! 오늘은 날씨가 큰 역할을 했어요👍 우린 어떤 색 캡슐을 탈까~빨간색? 초록색? 노란색? 파란색?? 즐거운 상상을 하며 기다리니 저희 앞에 08번 빨간색 캡슐이 도착했네요~ 이 안에는 나름 안전장치도 있어서 비상시 어떻게 행동해야 하는지 직원분께서 무척 친절하게 설명을 해주셔서 큰 걱정 없이 탑승했네요 우리 어린이는 바다 풍경 찍는다고 출발도 전에 카메라부터 챙기고 했어요 ㅎㅎ 짝꿍에게 우리 잘 도착해서 탑승도 잘 했다고보내주려고 인증샷 한번 찍어주고~바로 출발!! 헤헤헷❤️ 해변 열차보다는 천천히 움직이기에개인적으로 좋아하는 미포~달맞이~청사포 구간의탁 트인 바다의 풍경을 만끽하기에 부족함이 없었는데요  위로 달리니 막히는 게 없어서 바다 감상하기에 최고였어요!​위에 사진 속에 아래 초록색 열차 보이시죠?그게 해변 열차인데 제가 타고 있는 스카이 캡슐과의 거리가 느껴지시죠? 이 속도로 달려서 청사포까지 약 30분 정도 걸린 것 같은데 타고 가면서 바다도 보고~ 우리 어린이 사진도 찍어주고 이런저런 이야기하며시간을 보내니 조용히 감상해야 하는 해변 열차와는 다르게 정말 프라이빗 한 느낌이 났어요☺️​우리 어린도  바다가 멋있는 걸 아는지 자기 스마트폰에도 담겠다며사진뿐 아니라 동영상도 찍느라 무척 바쁩니다. 그러다 옆에 교차하는 스카이 캡슐이 보여서 사진 한 장 남겨보았네요☺️ 눈부시게 아름다운 바다❤️이 아래 저기 걷고 계신 분이 보이시나요?블루라인 옆에는 산책도로 잘 되어 있어서 많은 분들이 걸으러 많이 오시는데요  저희 또한 청사포에 주차해 놓고, 미포까지 이 길을 걸어서 종종 운동 오곤 했는데 오늘은 스카이 캡슐 타고 호강하며 바다 감상 중입니다.​위에서 보니 물 맑은 거까지 다 보이네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 청사포에 다다를 때쯤엔 바다 풍경에 소나무가 어우러져서 좀 더 운치 있는 바다를 만날 수 있는데요~ 청사포 같은 경우는 저는 어촌마을의 풍경을 담고 있어서 너무 좋아요! 저기 보이는 등대도 넘 멋지고요.​청사포 다릿돌 전망대가 있어서 많이들 찾는 관광지이기도 하지만 에 계시다가 여기 오시면 조용한 마을의 분위기를 느끼실 수 있어요. 저 아래~ 몽돌 해변도 있답니다☺️단, 정류장이 청사포 정거장이기 때문에 몽돌을 보시려면여기까지 산책로를 이용해서 걸어 내려오셔야 해요거리는 좀 있으실 거예요! 흐흐흐~ 우리 청사포에 도착했다아~~  청사포에 내려서 해변 열차 시간 확인하고,2층에 있다는 갤러리에 잠깐 들렀다가청사포 마을에 나가볼까? 가서 간식도 좀 먹고? 스카이 캡슐에서 바라보니 청사포가 다 담기네요! 내려서 갤러리 잠시 들렀다가 열차시간을 확인하니 마을까지 내려갔다 오는 거 계산해서  열차 11시 38분 걸 타기로 하고 움직였어요! 스카이 캡슐 내려서 바로 보이는 카페에 들어오시면 갤러리가 있는데요. 여기는 백신 패스가 적용되는 곳이라 필히 큐알 체크인하셔야 합니다. 저는 갤러리 때문에 들어가 보았지만여기서 커피 한잔하셔도 좋을 것 같은 게 경치 하난 끝내주더라고요!커피는 마시지 않아서 맛은 몰라요😅​갤러리를 뮤제드블루라는 이름으로 운영 중이었는데입장료는 8,000 이였고 키오스크 옆에 따로 구매하셔야 해요.  미켈란 젤로와 피카소의 작품 몇 점과 미디어아트 체험을 할 수 있는 공간으로 구성되어 있어서  규모가 크진 않았어요! 작은 규모라 작품이 많이 없던 게 아쉽기만 했던 곳..​그래도 우리 어린이는 마지막에 여기 미디어아트 체험하는 곳에서 화면에 비친 자신이 모습이 멋지게 느껴졌는지 춤을 아주아주 열심히 추고 나왔답니다. 그리고 바로 청사포 마을로 내려가서 열차 오기 전~청사포 마을을 둘러보았는데요~정거장 앞쪽으로 쭉 나오셔서 오른쪽으로 시선을 돌려 바다가 보이는 쪽으로 내려오심 됩니다. 해변 열차를 이용하면 중간중간내가 원하는 정거장에 내려서 자유롭게 즐기다가 다시 탑승할 수 있는 점이 참 좋은데요~​여기 청사포에도 몇몇 군데 카페들이 있으니 다니시면서 카페에 들어가셔도 되고요~ 제가 양쪽으로 화살표로 표시해 놓았는데 양 갈래로 길이 갈라지긴 하지만 모두 카페들이 있으니 추울 땐 차 한잔하고 움직이는 것도 괜찮을 것 같아요. 저는 어린이와 이 청사포의 마을버스가 정차하는 하얀색 등대 정류장에 올라가서 탁 트인 바다를 봤지요  해수욕장의 바다와는 좀 다른 느낌이죠? 빨간 등대 분위기가 좋아서 저기 등대까지 걸어갔다 와도 참 좋지만 관광 중이시라면 체력 안배를 위해서 저기까지 갔다가 청사포 정류장까지 다시 돌아오심 살짝 힘들 수 있으니 멀리서 감상하셔도 좋습니다☺️ 저희도 배경 삼아 우리 어린이 사진 한 장 찍어주고,간식으로 싸간 빵이랑 따뜻한 차 한 잔 마시고다시 청사포 정류장으로 돌아왔네요. 돌아와서 해변 열차 타는 곳으로 가니 와우~점점 판매 종료되는 티켓들이 많아지네요!다행히 저는 11시 38분 열차를 탈 수 있었지만요. 청사포 해변 열차를 타실 때 또한 예매하셨던 티켓 큐알을 찍고 들어가시는데요. 정거장 옮길 때마다 안심콜은 필수입니다.​또, 여기서 열차 타실 땐 송정 방향 열차인지 미포 방향 열차인지 직원분께서 알려 주시지만 꼭 잘 체크하고 타시길 바라요~ 저희는 송정 방향이라 이 미포행 열차가 지나가고 오는 열차를 탈 예정이지만 노란색 열차가 예뻐서 사진 한 장 남겨봅니다. 저희 열차도 들어와요~~~이번엔 초록색 열차를 타 볼 수 있게 되었네요☺️ 신이 나서 타는 어린이!해변 열차 같은 경우는 전면 바다를 볼 수 있게끔!그리고 앞에 사람뿐 아니라 뒷 사람도 볼 수 있게끔 의자 높이에 차등을 둬서 1, 2층 단으로 되어있는데요. 와우~ 벌써 꽉 차있는 좌석들..!!1번 칸 2번 칸으로 나눠져 있는데 저희는 옆에 칸에 가서자리 난 곳에 한 칸 띄우고 어린이 앉히고 저도 한 칸 띄우려 하다가 옆에 앉았는데요 해변 열차는 따로 좌석 지정제가 아니기 때문에꽉 차면 서서 갈 수도 있다는 점 알고 계셔요혹시나 서서 가더라도 저기 2층 자리 뒷부분에 몸을 기댈 수 있게끔 되어있습니다. 자리 잡고 좋아서 출발 전 사진 한 장 또 남겨봅니다! 해변 열차는 확실히 스카이 캡슐보다 속도가 빠른 편이여서 영상을 찍어도 움직이는 느낌이 나네요! 이게 열차 창문인데 창문 프레임도 크고아치형으로 모양이 나있어서 지나가는 모든 풍경들이작품같이 느껴져서 특히 멋졌던 것 같아요. 여긴 구덕포 정류장 쪽인데 이쪽에도 카페나 식당들이 많아서 잠시 내리셔서 점심 식사하고 움직이셔도 될 거예요! 저희는 구덕포는 패스하고~ 바로 송정으로 달려갑니다. 어느새 다다른 송정 해수욕장~열차를 타면 방송으로 이곳에 대한 설명도 해주기에이동하면서 여기가 어디지? 하는 궁금증을 바로 해소시켜 주실 거예요 ㅎㅎㅎ 송정해수욕장엔  엔 철거했던 호랑이가 보이네요🐯 자주 오는 송정 바닷가지만 이렇게 해변 열차를 타고 오니 느낌이 참 새롭습니다.​송정은 마지막 정차역이라 다시 되돌아가시는 걸 원하시더라도 우선은 하차하셔서 나가신 후에 다시 입장을 하셔야 해요!​멀리까지 나가는 게 아니라 출구로 나갔다 다시 입구로 들어오시면 된다고 생각하시면 돼요☺️ 송정에서 미포로 돌아올 때의 열차 풍경은 스카이 캡슐에서 봤을 때와는 다르게 눈앞에서 바다를 바라보니 또 새롭더라고요! 언제나 바다는 옳지요❤️​오늘은 미세먼지도 없이 깨끗한 시야라대마도까지 흐릿하지만 보이던 날! 달맞이 터널 지나기 전에 확 트인 바다가나올 때쯤~ 잠시 열차도 멈춰 주시는 센스!  눈앞에서 바다 위에 있는 듯 카메라가 아닌눈으로 바다를 담아보았답니다.​아들이 너무 오고 싶어 해서 온 거긴 하지만저 또한 바다 보며 힐링의 시간을 보냈네요.​에 여행 오신 분들은 여기!  블루라인파크에서 해변 열차나 스카이 캡슐 타고  바다의 아름다운 풍경도 눈에 담으시고 추억도 만드시는 것 추천드리고 싶은데요  특히 날 더울 때, 날 추울 땐 최고입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ오늘 날이 좋긴 했지만 찬바람 쐬지 않고, 눈부신 바다 실컷 감상하고 집으로 돌아왔으니까요❤️   #블루라인파크스카이캡슐 #해변열차 #뮤제드블루갤러리 #가족여행 #아이들과가볼만한곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #다릿돌전망대 #여행코스 #데이트코스 #데이트코스 #구덕포 #프로포즈 #생일파티 #가족여행 #이색체험 #이색데이트 # #관광지 #놀거리 #봄여행 #여행 #갤러리 #해변열차가격 #달맞이터널#해변열차타는곳 #블루라인파크스카이캡슐가격 #송정정거장 #해변열차요금 #해변열차타는곳 #청사포정거장 #미포정거장 #해변열차요금 #해변열차코스 #스카이캡슐후기 #미포정거장#해변열차후기 #해변열차코스 #해변열차코스 #아이와함께해변열차#아이와함께가볼만한곳추천 #아이와함께가볼만한곳추천#초등학생해변열차 #초등학생해변열차 #블루라인파크#해변열차코스 #스카이캡슐코스 #여행코스추천  
​   모래축제   바다야경도 멋져! ​​ ​​ 여행 중 를 거치지 않을때는 없는듯해요. 바다는 낮에 봐도 예쁘지만  해수욕장과 광장 주변으로는 야경 또한 너무 멋지더라고요. 특히 광장과 해수욕장에  모래 축제의 모래전시회가 진행중이여서 더욱  가 가득했습니다.   ​   모래작품 전시회 모래조각전 . 플라워카펫  2021.5.30 (일)까지​  ​​ 그랜드 조선 앞쪽으로  모래축제를 보기 위해 줄서 있는 사람들이예요. 방역이 철저하게 입장 하였습니다. ​​  ​​입장할때 방역확인 스티커도 하나씩 붙여 주고요. 또 소독을 마치고 전시회가 있는 곳으로 들어갈 수 있었습니다. ​​ ​​2021  모래 축제의 테마는 쥬라기월드 입니다. 방역을 마치고 처음으로 만난 딜로포사우르스! 유치원 다닐때 유난히 공룡을 좋아하는 딸 덕분에 그동안 관심없던 공룡들 이름들도 막 외우게 되었는데요. 이렇게 여기저기 만나게 되니까 반갑더라고요. ​​ ​​ 주변의 호텔들 상가들 조명들이 바다까지 비추어지고  모래축제 전시회에도 빛을 비추니 분위기는 더없이 좋았습니다. 모형으로 된 것들 중 일부 움직이기도 하고 소리도 나기도 해서 재미있었어요. ​​  암모나이트 : 고생대 데본기 출현, 앵무조새등 조상에서 진화한것으로 추정 ​​저는 모래축제는 처음이여서 더욱 신기하더라고요. 작품마다 작가의 해설도 볼수 있어 너무 좋았어요. 위에 있는 모래작품은 암모나이트 인데 공룡의 번성 시작이고 공룡 역사의 중요해서 앞부분에 전시가 되어졌습니다. ​​ ​​색색이 예쁜 조명이 비추어져 더욱 멋있는 모래조각들.오래간만에  바다 냄새는 옛 추억이 생각나게 했고 전시들 보면서 걸으니 설레기도 했습니다. ​​ ​​아이들은 공룡에 참 관심 많잖아요. 들 중 공룡들 모습에 신기해 하고 좋아하며 앞에서 인증샷 남기도 하며 추억을 쌓고 있었습니다. ​​   쥬라기 시티 , 모래전시 중 최고! ​​ ​​쥬라기시티는  모래축제 전시작품들 중 기억에 남는 작품이예요.한여자와 자동차와 빌딩으로 도심을 표현했고 공룡들이 인간들을 위협하는 모습들을 모래조각으로 나타냈습니다. ​​ ​​우리딸도 작품이 마음에 든다며 인증사진을 찍어달라고 했습니다. 낮에는 진짜 더워 한여름 같았지만 저녁에는 좀 쌀쌀했어요. 계속 밖에만 있다보니 아이 바람막이가 없어 아빠 바람막이 접어 입혔네요 ㅋㅋ ​​ ​​ 에 정말 오래간만에 왔는데 이렇게 좋은 모래축제를 하고 있다니 행운이라는 생각이 들었습니다.  주변으로 각종 행사나 이벤트들이 자주 열리네요. ​​  공룡들의 축제시작 : 벨로시오랩터가 호른을 부는 모습을 표현함 ​​​  빙하시대 공룡의 멸망 : 아기공룡 둘리 ​​라떼, 너무나 인기 많았던 아기공룡 둘리! 를 여기서 만니 더욱 반가웠습니다. 진짜 좋아했던 만화영화여서 아이랑도 몇번 본적이 있어 딸도 " 엄마 둘리다 둘리~ " 하면서 함께 반가워 했습니다. ​작품내용은 타임머신을 타고 둘리랑 친구들이 쥬라기 빙하시대로 가서 엄마를 만났지만 금방 빙하시대가 와서 다시 엄마와 이별을 한 모습을 작품으로 나타낸것이 였습니다. ​​  샌드, 쥬라기월드​​음악도 흐르고 조명들 색상도 계속 바뀌어 지니 좀더 즐기기에 좋았습니다. ​​ ​​가족들끼리 혹은 연인끼리  바다를 거닐며 모래전시도 보고 행복한 시간을 보내고 있었습니다.  야경도 꽤나 멋지지 않나요? 저 멀리  엘시티 건물도 멋지게 보이네요. ​​ ​​클레이나 지점토로 아이와 함께 만들기 할때도 디테일한 작품 만들기 쉽지가 않던데 이렇게 정교하게 하나하나 모래작품을 만들었다는게 참 대단하게 느껴졌습니다. ​​ ​​  HAEUNDAE 라고 써 있는 곳 앞에서 가족 사진도 찍어보았네요. 작품과 주변 사람들 없이 깔끔히 찍는건 불가능한 일인듯 해요. ​​ ​​ 모래 축제 전시를 둘러보고  밤바다를 보며 힐링의 시간을 가져봅니다.  밤바다를 보는데 딸은 자꾸 여수 밤바다 노래를 부르더라고요. ㅋㅋ 청춘남녀들은 밤바다 보며 데이트 즐기는 모습이 많이 보였어요. ​​ ​​ 광장에서도 여러 들이 가득합니다. ​​  ​​ 광장에 예쁘게 조성된 플라워카펫 , 꽃들이 예쁘게 카펫을 깔아 놓은듯 펼쳐져 있고요. 중간중간 공룡들, 포토존들이 참 많더라고요. 우리식구는 바다와  모래 축제 전시를 보고 이곳을 둘러 보았습니다. ​​ ​​낮에도 이곳을 들렸는데 낮보다 밤이 훨씬 예쁘더라고요. 플라워카펫도 5월30일까지라고 하던데, 그 이후에도 다른 컨셉으로 예쁘게 꾸미겠죠?  ​​ ​​반짝반짝 예쁜 조명들로 꾸며져 있어서 야경 보기에도 좋아요. 특히 빛터널 예술이예요~♥​​ ​​빛터널 안쪽에는 시간마다 음악분수 또한 볼수 있어요. 우리가족은 타이밍을 못 맞추어 못봤지만 금방 끝난듯한 모습으로 빛터널 주변으로 물이 촉촉하게 젖어 있었습니다. ​음악분수는 의 하나로 매주 월요일 가동하지 않고 14시, 17시, 19시30분에 10분씩 운영합니다. ​​ ​그리고 반짝이는 황금나무길은 진짜 매력있었습니다. ​  바다도 보고 모래작품들도 보고 예쁜 꽃들과 포토존 반짝이는 조명을 보며 걸어보며 소확행을 느꼈습니다. 주변에  시장과 먹거리들 먹는 재미도 있었던 여행 이야기 다음 리뷰에서 또 할게요!   ​​  ​​ 해수욕장광역시 구 우동 이벤트광장광역시 구 중동 1411-23광역시 구 우동 ​​ 
​ 가볼만한곳 야경명소더베이 101  요트투어  여행코스 추천글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 ​​얼마전 새로 오픈한  롯데월드를 방문하기 2박 3일  여행하고 왔는데요~~ 첫째 날 에 짐을 풀자마자  요트투어 하고 왔어요~!  화려한 광안대교에 야경 보러 꼭 한 번은 들르는데 지난번 더베이 101 방문했다가 요트투어 하는 모습을 보고 이번에는 미리 예약을 하고 다녀왔는데, 멋진 더베이 101 에서 출발해서 광안대교를 한 바퀴 둘러보고 오는 코스였는데, 불꽃놀이까지 보고 완전 대만족이었어서 오늘 소개해 봅니다!​​​ 1. 요트탈래 매표소 위치 요트탈래 매표소는 더베이101 1층에 위태해 있는데요~ 주차를 하고 더베이101쪽으로 가면 위 사진과 같은 말 조형물이 보여요. 그 바로 옆이 매표소라서 쉽게 찾으실 수 있답니다!!  이날 좀 쌀쌀한 날씨였는데요~~ 요트 실내에 담요도 있다고 하니 안심이 되더라구요. 이날 낮에 날씨가 너무 좋아서   가볍게 입고 와서 걱정했는데, 사실 날씨 보고 오늘 탈까 다음날 탈까 망설였는데 말이죠!!  6시 이후부터는 1일 1핫팩도 증정되니 추위 걱정 끝!​​ 미리 예약했기 때문에 현장 티켓으로 교환이 되는데요~ 선셋 투어와 야경투어는 인기가 많기 때문에 미리 예약을 해놓으시는 것을 추천합니다! 요트투어는 퍼블릭과 프라이빗 두 가지 프로그램으로 진행되는데 착한 가격에 체험할 수 있는 퍼블릭 프로그램을 이용했어요!​​​ 2.  요트투어 가격가장 궁금해하실 부분이 가격일 텐데요~ 예전에 비해 가격이 정말 착해져서 깜짝 놀랐어요!!!요투투어는 3가지 타입으로 나뉘는데요~~주간 요트투어는 대인 소인 20,000원선셋 요투투어는 대인 소인 30,000원야간 요투투어는 대인 소인 40,000원이랍니다. 저는 사실 선셋투어를 하고 싶었었는데 선셋투어는 마감되었다고 해서 야간 요트투어로 예약했는데 결론부터 말씀드린다면 대만족이었어요!​요트탈래  요트프로그램은 한국관광공사에서 유일하게 지정한 요트업체라는 말에 솔깃하더라구요. 그래서 유일하게 더베이101에서 출발하는게 아닌가 싶어요. 보통요트투어는 요트경기장에서 출발하는데 여기는 더베이101출발이라 넘 좋았어요!​주간 폴라로이드 서비스가 있고 야간은 폭죽 무료 서비스를 제공하니 둘 다 매력적이긴 한 것 같아요!​​​ 3.  요트투어 시간주간 11:00/ 12:00/ 13:00 14:00 15:00 16:00 17:00선셋 18:00/ 19:00야간 20:00/ 21:00/ 22:00​저희는 8시걸로 예약했어요 ​​​​ 4. 요트투어 예약 방법요트투어 예약 방법은 전화예약도 가능하고 "요트탈래" 홈페이지 안에 들어가서 스마트스토어에서 미리 예약하면 1,000원 더 저렴해요!! ​​ 요트투어 코스를 지도로 보기 쉽게 설명해드렸어요~! 를 거쳐 광안대교를 지나 광안리해수욕장 앞에까지 갔다가 되돌아 오는 코스입니다. 보통 1시간정도 소요되요!​​​ 승선 20분전까지 가면 되는데요~ 저희는 더 미리 가서 더베이101 야경을 구경했어요! ^^ ​ 동백섬 인근 마린시티에 위치한 더베이 101은 을 대표하는 야경명소라고 해도 과언이 아닌데요~ 조금 미리 가서 주변 야경을 보고 있으니 너무나 행복하더라구요!! 그냥 보는것 자체가 힐링! ^^ 바로 마린시티 야경명소 앞이 요트타는 선착자이예요. 온리 요트탈래 요트만 탈 수 있는데 타는 탑승장이 딱 한곳이라 찾기 쉬워요!!​​  야경을 구경하다가 요트가 들어오는 모습을 영상으로 담아보았어요~~ 잔잔한 물결에 일렁이는 무지개색 컬러의 조명이 너무나 아름다웠던 더베이101입니다. ​​ 요트 탈 시간이 되니 사람들이 어디선가 나타나더니 신발을 갈아신더군요. 배를 타기전에 슬리퍼로 갈아신는데 슬리프가 미끄럽지 않고 착용감이 좋더라구요!​​ 5. 요트탈래 후기우리가 탈 멋진 요트가 들어왔는데요~~ 티켓 확인과 함께 승선이 시작되었는데, 들어가자마자 먼저 안전하게 구명조끼부터 착용했는데 아주 쉽게 착용할 수 있었어요!!​​​  그리고 선상 내부에는 실내공간이 있는데 이곳에서 따뜻한 차도 마실 수 있었고 간단한 캔음료도 구비되어 있어서 자유롭게 즐길 수 있었어요! 그리고 담요도 있으니까 든든하더라구요!​​ 요렇게 구명조끼를 착용하자마자 이제 요트가 출발하였습니다. ​​ 순식간에 멀어지는 마린시티는 정말 바다에서 보니 더욱 더 화려하더라구요!​ 조명이 켜져 있는 광안대교가 정말 이뻤는데, 이게 포인트라고 해도 과언이 아니예요! ^^​​ 요트의 제일 인기 있는 자리는 바로 맨 앞!! 좀 늦게 탔더니 저희는 맨 앞에는 앉을수가 없었어요! 보통은 연인들끼리 나란히 앉아 계시더라구요!​​ 이날 파도가 잔잔했는데 울렁거림은 이 정도! 밤이되니까 야간 요트투어 즐기러 오는 요트들이 더 많아 보이더라구요! 직원분들이 돌아다니면서 사진을 찍어주시는데~ 정말 멋진 포토존을 잘 아시더라구요!! 아주 감각적으로 여러장 찍어주세요! 사진을 잘 찍어주셨는데, 제가 움직였다는건 안 비밀! ​​ 광안대교 가까이 왔을때 요트안을 돌아다녀봤는데요~우앙..가까이서 보는 광안대교 너무 이쁘더라구요!!​ 바다쪽에서 바라보는 광안해수욕장 풍경도 너무 아름다웠는데요~~​​ 가볼만한곳 요트탈래 야간요트투어의 하일라이트 폭죽놀이가 시작되었는데~~ 시작하기전에 미리 고지를 해주신답니다!!! 어찌나 순식간이던지!!  제가 정신없이 찍는 바람에 초점이 나갔다는 안타까운 현실!!!​ 핸드폰으로 찍으면 훨씬~~ 잘 나와요!!! 영상으로 찍은것을 움짤 사진으로 만들어보았는데 정말 실감나죠?​​​​​ 진짜 아주 오랜시간 폭죽을 터트려주시는데, 옆에 다른 요트들과 함께 하니 그 효과가 어마어마합니다! ^^ 진짜 즐거운 시간이었어요.여행코스로 완전 추천!! 꼭 야간투어하세요...!! ^^​ 연인들끼리 서로 찍어주는 모습도 너무나 이쁘더라구요! ^^ ​​  영상도 투척 해 볼께요! ^^ 진짜 이거 꼭 보고 가세요!! 아주 정말 축제의 현장!! : ) 낭만적인 음악이 묻힐 정도로 아주 폭죽 소리도 어마어마하더라구요! 잊을수 없었던 하일라이트예요!​​ 폭죽파티가 끝나고 이제 광안대교를 돌아 더베이 101로 가는길에 광안대교를 배경으로 사진 한장 남겨보았어요! ^^  꼭 뱃머리에 앉지 않아도 사진이 이쁘게 나오더라구요! ​​​ 멀어지는 광안리 풍경! ^^​​ 광안대교를 코앞에서 볼수 있어서 더욱 좋았네요!​ 그렇게 해서 더베이 101까지 왔는데요~~ 1시간이 정말 후다닥 지나가더라구요! ^^  가볼만한곳 중  야경명소 찾으신다면 더베이 101에 오셔서 야경 감상하시고 요트투어는 필수로 해보세요!!​​ 오늘은 가볼만한곳으로 추천하는 야경명소와 요트탈래 요트투어를 추천해드렸는데요~~ 어차피 야간 요트투어는 깜깜해지면 시작하니까 식사하고 느긋하게 8시나 9시 투어 하셔도 좋을것 같아요! 즐거운 여행  되세요!​​​​ 요트투어 요트탈래 예약하러가기▼▼▼ 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com ​​​​ 요트탈래광역시 구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소  ​ 
  씨라이프 아쿠아리움 실내 데이트 장소  모음지난  여행을 하다가 잠시 실내 여행지로 어디가 있을까 하다가  해수욕장 바로 앞에 있는   아쿠아리움에 방문해 보았습니다. 바닷가가 바로 보이는 곳 앞에 있는 아쿠아리움이어서 보다 바다 풍경 감상을 즐길 수 있지 않을까 하는 생각이 들었답니다. 생각보다 가 많아서 꽤 오랜 시간을 보낼 수 있었습니다.   아쿠아리움은 꽤 오랜만에 찾은 것 같은데요, 이곳저곳 많은 부분이 바뀌어서  실내 데이트 장소를 찾을 때 방문하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 주변으로는 해수욕장이 코앞에 있고, 분위기가 좋은 카페와 먹거리도 많이 있어서 이번에 소개한   아쿠아리움을 구경하고 난 다음 주변 여행지를 중심으로 여행을 하면 알찬 여행 코스가 만들어지지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 아쿠아리움의 재미는 시간에 맞춰서 진행이 되는 다양한 공연이 아닐까 생각이 드네요. 이날도 제가 딱 방문을 하였을 때에 맞춰서 공연이 열리고 있어서 아쿠아리스트가 직접 수조 안으로 들어가서 바닷속 동물들에게 먹이 주는 모습을 구경해 볼 수 있어서 더더욱 좋았습니다. 그럼 실내 데이트로 좋은   아쿠아리움 풍경을 소개해 보도록 할게요.   실내 데이트 장소  씨라이프 아쿠아리움​- 찾아가기 : 시내버스 해수욕장 하차(139, 307, 1003번) 혹은 2호선 역 5번 출구에서 걸어서 10분 찾아가기  실내 데이트 장소인   아쿠아리움은  해수욕장 바로 앞에 있습니다. 시내버스를 이용한다면 '해수욕장' 정류소에 내리면 좋은데요, 139, 307, 1003번 버스가 경유하고 있습니다.   이 중에서도 1003번 버스는 KTX를 이용하여 을 찾는다면 내리게 될 역과 해수욕장을 빠르게 이어주기 때문에 기차 타고  여행을 할 때 자주 이용을 하게 되는 버스랍니다. 전철을 이용해서 찾는다면 2호선 역 5번 출구로 나와서 10분 정도 해수욕장 방향으로 쭉 걸어가면 됩니다.  아쿠아리움 구경~   아쿠아리움은 미리 네이버 예약 등을 통해서 저렴하게 구매할 수 있답니다. 현장에서 구매를 하는 것도 좋지만 미리 예약을 하고 가니 티켓을 구매하는데 시간도 덜 수 있고 비교적 저렴하게 구경을 할 수 있어서 좋았습니다.   이날은 평일이었음에도 불구하고 는 관광객들이 정말 많이 있더라고요. 서울 등 중부지방은 날씨가 꽤 추웠던 날이었는데, 확실히 은 서울에 비해 날씨도 그리 춥지 않아서 야외 활동을 하기에 적당했습니다.   그렇지만 날씨가 꽤 춥거나 비가 오거나 눈이 오는 등 날씨가 좋지 않다면 실내 여행지가 가장 먼저 생각이 나게 될 텐데요,  여행을 하다가 실내 여행지로 어디가 좋을까 고민이 든다면 이곳   아쿠아리움을 찾아가 보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.   실내 데이트 장소로도 많은 사람들이 찾는   아쿠아리움은 오랜만에 찾아서 그런가 군데군데 가 다채로워졌다는 생각이 들었습니다. 가장 먼저 펭귄과 수달을 구경하는 공간이 이어졌습니다.   보통 아쿠아리움 하면 바닷속 다양한 동물들을 구경하기 좋은 수조들로 구성되어 있는데, 이곳은 입구에서부터는 사진 찍기 좋은 다양한 공간들이 있더라고요. '바닷속 아티스트'라는 공간으로, 이곳에서 만나는 다양한 색감과 패턴은 실제 해양 동물을 모티브로 하여 설치한 예술 작품들이라고 합니다.   이어서 만난 패션존 역시 사진 찍기 좋은 공간이라는 생각이 들었는데요,  실내 데이트 장소로 이곳  아쿠아리움을 찾는다면 이곳에서도 많은 시간을 보낼 수 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 조금 더 안쪽으로 들어오니 이벤트가 열리는 공간도 나오고 상어 투명보트 타는 곳도 있더라고요. 이날은 시간 상 상어 투명보트는 이용을 해보지 못했는데, 메인 수조를 10분~15분 남짓 시간 동안 투명 보트를 타면서 바닷속 다양한 동물들을 직접 가까이에서 구경해 볼 수 있는 공간이라고 합니다.    발아래도 다양한 동물들이 지나는 독특한 공간을 지납니다. VR체험존, 심해체험존 등등 다양한 체험을 할 수 있는 공간들이 있었습니다.   아쿠아리움은 지하 2층부터 시작해서 지하 3층 공간을 지나 지하 1층으로 올라오는데, 주요 는 지하 2~3층에 모여 있어요.  아쿠아리움 여행하면 가장 생각나는 공간이 마치 바다 아래를 걷는 것 같은 느낌이 드는 이 터널이 아닐까 하는 생각이 드네요. 직접 바다 아래를 걷는 것 같은 느낌이 들었습니다. 위로는 작고 알록달록한 물고기들도 지나지만 상어와 같이 큰 동물이 지날 때도 있답니다. 이곳   아쿠아리움 역시 이 터널 공간이 꽤 길어서 다양한 바닷속 동물을 구경해 볼 수 있었던 것 같아요.  다양한 공연까지  실내 데이트 장소로 이번에 방문한  아쿠아리움은 시간에 따라서 다양한 공연이 열립니다. 입구에 들어갈 때 관련 시간표를 안내받을 수 있는데, 이번에 찾았을 때에는 바다극장이라는 공간에서 '상상초월 상어피딩타임'이 진행되었습니다. 아쿠아리스트가 직접 수조 안으로 들어가 가오리나 상어 등에게 먹이 주는 모습을 구경해 볼 수 있었답니다. 약간 공연같이 진행이 되어서 더 재미있게 공연을 즐길 수 있었습니다. 이 외에도 펭귄에게 먹이 주는 시간 등 다양한 공연이 열리고 있답니다.  이렇게  실내 데이트 장소로 추천하는  아쿠아리움을 소개해 보았습니다. 마지막에는 기념품을 구경할 수 있는 공간도 있었습니다. 구경하는 시간은 공연까지 구경하고 나니 꽤 오래 걸리더라고요. 따뜻한 실내에서 다양한 바닷속 동물 구경도 하고 공연도 즐길 수 있었던 시간이었습니다.  씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266  
​​​​이번 포스팅은 예전에 다녀온   야경  시장 먹거리 구경 이야기입니다.​지금 한창 휴가 시즌인데상황이 심각해서 아무 데도 못 가고 있는데요.​빨리 이 심각한 상태가 끝나서가족끼리 또 한 번 여행을 보고 싶습니다.​이왕이면 해외로 ㅠ ㅠ​가오슝 너무 좋아서 ㅠ ㅠ 진짜 너무 그리워요.​그럼 제가 다녀온 후기 한번 보실까요.​​  일단 저번에 엘시티로부터 협찬을 받게 되어서 두 달 만에 또 온....​너무 궁금했던 곳이라서요 ㅎㅎ​가족 다 같이 갔으면 좋았겠디만사정이 있어서 엄마랑 저 남편 셋만 갔는데요.​다음에는 가족 다 같이 다녀오면 좋을 것 같더라고요.셋만 이 넓은 데를 쓰기에는 너무 아까웠던...​​ 정말이지 요새 말하는 오션뷰를 떠나 이건 그냥 전망대에서지내는 기분이더라고요.​​ 여기 사는 사람들 부럽다.엘시티...​저는 78층인가 그랬고 엄청 넓었었어요.​예전 포스팅한 거랑 유튜브 영상 찍은 거 있으니 궁금하시면 한번 보시길...​아무튼 여기서 대박대박 이러면서 구경하다가오후에는 저녁 먹을 겸  전통 시장을 찾았습니다.​여기는 다양한 먹거리들이 있었는데요.​​ 제가 워낙 먹거리 구경하는 거 좋아해서여기는 언제 가도 재밌더라고요.​​ 근처에는 이 지역 유명한 옵스가 있었어요.여기 크림슈 유명한 건 다 아시죠? 이게 그 유명한 옵스 슈크림서울로 가져갈까 싶었지만 크림류는 금방 상한다고 해서 못 가져온 ㅠ ㅠ 뭐 명동에서 있긴 하니깐요.​​  이외에도 다양한 빵들이 있었던 옵스​저 같은 빵순이들은   야경뿐 아니라 시장 오면 이런 것도 놓칠 수 없죠.​​​ 옵스를 들렸다가 가성비 좋아서 항상 들리게 되는 빵집여기는 진짜 저렴한데 맛도 괜찮아서여러 번 가게 되는 것 같아요.​여기 지점 말고도 여러 군데 있더라고요.​ 제가 카스테라 좋아하는데 여기는 보통 작은 거 일반 카스테라 가격으로꽤 큰 걸 살 수 있더라고요.​맛도 무난하게 맛있었어요.우유랑 먹으면 꿀 맛​​​  그리고 여기서 제가 꼭 사는 치즈 찹쌀 도너츠안에 치즈 들어있고 쫀득하니 진짜 맛있어서 꼭 사 먹는데요.​이때 다음날 아침에도 먹어야지 하고 몇 개 더 샀는데아침에는 맛이 갔더라고요.​실온 보관 말고 냉동고 보관할 걸 ㅠ ㅠ ​​아무튼 이런 빵집 우리 동네에도 생겼으면...​요새 빵 가격들이 너무 후들후들 합니다.​​  아무튼   야경부터  그리고 시장 먹거리를 한번 즐겨봅니다.반짝반짝하니 이곳의 젊은이들의 기운이 느껴지네요.​여기랑 서면은 항상 가도 뭔가 젊은 느낌이 들어 걷기만 해도 재밌더라고요.​저는 자연보다는 이런 번쩍번쩍하는 거 좋아하거든요.​​ 중앙에는 다양한 이벤트도 하더라고요.​ 그리고 여기도 주전부리들이 많아요.십원빵은 어딜 가도 있던데다음엔 꼭 먹어봐야지​  번쩍번쩍한 시장 안꼼장어구이집도 많더라고요.한 번도 먹어본 적이 없네요.​살아있는 거 익히는 걸 못 보는 편이라 ㅠ ㅠ 기절합니다.​​  동래파전 스타일인가...​  ​이곳에서 유명한 먹거리는 상국이네라고티비에도 많이 나온 떡볶이집인데요.이가네랑 여기랑 둘 다 유명하던데...저는 여기가 더 제 스타일이었어요.​ ​가격은 다른 데보다 비싸긴 했는데맛은 있더라고요.​그나저나 서울엔 곤약 어묵 왜 없을까요.​​ 아무튼 커피 한잔 마시고  야경 를 본격적으로 즐겨 보았습니다.​  밤바다서울에서는 보기 힘든 풍경이죠.​​  지금도 하는지 모르겠는데무슨 모래로 전시회 같은 거(?) 하더라고요.​​  뜬금없는 공룡들​송도 케이블카 위에도 공룡이 많던데...정말 아이들은 공룡을 좋아하는 것일까요​​ 얘도 공룡인가...​ ​아무튼 모래로 멋있게 조각한 게 많아서 구경해보았습니다.신기하네요. 다음날 아침​일어나자마자 바다 뷰 보기​ 커피 한잔해주고...​  엄마와 저는 자연스럽게사진을 찍어봅니다.​​ 조식 서비스 받아서 조식을 간단히 먹고...아침 일찍 예전에 가보고 너무 좋았던 미포 철길을 가 보았어요.마포 철길, 청사포 이쪽이 이곳 로는 짱인듯...​  엘시티랑 걸어서 몇 분 차이라아침에 이곳 주민처럼 산책하는 느낌으로 나갔는데좋더라고요.​​ 저번에는 여기서 블루라인파크 열차 탔었는데아침엔 운영을 안 하고 사람도 없어서여유롭게 거닐어 보았습니다.​ 이 동네 살면 아침에 바다 보면서 거닐 수 있어서 진짜 좋겠네요.아침부터 바다 보는 느낌은 참 좋군요.​  제가 저번 여행에서 블루라인 파크가 가장 좋았거든요진짜 일본 소도시로 여행 온 느낌이랄까...​그때 거닐어보고도 싶다 느꼈는데아침에 사람 거의 없을 때 저희 가족만 거니니깐 좋더라고요.​  이쁜데도 많아서 저절로 사진 찰칵미포 철길은 이곳 근처에서 묵는다면 아침에 꼭 한번 거닐어 보시길...!!!​청사포가 제일 이쁘더라고요.​​​  이렇게 바다 구경 마음껏 하고...상쾌하게 거닐고....​  정신없는 관광지 같지 않고 여유롭게 이 시간과 풍경을 즐길 수 있어서 좋았습니다.​다음에 또 아침에 거닐어보고 싶네요.​  그리고   로는 해수욕장이 빠질 수 없죠.저는 물놀이를 안 좋아해서 그냥 잠깐 보고 해수욕장 잘 보이는 스타벅스에서 커피 한잔 마셨었는데요.​​ 이것도 나름 좋더라고요.커피 한 잔 마시면서 풍경 보고...​아무튼 경주랑 제주도 다 가보았지만저는 여기가 돈도 별로 안 들고 생각보다 사람도 없어서자주 가게 되는 것 같아요.​그렇지만 해외가 훨씬 더 재밌는 ㅋㅋㅋ​2주 뒤면 2차 맞는데...이번엔 안 아팠으면 좋겠네요.​하루하루 뉴스 보면 너무 답답한데 빨리 이 상황이 끝나고저도 여기저기 다니면서 마음 편히 포스팅하고 싶습니다.​그럼 이것으로 마치겠습니다. 
​안녕하세요여러분오늘은​축제  추천  모래축제오늘부터  모래축제가 시작된다고 하여다녀왔는데 개막불꽃쇼까지 보고왔던  모래축제 !​ 해수욕장광역시 구 우동 운영시간10:00 ~ 24:00운영시간2022.05.20. (금) ~ 2022.05.23. (월)​  ​ 모래조각전과 플라워카펫 꽃전시회는6월6일까지 관람 가능하다고 해요 ! ​ 구남로 거리에 보면 꽃들이 가득한꽃전시회를 관람하실 수 있어요 !​ ​조명까지 반짝반짝 예쁘게꾸며놓은 공간​  ​생화들을 예쁘게 장식해놓아서가 많아 좋더라구요 ㅎㅎ​  ​세계 랜드마크를 담은 모래 작품들과 화훼농가돕기 꽃 전시회를비롯한 다양한 프로그램이 운영된다고해요 !​ ​좋은의미를 담아 더 예쁘고, 멋있는 전시회​  ​금요일저녁이라 사람들도 더 많고,사진찍느라 다들 바쁘시더라구요 ㅎㅎ​  ​작년 이맘때쯤 화훼농가 돕기꽃 전시회를 봤었던 기억이 나는데올해도 뜻깊고, 가 가득했어요 !​  ​다양한 나라들이 보이는 전시회​  ​조명과 어우러져 저녁에 보니도 더 풍성하니 좋았어요 !​  ​계단을 건너 모래로 만나는 세계여행이라는주제인 2022  모래축제를즐기실 수 있어요-!​  ​모자이크를 다 하기 힘들만큼 엄청났던 개막식 !분위기좋은 저녁  바다와 어울리는노래까지 불러주셨는데 안타깝게 얼굴을 보지 못했어요 ​  ​대부분의 작품들은 소프트팩 방식으로포크레인으로 모래언덕을 만들어 위 상단부터물을 뿌려서 작품을 만들었다고 해요 !​  ​여러작가님들이 만드신 작품과표현하신 다양한 나라의 모습을 모래의질감으로 더 돋보이게 표현하신게 인상적이였어요 !​  ​ 바다 모래에서 표현하는 다양한나라의 랜드마크 여행 !​  ​모래로 이렇게 정교하고, 새롭게 표현해내는작품들이 참 멋있더라구요 !특히 이 작가님의 하드팩 작업인3d폼에 모래를 다져서 만든 작품은 가장 멋있더라구요​  ​모래로 만든 작품에 색감이 들어간조명으로 전시하니 한층 더 멋있어보이더라구요​  ​다양한 나라와 함께 있는우리나라 남대문,세종대왕은눈으로 봐도 아름답고, 디테일을느낄 수 있는 작품이였어요 !​  ​우연히 와서 구경하고 있었는데개막식 불꽃쇼까지 관람하게 되었어요 ​  ​ 바다와 어우러지는 모래축제,그리고 팡팡 터지는 불꽃쇼까지 !​ ​작년에 보지 못했던 광안대교 불꽃축제가아쉽지 않게 한가득 터트려주시더라구요 ㅎ​ ​오늘 방문하기 잘했다는 생각이 들었던 모래축제 개막식-​  ​사람들이 너무 많아서 정신없었지만오길 잘했다는 생각이 들었던  뷰 !​  ​불꽃쇼를 마무리로 나머지 모래작품들을구경하기로 했습니다 ㅎ​ ​모래로 이렇게 정교하고 섬세한 작업을하신다는게 신기하더라구요 ㅎ​  ​뿐만 아니라 아마추어 작가님들의작품도 구경할 수 있었어요 !​ ​아마추어 모래조각 경연대회에 스티커를 붙여선택할 수 있다고해요 ㅎ​  ​ 모래축제로   바다와어우러지는 모래작품들을 감상하실 수 있습니다또 야경까지 완벽해 가 풍성했던 축제 모래축제 ! 
  어린이날 가볼만한곳 해수욕장샌드쥬라기월드 행사  바로 엊그제  에서 하룻밤 머물고 아침 산책을 나섰어요. 날씨가 맑아서 그런지 걷기 참 좋았는데요. 동백섬까지 가봐야겠다 싶어 여유롭게 시간을 잡고 나섰다가  어린이날 행사 소식을 알게 돼 정리해봤답니다.​  해수욕장 찾아가는 길 지하철 2호선 역 5, 3번 출구걸어서 8분 거리해수욕장 광장 공영주차장 이용  여행을 하는 분들 중에는 차 없이 대중교통을 이용해서 하는 분들이 많으실 텐데요. 해수욕장은 지하철역에서 걸어서 8분 거리로 찾아가기 어렵지 않은 곳에 위치해있어요. 차를 가지고 간다면 바로 근처 씨라이프 아쿠아리움 쪽에 공영주차장이 있어 거길 이용하면 어렵지 않답니다. ​​​​ 어슬렁거리며 바다가 산책을 하다가 뜬금없이  공룡 출몰? 이게 뭔가 싶어 가까이 가보니까 진짜인 거예요. 대충 만든 게 아니라 만듦새도 정교하고 무슨 일인가 싶어서 주변을 두리번거려보니~​​​​​ 2021 모래작품전시회2021 모래작품 전시회를 위해 준비하는 중인거였어요. 원래라면  모래축제가 열리는 시기인데 올해는 크게 축제를 벌이기보다는 조촐하게  어린이날 행사 겸 로 샌드 쥐라기월드를 개최한다고 해요!​​​​  공룡 전시는 송도 쪽 외에는 본 적이 없는데 바다가 가까운 곳에 이렇게 떡하니 큰 모형들이 세워진 걸 보니 멋지기도 하고 재밌어 보이더라고요. ㅎㅎ​​​​ 제가 다녀왔던 5월 3일에는 한참 행사가 준비 중이라 모래사장 위에 작품들을 만들어내는 모습도 볼 수 있었는데요. 바다와 함께 공룡을 볼 수 있는 기회가 흔치 않은 터라 이 과정 역시 재밌게 보다가왔어요. ​​​​​​ 정확한 행사의 개요 어린이날 가볼만한곳 샌드, 쥬라기월드 행사는 매년 열리던  모래축제 대신 작품 전시회로 5월 5일부터 9일까지 총 4일간  진행한다고 해요. 해외 작가들이 불참하는 관계로 국내 샌드아트 작가 3명이 제작 기간을 늘려 11개의 작품을 선보인다고 합니다.구남로 광장 전역에는 플라워 카펫을 조성해 꽃 전시회를 운영하고요. 다만 요즘 시기가 좋지 않다 보니 개막식과 공연, 행상 불꽃 쇼 등 그동안 진행해왔던  등은 전면 폐지됐다고 하네요. ​​​​​ 그동안 열렸던 모래축제에 대한 사진들도 옆에 걸려있어 차례대로 볼 수 있었는데요.  행사가 열릴 때면 항상  여행 온 관광객들이 가득한 곳이라 가보지 않았었는데 사진으로 보니 10년 넘는 시간 동안 진행해온 꽤 오랜 축제였더라고요. ​​​​ 모래를 소재로 한 국내 유일한 친환경 축제로 문화체육관광부 선정 2011년 문화 관광 유망축제로도 선정됐고 그해부터 어린이들에게 인기가 좋은 프로그램인 샌드보드를 타기 시작했다네요~​​​​​ 2019년도까지는  이자 자랑으로 축제가 열렸다가 작년에는 16년 만에 전면 취소가 됐다고 해요. 그리고 올해 다시 돌아왔다는 반가운 소식이네요. ㅎㅎ  어린이날 가볼만한곳으로 어디가 좋을까? 찾아보는 부모님들께 고민을 덜어줄 곳이 아닐까 싶어요. ​​​​ 모래사장 위정교한 샌드아트일부 조각은 이미 완성이 되어있어서 멀찌감치에 서도 감상이 가능했는데요. 바로 옆으로 조명들도 설치해 놓은 걸 보니 저녁때도 볼 수 있게 만드는 중인 것 같더라고요~​​​​​ 어떻게 모래로 조각을 만들 수 있을까? 궁금했는데 작업하시는 모습을 보니 물을 뿌려가면서 조금씩 깎아 토닥거리는 과정들을 반복하시더라고요. 대충 만드는 게 아니라 진짜 정교하게 만들고 계시는 게 대단하다는 생각도 들었습니다. ​​​​​  허벅지 다리 근육까지 디테일함에 다시 한번 놀라고요~ㅋㅋㅋ 요즘 어린이날 행사도 많이 없을 텐데 5월 5일에 가볼만한곳으로 해수욕장 찾는 분들은 즐거운 시간을 보낼 듯했네요. ​​​​​ 걸어가면서 보니 둘리가 드디어 엄마를 만났네 ㅠㅠ 어릴 적 좋아하던 만화라 더 감정이입되고요 ㅋㅋㅋ 어린이뿐만 아니라 어른들도 재밌게 볼 수 있는 라는 생각이 들었습니다. ​​​ HAEUNDAE  글자가 놓은 곳에는 피라미드 모양의 공룡 모래조각이 만들어졌더라고요. 현재는 들어가 볼 수는 없었는데 행사 시작하는 내일쯤에는 바로 앞에서 사진 남길 수 있을 거예요. ​​​​ 자유의 여신상과 공룡~ 수많은 건물들까지 줌을 당겨보니까 디테일함이 ㄷㄷㄷ 시간 되면 밤에 와서 한 번 더 보고 싶어지더라고요. ​  주변 ​ 바로 뒤편에는 아쿠아리움 씨라이프가 위치해있어서 샌드, 쥬라기월드 전시다 보고 가볼만하답니다. 지난번에 후기 올린 게 있으니 내부가 궁금하시다면 아래 글을 참고해 주시고요. ​​​​씨 라 이 프 보 러 가 기▽▼▽▼  아쿠아리움 씨라이프 할인tip 아쿠아리움 씨라이프 할인 tip S E A L I F E 추석이 다가오기 전 오랜만에 나들이를 나갔다가...blog.naver.com ​ ​ 요즘  날씨 정말 좋아요~ 낮 기온이 따뜻해서 그런지 바닷가 피크닉 하기에도 좋고요. 해수욕장에서 조금 떨어진 곳에선 벌써 의자와 매트를 가져도 놓고 일광욕을 즐기시는 분들이 많더라고요. ㅎㅎ​​​​​ 바람이 많이 불기는 해도 전혀 춥지 않고 오히려 상쾌하게 느껴졌고요. 미세먼지 없는 파란 하늘도 오랜만에 봐서 산책하기 참 좋았답니다.  여행하실 분들은 오전 한가로울 때 동백 섬까지 걸어보는 것도 좋을 거예요!​​​​ 올해도 샌드보드를 타볼 수 있는 건지~ 한쪽에는 정말 산처럼 높이 쌓은 모래산이 있어 올라가 볼 수도 있었네요. 아이들은 벌서 올라가서 미끄럼 타고 놀던데 너무 재밌어 보이더라고요. ㅎㅎ​​​​ 이번 주 날씨가 좋아서 어린이 날 가볼만한곳으로 딱일듯합니다. 바다 구경도 하고 아쿠아리움도 가보고 모래사장 위에 공룡과 사진도 찍고~ 아이와가볼만한곳 찾는다면  해수욕장으로 찾아가 보세요. :)​​다양한 채널의  여행기 보기▽▼▽ ​ 해수욕장광역시 구 중동 1471-11샌드쥬라기월드행사장광역시 구 중동  공영주차장광역시 구 중동 1415-40아쿠아리움광역시 구 해변로 266 아쿠아리움 ​ 
하면  하면 바다죠. 바다가 아름다운 의 하나뿐이 대형 아쿠아리움인  아쿠아리움 씨라이프에 다녀왔습니다. 커다란 상어를 가까이서 보고 인어공주 공연을 즐기고, 불가사리도 직접 만져보기도 하며 즐거운 시간을 보냈습니다. 특히  바다 바로 옆에 있는 아쿠아리움이어서 그런지 지하로 내려가면서  지하 바다속으로 들어가는 기분이 들었습니다. 또 관람을 마치고 나와도 바로  바다가 펼쳐져서 더욱 신비로운 체험이 가능한 곳입니다. 이제 2022년 5월 가장 핫한 여행지인 여행의 필수 코스로 추천하는  씨라이프 방문후기입니다.   아쿠라리움 씨라이프  위치 :  구 해변로 266운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시이용요금 : 대인 29,000원(중1~성인) 소인 23,000원(36개월 이상)주차 : 씨라이프 전용주차장 (30분당 1,000원)방문팁 : *인어공주 공연 11시30분/1시30분/3시/4시40분 *상어피딩타임 12시 10분/ 16시 씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266     아쿠라리움 씨라이프 주차 및 입장    에서 중앙광장에 제일 가까운 유일한 주차장이 씨라이프 주차장입니다. 아쿠아리움을 관람하면 주차와 해변놀이가 한번에 해결되니 1석 2조입니다. 주차요금은 30분당 1,000원 입니다.  입장하면 온라인예매자 줄과 현장구매 줄이 나누어져 있습니다. 안에는 추가로 체험할수 있는 패키지도 안내가 되고 있습니다. 입장후 에스컬레이터가 바로 시작되는데 이곳으로 내려가면 정말 바다밑으로 내려가는것 같은 상상이 듭니다.   아쿠라리움 씨라이프 B2층  아쿠아리움을 출발하기전에 꿀이와 예습한 바다속 생물들이 있는 책입니다. 열대어와 펭귄책등을 읽고 호기심을 키웠습니다. 특히 꿀이가 흥미있어하는 펭귄과 고래 상어 그리고 라이언피쉬인 쏠베감펭을 만나러간다고 이야기 해주었습니다. 바닷속 물고기에 대한 책을 읽고 상상을 하고 가서인지 더욱 흥미로워 하는 꿀이었습니다. 아이들은 책을 읽으면 머리로 바닷속을 한번 들어갔다가 온다고 합니다. 그래서 오늘 꿀이는 바다를 2번 탐험했습니다.  지하에 들어서자 네온사인과 약간 어두운듯한 분위기의 열대 우림이 펼쳐집니다. 사진으로는 어두워보일수 있는데 육안으로 보면, 바닷속 생물들을 정말 뚜렷하고 신비하게 감상할수 있습니다.  귀여운 거북이와 열대어들입니다. 물에 빠진 해골의 모습까지 재치있게 표현되어 있습니다.  5세아이도 쉽게 기대어 보거나 앉아있을수 있게 바위처럼 설계된 수조때문인지 기대서 편하게도 볼수 있고, 또 정말 아쿠아리움이라기 보다는 자연속 바다를 잘라놓은 기분이 드는 공간입니다. 입장부터 집중해서 물고기를 보는 모습을 보니 오늘도 뿌듯한 시작입니다. 거북이와 다양한 물고기들이 있어서 하나씩 관찰해도 각각의 특징이 너무 재미있습니다. 꿀이의 몸보다 큰 물고기도 있었습니다. 전기뱀장어가 있는 어항앞에 서면 땅이 흔들리면서 진동으로 간접으로 전기체험이 가능합니다. 인형같은 펭귄들이 바삐 움직이고 있어서 재미있는 구경을 했습니다. 특히 펭귄이 많고 가까이서 볼수 있었던 점이 좋네요.   아쿠라리움 씨라이프 포토존   사진찍기 좋은 포토존이 구성되어 있습니다. 완벽한 조명과 소품으로 인생샷을 찍을수 있는 다양한 컨셉의 세트가 있습니다. 특히 거울이 어항이라 신기하였네요. 가장 인기가 많던 포토존입니다. 진짜 어항속에 들어간것 처럼 기념 사진을 찍을수 있습니다. 물속에서 그네를 타는 것같은 신비한 분위기에 더욱 신난 꿀이입니다. 투명한 유리 바닥을 걸어서 지날수 있는 터널을 지날때는 묘하게 신비한 느낌을 받았습니다. 물위의 스카이 워크인데 물고기들이 다니는게 보이니 더욱 신기합니다.   아쿠라리움씨라이프 이벤트홀  이벤트홀은 체험을 위한 아이들로 빈틈이 없는 장소입니다. 불가사리와 소라게를 가까이서 보고 만져볼수 있는 체험이 가능합니다. 상어알도 있어서 구경만 해도 좋고 물에 손을 넣어보는 체험이 가능해서 꿀이가 가장 좋아한 코스입니다.  1인 9,000원의 요금을 추가하면 상어투명보트타기 체험을 할수 있습니다. 보트를 타고 먹이를 주는 새로운 체험도 씨라이프만의 특별 코스입니다.   아쿠라리움 씨라이프 인어공주 공연  지하 3층부터 2층까지 이어지는 7m의 대형 수조에서 인어공주이야기 특별공연이 진행되었습니다. 오염된 바다를 구하는 인어공주의 이야기인데 산소통도 없이 사람이 깊숙히 잠수하여 공연을 진행하는데 실제 인어가 있다면 이런 모습일거라는 상상이 들 정도로 멋진 공연이었습니다. 5세 꿀이는 지금도 진짜 인어공주를 만났다고 생각하고 있습니다.  거품으로 하트를 만들기도 하고 옷이 바뀌는 마술을 끝으로 멋진 공연을 마쳤습니다. 공연시작후에는 추가입장이 불가하니 꼭 미리 명당자리 잡기를 추천드립니다.    아쿠라리움 씨라이프 B3층  지하 3층에서도 볼것이 끊임이 없습니다. 2시간이 부족합니다. 힘이 센 문어와 심해 생물들 그리고 귀여운 가든일도 만날수 있습니다.  우주의 움직임 같은 신비한 해파리를 보면서 의사 이모에게 핏속 같아라고 이야기하는 꿀이입니다. 적혈구 백혈구 혈소판등 다양한 이야기를 해보며 지식을 뽐내는 꿀이입니다. 해저공간으로 구성된 공간은 네온의 분위기와 조형물로 신비한 세상에 들어온 기분입니다. 전체적으로 어둡지만 색색의 강조되는 모형과 네온이 있어서 꿀이도 즐거워한 공간입니다. 오르락내리락 움직이는 가든일도 정말 재미있게 구경할수 있습니다.    아쿠라리움 씨라이프 해저터널과 상어피딩  둥근 해저터널과 반대편 거울로 셀카 찍기에도 너무 좋은 터널형 수조입니다. 머리위로 지나가는 거북이를 만날수 있습니다. 상어의 날카로운 이빨도 정말 가까이서 선명하게 볼수 있습니다.   상어피딩 공연   상어와 가오리 먹이주기 공연을 보기 위해 많은 사람들이 한자리에 모였습니다. 웃는 얼굴의 가오리의 모습이 눈이 아니라 코라는 설명을 들으며, 상어와 가오리가 물고기를 먹는 모습을 재미있는 설명과 함께 감상할수 있습니다. 마지막으로 쏠베감펭 라이언피쉬 감상을 끝으로 씨라이프 투어를 마무리합니다. 꿀이가 서있는 곳에 센서가 있어서 밟는곳에 따라 방안의 색이 변하는 체험이 가능합니다. 체험의 끝은 역시 기념품. 쉽게 나올수 없는 장소입니다. 꿀이도 역시 원하는 장난감 하나를 픽해서 간신히 나왔습니다.   씨라이프 주변  및 카페   2022년 새로운 모래축제를 준비중인 대한민국 최고의 해수욕장 의 모래축제 준비 모습입니다. 작년에도 놀랍게 감상했는데 22년 새로운 축제를 위해서 작업하는 모습을 멍하니 바라보았습니다. 종이하나만 보고 멋지게 만드는 모습이 정말 예술가는 다르다는 생각이 드네요. 또 바로 옆에 스타벅스 그랜드조선호텔 매장이 있는데 여기가 숨겨진 뷰맛집입니다.   호텔에 있는 시설이어서 화장실도 너무 좋고 바로 옆에 이마트24가 있어서 아이와 휴식하기에 너무 편리한 장소입니다.     씨라이프 방문후기    5월 아이와 가볼만한곳으로  씨라이프를 추천합니다. 요즘 바다와 물고기에 관심이 많아진 꿀이의 궁금증도 해결하고 움직이는 생물을 가장 깨끗하고 쾌적하게 체험할수 있습니다. 특히 물속에서 자유롭게 헤엄치는 귀여운 물고기들을 바라보면 집에 어항을 두고 열대어를 키우고 싶은 마음이 굴뚝같아집니다. 멍하니 바라보는것 만으로 힐링이 되는 장소입니다. 아쿠아리움을 다양하고 많이 방문하다 보니 이제 꿀이도 바다 물고기 전문가입니다. 여름바다하면 가장 먼저 떠오르는 에 아이와 함께 가볼만한 곳으로 추천합니다. 네이버 예약 :: SEA LIFE  아쿠아리움SEA LIFE 은 세계 최대의 아쿠아리움 브랜드로 누적 1,500만 이상의 방문객이 방문한 , 경남 지역의 관광명소입니다. SEA LIFE 은 250종, 10,000여 마리의 해양 생물들을 비롯해 총8개의 전시존을 갖추고 있으며, 상어 투명보트 샤크다이브 등을 통해 생생한 해양 생태계 현장체험을 제공하고 있습니다. 특히, 2014년 리브랜딩을 위해 6개월간 내부 수리와 해양생물 친화적인 환경조성으로 재구성 작업을 마친 'SEA LIFE '에는 가오리 해안, 해마 유치원, 샤크워크 등의 관람시설이 신설되었습니다. 또한...booking.naver.com  
 여행을 짧게나마 하고 돌아왔는데요. 개인적인 일정으로 여러곳을 다니지는 못하고 해수욕장만 잠깐 둘러보았습니다.​ ​지금  하면 아마 제 8회  빛축제가 아닐까 싶은데, 낮에 둘러봤기 때문에 조명이 있는 모습은 아니었지만, 가보실 분들을 위해 정보차원 올려보겠습니다 :)​​​ ​올해 벌써 8번째가 되었다고 하는데요. 제대로 본적은 단 한번도 없었던것 같아요.ㅎㅎ기간 : 2021년 11월 27일 ~ 2022년 2월 2일(구정 설날 연휴까지)점등시간 : 18:00~24:00장소 : 해수욕장 & 가는길쪽 구남로 일대​​​ ​올해는 어떤 컨셉인가 봤더니 거북이를 상징으로 해뒀더라고요. ㅎㅎ ​아무래도 바다와 거북이 뭔가 이야기가 있는듯 하잖아요. 역에서 해수욕장쪽으로 걸어가는 일대를 구남로인데요. ​지명 뜻이 거북들이 남쪽 바다로 가는길이라는 뜻이래요.​​​ ​포토존은 총 5개로 소개되어 있던데요. 밤에 오면  로 거북게이트조형물, 거북형상 LED장미정원, 거북알조명, 대형거북돔, 거북트리를 만나볼 수 있어요.​​ ​이게 거북게이트에요. 입구로 향하는 문을 뜻하는데요. 앞으로 봐도 거북, 뒤로 봐도 거북이로 만들어 두었더라고요.​​​ ​밤에 봤더라면 조명이 있어서 근사 했을것 같은데, 날씨가 춥다보니 저녁까지 있을 엄두가 나질 않더라고요. 살짝 후회되지만, 이렇게 봤다는것 자체로 만족합니다^^​​​  ​여기는 거북트리쪽으로 가는길에 보이는 LED장미정원이에요. 색이 노란색, 파란색, 빨간색이잖아요. 위에서 보면 딱 누워 있는 형상같은거 있죠.​​​ ​이 하얀건 거북이 알을 표현한거라고 해요.ㅎㅎ 저는 나무라고 생각했는데. 저기 조명이 150개가 달려있다고 해요. ​옆쪽에도 약간 달같은 느낌도 드는것 같네요.ㅎㅎ​​​ ​중간쯤 오면 사진인화 서비스 해주는곳도 있더라고요. ​ 빛축제 진행되는 기간 동안 밤 22시까지 있던데, 개인 휴대폰으로 촬영하면 원하는 사진을 1천원이나 2천원에 뽑아주는거더라고요.​​​ ​이건 진짜 깨알 웃음이 나왔던건데요. 동그란 돔은 거북이 몸을 나타내고, 아래 바닥에 얼굴과 다리가 초록색으로 표현되어 있어요.ㅎㅎ​저는 몰랐는데, 지인분이 알려주시더라고요.​등쪽으로 불이 보라색이 들어오는것 같던데, 이건 좀 멋질듯!​그리고 걸어가다보면 저기 끝쪽에는 트리들이 여러개 조성되어 있더라고요. 의 교회에서 추진하여 만들어진듯 했습니다.​​​  ​거리를 가득 채운  빛축제 조명들... 빛이 딱 들어 왔을때 하늘위를 바라보면 근사할듯. 아직 기간은 넉넉하니 해수욕장 왔다 밤에 가보실분들은 고고싱 하세요!​​​  ​이 구간은 2021년에서 2022년을 지나간다 뭐 그런 의미로 숫자로 빛이 들어오게 해둔곳이더라고요. ​그리고 텍스처로 빛 들어오게해서 장식 해둔것도 보이고요.​또 터널 같은곳을 지나게 되는데, 거기는 희망적인 메시지를 만들어 두었더라고요.​​​  ​끝 쪽으로 걸어오면 조명으로 만등러진 세모난 트리도 만나볼 수 있어요. ​중앙에는 별이 달려 있는데, 역시 연말 느낌이 조금 나는것 같아요.​이제 백사장쪽 입구에는 원기둥 모양으로 된 조명 조형물이 있는데요. ​저도 한컷 담아보려고 했는데, 아저씨가 비키질 않아 그냥 멀리서 담고 말았네요.ㅎㅎ​​​ ​여행에서만 만나볼 수 있는   해수욕장 글자! 빨간색 대문자 영어가 뭔가 이쁘죠? 요즘은 해수욕장마다 개성지게 이런 글자 포토존을 만들어 두는것 같아요.​내부도 걸어갈 수 있었는데, 그냥 들어가진 않았답니다. ​​  ​입구에는 빛축제가 8회가 되기까지 그동안의 모습들을 보여주고 있더라고요. ​저는 에서 20년을 살았지만, 관심있게 보지 않았던 탓에 잘 몰랐던것 같아요.​아예  자체를 자주 오지 않았기 때문이죠. ㅎㅎ​​​  ​막상 떠나오고 자주가지 못하는 요즘에서야 이렇게 블로그에 쓸 꺼리를 위해 잠시 시간내어 가는 정도가 되었습니다. ​백사장에는 선물, 하트, 나무 모형으로 포토존을 만들어 두었더라고요. 뭔가 딱 지금 뭔가 어울리는 아이템!ㅎㅎ​액자로 된 포토존도 있었고요.​​​  ​이건 뭔지 모르겠지만, 동그란 링을 달아두었더라고요. 빛이 들어올것 같은 느낌인데, 튜브를 상징하는지^^;;​오른쪽은 재활용품을 응용한것이라고 본거 같아요. 달팽이 모양같죠?​​​  ​잠시 휴식을 취하면서 해변가에 앉아 있는데, 피 끓는 20대의 젊은 청춘들이 추억을 남기는 모습도 보았답니다.​딱 겨울바다의 낭만을 느끼는 모습이 신나보이더라고요.ㅎㅎ​​​ ​높은 빌딩과 바다의 모습... 날씨하나는 너무 쾌청했기 때문에 투명한 바다빛이 눈이 부시더라고요.​혼자 오신 여자분도 영상도 담고, 사진도 담고, 앉아서 바다를 감상하는 모습을 보았는데, 그것도 낭만적이더라고요.​​​  ​바닷가 왼편쪽으로는 갈매기떼 무리가 있길래 호기심에 또 가보았습니다. 갈매기도 발이 시려운지^^;​연신 발을 들었다 놨다 하더라고요. 물이 싫은가봐요^^;​​​ ​저기 있는 망원경을 들고 있는 여인상은 수중 방파제라고 합니다. 멀리서나마 담아보았는데요. 그런 중요한 역할이 있는줄 몰랐네요.​단순히 바다를 상징하는걸로만 생각했는데...​​​  ​겨울바다의 낭만은 아직도 남아있는것 같아요. 1시간 30분 정도   빛축제 부터 해수욕장까지 돌아다니면서 보았는데요. 예전에 느껴보지 못했던 감성을 되찾은 시간들이었습니다.​  해수욕장광역시 구 우동 ​ 
​ 여행 코스 해변열차 와  블루라인파크작년 여름쯤에  해변열차 운행이 시작되었어요미포 철길에서 시작해서 송정 해수욕장에서 끝나는  블루라인파크는 편도 30분 정도의 소요시간으로 몇개의 정거장으로 연결되어 있어요구간이 짧게짧게 연결되어 있어서 산책도 가능하고휠체어나 유모차가 갈수 있도록 데크길도잘되어 있습니다​30분 동안 해변열차를 타고 여행을 편안하게 즐길 수 있었는데요 당일치기 여행 코스로 계획하고 미포에서송정까지 둘러보면 좋을 것 같아요. 거리 및 소요시간​미포-청사포-송정역까지 왕복 거리는 4.8km평균속도는 15km/h 완속 운행이며 편도 기준 운행시간은 30분입니다​​ 1.  블루라인파크  해변열차 종류와 가격 및 코스, 운행시간​​ 시그니엘 에서 숙박을 하고 미포 정거장까지 걸어왔습니다.  여행자들의 바다 산책은  자체만으로도 좋고마침 날씨가 좋아서 시야도 깨끗했어요.​​ ​​ 해변열차 시작은 미포정거장이에요보통 왕복으로 티켓을 구입하지만 편도만 구입해서 돌아오는 길은 데크길을 따라산책하며 점심도 먹고 카페도 가는 코스도 괜찮아요​​운행시간​비수기와 동절기 11월~4월 평일/주말 : 09:30~18:30성수기 5월~6월/9~10월 평일/주말 : 09:30~20:00극성수기 7~8월 평일/주말 : 09:30~22:00왕복 탑승시간 약 50분 (15Km/h 완속운행)​​​ 블루라인파크 해변열차 종류와 티켓 가격​ ​열차 종류-해변열차(다수의 인원이 정해진 시간에 탑승)-스카이캡슐(2인~4인의 인원이 프라이빗하게 탑승)​해변열차 티켓 가격 편도 1회권 7,000원 / 2회 10,000원 자유이용 모든 정거장 탑승 가능 13,000원​스카이캡슐 티켓 가격편도 2인승 50,000원 / 3인승 66,000원 4인승 80,000원​ 해변열차 코스​ 코스도 참고하세요​스카이캡슐을 타고 싶었지만 2인 기준으로편도 가격은 좀 많이 비싸다는 생각이 들어서 해변열차로 탑승했고 돌아올 때는 산책하며 카페도 들리고 해서 두 다리 튼튼한 분들은 편도도 괜찮을 것 같아요​​ ​​티켓은 큐알코드로 인증하고 탑승할 수 있어요요렇게 큐알코드 티켓을 주시는데 잘 갖고 있어야다음 정거장에서 하차 후 다시 탑승이 가능해요(2회 탑승자와 자유이용권만 해당)​​ ​​스카이캡슐은 해변열차 바로 위에서운행이 되고해변 열차는 그 아래서 운행이 되고 있어요.스카이캡슐은 시야가 더 트여있고 2명~4명까지인원만 탑승한다는 점이 매력있어요!다음번엔 스카이캡슐 탑승해야겠네요​​ ​​열차는  바다를 보며 달리기 때문에 한시도 지루할 틈이 없고 정거장마다 와 지역에 대한 안내방송도 나와요​​ ​​1등으로 탑승했던 덕분에 가장 안쪽 자리에언니와 함께 앉을 수 있었구요좌석 간격은 사회적 거리두기로 인해서 한 칸씩 띄어 앉게끔 되어 있어요.​​ ​​미포에서 송정역까지 갈 때는 내리지 않고 한 번에 쭉 갔고 돌아올 때는 사실 아주 짧은 구간한번 탑승해서 왕복의 의미가 크게 없긴 했습니다​​ ​​송정 해수욕장에서 미포역으로 돌아갈 때도같은 자리에서 탑승하면 됩니다.​​ ​​에서 송정 해수욕장 부근으로숙소를 옮길 때 택시를 타거나 대중교통을이용해서 이동하는 분들 많던데​ 블루라인파크  해변열차 타고이동하는 것도 괜찮은 방법인 것 같아요.​​ ​​해변열차에서 내린 시간이 오후 1시쯤이었고송정역의 푸드트럭들은 오픈 준비를 하고 있었어요. ​푸드트럭 앞에 테이블도 있어서 열차 탑승 전에 간단하게 간식 먹고  탑승할 수 있습니다​  2.  송정 해수욕장 바다 산책 ​​송정 해수욕장은 정말 오랜만이에요.수년 전이나 지금이나 크게 달라진 건 없지만 한 가지 눈에 띄는 모습이 있다면 바로 바다에서 서핑을 즐길 수 있다는것!​​ ​​파도가 높게 일어야 서핑하기 좋은데이날은 파도가 높은 날이 아니었는지 한참을기다려서야 어느 한 분이 서핑하는 모습을 볼 수 있었구요 다른 분들은 계속 기회를 엿보며 기다리고 있었어요요즘 바다가면 서핑하는것도 가 되네요!​​ ​​갈매기는 모래사장을 넘어 인도까지 마중 나와새우깡이라도 달라는 표정으로 보는 것 같은데 얘들은 매일 바다 샤워를 해서 그런지 참 뽀얘요​​ ​​ 의 으뜸은 역시 바다 아니겠냐며송정 해수욕장 포토존에서 인증 사진 하나 남기고바람이 너무 불어서 카페로 이동!​​ 3.  바다뷰 카페 수월경화​​ 송정해수욕장에서 쉬엄쉬엄 걸어서도착한 바다뷰 카페 수월경화입니다.​​ ​​밖에서 보는 분위기와는 다르게 실내는 한국 전통미가 느껴지는 분위기고 무엇보다 번호표의 임팩트가 강했어요!​​ ​​사실 가장 안쪽 자리에 앉고 싶어서 수경월화 카페를 찾아왔는데 간발의 차로 가족분이 앉으셨고 대신 바다를 볼수 있는 창가 자리엔 앉을 수 있었는데요 점심시간이 좀 지나니까 손님들이 많아졌습니다​​ ​​바다 보며 멍 때리기에 자신 있는 분들은수경월화 참 괜찮은 곳이라 추천하고 싶고 디저트 또한 한국식으로 되어 있어서먹기에 부담스럽지 않고 너무 맛있었어요.​​ ​​주문한 메뉴는 호지가배와 달보드레 상자입니다아이스 음료 하나 더 주문했구요​달보드레 상자에는 흑미술빵, 인절미 꼬챙이, 모나카, 앙버터 모나카감태 명란 피낭시에 구성으로 되어 있어요.​메뉴 설명이 종이에 쓰여있어서먹으면서도 뭔지 확인하고 먹을 수 있었습니다​​​  ​​점심시간이 살짝 지나서 배고팠던 찰나에 달보드레 상자로 잘 요기했고 남김없이 다 먹고 나왔어요. 호지가배도 고소하니 넘 괜찮았어요!​​ ​​바다와 카페 사이로 해변열차가 지나가는 풍경도 너무 멋졌고 이 맛에 여행을 또 오는게 아닐까싶어요서울에는 한강이 있지만 바다는 없으니까요수월경화는 다음에도 오고싶은 카페에요!​​​​  ​​ 14. 송정에서 구덕포까지 산책 ​​송정카페에서 나와 길을 건너 산책하며 이동!구덕포까지는 500m의 거리로 짧은 구간이라 충분히 걸을 수 있는 거리에요.​가는 길에 중간중간 카페도 많이 있고바다 전망의 음식점도 많아서산책하는 지루하지 않았어요.​ 5. 다릿돌 전망대 ​​짧은 구간은 걷고 일부 구간은 다시 해변열차에 탑승해서 다릿돌전망대에서 하차!이렇게 자유롭게 탑승할 수 있어서 그 점은 좋았어요​​ ​​바람이 차긴 했지만 햇볕도 따뜻하고바다 보며 앉아있기 좋은 다릿돌전망대는한바퀴 돌고 오면 속도 뻥 뚫리는 기분입니다!​​ ​​다릿돌전망대의 일부는 투명 유리로 되어있어서바닥이 훤히 보이는데 땅을 보고 걸으면 무섭고 풍경 자체를 즐기면 무섭진 않아요.하지만 나도 모르게 자꾸 바닥을 보게됩니다​​ ​​다른 곳은 패스해도 다릿돌 전망대에 내려서여기는 잠시 보고 오면 좋을 것 같아요.작년에  해변 열차 생기기 전에 미포 철길을 따라 여기까지 걸어왔었는데 걸어서 오기에도 무리는 아니었어요.​​ 6. 청사포 등대와 카페​​청사포에 등대도 있었더라구요!여기가  일출 명소라 다음날 날씨가 좋길래 일출도 담아왔는데요 일출 사진은 다음에 풀어볼게요​​ ​​한옥라운지 청사포역 카페에서 음료 한잔후다닥 마시고 호텔 체크인 때문에 빠르게 일어섰어요​여기도 분위기 되게 독특했는데 에 바다뷰 카페 말고도 괜찮은 곳이 참 많아요!​​ 7.  해변열차 포토존 달맞이터널 ​​달맞이터널은 사실 다음날 다녀왔구요알록달록한 무지개 터널이 딱 포토존이더라구요​​ ​​터널에서 사진 담고 전망대로 내려오면 가 한눈에 담기는데 미세먼지가 있어서깨끗하진 않았지만 그래도 시원시원합니다.​​ ​​여행 떠나시는분들! 블루라인파크 해변열차를 타고당일치기 여행 코스 계획해보세요!​​빠르게는 3~4시간이면 왕복으로 관광코스를 둘러볼 수 있고 시간이 있다면 5~6시간으로 더 여유 있게 계획하면 더 좋을 것 같아요​​그럼 알찬 여행 즐겨보세요!​  영도 흰여울문화마을 흰여울점빵, 손목서가  일몰​​ 영행지 추천 영도 흰여울문화마을일몰과 흰여울점빵, 손목서가 ​최근  3박 4일 여행을 다녀...blog.naver.com ​  날씨와 여행코스 영도 흰여울 문화마을 예쁜 카페​​ 날씨와 여행코스 영도 흰여울길 문화마을 예쁜 카페 여행을 다녀왔습니다. 2월에는 어딜 가보...blog.naver.com ​​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 13청사포역광역시 구 청사포로58번길 121 청사포역청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 구 송정동 712-2수월경화광역시 구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화 ​ 
1박2일 여행  한화리조트에서 체크인 후 주변 관광에 나섰어요. ​은  즐길거리가 너무 많은 곳이라여기저기 다 가지는 못하지만 주변으로 가볼만한 곳들을 구경했어요.  한화리조트 바로 앞 ' 영화의 거리' ​ ​ 영화의 거리를 따라 쭈욱 걸어가니  해수욕장이 나와요.  5월 중순이지만 바람이 많이 불어서 가벼운 외투를 입어야 겠더라구요.  ​본격적인 휴가철은 아니지만 명소 를 찾는 관광객들은 많았어요. 역시 는  관광명소!​  모래사장에서 모래축제 준비가 한창이더라구요. 매년 에서 모래축제가 열리나봐요. ​  모래축제 축제기간 : 2022년 5월 20일 ~ 5월 23일(10:00~24:00)주제 : 모래로 만나는 세계 여행장소 : 해수욕장, 광장 일원요금 : 무료​https://korean.visitkorea.or.kr/ 세계 랜드마크를 모래성에 표현했는데, 아직 진행과정이지만 완성도 높은 작품들을 볼 수 있었어요.     MSI 20222022 리그 오브 레전드 국제대회 기간 : 2022.05.10~29 장소 :  벡스코,  e스포츠경기장e스포츠대회 2022 MSI 홍보 해변 포토존 조성되어 있ㅇㅓ요. ​게임은 잘알못이라 검색해봤어요 ㅎ  해수욕장 동쪽 끝으로 계속 이동하다보면 미포정거장이 나와요. ​ 미포 ~ 청사포 ~ 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재 개발해  해변열차와  스카이캡슐을 운영하고 있어요.  미포정거장 매일 9:30~19:00​해변열차 1회 이용권 7,000원해변열차 2회 이용권 10,000원해변열차 자유 이용권 13,000원스카이캡슐 편도 1~2인승 30,000원스카이캡슐 편도 3인승 39,000원스카이캡슐 편도 4인승 44,000원​http://www.bluelinepark.com/​  끝 미포 카페 엣지 993에요. 달맞이재  경관명소 달맞이 고개  달맞이 고개에서 보이는  풍경이에요.   해질 무렵 노을풍경도 경관이더라구요. ​한화리조트 에서  해수욕장을 지나 미포까지 걸어서 1시간 정도 걸린거 같아요. ​ 바닷가를 보며 여유롭게 산책하는 것도 좋더라구요. 날씨도 덥지 않아서 걷기에 딱 좋았어요. ​ 숙소로 돌아갈때는 미포정거장에서옛철길을 따라 이쁜 산책로가 조성되어 있어요. 야간조명도 빠질 수 없죠.  더베이 101 야경  마린시티 야경  광안대교 야경​ 의 밤은 낮보다 아름답네요.​#한화리조트주변가볼만한곳 # #야경 #미포정거장 #영화의거리 #모래축제 #달맞이고개 ​ 
모래의 변신이 놀라워 모래축제 모래축제가 드디어 열렸습니다! 모래축제 모래로 만나는 세계여행5/20(금) ~ 5/23(월) 까지 행사를 진행하는데​모래축제가 열리기전에 가봤는데작가님께서 모래로 작품을 만드는 모습을 보고 더 기대를 하고있었는데요~ 토요일 주말에 구경하고 왔습니다ㅎㅎ ​ ​ 해수욕장은 저~ 멀리 보이네요ㅎㅎ 공영주차장은 거의 헬이라저희는 근처 미포쪽으로 가서 주차하고 걸어갔어요!​ 모래축제를 보러가실분들은 아무래도  공영주차장이 가깝지만 대기가 어마어마 하다는건 알고 가셔야 할듯ㅠ 대중교통 이용도 추천드림​​ ​ 모래축제는 끝나도  모래조작전과 플라워카펫은 2022년 6월 6일 월요일까지는 볼수있습니다!​​ ​​게이트별로 들어가는곳이 있구요,모래위에 데크가 깔려있어유모차나 휠체어가 갈수있어서 가까이 구경할수 있었어요!​저도 아이랑 유모차로 구경했는데 아이가 신기한지 계속 구경하더라구요ㅋㅋㅋㅋ​특히 이번 축제는 세계여행이라는 컨셉에 맞게여러나라의 상징하는 건축물들로 모래로 표현한 작품이 15개가 있으니코로나로 여행을 못갔던 아쉬움을 조금 달랠수 있겠더라구요ㅎㅎ​ ​​제일 안쪽부터 내리막길로 유모차가 갈수있길래 보니까 아마추어 모래조각 경영대회 한 작품들을 볼수 있었어요!ㅎㅎ ​ 비둘기들이 올라가있는데도ㅋㅋㅋㅋ자국하나 안나길래 신기방기​아마추어분들도 꽤 멋스럽더라구요!ㅎㅎ  ​ 모래축제작품 앞에 작가랑 설명이 적혀있는데여유가 되시면 하나씩 읽어보는것도 재미가 있을거 같아요!  ​ ​사람들이 너무 많아서ㅠ 사람 없을때 찍는다고 빨리빨리 챡챡 찍었어요!ㅎㅎ아그리고 낮에는 그늘하나 없기때문에양산 필수 모자 필수입니다ㅋㅋㅋㅋ 더워욤​미리 양산을 챙겨가서 더위랑 햇빛을 조금 피했네요ㅎㅎ​디테일 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠합니다​ ​밤에도 볼수있게 밑에 조명이 있더라구요ㅎㅎ  모래축제는 왠지 낮보다는 밤이 더 이쁠거같은 느낌더위가 덜한 저녁에 보는것도 괜찮을거 같아요!​ ​포토존도 따로 마련되어있더라구여ㅎㅎ​노란 파라솔에 썬베드까지 한컷 찍고 싶었는데... 육아맘은 유모차 지켜야 하니아쉽게 돌아섰어요 ㅠㅠ흑흑 ​ ​ 모래축제 구경하고 바로  해수욕장이니까요ㅎㅎ ​바다에 발 한번 담구고 가도되고 커피한잔이나 식사하면서  바다 구경하기도 좋을거 같아요~^^  ​아직 바다가 무서운 10개월아이ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 품에서 안 떨어지고 꼭 잡고 있는 모습이 졸귀탱  주말에  해수욕장으로 나들이해서  모래축제도 구경하고 맛있는 점심 저녁도 먹고 재미있는 시간 보내고 와서 육아스트레스 안녕또 하루를 잘 보냈습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주말 나들이로  모래축제 다녀오세유   모래축제광역시 구 우동 해수욕장 
​안녕하세요!강의하는 마술사 김대영 강사입니다 : )​이제는 없으면 허전해진 마스크와 함께3년차를 맞이하고 있는데 마스크는 익숙해지고 있지만 답답한 마음은 해소할 길이 없는데요​​코로나19로 지친 심신을 달래기 위한 방법을 소소하게 추천해보자면..​​1. 강의하는 마술사 김대영 강사의 힐링교육 / 스트레스관리기법 / 매직테라피 강의 듣기 2. 풍경 좋은 곳으로 떠나기!!!!​​​어때요?!?!ㅎㅎ​​  ​​저는 오늘 2번으로 여행지 핫플 '블루라인파크' 포스팅을 들고와봤습니다!!!​​​​확실히 타지분들이 많이 이용하시는 것 같긴 하던데토박이가 무려 3번을 타도 좋았던 블루라인파크니 한번 믿고 고고고 해보시죠?!ㅎㅎ​​​ ​블루라인파크는​1. 캡슐열차 2. 바다열차​이렇게 2종류가 있는데 처음 가려고 알아볼땐 조금 헷갈리더라구요 ​1 은 하늘기차2 는 땅 기차 ​대충 이렇게 이해하시면 될 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​▼ 블루라인파크 홈페이지 ▼ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 자세한 설명은 홈페이지 참조!!ㅎㅎ ​​​​ ​저는 LCT 인근 '미포' 정류장 출발해 캡슐열차를 이용했던 포스팅을 해보고자 합니다. ​​​​  ​​산책로 같이 잘 만들어진 길을 쭉 따라 들어가면 되는데요작년 9월이였나..​BTS 멤버 생일 기념해서 장식된 모습들도 멋졌는데 사진을 남겨 놓치 못한게 아쉽네요 ㅎㅎ​  ​ ​​무튼 그렇게 도착한 미포정거장 입니다!사진보시면 아시겠지만 일부러 선셋시간 맞춰서 갔는데요​저는 3번을 타며 여러 시간별 이용을 해봤는데개인적으론 선셋시간 강추드립니다!!! ​​ ​​​미리 예매 안하신 분은 매표소 먼저,온라인 예매하신 분은 바로 2층으로 올라가시면되는데​현장예매보다 온라인 예매 추천드려요​현장은 줄도 길고, 당일 매진도 빠르게 이루어져서원하는 시간 선점이 어려울 수 있어요​​저는 늘 미리 예매해서 갔었는데길게 늘어진 줄을 보면 '미리 하길 잘 했다' 하는 생각이 매번 들었습니다. ​​​  ​  ​​차례기다며 찍어본블루라인파크 캡슐열차​쪼꼬미 열차들이알록달록 너무 예쁘고 귀엽죠?!ㅎㅎ​​​ ​​​미포 정거장을 떠나 달리는 길 ​캡슐열차는 미포 - 청사포 이렇게만 운행하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요! ​​ ​​좋아하는 브금 틀어놓고열차 안에서 흥얼거리며예쁜 풍경보니 ​제대로 힐링타임!! ​​​​ ​뒤에 노을 보이시나요 ㅠㅠ진짜 짧은 찰나라서 더더 예쁜거 같은데요​부지런히 눈으로 담고사진으로 남기는 ​힐링 타임   ​​ ​​​노을 이거 머선129!!!!!이렇게 예쁠 일이냐며 ㅋㅋㅋㅋ​​아, 대낮에 이용하면간혹 물질하는 해녀분들을 볼 수 있는데선셋타임에는 해녀분들은 당연히(?) 없으셨어요!!ㅎㅎ​​​ ​​수평선 매력에 빠져 있을 때쯔음 ​​ ​​서서히 보이는 등대가청사포에 다와가고 있음을 알려줍니다!ㅎㅎ​미포 - 청사포 30분 소요!30분이 순삭되는 매직!!ㅎㅎ​​​  ​​열차 막바지에서 담아본 청사포 모습!청사포는 조개구이로 유명하다죠?!?!ㅎㅎㅎ​의 화려한 도심과는 또 다르게작은 어촌 느낌 물씬나는 마을 분위기에 괜히 또 마음이 편안해 지는 그 곳 ​​​​ ​​그렇게 도착한 청사포 역입니다!직원분의 안내에 따라 천천히 내리시면 됩니다 : ) ​  ​​  ​​​청사포 역에 내려 가볍게 산책 한바퀴 ​낮에는 사람이 이성적이라면확실히 밤에는 감성적이게 되는 것 같아요!​모든것이 평화롭고, 안정감 있게 다가와서힐링 제대로 했습니다!!ㅎㅎ​​​ ​​아!! 그리고 청사포역에서다들 한장씩 남기신다는 그 사진 ㅋㅋㅋㅋ​​해변열차가 도로 한복판을 지나가는 느낌이레트로한 것이 갬성 터지는데사진으로 제대로 담지 못해 너무 아쉽...ㅠㅠ​​  ​​​ ​​​아주 조금은 이국적이기도 하고,아주 조금은 시골같기도 하고,​아주 조금이 주는기쁨은 매우 컸다는 말로 포스팅 마무리!!ㅎㅎ​  ​ 
부​산하면 떠오르는 대표적인 관광지가 바로  아니겠어요. 1박2일로 여행을 와서는 부족할만큼 볼 곳 많고 할 것도 많은 도시인   가볼만한 곳 중에 바다, 시장, 먹거리, 체험으로 코스를 짜서 알차게 다녀올 수 있는 5곳을 뽑아서 당일여행으로 다녀왔습니다. 미포정거장🚋 → 반지마을💍 → 감천문화마을💒 → 부평깡통시장🛒 →  야경🌇1.  미포정거장 구 달맞이길62번길 11운영시간: 09:30 ~ 19:00이용요금: 스카이캡슐(2인승) 30,000원 / 해변열차(1회권) 7,000원 의 시그니처와 같은 시그니엘 호텔 부근에 알록달록 귀여운 스카이캡슐과  앞바다를 가장 가까이 조망하며 운행하는 해변열차 그리고 정거장에 꾸며진 포토존은 덤으로  가볼만한 곳에서 단연 핫플레이스로 자리잡은 블루라인파크 마포정거장이 있습니다. 주차장은 미포 공영주차장을 이용하면 10분에 300원이고 편도로 갔다가 돌아올 때는 해변산책로를 이용해 걸어오는 코스도 좋습니다. 🚋 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11  2. 반지마을 센텀점 구 센텀1로 9 E동 110호운영시간: 11:00 ~ 20:00 (화요일 휴무)반지만들기: 종류에 따라 다름 에서 이색 데이트코스로 인기 있는 반지만들기 체험을 할 수 있는 반지마을 센텀점입니다. 이곳은 커스텀메이드 주얼리 전문점과 함께 운영되고 있어 직접 만들어 보는 체험과 함께 독특하고 모던한 디자인의 예물이나 커플링 등도 구경할 수 있어 결혼을 앞둔 커플들이 특히 많이 찾는다고 합니다. 반지만들기 체험은 물론 주얼리 상담까지 코로나 확산을 방지하기 위해 100% 예약제로 운영하고 있기 때문에 예약이 필수입니다. 그래서 안전하고 프라이빗하게 이용할 수 있는 점이 요즘 같은 시기에 큰 장점이에요. 그런데 이곳을 왜  가볼만한 곳으로 소개하는 이유는 너무나 재밌고 유익한 체험을 할 수 있기 때문이에요.  서울에서도 반지만들기 체험을 해본 적은 있지만, 이곳에서는 보석전문가의 도움으로 좀 더 완성도 높은 반지를 만들 수 있었던거 같아요. 함께한 처음 해 본 분들도 쉽게 만들 수 있도록 소재의 선택부터 스타일 그리고 세부 디자인까지 친절하게 상담해 줍니다. 장식하는 재료와 방식에 따라 가격은 달라지게 되는데 역시 현란할수록 비싸집니다. 다행히 저는 단순하고 깔끔한 스타일을 좋아하니 저렴하게 만들 수 있었어요. 내갸 만들 반지의 디자인이 결정되면 바로 옆 공방으로 이동합니다. 반지 공방은 따로 안락한 공간으로 마련되어 있는데요. 여러 팀이 함께 만드는 공간이 아닌 오로지 한 팀만 프라이빗하게 만들 수 있어 다른 반지공방보다 더 오붓하고 프라이빗하게 이용할 수 있는게 이곳의 장점입니다.  Previous imageNext image 만드는 과정은 직접 해보면 생각보다 어렵지 않아요. 예전 EBS 인기프로그램 '그림의 그립시다'에서 밥 아저씨가 그랬던 것처럼 반지 강사님을 따라서 만들다 보면 멋진 반지가 완성됩니다. 純은 바에 이니셜을 직접 세기고 → 연결하고 → 두드리고 → 다듬고 → 큐빅 등을 박고 → 광택을 내면 어느덧 나만의 반지가 완성이 됩니다. That's Easy, 어때요! 참쉽죠~ 이게 내가 만든 게 맞어? 대략 2시간이 걸려서 세상에 하나뿐인 커플링이 완성되었습니다. 만드는 과정이 색다르고 너무 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐어요. 완성된 반지를 고급스럽게 포장하면 선물용으로도 손색이 없는 퀄러티가 됩니다. 으로 커플여행을 오셨다면, 여기어때~ 둘이어때! 💍 라스피넬 x 알제이가 x 반지마을광역시 구 센텀1로 9 E동 1층 110호, 점 :  구 센텀1로9 롯데갤러리움센텀 E동 110호 (지하 1층 무료주차이용 : 주차권)센텀시티역 13번출구  3. 감천문화마을 사하구 감내2로 203공용주차장: 10분 100원 이제는 여러 방송 등에서 너무나 많이 소개되고 SNS 인증사진 찍는 곳으로도  가볼만한 곳하면 무조건 가봐야 한다는 곳이 바로 감천문화마을입니다. 정말 하루종일 사진을 찍어도 모자랄만큼 조형물과 포토존이 많지만 마을 중간에 위치한 바다를 배경으로 마을을 내려다보는 모습의 어린왕자 포토존은 이곳의 명물 중의 명물이죠. 아직도 가파른 골목에 아기자기 모여있는 집들을 가까이서 보면 옛 시절 뛰놀던 골목의 모습도 생각나게 하는 그런 여행지입니다.💒 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  4. 부평 깡통시장 중구 부평1길 48운영시간: 08:00 ~ 23:30 에서 먹거리 가득한 시장하면 자갈치시장이나 시장을 먼저 떠오르시겠지만, 여행의 고수라면 부평깡통시장을 손꼽습니다. 저녁 7시30분부터 매일 열리는 야시장이 더욱 활기찬 시장도 바로 이곳인데요. 씨앗호떡을 시작으로 떡볶이, 각종 꼬치, 닭강정, 오뎅까지 여기 올 때는 공복에 오는 게 좋습니다. 하나씩만 맛봐도 먹을게 너무 많거든요. 🍡 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48  5.  야경 구 우동 일대 매년 겨울이면  해수욕장과 더베이101를 중심으로 화려한 LED 미디어 쇼를 볼 수 있는 ' 빛축제'가 열리는데요. 지난달에 축제는 끝났지만 화려한  야경은 언제와도 다른 도시에서 볼 수 없는 멋진 모습을 보여줍니다. 바다에서 솟아 오른 듯한 마천루의 불빛들이 바다에 반영되는 모습이 환상적이거든요. 해안 산책로를 따라 파도 소리를 들으며 걸어가 봅니다. 역시  는 낮과 밤으로 가볼만한 곳과 즐길거리 가득한 도시입니다. 🌇 광역시 구 우동 본 글은 반지마을센텀점으로부터 제작비를 지원받아 작성하였습니다. 
​​안녕하세요~! 여행블로거 쿠타입니다. 오랜만에   소식을 알려드리려고해요.   라고 하기엔 좀 거창하고,  바다가 잘 보이는 곳들을 다녀왔답니다. 에 갔으면 당연히 바다뷰 봐야 직성이 풀리는 저 같은 사람을 위한 오션뷰 카페 추천! ​​ 바다와 영도 바다가 잘 보이는  달맞이에 있는 오디너리핏 카페, 영도에 있는 카린 카페 두 곳에서 찍은 사진 위주로 보여드릴게요 :-0   오디너리핏은 위쪽에 무브먼트랩 전시도 볼 수 있어서 요즘 핫한 곳이예요.​​ 무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 구 달맞이길65번길 148  달맞이에 있는 무브먼트랩  플래그쉽 스토어 광역시 구 달맞이길65번길 148​월요일 휴무매일 11:30 ~ 19:00​무료관람가능 /지하 1층에 있는 카페 오디너리핏과 연결되어있어요. 카페는 11:00부터 운영해서 카페에서 음료를 주문하고 올라가도 되고 11:30 오픈시간에 맞춰서  무브먼트랩 2층에서 바로 구경하다가 카페를 들려도 좋답니다. 저는 가 많은 것 같아서 구경을 다하고 카페에 내려가서 커피를 마셨답니다. 카페는 2-3층과 다른 분위기로 꾸며놔서 더 매력적이었어요.​​ ​Tip. 주말 방문시 오픈시간 맞춰서 2층->3층으로 바로 올라가기! 분명 오픈시간 맞춰갔는데도 구경하다보니 사람들이 순식간에 많아지더라구요? 무브먼트랩 3층은 특히 인기가 많아서 줄서서 사진을 찍기도 하니까 3층먼저 들렸다가 천천히 구경하는 걸 추천드려요.​​ ​ 바다가 한 눈에 들어오는 달맞이 뷰 :-)달맞이 밑으로 가면  떠오르는 NEW  해변열차도 있고, 이제 날씨가 추워지면 생각나는 조개구이 맛집들도 많이 있어서 저녁에 오시면 체험할 수 있는 것도 많답니다.​​​ ​​  무브먼트랩은 그린스테인이라는 주제로 내년 2월 4일까지 전시를 한다고 해요. 푸른 얼룩으로 무채색인 삶에 신선한 영감으로 새로운 활력을 물들인다는 의미라고 하네요. ​ ​​매주 수/토/일 에는 도슨트 프로그램도 하고 QR코드로 음성설명을 들으면서 전시를 구경할 수 있으니 방문하시는 분들은 참고하세요.​  # #추천 # #영도 ​  ​​​​ ​/가장 인기 많았던 포토존​거울들로 둘러싸인 곳인데 천장은 구름이 흘러가는 것처럼 보이게 해놔서 자연속에 들어와있는 느낌을 주는 곳이예요. 인센스스틱을 앞쪽에 둬서 향도 같이 느낄 수 있답니다.​양쪽이 거울로 되어있다보니 사진을 찍으면 다른 사람이 같이 나오니까 한 사람씩 들어가고 그 뒤로 줄을 서더라구요. 가 많다보니 그냥 스쳐지나왔는데 오픈시간부터 가장 인기가 많은 곳이었어요.​ ​​그리고 제가 무브먼트랩 공간 중에서 가장 마음에 들었던 4층 루프탑 :-)​날씨가 맑아서  엘시티가 제대로 보이네요. 스튜디오 콩테가 기획한 가든 루프탑이라고 하는데 여기서 보는  바다뷰가 너무 시원하게 트여있어서 좋았어요.​​ ​ 대표 명소인 광안대교도 동백섬 뒤쪽으로 잘 보였어요. 루프탑은 비가 오면 운영을 안하고 막아두니까 웬만하면 맑은 날 방문하시는 걸 추천드려요.​  ​나가려고하는데 갑자기 비가 엄청내려서 알게됐답니다...ㅎㅎ​ ​​루프탑에서 바로 아래 보이는 달맞이 모습, 무브먼트랩 지하 풍경도 이색적인 느낌이죠. 한 곳에서 가 많아서 구경하는 재미도 있는데, 미리 네이버 예약으로 체험신청을 하면 쁘띠가든 만들기 체험도 가능하답니다.​​ ​지하1층 카페 오디너리핏 점 오디너리핏 점광역시 구 달맞이길65번길 148 ​​​  ​​항대교 루프탑에서 볼 수 있는 영도카페 카린도 소개해드릴게요. 예전부터 가보고 싶어서 체크해둔 곳이였는데 원래 방문하려고 했던 해양박물관이 사전예약제라 당일 예약은 안받아서 같은 영도인 카린을 가보기로 했답니다. 카린 영도 플레이스광역시 영도구 청학동로 16 ​주차는 바로 앞에 있는 주차장에 했는데 10분에 600원!! 주차하기 어려운 영도에서 10분에 600원이라니 최고죠..?​카린 영도 플레이스 루프탑에서 촬영한 사진위주로 보여드릴게요.​ ​항대교가 한 눈에 들어오는 카린 루프탑 :-0​항대교는 워낙 유명한  여서 청학배수지나 봉오리산 등 유명한 곳이 많지만 영도 카페 루프탑에서 편하게 커피마시면서 보는 것도 좋더라구요. 개인적으로 항대교는 야경이 더 매력적인 것 같아요.​​ ​루프탑에서 백양산, 장산, 봉오리산, 봉래산 다 보인답니다. 아직은 낮에는 해가 뜨거워서 루프탑에 오래있기는 힘들지만 날 선선해지면 가디건 하나 걸치고  영도에 바람쐐러 가기 좋을 것 같아요.​​  ​해가 지고 있을 때 카페 내부가 통창이다보니 분위기가 같이 달라진답니다. 1~3층이 다 다른 느낌으로 인테리어 되어있어서 저는 3층에 앉았어요.​​ ​이 날 왜때문인지 보통 항대교가 해가 지고나면 불이 들어오는데 해가 다 지고나서도 불이 안들어오길래 의아했답니다. 추석연휴여서 그랬나..? ​원래  일몰은 다대포 일몰이지만 영도 흰여울마을 걸을 때 일몰도 예술이거든요.   새로 떠오르는  달맞이 카페, 영도 항대교를 볼 수 있는 카페 추천드려요 :-)​​​#무브먼트랩 #무브먼트랩 #영도카페카린 #카린영도플레이스  
 해변 열차부터 송정해수욕장까지 다녀오는 코스로 중간에도 내려서 돌아 볼 수 있는 것으로 편하게 바다를 바라볼 수 있으며 중간중간 의 명소를 돌아 볼 수 있는여행 코스입니다  해변 열차 이용요금은 자유이용권은 13,000원  편하게 정차하는 곳에서 내려서 의 명소를 돌아 볼 수 있어 권장합니다2회 이용은 왕복을 의미합니다 이용요금은 10,000원 에서 원하는 곳에 내려 다시 올수 있는 것으로 왕복인 셈이죠에서 송정에서 내려 따듯한 커피를 마시면서 돌아올 수 있는 코스입니다  에서 열차가 출발하여 송정까지는 약 25분 정도 느림의 미학이죠천천히 바다를 내려다보면서 움직이는 열차 낭만도 있습니다  에서 출발한 열차는 서서히 송정역을 향하여 움직인다 탁 트인 바다도 보고 흥에 넘친 음악과 함께 일상의 고단함을 조금이나마 힐링한다   열차는 의 명물로 서서히 자리 잡고 있다 짧은 구간이지만 철도를 이용하고 구간 구간 내려 의 를 즐길 수 있는 명소이다  코로나가 바꾸어 놓은 일상 이제는 열차도 맘 놓고 일행과 함께 자리를 하지 못하고 뒷열은 비여 놓고  한정된 자리에만 않도록 하였다 하지만 여행은  늘  불편을 감소하고 방역에 철저하게 지키도 따르면서 국민을 위한 여행을 하여야 할 것은 기본이다  마스크를 쓰고 다녀도 늘 기쁜 것이 여행이다 숨쉬기가 조금은 불편하여도 감소는 기본 개인 건강이 최우선이다   역사의 송정 역사가 보존되어 있어 옛 추억을 되살리는 곳이기도 하다  계절은 아직 이르지만 송정해수욕장에는 많은 서핑을 즐기는 사람으로 넘쳐 난다 파도가 좋고 수심이 얕아 서핑을 즐기기 좋은 곳이다  시간을 멈춘 것 을 아쉽다마치 시간을 멈추어 놓은 듯 철길을 막고 있는 철도 이동 장치 코로나 시대에 바라보니 조금은 무거워 보인듯하다   코로나의 시간이 하루속히 지나가길 전 국민 아니 전 세계의 사람들이 기다 리고 있다 철도가 멈춘 것처럼 우리의 마음도 멈춘 것 같아 조금은 여행길의 발걸음이 무겁다 
​ 빛축제 야경  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​씨그니처 레스토랑에서 배부르게 저녁을먹고 산책하러 해수욕장 방향으로걷다 보니   빛축제 야경볼 수 있는 기간이라 구경 다녀왔답니다.​ ​ 전통시장 구남로 광장에 위치하고있는 곳으로 그러고 보니 작년에도 그렇고올해에도 겨울을 이곳에서 보내게 되었죠​ ​ 놀거리 빛축제 야경 볼 수 있는기간은 2021년 11월 27일 (토)부터 2월 2일(수)까지로 아직까지 한달 이상이 남았으며18시부터 24시까지 점등하신다고 했어요.​ ​이용 요금이 따로 없어서 누구든지 편하게관람하실 수 있고 따로 방역 체크 없었는데평일이라서 그런가 조용한 편이었답니다..​ ​  빛축제 야경 보고 왔었던장소는 해수욕장, 광장, 시장, 온천길 일원에서 감상하실 수 있고 저는온천동 까지는 걸어가지 않았었답니다 하하​ ​숙소가 그랜드 엘시티 레지던스라 여기근처에 있는 곳만 구경을 하러 다녀왔고2021, 2022 표시가 있어서 인증 사진을남기시기에도 괜찮으실 거라 생각해요.​ ​  빛축제 야경은 올해벌써 8번째를 맞이하는 행사인데 점등식하는 날은 특설 무대에서 점등식까지도진행을 했다고 하더라고요. 축제 기간 중에는 따로 이벤트는 하지 않는 듯해요 :)​ ​그래도 생각보다 규모가 크고 화려해서한 번쯤 가볼만한 것 같고 특히 어제 날씨가춥지 않아서 돌아다니기 괜찮더라고요.​ ​개인적으로 빛축제에서 이 구간이가장 마음에 들었고 천정이 멋있었어요...​ ​또한 바닥 부분에도 거북이 모양을 볼 수있어서 신기하게 느껴졌고 보통 데이트 코스정하실 때 여기는 필수로 넣으시더라고요.​ ​사진 인화 서비스도 있어서 이용해 보시면좋을 것 같고   중에서 밤에 갈만한곳이라 저녁 드시고 구경하시기 좋답니다..​  ​이렇게 크리스마스트리 나무도 있었는데옆에 거북이가 붙어 있어서 신기했어요 :)​ ​게다가 사진 찍을 수 있는 포토존들이 곳곳에있고 작은 포토존도 아니고 대부분 대형이라웅장한 사진을 건지실 수 있을 거라 생각해요.​ ​눈사람도 귀여웠고 어제는 경량 패딩에두툼한 패딩까지 추가로 입고 외출해서그런가 크게 춥게 느껴지진 않았답니다.​ ​아무튼 제 8회로 맞이하는 행사이며둘러보는데 30분 이내로 충분하니까해수욕장 근처에서 시간보내는분들 들러모시면 만족하실 거예요 :)​ ​그리고 저는 어저께 신년 운세도 봤었는데가격은 비쌌지만 한 번쯤 볼만했답니다 :)​ ​3만원에 계좌이체해서 진행했었고약 10분 이내로 봐주셨는데 살짝 아쉬운점이 생년월일을 휴대폰에 기입해서보셔서 뭔가 전문성이 조금 떨어져보이는 듯한 느낌이 들었었답니다.​ 01. 동영상 ​아무튼   빛축제 야경다음달까지 충분히 감상하실 수 있으니까날씨 따뜻할 때 야경 보러 다녀오세요 :)​ [네이버 인플루언서] 혀니여행하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​ 02. 위치빛축제광역시 구 우동 ​주소 : 광역시 구 우동​#여행 #여행코스#가볼만한곳 #여행#여행코스 #가볼만한곳# #빛축제#야경 #야경 
​ 2022  모래축제 《모래로 만나는 세계여행》 copyright ©제리퐁 all rights reserved  ​  잇님들♡ 안녕하세요~👋제리퐁입니다:)​​이번 주말, 는 사람들로 인산인해!매년 열리는  모래축제가 올해에도 열리게 되었는데 사회적 거리두기도 없는터라 이전의 모습을 조금은 찾은 듯 하더라구요. 광장(구남로)와  해수욕장 일대에다양한 부대행사들도 열리고 있어서 와 놀거리가 가득한  모래축제!​​​  2022  모래축제 :: 모래로 만나는 세계여행 2022  모래축제《모래로 만나는 세계여행》​- 장소 - 해수욕장/ 광장 일원​- 기간 -2022. 5. 20(금) ~ 5.23(월)* 모래조각 작품전시는 6.6(월) 까지 관람가능!2022  모래축제관람장소행사배치도구남로광역시 구 중동해수욕장광역시 구 우동  해수욕장과 광장(구남로) 일대!​  모래조각 전시장이 있는  해수욕장 입구에 조성된 공항 탑승구가 설치되어 있었어요. 사람들이 하나둘 들어가는 모습을 보니 진짜 여행을 떠나는 기분이 들더라구요.​ 2022 모래축제 여권 스탬프탑승구 안으로 들어오면 양쪽에 여권 발급처가 있으니 이곳에 들러서 여권 스탬프를 받으시면 된답니다.​* 여권 배부처: GATE 1 화훼농가돕기 꽃 전시회/ GATE 2  이벤트광장Tip) GATE 1 화훼농가돕기 꽃 전시회 입구에서 여권 스탬프를 받고 시작하시길 추천드려욥!!​ 모래축제 여권 스탬프를 발급 후 세계 랜드마크 모래조각들도 관람하고 해당되는 GATE 앞에서 찍어주는 스탬프 4개를 다 모으면 여권발급처에서  굿즈 상품을 받으실 수 있답니다.​ 자! 그럼 여행을 떠나 볼까요~! 출~발!!!✈​#2022모래축제 #모래축제#모래조각전 #모래조각전시#체험행사 #샌드보드#비치코밍 #모래축제이벤트#모래축제 #축제#가볼만한곳 #모래축제 #모래축제놀거리 #아이동반가볼만한곳 ​ 초청작가 소개 및역대  모래축제Previous imageNext image  모래축제는 2005년 APEC 정상회의 D-150일 기념행사로 처음 개최된 이후 2020년 코로나19가 확산되면서 16년 만에 처음으로 모래축제가 전면 취소된 것 을 제외하고 올해까지 꾸준히 이어져오고 있는 행사랍니다.​ 2022  모래축제 모래조각전포토존휴양지 느낌이 나는 포토존이 마련되어 있었어요.​ 북아메리카 랜드마크엥? 자유의 여신상... 얼굴이 말잇못ㅎㅎㅎ​ 남아메리카 랜드마크 ​ 스페인- 사그라다  파밀리아(가우디)​ 영국- 런던 이태리- 로마​ 프랑스- 파리​ 세이크자에드 그랜드모스크 UAE​ 인도- 타지마할​ 호주- 시드니 오페라​ 태국- 파고다  ​ 대한민국- 남대문, 세종대왕 ​ 하이라이트인 세계 여러나라들의 랜드마크를 한번에 볼 수 하이라이트​  튀어나올 것 같은 자유의 여신상의 모래조각이 특히 눈더라구요.​ 규모 비교짤! 사람들과 함께 찍지 않으면 크기를 가늠할 수 없어서 사람들과 함께 찍어봤어요^^ 실제로 보면 확실히 크더라구요!​ GATE 4아마추어 모래조각 경연대회 작품전시관람 후 투표!작가들의 모래전시 공간이 끝나고 다음 게이트로 들어서면 아마추어 모래조각 경연대회 작품이 전시되어 있었어요.​    출품된 아마추어 모래조각들은 현장투표를 하고 있었어요. 한눈에 보기에도 월등히 선두를 달리고 있는 작품이 있었는데 저의 원픽도 그곳에!!​ GATE 5 체험존- 샌드아트, 모래놀이터, 샌드아트, 휴게쉼터홍보작품존6월은 호국보훈의 달!홍보작품존도 마련되어 있었어요.​ 샌드아트직접 모래조각을 체험해 볼 수 있고​ 모래놀이터 모래 놀이터도 있어서 아이들과 함께 하는 가족동반이 많았어요.​* 보물찾기 운영안내- 운영일시: 22.5.20(금) - 23(월)- 운영시간: 1회) 13:00  2회) 15:00  3회) 17:00​모래더미 속에 숨어있는 보물을 정해진 시간 안에 찾기!보물을 찾으면 지역 관광 상품 또는 기념품 제공(선착순 접수)​ 2022  모래축제 공식 굿즈샵Previous imageNext image 2022  모래축제 공식굿즈샵도 있었는데 세계여행테마 마그넷, 제작티셔츠, 핸드메이드 조개 마그넷, 랜드마크 손거울, 랜드마크 머그컵, 감성 유리잔 등이 있었어요. ​* 이벤트부스에서 2만원 상당의 제품을 구매하면 쿠폰을 주는데 쿠폰을 지참하여  [바다 위 구름 상점]에 방문해 쿠폰을 보여주면 매장에서 바다 풍경 엽서 증정.​ 비누방울 만들기 + 별풍선 만들기(유료)/ 부메랑 꾸미기, 던지기 체험(유료) 물풍선 던지기유료로 진행되는 체험존이었는데 아이들이 특히 좋아하던 공간이었어요.​ 사실 어른들도 좋아하던 비누방울놀이ㅎㅎ커플 데이트 코스로도 굿! 사진찍기 좋은 장소랍니다.​  칠드런 뮤지엄(무료 체험 공간)아이들만을 위한 무료 체험 부스도 있었어요.​  * 스피드레이싱카 만들기 체험​운영시간: 11시, 12시, 1시, 2시, 3시, 4시​* 시원한 종이부채 만들기 체험​운영시간: 11:30/ 12:30/ 13:30/ 14:30/ 15:30/ 16:30​- 대상: 24개월 ~ 초등학교 저학년(2학년)- 신청: 회당 선착순 10명 현장 접수(무료)접수판에 연락 가능한 핸드폰 번호 / 참여자 명수 기제- 중복체험 불가- 회당 소요 예상 시간 20분​ GATE 6 샌드보드(5/23까지 운영)웨스틴 조선호텔 근처에 커다란 모래산이 등장했는데요.이곳에서 샌드보드를 탈 수 있다는 사실!!​​ 제가 방문했을 때엔 이미 운영종료!샌드보드를 타기 전 운영시간을 확인하시고 사전예약을 하시기 바랍니다.​​ 샌드보드 운영 안내(5/20~5/23)​* 사전예약 가능시간 *1~4회차: 9시 30분부터5~8회차: 12시 30분부터9~12회차: 15시 15분부터​​1회) 10:00 - 10:20  2회) 10:30 - 10:503회) 11:00 - 11:20   4회) 11:30 - 11:50중식) 12:00 - 12:50 5회) 13:00 - 13:20  6회) 13:00 - 13:507회) 14:00 - 14:20  8회) 14:30 - 14:50휴식)15:00 - 15:309회) 15:30 - 15:50  10회) 16:00 - 16:2011회) 16:30 - 16:50  12회) 17:00 - 17:20 샌드보드는 2개의 커다란 모래산과​ 아이들이 탈 수 있는 작은 샌드보드 모래산으로 운영되고 있었는데 아이들용 모래산은 이용시간 이외에도 이용가능해서 올라가서 노는 아이들이 많았어요. 모래만 있어도 잘 노는 아이들😊​ 그 외 부대행사유플러스 × 비치코밍 이벤트광장에 설치된 유플러스 × 비치코밍 구에서 수거한 폐현수막을 이용한 다양한 비치코밍 제품들을 판매하고 있었어요.​ 폐현수막의 재탄생! 특히 폐현수막으로 만든 가방이 독특하고 이뻤어요. 아이들에게 의미도 말해주고 환경에대한 관심을 불러일으키기 좋은 공간이었어요. 테트라포트 모양을 한 쿠션도 있어서 의 특색을 잘 살렸더라구요^^​ 폐현수막뿐 아니라 헌청바지로 만든 제품들도 있었는데 생선쿠션이라닛ㅎㅎㅎ​  * 비치코밍 작품 만들기비치코밍으로 업사이클링 작품 만들기수거된 쓰레기로 멋진 작품 만들기에 참여스탬프 제공(단, 비치코밍 참여하기와 중복제공 X)- 운영일시: 5.20(금) ~ 5.23(월) 10:00 - 18:00​* 비치코밍 참여하기 일대에서 진행되는 비치코밍- 참여자 지급 물품: 봉투 x 목장갑 제공- 운영일시: 5.20(금) ~ 5.23(월) 10:00 - 18:00​  * '도전은행'인증하면 무너 비치백 증정!- 참여방법도전은행 회원가입비치코밍/ 다육이 체험 인증샷 찍기각 도전과제 인증인증 완료 후 무너백 받기​ MOONO(무너) 캐릭터 굿즈/ 일리커피 부스 부스에서도 스탬프 이벤트를 진행하고 있었는데 스탬프 완료하면 무너 엽서와 스티커등 다양한 굿즈 증정!​  귀여운 무너캐릭터 상품들이 한가득!문구부터 인형, 피규어, 일회용 카메라까지~​  굿즈들은 자판기에서 구입할 수 있는데 굿즈가 들어있던 플라스틱 굿즈 케이스는 그냥 버리지 않고 재활용 할 예정이라고~!! 환경까지 생각하는 행사라니 보면서 흐뭇^^​  다양한 놀거리와  등  모래축제의 다양한 체험공간들은 대부분 5.22(일)로 종료되지만  해수욕장에 전시 중인 모래조각 작품들과 구남로에 설치되어 있는 화훼농가돕기 꽃 전시회은 6월 6일까지 보실 수 있어요!​ 
구남로광역시 구 중동 ​​ ​​안녕하세요 오늘은 해수욕장에 놀러 갔다가 로 모래축제와 구남로에 전시된 화훼작품을 보고 왔네요 요즘 같은 날씨 저녁에  산책을 하기가 좋죠 퇴근하고 야외에서 시원한 맥주 한 잔 마시다 기분이 좋아지는 하루를 마감할 수 있어요 오랜만에 해수욕장에 갔다가 잠깐 산책을 하고 왔네요 아마 지금은 작품들이 없어졌을 텐데 이제는 저녁에 고운바닷길분수쇼를 볼 수 있겠네요 2021년 6월 1일부터 해수욕장이 본격적으로 개장을 했네요 6월에는 샤워부스나 파라솔을 운영하지 않고 7월부터 본격적으로 운영을 한다고 하네요 역에서 구남로를 지나서 해수욕장까지 산책을 하면 됩니다.  모래작품, 화훼농가돕기 전시회를 열었네요 아마 지금쯤이면 철수를 했을 것 같네요 화훼농가들을 돕기 위해서 전시회를 열었네요 봄의 맞이해서 이쁜 꽃들을 보니 기분이 좋아졌네요 이렇게 꽃터널도 만들어 놓았네요 알록달록한 꽃들로 가득한 구남로가 되었네요 구남로 양쪽 길 끝에는 이렇게 화단 모양으로 꽃들을 전시해놓았어요 노란 꽃과 밝은 파란색의 꽃이 이쁘네요 중간쯤 지나가면 이렇게 포토존이 있어요 이쁜 꽃 가운데 사진을 찍으면 이쁘게 나오네요 야외활동을 많이 할 수 없는 지금 가볍게 산책을 하면서 눈을 힐링 시킬 수가 있네요 이런 전시회가 많이 열렸으면 하네요 요즘 꽃들의 색상이 참 이쁜 것 같아요 원색에서 조금 더 밝은 색상을 표현하고 있는데 이쁘네요 오랜만에 꽃구경으로 눈이 호강을 하네요  데이스코스로도 좋겠네요 초록빛과 노란빛 그리고 주황색의 꽃들이 이쁘게 전시되어 있네요 아이들의 손을 잡고 걷기에도 딱이네요 꽃길과 조형물 사이를 지나면서 이쁜 사진을 많이 남길 수가 있네요 20대부터 50대까지의 사람들의 꽃 속에서 사진을 많이 찍고 있네요 해수욕장으로 가는 길이 이렇게 이쁘게는 처음이네요 코로나가 빨리 없어졌으면 하는 바람이네요 벚꽃도 피어 있어요 여긴 모조 꽃이네요 그래도 로 이만한 게 없네요 벚꽃나무로 꽃길 사이로 꽃길이 쫙 펼쳐져 있네요  산책으로 딱이네요 5월까지 모래축제를 했죠 이번 컨셉은 공룡으로 가족단위 사람들이 많이 방문을 했을 것 같네요 아이들이 좋아하는 공룡들이죠 큰 모형이 진짜처럼 생겼네요 화단 가운데 파인애플나무처럼 생겼네요 작은 야자수겠죠? 이쁘게 꾸며진 구남로길이 기분을 좋게 하네요 큰 물고기 같은데 가운데 의자가 있어요 아이들이 좋아할 만한 모형이네요 여기도 포토존입니다. 꽃들이 이쁜 모양을 만들어 놓았네요 가재인 것 같네요 중에 하나인 고운바다길분수죠 이제부터 운영을 하고 있네요 2시에 가동을 했는지 바닥에 물이 있네요 여기는 밤에 가야겠죠? 천장 위로 작은 전구들이 쫙 깔려있네요 로 밤야경도 빠질 수가 없지요 새해를 맞이해서 2021모양인데 이건 1월부터 계속 사용하고 있네요 박치기 공룡이네요 이름은 잘 모르겠네요 ㅋ 점점 해수욕장으로 가까이 걸어갑니다. 이번에 열린  샌드 쥬라기월드네요 모래로 어떻게 만드는지 궁금하기는 하네요  모래작품 전시회입니다. 해수욕장 초입에 공룡들이 있네요 5.30일까지 운영을 했네요 지금은 해수욕장 개장으로 철수를 했을 것 같네요 1년에 한 번씩 열리는 모래축제에 매년 방문을 하고 있는데 올해는 확실히 사람들이 적네요 그래도 멀리서 모래작품들을 구경할 수 있어서 좋았네요 낮에도 하지만 밤에도 운영을 했네요   산책을 하면서 눈으로 구경을 했네요 동심으로 돌아간 느낌이네요 가까이서 구경하지 못해서 아쉬웠네요 낮에는 개방을 하지 않고 저녁부터 개방을 하네요  어릴 때 쥬라기 월드를 보면서 공룡을 참 많이 봤는데 모래작품으로 보니 생동감이 있네요 5월 말까지 운영을 하는지라 아마 지금을 볼 수가 없을 것 같네요 사진으로 모래축제를 구경해 보세요^^  아기공룡 둘리도 있네요 만화에서 많이 본 모습이네요 이제는 해수욕장 개장으로 선탠이나 수영을 즐길 수가 있겠네요 해수욕장 개장 구간은 300m 정도라고 하네요, 송정해수욕장도 150m 구간만 임시 개장이네요 전면 개장을 7부터 시작한다고 하네요 에 왔다면  로고와 함께 사진을 찍어야죠^^ 낮에도 이쁘지만 밤에도 이쁘답니다. 내년 5월 모래축제를 기대해야겠네요 올해는 귀여운 공룡들을 많이 볼 수 있었네요 로 구남로와 해수욕장입니다. 6월부터는 2시, 5시, 7시30 음악 분수를 10분간 감상을 할 수 있네요 멀리 갈 필요 없이 가까운 구남로로 놀러 가세요^^ 
 ​안녕하세요여러분오늘은​ 빛축제 해수욕장  제8회  빛축제를 소개하려합니다인스타그램에서도 핫하고겨울에 에 온다면 꼭 봐야하는필수코스라고 해서 산책겸 다녀왔습니다 !​ 해수욕장광역시 구 우동 전화번호051-749-4061~3운영기간시작일 2021.11.27종료일 2022.02.02행사장소해수욕장, 광장, 시장, 온천길 일원공연시간18:00~24:00구에서 주최하고있는 행사라고 해요 !​  ​' 전설, 빛으로 담다'를 주제로 68일간 해수욕장, 구남로 광장,  시장, 온천길  일대를 조명길로 만들어 다양한 빛의 향연을 감상할 수 있습니다 !이를 통해 시민들에게 위로와 희망의 메세지를 전하고자 하는 의미를 담고 있다고 하네요길조의 상징인 거북이를 축제와 접목시켜 200살 거북이의 스토리와 더불어 다채로운 빛 조형물을 구남로  광장에서 만날 수 있습니다​  ​ 해수욕장으로 가는 길인 구남로에서시작되는 빛축제 !LED등을 이용하여 만든 꽃밭이 인상적이였어요​  ​축제의 추억을 담을 수 있도록곳곳에 포토존을 만드셨다고 하셨는데워낙 예쁜 조명들로 모든곳에서다들 사진을 찍고 계셨어요 ㅎ​ ​새끼 거북이들이 바다로 나아가는모습을 LED오너먼트로 표현한 대형트리라고하는데 거북이가 장식처럼 표현되어인상적이였던 거북트리였어요​  ​트리의 초록빛과 거북이의 초록빛이영롱하니 넘 예쁘더라구요​  ​독특한 구조물들과사진을 찍을 수 있는 공간을만들어놓으셨는데구경하느라 혼이 빠졌던 공간이였어요!오른쪽에 있는 대형거북 돔은현 시국을 극복할 희망과 행복을 상징하는대형 거북 돔 조형물이라고 해요​  ​소원을 빌어 종이에 적어트리에 걸수있는 이벤트도진행중이였습니다 !​  ​꼭 추천하고 싶은  빛축제 거리조명부터 디자인까지 아름다운형태의 조형물들이 가득했습니다 ㅎㅎ​ ​2021년을 잘 마무리하라는 느낌처럼 2021의0을 입구로 만들어 지나갈 수 있도록해놓았어요 !​  ​'오늘도 빛나는 너에게', '좋은 일이 생길거예요'등희망을 주는 메세지들이 가득해서뭔가 기분이 좋아지더라구요 ㅎㅎ​  ​술, 잠, 돈, 등등 사람들의좋아하는 우선순위같은 네온사인의 포토존저는 맥주잔 앞에서 슬쩍 사진 찍어봤어요 ㅎ​  ​조명과 네온사인의 적절한 조화가저녁 구남로 거리를 밝게 만들어주어사람들이 가득해진것 같아요 ㅎㅎ​ ​2022에 0에도 역시나지나가는 통로가 있었는데뭔가 환영하는듯한 통로같지 않나요?여기서 줄서서 사진찍더라구요​  ​ 빛축제라는 글자가 붙어있는대형 LED 크리스마스 트리 !트리를 지나서 횡단보도를 건너면해수욕장이 나오는데 오른쪽으로 가시면빛축제를 관람하실 수 있어요​  ​입장시 체온 체크 및 안심콜 확인 후 입장이 가능하고, 백신 접종완료자, PCR검사 완료자만 입장이 가능하다고 해요 !​저는 이날은 검사결과가 나오기  전이라들어가지 못해서 바로 옆에서 구경했어요 !그래도 잘 보이더라구요ㅎㅎ​  ​색과 그림이 계속 바뀌고,고래가 지나가는 모습을LED조명으로 표현하는게 너무 멋있더라구요​  ​뿐만 아니라 꽃이 움직이면서피는 모습도 너무 예쁘더라구요​  ​안에 들어가지는 못했지만밖에서 보니 빛축제의 모습을 전체적으로구경할 수 있어서 좋았어요 !​ ​영어로 멋있게 쓰여진 까지알고보니 지난해 첫 도입한 '미디어 아트로 만나는  사계절' 구간을 기존 80m에서 120m로 늘려 더욱 생동감 넘치고 화려한 영상을 감상할 수 있다고 하네요 !​  ​폭죽이 터지듯한 모션까지화려한 색감과 또렷한 생동감있는미디어아트가 넘 멋지더라구요​  ​안에 들어가시면  아마 더 가까이 보실 수 있을것 같아요ㅎ저는 들어갈 수 없지만 제일 가까운 위치에서조금이나마 영상을 찍어보았어요 !​ ​1회부터 시작해서 벌써 8회가 된 빛축제 !이제는 기다려지는  라고생각이 드는데요 ​  ​다음에는 안에도 한번들어가보고싶더라구요 !포토존들이 가득해보였어요​  ​나무에 장식해놓은 LED조명이색이바뀌며 반짝거리니 예쁨이두배가 되어 포토존으로 핫해보였어요 ㅎㅎ​  ​구남로에서  해수욕장까지구경하며 산책하기도 좋고,데이트코스로도 너무 좋은 빛축제였습니다 !​​ 
 ​저는 몇 달 전 무슨 바람이 들었는지​히피펌을 했던 적이 있었는데요.​ ​그 당시 유행하기도 했고 스타일리쉬한​분위기가 나올 것 같아서 진행했는데​샵을 잘못 방문한 탓인지 모발이​모두 타버리는 바람에 이 머리를 한 것이​후회스러울 정도로 실망했어요.​ ​ ​ ​머리를 자르고 싶은 마음은 없었지만​이 몰골로 어떻게 돌아다니나 싶을 정도로​고민이 컸기 때문에 모자로 가리고 다니기도 했죠.​ ​한번 이렇게 대차게 실패하고 나니 모발을​어떻게 관리해야 할까 고민이 되더라구요.​ ​다가오는 여름철엔 보다 예쁜 헤어스타일로​다니고 싶은 마음이 들어서 이번에  미용실로​한 어반더제이에 예약하고 방문하게 되었답니다.​ ​실제로 실력이 있는 디자이너분이 계신 곳이라​이렇게 예약으로 운영되는 경우가 많았는데요.​  ​ ​특히나 예약하고 방문하는 거라 사람과 마주칠​일이 없었기 때문에 편하게 가보기 좋았어요.​ ​그리고 마스크도 모든 직원분들이 착용하고​계셨기 때문에 오래 앉아 있더라도 안심하며​모발 케어를 받아볼 수 있었고요.​ ​룸의 경우에는 총 4개로 구성되어 있었는데,​저는 시술을 받을 때 소민 실장님과 한 방에​있었기 때문에 다른 스태프님 외에 손님과​마주칠 일이 없어서 만족스러웠답니다.​ ​ ​ ​예약한 시간에 맞추어서  미용실에​방문해 보았을 때 미리 준비해 두셔서​제가 기다릴 시간이 전혀 없었는데요.​ ​처음에 제 머리를 보시더니 따로 말씀을​드리지 않아도 극 손상모라는 사실을​알려주셔서 소민 실장님의 권유에 따라​빈 곳의 볼륨을 찾고 영양까지 공급하기로 했어요.​ ​ ​ ​사실 머리카락이 얇아서 쉽게 타버린 것이​아닐까 싶었는데 머릿결 상태에 대해​알려주신 바로는 영양이 많이 부족하기에​그럴 수밖에 없다고 말씀하시더라고요.​ ​사실 처음에는 불안한 마음이 들었고​의심도 했었는데 저와 비슷한 모질을​가지신 분들의  미용실 방문 사례를​보여주시면서 제가 이해하기 쉽도록​말씀해 주셔서 더욱 좋았어요.​ ​ ​ ​저는 엄마를 닮아서 머리카락이 원래​얇은 편이었는데 그 점도 말씀해 주셨고,​염색도 자주 하고 펌도 즐겨 하다가는​분명 녹아버릴 수도 있을 거라고 하셨는데​이번에 깔끔하게 케어를 받고 나니까​실장님께서 말씀하신대로 케어하길 정말​잘했다는 생각이 들었답니다!​ ​우선 여름이 오기 전까지는 스타일을​내기 위한 시술은 쉬어주는 것이 좋고,​꾸준하게 관리를 하는 것이 좋다는​말씀을 하셨는데요.​ ​ ​ ​제가 밀본 클리닉 시술을 받는 동안​지루하지 않도록 여러가지​구경할 수 있어서 좋았답니다.​ ​커피도 마실 수 있도록 챙겨주셔서​무료함을 달랠 수 있었고 화장실도 바로​있어서 시간을 보내다 보니 금방 끝났어요.​ ​ 미용실에는 다양한 시술에 쓰이는​제품들도 있었는데 사후 관리를 할 때에​좋은 제품이 있나 구경도 해보았어요.​ ​ ​ ​하지만 저는 제품을 보더라도 모르는​부분들이 많아서 먼저 여쭤보았는데,​저와 같이 모 자체가 얇을 경우에는​펌을 하고 나서 관리할 때 어떻게​해야 하는지도 자세하게 알려주셨답니다.​ ​특히 브랜드나 가격대 별로 꼼꼼하게​알려주셔서 저에게 꼭 필요한 것으로​골라볼 수 있었어요.​ ​ ​ ​그리고 어반더제이는 모두 바른​후에도 손과 빗을 이용하여 영양을​공급해 주셨고 다양한 부분들을 채워주셔서​머리를 혼자 두는 일이 없었는데요.​ ​주변 지인들이  미용실을 추천해 줄 때​어반더제이를 꼭 가라고 했었는데​왜 추천해 주었는지 알 수 있었어요.​ ​모발에 충분히 스며들었을 때 샴푸를​안내해 주셨고 소민실장님께서​말씀하신 것처럼 머리를 감은 후에는​드라이를 하면서 핸드 드라이를 통해​조금씩 만져주시기도 했는데요.​ ​ ​ ​정말 시원하게 해주셔서 두피 마사지도​제대로 받을 수 있었고 머릿결이 상하지​않도록 도움이 되는 제품으로만 저에게​맞춰서 사용해 주셨답니다.​ ​그래서인지 샴푸를 하고 나왔을 때​평소에 제가 느꼈던 것보다 개운함의​차원이 다르다고 느꼈어요.​집에서 제가 직접 하면 이런 느낌이​왜 나지 않는지도 궁금했었네요.​ ​ ​ ​저는 머리카락이 얇다 보니 볼륨이​살기 힘들었는데 이런 부분까지도​고려해서 볼륨을 살려주시더라고요.​거울을 볼 때마다 제 모습이 달라지고​있어서 놀라웠는데 확실히 베테랑은​다르구나 싶었답니다.​ ​펌으로 인해 손상이 많이 심했는데,​열 때문에 상하지 않도록 보호해 주는​영양 처리를 해주셔서 정말 좋았어요.​ ​특히 저처럼 머리 얇은 분들은 펌을​잘못 하게 되면 머리가 녹곤 하는데​이번에 방문한 미용실은 그런 점도​걱정할 필요가 없어서 안심했네요.​ ​ ​ ​이곳에서 나와서 사진을 찍은 다음​친구들에게 보여주기도 했는데​너무 예쁘게 잘 나왔다고 하면서​칭찬을 해주더라고요.​ ​머리를 어디에서 했냐고 묻기까지​할 정도였으니 여기저기 어반더제이​미용실 잘 한다고 추천해 주고 다녔네요.​ ​영양을 충분히 입혔으니 어느 정도는​쉬어주고 나중에 방문할 때에는 더욱​건강한 모질로 만나 뵙기로 했는데요.​ ​ ​ ​저도 이제 다른 곳으로 방문하지 않고​무조건 어반더제이로 방문할 생각이에요.​진짜 제대로 관리해 주신 덕분에 요즘은​머리카락 끝이 갈라지지도 않아서​영양이 풍부해진 느낌이랍니다.​ ​어반더제이 미용실은 장산역 3번 출구​바로 앞에 있기 때문에 어렵지 않게​방문할 수 있는 곳인데요.​ ​헤어 스타일에 대한 고민이 있으실 때​정말 실력파 디자이너를 찾고 계신다면​한번 방문해 보시길 추천해 드리고 싶어요.​ ​ ​ ​제 지인들도 인정하고 추천할 정도로​만족했던 곳이라서 앞으로 방문할 땐​이곳에 갈 생각이랍니다.​ ​상담은 물론이고 시술에 대한 부분들을​모두 꼼꼼하게 진행해 주시기 때문에​만족감이 더욱 크다고 생각하네요~​  어반더제이광역시 구 세실로27번길 21-1 4층 어반더제이 ​  ​ ​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받았으나 솔직한 후기로 작성되었습니다​ ​​ 
몇 달 전에 제가 뿌리부터 뽀글뽀글한 히피펌을시도해보았는데요.​나름 힙하고 스타일리쉬한 분위기를 기대하고진행한거였는데, 모발만 죄다 자글자글 타버린폭탄 머리가 나온 바람에 일생 일대의 후회로 남아버리고 말았어요...​머리를 자르고 싶지는 않았지만 이 상태로 어디를나갈 수도 없었기에 매일같이 질끈 묶고 다니거나모자로 가리기 급급했는데요. 한 번 이렇게 뼈저린 실패를 하고 나니까 안그래도나빠진 모발에 손을 대는게 더욱 두렵고 무섭게느껴지더라구요.​하지만, 이제 날씨도 풀렸고 곧 다가올 무더운 여름에도 꽁꽁 싸매고만 다닐 수는 없으니!!​복구 매직으로 한  장산역 미용실 오젠헤어 장산점에 방문해보기로 했답니다.​일반적인 샵과 달리 1인 체제로 운영되고 있는 곳이기 때문에 예약은 필수로 진행해야 하더라고요. 이 심각한 머릿결을 살리기 위해서는 디자이너님의 실력 뿐만 아니라 온전한 케어가 시급한상황이었는데, 예약된 시간에 한 분 이상의 다른손님은 일체 받지 않으신다고 하니 이 점도 무척만족스러웠어요:)​게다가 잠깐의 접촉만으로도 쉽게 전염되는오미크론 때문에 전국이 난리법석인 이 상황에서도안심하고 시술받을 수 있다는 장점까지 갖추어져있더라고요.​장산역 미용실 원장님께서 제 모발과 두피 컨디션을면밀하게 살펴주시며 손상의 정도가 무척 심하지만복구 매직이나 펌으로 충분히 되살릴 수 있다고 말씀해주셨는데요! 처음에는 매직을 생각하고 왔는데 파마가 가능하다고 하시니까 맘이 펌 쪽으로 기울더라구요ㅎㅎ​살랑살랑한 날씨에 딱 맞는 페미닌한 스타일에는웨이브 헤어가 가장 잘 어울리잖아요.​선생님께 원하는 스타일 사진을 보여드리며 이런 느낌으로 연출하고 싶다고 말씀드리자, 바로 이해하시고끝 부분만 일자로 정리한 다음 복구 러블리펌으로 탱글하면서 윤기있는 컬을 만들면 될 것 같다고 말씀해주셨어요. 유진 원장님께선 단순히 경력이 오래 쌓인 것 뿐만아니라 한 살롱에서 근무하신 경험을 보유하고계실 정도로 뛰어난 실력을 자랑하고 계셨는데요.​그래서인지 장산역 미용실 오픈한지 얼마 지나지않았음에도 불구하고 리뷰들이 굉장히 긍정적이라완벽하게 믿고 맡겨볼 수 있었던 것 같아요.​핸드폰에 반쯤 가려져 있긴 하지만, 기대감에 가득차있는 제 얼굴이 보이시죠? 가격 정보가 궁금하신 분들을 위해 가격표 사진도한 장 찍어와보았어요.​지금  장산역 미용실 오픈 이벤트 기간이라훨씬 할인된 가격으로 다양한 시술을 받아볼 수 있으니 이 점도 꼭 참고하시면 좋을 듯 하네요~!​오젠헤어 장산점에서 사용되고 있는 모든 클리닉 제품은시중에서 쉽게 찾아볼 수 있는 보급형 상품이아니라 프리미엄 전문가 라인이라고 하는데요. 아무래도 제가 이전에 스타일링을 대차게 실패한경험이 있었던만큼 이번에 잘못되서 모발이 완전녹아내려버리면 어쩌나 싶은 불안감을 가지고 있었던것도 사실이거든요...​그런데 원장님께서 제 마음을 다 알고 계신것처럼약을 바르기 전에 이 약에 어떤 클리닉이 함께 들어가있는지와 다음으로 행해질 과정까지 세심하게 설명해주시더라고요.​직접 사용하고 계신 제품들을 매장에서 판매도 하고계셨는데, 용량도 다양하게 구비되어 있어서 가격적인부담 없이 구매해볼 수 있었어요. 개인적으로 오젠헤어 장산점에서 가장 특별하게 느꼈던건바로 이 샴푸 의자였어요ㅎㅎ​지금껏 수많은  미용실을 다녀봤지만 이렇게 생긴 의자는 생전 처음 봤기 때문인데요.​완전히 누울 수 있는 형태라서 온 몸이 릴렉스 될 뿐만아니라, 마사지 기능까지 갖추고 있어서 쌓여있던 피로가 싹 가시는 기분이더라구요. 꽤 오랜 시간 앉아있어야 했지만 수진쌤과 수다도떨고 가져다주신 달달한 간식도 먹으며 친구 집에온 것 같은 즐거운 한 때를 보내느라 지루할 틈이없었는데요!​살롱 내부도 감각있고 트렌디하게 인테리어 되어있어서 여기저기 구경하는 재미가 있더라구요.​매장 한켠에는 티타임을 즐길 수 있게끔 각종 차종류도 구비해두셨는데요. 커피는 캡슐 머신으로 직접 내려 주시는 만큼,카페 못지 않은 퀄리티를 느껴볼 수 있었어요:)​혹시 불편한 점은 없는지도 계속 체크해주시고머리도 방치하지 않고 그때그때 소상하게 살펴주시며타이밍에 맞게 씻어내주시니까 모발이 손상될 수가없을 것 같더라니까요. 그리고 장산역 미용실에서 완성된 제 새로운 스타일은지금까지 해왔던 모든 파마 중에서 가장 맘에 든다고말씀드릴 수 있을 정도로 완벽했어요.​탱탱한 컬감은 물론이고 푸슬푸슬했던 머리칼이윤기를 가득 머금고 있는게 너무 신기한거 있죠? 너무 예쁜데, 제가 직접 손질하면 이런 무드가 나오지않을까봐 걱정했더니 오젠헤어 장산점 선생님께서 드라이하는 방법부터 컬감을 오랫동안 유지하는 법, 거기에더해 머릿결을 건강하게 유지하는 팁까지 일반인들이알 수 없는 전문적인 정보들을 잔뜩 전수해주셨어요.​그 덕분에 똥손인 저도 어렵지 않게 관리하고 다니고있는게 아닐까 싶네요! 친구들이 제 변신한 모습을 보더니 고데기 한 줄 알았다며 어떻게 파마로 이런 느낌이 나올 수 있냐고진심으로 놀라워 하더라구요.​빗질만 하면 뚝뚝 끊어지던 머리카락도 이제 미역처럼찰랑찰랑해졌구요.​이제 폭탄머리의 과거는 잊고 오젠헤어 장산점에 정착해서정기적으로 케어를 받아볼 계획이에요. 롯데시네마 건물 7층에 자리잡고 있는만큼 접근성도훌륭한데요.​길치인 저도 한번에 찾아갈 수 있었으니 여러분들도문제 없이 방문해보실 수 있을 것 같네요.​넓은 주차장도 무료로 사용할 수 있으니 모두들 장산역 미용실에서 봄맞이 이미지 변신 대성공 하시길바랄게요~!​  ​  [지도첨부] 구 로 802 B동 7층 701-1호 오젠헤어 장산점광역시 구 로 802 B동 7층 701-1호 https://map.naver.com/v5/entry/place/1146794768?c=14379879.6684854,4186893.6169046,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=plt​​* 소정의 원고료를 받고 소개드렸지만, 거짓되거나 과장된 부분은 일체 없습니다.​ 
쨘​맛집 횟집 찾으시는 분들 많으시죵횟집추천하러 왔습니다.24시간 영업 하고, 현지인들도 자주 찾는 맛집에다가특히,  연예인과 공인들이 많이 찾는 매장이에요. 사인이 정말 많더라구요. 바다뷰 횟집이었어요! 횟집 소개합니다.​​​  #횟집추천 #한횟집 #횟집 #횟집 #바다보이는횟집 #바다배경횟집 #횟집 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  횟집 주소:  구 달맞이길62번길 28 횟집 영업시간 :10:00~ 새벽 05:00브레이크 타임도 없어요! 짱지도에서 보이시죵  해변 측면에 있는데 바로 앞이에요!LCT 엘씨티 바로 앞에 있더라구요.그래서 엘씨티 전망대나~  놀러와서 방문하기 좋은 위치에요​​​ ​​자연산 횟집이고요!점심특선도 있더라구요.12시 - 2시!전복해물뚝배기 맛있겠다~~~~멍게비빔밥도 한지 시키는 분들이 많았어요.​​​ ​​ 횟집에 고급활어. 자연산 활어회주방장 특선메뉴도 있었어요.사인이 쥔차 쥔차 많았는데사진은 보니 런닝맨도 촬영했구만~!!유느님이 왔던 횟집이쟈냐 ㅋㅋㅋ​​​ ​​매장에서 바라보는 바다뷰!캬 넘좋다 매장도 진짜 커요.이런 테이블 많은 홀이 두개고좌식테이블 있는 공간도 있는데 여기든 거기든 다  바다뷰에요.저처럼 가족외식~ 아니면 지인접대에도 좋은 매장인거같아여여기 사인들보면 연예인들 막 행사로 오면서 다들른거 같았긔 단체루 막​​​ 사인 진짜 많음#횟집추천 #한횟집 #횟집 #횟집 #바다보이는횟집 #바다배경횟집 #횟집  ​​입식테이블 좌식테이블 다있다~바다뷰 짱이죠 횟집 매장 바로 앞에 좌라락 바다가 보이는 저기에 주차도 좌악 할수 있어요.저는  자주와봐도 엘시티 삥 돌아서 이앞으로는 처음 와봤답니당~​​​ ​​고급활어모듬모듬회다 소 중 대 사이즈로 있고요.​고급 자연산활어 주방장 특선 / 횟집특선모듬해산물(한상차림 메운탕 포함!)모듬 말고 각각 주문도 가능하고요.​​​  ​​모듬 조개구이도 있고요.조개탕식사류도 맛있을거같애...멍게 시키는 분도 많구 멍게 비빔밥 시키는분도 많았긔사인중에 ㅈㅔ눈길을 잡은 그룹 신화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ 횟집 찌개다시 대박이에용!!엄청 많죠?해산물이 많았고다 맛있었엉 >_<​​​   ​​산낙지!꼬물꼬물 산낙지움짤 보시는거처럼 젓가락으로 안집혀져서 ㅋㅋㅋㅋ숟가락까지 써야했습니다 크킄 힘이 아주좋아!!피곤햇는데 나에게 기력을 다오!!!!초장 된장 넘 맛있었구여간장은 엄~~~~청 진하더라구요.산낙지 또먹구시펑~​​​ ​​다시마 냠냠냠저거 쏙쏙 빼먹는거 이름을 모르겟다 고디가 저게 ?아닌데? ㅜ쿸ㅋ 맞나???????ㅋㅋㅋㅋㅋ저거 넘 맛있어서 계속 쏙쏙 빼먹엇어요.​​​  ​​전복 꼬들꼬들하다 쫄깃해콘치즈는 보글보글 끓는 상태로 테이블로 왔고요백김치랑~ 문어숙회에 참기름 뿌려져 있는데 존맛탱 ㅜ​​​ ​​매운탕!이야 매운탕 고춧가루가 엄청 맵나봐요위 사진으로만 봤을땐 섞기 전이니까 되게 맑은 국물이자나요근데 엄청 매웠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​모듬회 소자에요.회 진짜 싱싱해보이쥬~?~회 썰려있는게 도톰~~하니 씹는맛도 좋고~! 맛있어!!광어 우럭 참돔이랬나? (기억안남^^)​​​ ​​풀샷~~~~상을 꽉채운 모듬회 소자와 횟집 찌개다시튀김도 뽀얗다 ㅋㅋ 새우튀김도 맛있구다시마랑 저런거 짭쪼롬하니 밥이랑 먹으면 더 맛있어여​​​ #횟집추천 #한횟집 #횟집 #횟집 #바다보이는횟집 #바다배경횟집 #횟집   ​​전복냠회 냠백김치에도 싸먹고요. 상추에도 싸먹고 다시마에도 싸먹었어요.뷰도 좋코~ 회도 맛있고 넘 행복했다.엄마도 만족한  횟집!​​​​​​ 매운탕이 많이 매웠어요.이거 애들은 못먹겠엉 ㅋㅋㅋㅋ  ​​매운탕에 라면사리 완전 핫핫핫자극적인 맛 대박이었고요?많이 매웠는데 맛있게 매운근데 막 맛있다고 급하게 먹었다가 목켁 걸리면 큰일날 매운맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​바로 앞이  뷰 짱이다.손님도 진짜 많았고요.해산물이 맛있어서 추가하고 싶었지만 배불배불~~다음에 오면 저도 멍게 시켜봐야겠어여!!!가족 친구들 모임 손님들이 정말 많았던,  횟집 추천합니다.​​뿅​​​ ​ 
암소갈비집영업시간 매일 11:30~22:00(B.T. 15:10~16:30) 구 중동2로10번길 32-10T.051-746-0033 이번에 방문한 곳은 이전부터 너무 가보고 싶었던 '암소갈비집'​ 생갈비도 먹고싶었으나 뒤늦게 예약전화를해서 예약이 끝나 먹지 못했다🤣​생갈비 먹고싶은 분은 꼭 미리 전화해서 생갈비 예약하시길!​  나는 테이블링 앱을 이용해 원격줄서기를 했다.​암소갈비집 웨이팅 팁은 무조건 원격줄서기를 해놓고 가는 것! 웨이팅이 얼마나 걸릴지를 몰라 원격줄서기를 늦게 한 편이라 상세하게 말을 해주자면,​내가 원격줄서기를 할 당시 내 앞에는 46팀이 있었는데 오른쪽 캡쳐를 보면 알겠지만 대략 1시간 후에 입장할 수 있었다! 그러니 45팀 기준 넉넉잡아 원격줄서기 후 40분 이후부터는 무조건 가게앞에 있는게 좋을것 같다.​인원수에 따라 입장순서가 달라지기도 하니까(나도 273번이었는데 283번과 같이 들어갔다) 시간 맞춰오면 이미 번호가 지나갔을수도 있다.​  식당 입구에서 볼 수 있는 차림표와 각종 마크?들!​ 1시간의 기다림 끝에 안내 받게된 자리!​한옥 식당이어서인지 방마다 테이블이 있었고 내가 들어간 방은 3테이블이 있는 방이었다. 방마다 전담하는 직원이 있는 건지 입구 근처에서 늘 계셨기 때문에 추가 주문은 창 밖으로 고개를 내밀고 했었다.​ 암소갈비집의 메뉴판!​우리는 처음에 우선 양념갈비 4인분을 주문했다. 그리고 소주와 맥주까지 필수😋​ 밑반찬은 인당 1쟁반 차림으로 준비된다. 저 양배추 샐러드에 콩가루가 올라가서 JMT! 언니가 안 먹어서 내가 뺏어 먹었다.​기본적으로 밑반찬들도 다 맛있는 편!​ 가장 먼저 음료가 나왔다.​테라+진로 조합을 테진아라고 하던가? 여튼 테진아 조합으로 소먝 먈아마시기👍​ 고대하고 고대하던 양념갈비 등장!​사실 4인분이지만 양이 얼마 안 될 줄 알았는데 생각보다 양이 많았다.​ 처음에는 직원분이 요렇게 올려주고, 접시위의 고기들도 다 잘라주고 가신다.​그 뒤부터는 알아서 구워먹으면 되는데 화력이 쎄서인지 금방금방 익어서 좋았다.​ 잘 익은 고기를 옴뇸뇸!​생각보다 오래 기다려서 배가 너무 고팠기에 넘 맛있었다😍 고기 나온 직후의 사진을 보면 알겠지만 양념에 많이 절여진건 아닌 것 같은데 양념맛이 진하게 나서 매우 신기!​구워지는 족족 열심히 먹어댔다.​ 그리고 고기를 거의 다 먹었을때쯤 감자사리 주문!​사실 어떤 타이밍에 주문해야할지 몰라서 언제 시키면 되는지 물어봤었는데 고기 다 먹고 주문하면 된다고했다.​또 사진에는 갈비뼈가 있지만! 저건 굳이 안 구워도 된다. 왜인지는 밑에 적는걸로.​감자사리 맛은 누룽지처럼 눌러먹어야 제맛이라고 했는데 청개구리 기질이 발동되어 그냥 대충 익은것 같을쯤 먹었을때는 별 다를 것 없는 맛이었다. 하지만 누룽지를 만들어 먹으니😯... JMT!!! 감자사리는 꼭 누룽지 만들어 드세요!!!​  감자사리까지 비우고 주문한 뚝배기된장.​된장 메뉴가 두개가 있는데 우리는 뚝배기된장으로 주문했다. 공기밥은 2개만 추가!​내가 갈비를 안 구워도 된다고 했던 이유가 남은 갈비뼈를 저 된장에 넣어서 끓여주신다. 우리는 것도 모르고 절반을 구워버려서👀 여튼 요걸 보고 가는 분들이라면 굳이 구워먹지 말고 남겨뒀다가 된장찌개에 넣어드시기를.​된장은 진하고 맛있어서 밥이랑 마무리로 먹기 너무 좋았다. 된장술밥 만들어 먹었어도 맛있었을것 같은 느낌!​예전부터 너무 가보고싶다 생각했던 식당이었기 때문에 나는 매우 만족하는 곳이었다.​하지만 '여긴 천상의 맛일거야'라는 생각을 가지고 방문하거나 기대감을 엄청 가지고 방문하면 실망할 것 같은 느낌? 크게 특별하다는 느낌을 못 받았기 때문에 기대감은 적당히, 원격줄서기로 기다림도 적당히 한 뒤 방문하면 매우 만족할 것 같다.​우리 가족은 다음번에 또 방문하는 걸로😋​​  암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10  ​​​#맛집 #맛집 #한맛집 #맛집 #고깃집 #고기집 #고기집 #고깃집 #암소갈비집 #암소갈비 #암소갈비 #양념갈비 #웨이팅 #웨이팅꿀팁 #웨이팅팁 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃추가 
안녕하세요 지야에요~!지난 연말에 다녀온 여행!! 하면 아무래도 바닷가이다보니회를 안먹을수가 없잖아요~ㅋㅋ그래서 횟집추천 포스팅을 올려볼게요~​ ​어둑어둑 끝내주는 야경을 바라보면서 저희가 방문한곳! 바로  횟집이에요~​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​ 시그니엘 바로 인근에 위치하고 있구요,바닷가에 있다보니 오션뷰를 감상하시면서회를 드실 수 있는 곳이랍니다! 는 낮에는 바다 풍경이 아름답고 저녁에는 또 야경이 끝내주잖아요~^^ 여행와서 이렇게 분위기 좋은곳에서 맛난회 먹으면서 한잔 하면 진짜 끝내주는 밤이 될듯요!  ​ ​일단 들어가자마자 놀랐던 것은! 연예인 싸인이 진~~~짜 많았구요,손님들도 정말 많으셔서 매장 내부는 여기저기 찍기가 어렵겠더라구요 ㅋㅋㅋ진짜 다들 맛있게 회를 드시고 계셨답니다~참고로 포장으로도 이용이 가능하신데요!​ ​포장 가격도 요렇게 적혀있어요~계절 모듬회를 3-4인분인데 65,000원에 먹을수 있다니!보통 서울에서는 5만원에 2인인데 요기는 1-2인분이 35,000원이라서 횟집추천 가게답게 정말 가격대도 훌륭하더라구요~~지금 제철 모듬회로는 광어+우럭+밀치로 구성되어서 나온답니다!​ ​어탁도 보면서 감탄중.. 진짜 물고기가 엄청나게 크더라구요 ㅋㅋㅋㅋ벽면에 있는 싸인들과 어탁을 보면서 연예인들도 인정한 한횟집이구나~하고 멍때리면서 감상했네요 ㅋㅋㅋㅋ  그럼 주문을 해볼까요~  ​일단 우리는 (II)모듬회 소 사이즈(2인)으로 주문~!매운탕이랑 라면사리도 나온다고 하시더라구요~​ ​가스버너랑 라면사리 준비 먼저 해주시고!그리고 쭉쭉~ 모듬회 답게 각종 스키다시가푸짐하게 나오더라구요! ㅎㅎㅎ ​ ​맛있었던 양념장 3종 세트~~ 저는 젤 오른쪽에 있는 막장을 제일 좋아한답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그다음으로 간장+와사비를 자주 먹는거 같아요!​ ​쌈채소들도 나오고~~ 워낙 빠르게 밑반찬들이 나와서 한번에 사진을 찍어보았어요!​ ​짜자잔~~~ 진짜  앞바다를 그대로 몽땅 가져온듯한 산해진미들이진짜 가득하더라구요~^^​   ​특히나 제가 좋아하는 새우튀김이랑 콘치즈! 초딩입맛인지 횟집가면 콘치즈랑 튀김종류나오는걸너무 좋아해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해조류를 마니 먹어야하는데 흐음~ㅋㅋㅋ​ ​그리고 오늘의 메인인 모듬회 등장!너무 신선하고 맛있어보이더라구요~!!  ​순서대로 광어 - 밀치 - 광어 - 우럭!제가 진짜 회를 이것저것 다양하게 먹어봤는데회는 광어가 아무래도 으뜸이더라구요그리고 밀치회는 처음 먹어봤는데 쫀득하고 고소한게 맛있었어요~! 늘 평소에 먹는 생선회보다는 이렇게 제철에 맞는걸 추천받아서 먹을수 있다보니횟집추천 횟집이 더욱 인기가 좋은것 같아요~~^^ 담번엔 테이크아웃으로도 꼭 시켜먹어야겠다는!    ​푸짐하게 생선회도 나왔으니 영상도 찍어봅니다~! 어느 하나 맛없는게 없었던 밑반찬들과 모듬회! ㅠㅠ 정말 퀄리티가 굿이었어요~​ ​가장먼저 뽀얀 광어회를 한점 집어서 먹어봤는데 광어는 일단 말해 뭘해 ㅠㅠ 역시 탱글한 식감이 진짜 예술이더라구요~! ​  ​제가 젤 좋아하는 광어 지느러미 부분도 맛있게 냠냠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고소함이 진짜 극에 달하는 부위죠!!광어회 먹을때마다 요거는 꼭! 챙긴답니다~제가 모든 회를 통틀어서 가장 좋아하는 부위에요~  ​밀치도 먹어봤는데요! 숭어랑 비슷하게 생긴 생선이라고 해요~먹어보니까 고소하고 맛있었어요~ :)겨울철에 밀치회 많이 드시는거 같더라구요!저는 사실 잘 몰랐던 생선인데 에 와서 직접 먹어보게 되네요~이렇게 제철에 어울리는 회를 푸짐하게 드실수 있는 횟집!!횟집추천 할만하죠~? ㅋㅋㅋ ​ ​몸에 좋은 해조류도 꼭꼭 챙겨먹고!좋아하는 콘치즈도 실컷 먹고~~ ㅋㅋㅋㅋ  ​그리고 백세주 한잔 시켜서 신랑이랑 짠~!차를 안가지고 훌쩍 여행오니까 요렇게 같이 마실수 있어서 좋았네요​ ​우럭도 먹었는데 우럭은 예전에 아빠가 낚시가서 많이 잡아오셨던 생선이라 제일 익숙했어요~ ㅎㅎㅎ 도톰한 식감이 넘 좋았던 추억의 맛!횟집에서 누리고 가네요~^^​ ​오홍 그리고 산낙지, 전복, 문어 등등 해산물 진짜 푸짐하게 나와서 회를 제외한 사이드메뉴들만 먹어도 배가 부르겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋ꼬물꼬물거리는 산낙지~~ 스테미너에 좋다고 해서여행내내 힘내기 위해 싹 다먹었네요! ㅋㅋㅋ​ ​해조류랑 같이 쌈도 싸서 푸짐하게 먹고! 회랑 같이 싸먹을수 있는 반찬류가 푸짐해서 횟집이 더 좋았던거 같아요~​ ​꼬물꼬물 낙지는 떼어질 줄을 모르고~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매운탕도 먹어보자! 하고 조리 시작해보았답니다~ ​ ​매운탕까지 올리니까 진짜 제대로 된 완전체 ㅋㅋㅋ보통 회를 다 먹고 매운탕을 드시지만 뭔가 국물이 같이 먹고싶어서 중간부터 매운탕을 끓였네요~이날 은근히 바람불고 쌀쌀해서 ㅠㅠ이 서울보단 따뜻했지만 그래도 바닷가라 칼바람이 여전히 있더라구요 ㅋㅋㅋ회로 배 채우고, 뜨끈한 국물까지 먹어주면이보다 더 완벽할수가 없답니닷!!​ ​이렇게만 봐도 진짜 푸짐한 한상~실제로 보면 더더 엄청난데 말이죵한횟집이라 평일 저녁인데도 인기가 많더라구요 ~~ 보면  도 인기많은 식당은 붐비고 또 안그런곳도 많더라구요~?잘 골라서 가야할것 같아요! ​ ​라면까지 넣어서 보글보글~ 맛있는 매운탕 완료!신랑이랑 저랑 둘다 라면을 넘 조아해서 ㅋㅋ라면사리가 있는걸 보고 우왓 하고 신났네요!​ ​칼칼한 매운탕 국물에 라면까지~~ ㅎㅎㅎ마무리도 정말 완벽하죠?!!  횟집추천 '횟집'에서 정말 회 코스 제대로 즐긴것 같아요~^^ 가셔서 회 한번 드셔야겠다 싶으신다면진짜 추천드립니당!​ ​너무 맛있게 싹싹 다 클리어했어요! 먹으면서 와 여기 양이 왜이렇게 많냐고 엄청 배부르다고 감탄했네요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 나와서 또 야경을 감상해주었답니다~​ ​ 횟집 앞에 바로 요렇게 야경이 쫙~ 펼쳐지거든요~! 요새 또 빛축제기간이라서 저녁시간대에 찾으시는분들도 많으시던데 횟집추천  '횟집' 기억해두세요~신선하고 정말 맛있었어요! 그럼 오늘도 좋은하루 보내세요~^^ ​  ​ 
덕분에 행복한 생일 보냈네요 : )  한우오마카세로 한 율링 생일날 다녀왔어요  5월 초, 결혼 전 마지막 생일을 맞아 예랑이와  한우오마카세로 한 율링에 다녀왔어요 : )​생일에도 출근을 했었던지라, 저녁도 간단하게 먹고 집으로 갈줄 알았는데 너무 고맙게도 예랑이가 미리 다 예약을 해놔줬더라구요ㅠㅠ전혀 모르고 있었어서 더 감동ㅠㅠㅠ​ ​사실 저는  한우오마카세 율링을 예랑이를 통해 처음 알았는데요, 주변에 다녀왔다고 하니 다 아실 정도로? 꽤 한 곳이더라구요~ 예랑이한테 어디서 봤냐니 유튜브에서 봤다고ㅋㅋㅋ​암튼 예약도 시간대가 딱 딱 정해져 있어서 그 시간에 맞춰 예약하고 방문해야 늦지 않게 제 시간에 맞춰 코스로 나오는 요리들을 맛볼 수 있으니 참고 하시면 좋을 것 같았어요.​  저희는 평일 저녁 7시 20분에 예약을 했었구요, 조금 일찍 도착해서 10분 정도 기다렸다가 시간에 맞춰 입장을 했답니다 : ) 다음날이 어린이날 공휴일이어서 그런지 예약은 풀로 꽉 찬 것 같더라구요!​ 룸도 있다고 들었는데, 저희는 오션뷰를 보기 위해서 창가쪽 바형태로 된 자리를 예약했었어요. 대충 봤을 때 한 2명씩 10팀 정도는 앉을 수 있는 규묘였던 것 같아요.단, 간격이 그리 넓지는 않기 때문에 뭔가 프라이빗한 느낌은 없었답니다. 즉, 꽤 오픈되어 있는 고런 느낌이랄까요?ㅎㅎ​그래도 센스 있게 저희 좌석에 예약자 이름을 써놔주셨구요~!​ 암튼 그렇게 자리를 잡고 앉으면 오늘의  한우오마카세 코스 요리에 대해서 쭈욱 설명을 해주세요! 설명을 듣고 물한잔 마시고 있으니 점차 사람들이 차기 시작했고 율링의 하이라이트라고 할 수 있는 오션뷰를 볼 수 있도록 블라인드를 올려주셨어요! 너무 예쁘죠?​  시간에 딱 맞춰서 와야 이렇게 블라인드가 샤라락~하고 올라가는 모습을 눈으로 담으실 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요ㅎㅎ저는 블라인드 올라간다고 할때부터 바로 동영상부터 대기했네요ㅋㅋㅋ​그렇게 노을이 지는 바다뷰를 감상하며 사진도 찍고 하니 이때부터 본격적으로 음식이 나오기 시작했었어요~!​ 참고로 저희가 먹은 메뉴는 소화락 코스요리 1인 15만원 메뉴였구요, 스페셜 요리나 와인 등은 추가하지 않은거니 참고하시면 좋을 것 같네요ㅎㅎ​ 가장 먼저 맛본 것은 '작은 한입들'이라고 해서 에피타이저처럼 한입에 먹을 수 있는 요리들이 나왔어요! 관자 타르트랑 양송이 에스까르고 마지막으로는 한우육회 타르타르가 나왔는데 저는 개인적으로 한우육회 타르타르가 젤 맛있었어요!​ 이 세가지를 딱 맛보면 맛도 있지만 색다르다? 하는 생각이 가장 먼저 들었던 것 같아요! 맛있는데 색다르고 특이한 느낌?! 평소 맛볼 수 있는 흔한 맛이 아닌 조합도 굉장히 특색있고, 이 조합이 어울려? 하는데 묘하게 어울리면서 맛있는 그런 맛이더라구요ㅎㅎ그만큼 확실히 고퀄리티의 느낌을 받을 수 있었던 것 같았어요.​ 다음으로는 새우 가스파초가 나왔는데 토마토, 유자 등등 과일로 맛을 낸거기 때문에 확실히 상콤하면서도 달달한 느낌이었고, 뜨거운 게 아닌 차가운 스프? 같은 느낌이었어요ㅎㅎ ​ 소화락 코스 중, 첫번째인 소 코스가 나올 때 이미 해가 진 상태였는데요! 해가 진 상태에서도 바다뷰는 너무 예뻤던 것 같아요ㅎㅎ 요런 풍경을 보면서 먹으니 더 맛있는 느낌 : )​ ​그리고 이어서 한우 파르망티에가 나왔는데요~요건 또 따뜻한 수프 느낌이었어요! 크리미한 맛이었는데 예랑이와 저는 요런 스탈 워낙 좋아해서 엄청 맛있게 먹었네요ㅋㅋㅋ위에 빵 부분까지 싹싹 긁어 먹은건 안비밀 힣​ 요렇게 먹다보니 슬슬 메이 요리인 한우가 나올 차례가 되었는데요, 그 전에 입맛을 돋우는 프렌치 제패니즈 세바체가 나왔어요! 요건 시원한 느낌이었는데요!  얼음에 꽝꽝 얼려져 나와서 즉석에서 얼음을 깨서 주시더라구요ㅎㅎ  약간 맛은 가쓰오부시가 들어간 시원한 국물? 같은 느낌이었고 적당히 새콤한 맛이 너무 맛있었어요! 여기에 연어나 한치, 관자가 들어가 있어서 씹히는 맛도 너무 맛있고 깔끔하더라구요~!​ 그렇게 에피타이저들로 입맛을 돋우고 메인요리인 한우가 등장했어요! 한우는 요렇게 세팅을 해서 한팀씩 돌아가면서 다 설명을 해주셨어요~이날은 안심, 채끝, 특수부위, 차돌박이까지 골고루 종류별로 나오더라구요ㅎㅎ​  이렇게 세팅된 고기를 먼저 보여주시고 다시 가져가신 다음 직접 구워서 한팀씩 나눠주시는 형태였어요! 모든 부위가 다 맛있고 부드럽고 같이 나오는 소스도 너무 맛있었어요. 기본 소금이나 와사비 등 어떤 거에 먹어도 다 깔끔하고 한우 본연의 맛을 느낄 수 있어서 좋았어요!​ 요거요거 캐비어 올려주신 것도 너무너무 맛있더라구요! 비주얼부터가 딱 봐도 안 맛있을 수가 없는!!ㅠㅠ​ 또 안그래도 약간 스키야키 같은거 먹고 싶었는데 차돌박이 스키야키가 나와서 너무 맛있게 먹었어요! 간이 쎄지 않고 적당하니 입맛에 딱이더라구요ㅎㅎ예랑이도 넘 맛있다 하면서 먹었네요!​ 먹는동안 구운 것 뿐만 아니라 이런식으로 소스나 야채를 곁들인 요리가 함께 나오고, 시원한 국물까지 나오니까 더 잘 어울리는 느낌이었어요~! 그렇다고 막 간이 쎈것도 아니었구요.​ 그렇게 메인 요리인 고기를 모두 먹고 나니 육회스시와 이나니와 우동이 나왔어요! 육회스시 진짜 굿ㅠㅠㅠ너무너무 맛있었고 뭐랄까 고소하면서도 육회 식감이나 요런게 너무 좋았어요. 고기 먹고 난 뒤에 밥이나 면 없으면 아쉽잖아요?ㅎㅎ고런걸 채워주는 느낌!​ 그리고 이나니와 우동은 뭘까 싶어 검색해보니 지역 이름을 말하더라구요! 우동면이 쫄깃쫄깃 맛있고 국물도 완전 제스타일ㅋㅋㅋ뭔가 모밀 같은 느낌인데 맛은 달라서 더 색달랐어요!​그렇게 에피타이저에 고기에 우동까지 모든 식사를 마치고 나니 마지막으로 디저트가 나왔어요! 디저트는 천혜향 빙수였는데요.​그런데 저...여기서 완전 감동받은거 있죠ㅠㅠㅠㅠ​ 예랑이가 예약할 때 메모에다가 여자친구 생일이라서 방문한다고 좋은 자리 부탁드린다고 메모를 남겼는데 디저트 가져다 주시면서 생일이시라 들었다고 초를 켜주시는거에요ㅠㅠㅠㅠ​ 완전 감동ㅠㅠ예랑이도 미리 요청했던게 아니었어서 깜짝 놀라고ㅋㅋㅋ이날 예랑이와는 생일케이크를 못하고 바로 밥먹으러 온데다 밥먹고 나서도 일정이 있어가지고 바로 집에 못가는 상황이었는데 이렇게 초라도 불 수 있게 해주셔서 너무 감사했네요ㅠㅠ서비스랑 센스 굿굿​덕분에 진짜 식사도 기분 좋게 마무리 하고 좋은 추억 남길 수 있었던 것 같아요 : )​ 암튼 그렇게 맛있는 음식과 센스있는 서비스까지 기분 좋게 식사하고 온 한우오마카세 식당 율링이었어요! 다 먹고 나오니 밖은 깜깜해 졌더라구요ㅎㅎ 7시 20분에 시작해서 다 먹고 나온 시간이 9시 10분 정도였으니까 거의 2시간 가까이 식사를 한 거 였는데요~!​진짜 생일이나 기념일에 가기 딱 좋은 것 같고 분위기도 너무 좋았고 만족스러웠어요 : ) 다만 엄청 프라이빗한 그런 공간은 아니기 때문에 프라이빗한 느낌을 원하신다면 룸으로 예약 하시면 좋을 것 같고,  바다뷰를 보면서 분위기 있게 식사를 하고 싶으시다면 창가쪽 바로 예약하시면 될 것 같네요!​ 율링광역시 구 달맞이길62번길 28 2층 3-1호 위치는 미포쪽이고, 옆에 옛날  세무서 건물에 주차 가능했으니 참고하셔용ㅎㅎ​ 
#횟집추천 #한횟집 #횟집​ 횟집추천 횟집한횟집 다녀왔어요 !by 져니데이행복했던  여행 후기is 먹방 !​이번 여행은 와 해리단길 정복을결심하고 역에서 택시타고로 곧장 슝 ! 도착 :)​도착하니 이미 저녁 시간이라금강산고 식후경! 우선 가장 기대하고 기다렸던횟집으로 꼬우 !​  해변가를 걸으며 바다와 노을 구경하며행복한 마음으로 한횟집 가득한미포로 해변가 산책하며 걸어갔어요 :)​그 중 가장 크고 한횟집 도착 !  ​횟집추천 리스트 정말 많이 보고 바다 바로 앞에서 먹고 싶은 맘에찾아간 횟집 ​횟집 바로 앞에는이렇게 예쁜 뷰를 볼 수 있어넘 좋았어요 :)​ ​한횟집 입소문 답게많은 인사와 연예인들의 사인도가득하더라구요 *_*​저는 맛과 분위기가 중요하기에 ㅎㅎ테이블 자리 잡고 바로 메뉴판을 펼쳐주문에 집중 !​ 술이 술술 들어가는 미포 횟집 메뉴판오빠랑 저는 다양한 회에 소주 한 잔 하고 싶어모듬회 소 + 매운탕함께 주문하였어요 !​아, 필수로 대선 소주도 같이 캬하 -​ ​본격 회가 나오기도 전에한 상 가득해지는  횟집 클라스지금까지  횟집 여러군데 가봤는데가장 넓고 사람이 많은 것 같아요 *_*​ ​회 먹고 같이 따끈하게 먹고파서미리 주문한 매운탕 룰루 :)​    ​모듬회 나오기도 전에이렇게 푸짐한 기본 한 상이이미 소주를 부르는 맛난 반찬+안주들이라뭐부터 먹어야할지 행복한 고민!한횟집 역시는 역시 !좋아하는 문어숙회까지 완벽 *.*​ 제가 좋아하는 해조류도 같이 있어서회랑 같이 쌈 싸먹을 생각에벌써부터 대선이 대기중 ㅎㅎ​  영상으로 한 상 담아보았으니푸짐한 한 상 함께 확인해주세요 !​ ​새우튀김 역시 퀄리티가 넘 좋아서통통한 새우가 한입 가득 !따뜻하게 튀겨나온 새우튀김넘 맛있었어요 징짜..(또 생각난다 ㅠ)​ ​사이좋게 오빠랑대선 소주를 탄 쏘맥 한 잔씩 하며본격 먹방 시작 !​ ​ 횟집 모듬회 소주인공이 등장하고 더욱 속력이 붙는 우리 ㅋㅋ다양한 맛으로 회를 즐길 수 있도록장도 여러개 주셔서 좋았어요 ㅎㅎ​저는 초장보다는 쌈장과 기름장 파 랍니다!​  ​모듬회 잘 시켰다고 생각한 이유가회 종류가 달라서 다양한 식감과 맛으로회를 즐길 수 있고 퀄리티도 넘 좋았어요 :)​한 입 한 입 먹을 때 마다넘모 맛있다 !! 소리치며 먹은 횟집추천 후기​ ​제가 가장 좋아하는깻잎 + 회 + 쌈장 + 마늘한 쌈 먹어보겠습니다 '3'​ ​ 오느라고 초췌해진 모습이지만 ㅋㅋㅋ회와 대선 앞에서 감동으로 무장한모습이기도 한 나란아이 .. (행복)​  가까이에서 보면 더탱글탱글 신선한 회를 느낄 수 있어요 !영상으로도 담아봤어요 :)​  ​낙지탕탕이와 전복까지 함께기본으로 먹을 수 있는 횟집그리고 백김치는 리필해서 계속 먹었어요 ㅎ_ㅎ리필하니 가득 담아주셔서 더 좋았던 ㅎㅎ​ ​그리고 이렇게 좋은 회와 음식 앞에사멈출 수 없는 대선은 역시 소주를 부르는 행복의 맛 ! 미포 횟집 중 가장 한 횟집찾으신다면 요기 횟집 추천할게요 :)​(조용한 곳 좋아하시는 분들보다저처럼  와서 사람 사는 느낌여행 느낌 느끼고 싶으신 분들에게 추천해요 ! )​ ​마무리로 빠질 수 없는매운탕 + 라면사리 조합요것이 또 소주 한 병을 더 부릅니다아 ㅎㅎ​ ​둘이서 모듬회 소자를 다 비워버린..!더 먹을 수 있었는데 2차를 가기 위해미련을 버리고 매운탕으로 마무리 하였어요 :)​횟집추천 찾는 분들횟집 추천해요오 :)​ ​횟집을 나와서 미포를 지나다시 로 (아니 2차 먹방하러) 가는 길올 때마다 행복한 과 ​아직 추울때 다녀와서따뜻한 봄 또는 여름에 다시 또 가고 싶네요 :)​​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​한횟집 찾는 분들께 추천하는횟집, 미포 횟집 쭈욱 있는 거리에가장 크고 빠르게 찾을 수 있는 위치라서찾기도 참 쉽답니다 :)​이상으로 여행 또 가고싶은 사심을 담아행복한 먹방 기억을 남겨본 져니데이였습니다 !​​ ​​​ 
[ 맛집] 동백 삼계탕 본점,  여행 중에 봄 보신 하러 간다!  인사들의 핫 플레이스?by 자메스의 대만사랑에 도착을 합니다. 그리고 뭘 먹어야 하는데호텔 체크인을 하고는 맛나는 의 저녁 식사?​​그래도 요즘 몸이 좀 허해지는 것 같아서, 종목으로 결정을 한 곳이 바로동백 삼계탕 본점으로 결정을 합니다.​​에 와서 회도 먹고, 돼지국밥, 조개구이, 어묵 등등먹을 것들이 엄청나게 많은데...​​오늘의 첫 결정은 삼계탕으로 결정을 합니다.​​마린시티에 동백 삼계탕이 있습니다. 천천히 걸어서 찾아를 가 봅니다.약간 이른 시간으로~ 저녁 식사를 하기로 합니다. ​​  ​​​#맛집 #동백삼계탕전문점 #맛집탐방 #인사들의핫플레이스 #자메스의맛집탐방​ ​▲ 도착을 합니다.동백 삼계탕 전문점, 3층에 위치를 합니다.​​​   #구모범음식점 #건강음식점​   ​▲ 이제 식당 안으로 입장을 합니다. 다소 조용한 시간손님이 2개 테이블 정도 있고요, 얼른 와서 먹고 가는 것으로​다양한 볼거리들이 가득 진열이 되어 있습니다.​​​  ​▲ 엄청난 벽면을 장식한ㄴ  인사들의 싸인들세상에 이 많은 사람들이 이곳에 와서 삼계탕을 먹고 갔다는 그리고서명을 남겼다는 사실? 과연 거기에 걸맞은 맛을 보여줄 것인지?​ ​  ​▲ 닭 모양의 장식들을 담아옵니다.​​​  ​▲ 유니폼들을 장식하고 있는데요, 축구 국가대표팀, 롯데 프로야구 선수단, 전북 현대모터스 FC언제적 것인지는 잘 모르겠네요. 자세히 보면 모를까? 그냥 이렇게 담는 것으로 만족아마도 주인이 운동을 엄청나게 좋아하시는 것으로 보입니다. ​​   ​▲ 박항서 감독, 손흥민 선수 싸인볼,그리고 엄청난 운동 관련 싸인볼들, 그리고  인사들과 찍은 사진들로대단하기는 합니다. 인정!!​​  ​​​ ​▲ 이제 전체를 다 돌아 보고 식사를 준비합니다.물론 오늘 이미 주문은 완료를 하였습니다.녹두 삼계탕 그리고 전복 삼계탕으로​​​ ​▲ 삼계탕이 나오기를 기다리고 있습니다.천천히 주셔도 됩니다.​​​  ​▲ 동백 삼계탕에서는요~원산지 표시를 살펴 드립니다. 모든 재료는 국내산을 사용합니다. 배추김치와 깍두기는 직접 담습니다.두부만 외국산 콩을 사용 국내 가공으로, 전체적으로 믿을 수 있는 재료만 사용을 한다고 합니다.​ #핑킹현상이란?​▲ 잘 알고 갑니다. 닭고기의 붉은 속살에 대한 설명이었습니다. 오히려 신선해 보이던데...​​***​​  ​▲ 기본 반찬으로 준비가 됩니다. 김치(겉절이), 깍두기, 무짠지, 양파, 마늘, 고추 그리고 닭똥집,그리고 인삼주를 주시는데, 술을 안 마신다고 하니 그냥 가져 가시네요, 데코로 사진이라도 한 장 담을까 하였는데​​​   #동백삼계탕메뉴​▲ 동백삼계탕 15,000원, 녹두 삼계탕 16,000원, 전복 삼계탕 18,000원, 황금 흑마늘 삼계탕 22,000원주요리도 준비되고요, 기타 메뉴 그리고 주류 & 음료 ​  ​▲ 개인적으로 오랜만에 먹어보는 닭똥집 맛나게 냠냠전체적으로 기본 반찬은 엄청난 고급은 아니고 그냥 보통 이상을 되어 보입니다.언젠가 마산에 살면서 자주 간 백제령삼계탕이 생각이 나더군요​​​   ​▲ 전체적으로 반찬을 살펴드리고닭똥집을 열심히 먹고 있는데, 이제 메인 메뉴가 도착을 합니다.​​***​​​  #전복삼계탕​  #녹두삼계탕​​  ▲ 펄펄 끓고 있는 삼계탕을 얼른 담아드립니다.너무 뜨거워서 잠시 기다려야 합니다. 전복은 따로 담고그리고 고기 부분을 따로 식혀서 먹어줍니다. 비주얼 너무 좋아요!!​​***​​    ​▲ 확실히 삼계탕 자체는 맛이 좋았습니다. 가슴살까지도 맛이 좋았다는국물도 예술입니다. 천천히 음미를 합니다. 고기 부분도 너무 뜨거워서 따로 식혀서 먹어 주고요그리고 국물도 천천히 음미를 합니다, 확실한 보양식으로~ 호로록합니다.​  ​▲ 전복은 하나만 있고요, 인삼은 아주 큰 사이즈가 들어가 있습니다.확실한 보양식으로 인정, 그래도 많은  인사들이 찾아오는구나!!​​  ​▲ 양이 많습니다. 국물은 최대한 다 마시고밥은 조금은 남겼습니다. 다 먹으면 배가 너무 불러서~  보양식으로~ 동백 삼계탕으로 만족을 하고 갑니다.​​   ​▲ 동백삼계탕  본점​T. 051-900-9933광역시 구 마린시티3로 23, 오렌지프라자 3층(도시철도 2호선 동백역 1번, 5분 거리) 동백삼계탕 본점광역시 구 마린시티3로 23 3층웨스틴 조선 광역시 구 동백로 67 웨스틴 조선 영화의거리광역시 구 우동 ▲ 동백삼계탕 본점, 약도로 만나드립니다.주변에 영화의 거리, 그리고 호텔에서도 걸어서 이동을 할 수 있는 거리에 위치​***​​    ​▲ 이제 맛나게 먹고 나오면서식당 입구의 사진들로 담아옵니다. 맛집인 것은 확실해 보입니다.​​  #동백삼계탕본점, 명함으로 담아옵니다.​​, 까지 와서 보양식으로 삼계탕든든하게 먹고 출발을 합니다. 이제 그리고 카페 탐방으로 출발!! ​​  ​​ 
​​  엘시티 바로 옆 미포 철길 입구에 위치한 곳  토렴식 국밥으로 3대를 이어온 한 극동돼지국밥    지난   여행 중 마지막날 아침, 혼자  해수욕장 일대를 돌아보다 익숙한 미포 철길 입구에 위치한 3대를 이어 온 토렴식 돼지국밥 집으로 에선 꽤 알려지고 인기 있는 극동돼지국밥을 다녀왔습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   극동돼지국밥 매장보기오전9시~저녁9시 운영 가​게는  엘시티 레지던스 바로 옆이며 미포 철길인 블루라인 파크로 가는 입구에 위치해 있습니다. 3대를 이어온 돼지국밥 집으로 예전 건물을 믓지게 리모델링하여 이젠 아주 레트로하면서도 깔끔한 집이 되었더군요.  이​집의 역사를 느끼게 하는 옛날 사진들이 액자에 걸려 있습니다.   실​내는 대략 40평 정도의 느낌이더군요. 오전9시~오후 9시까지 영업하는데 저는 9시 오픈 하고 얼마지나지 않아 들어갔습니다. 2테이블 정도 계시더군요~ 호텔과 리조트가 많다보니 여행 오신 분들이나 아침 드시는 분들도 많은 곳이죠. 가​격은 평균적인 돼지국밥에 비해 꽤 높은 9천원입니다. 의 평범한 곳은 6천원~7천원대 인것을 감안한다면 이 집 돼지국밥은 서울  국밥집 가격과 동급이네요. 일단 저는 아침에 혼자 갔지만 섞어국밥과 맛보기수육 하나 주문했습니다. 언제 다시 맛볼지 모르니 말입니다. 극동돼지국밥광역시 구 달맞이길62번길 17 1층 극동돼지국밥  기본 세팅 기​본찬으로는 겉절이,깍두기와 고추,양파,마늘이 나오고 부추는 국밥용으로 넣으라고 나옵니다. 새우젓과 된장도 나오네요! 수저통에는 유기로 만든 수저가 있어 살짝 고급진 느낌으로 시작할 수 있습니다.  주​문하고 바로 세팅되어 주니 맛을 봐줬습니다. 무난!  맛보기수육 : 1.2만수​육은 껍질과 연결된 삼겹살 부위를 사용하더군요. 여기에 오소리감투(돼지위장)가 함께 나와줬습니다. 일단 고기를 선택한 부위 자체가 좋더군요. 이런 부위를 일부러 고른다는 것 자체가 고기 쓸 줄 아는 곳이구요~ 오소리 감투같은 인기있는 부위가 나와서 괜찮았습니다. 수​육용 새우젓은 광천 토굴 새우를 사용한다고 적혀 있었네요. 토굴 새우는 년중 낮은 기온을 균일하게 유지해줘서 감칠 맛이 좋아 인기가 높은 새우젓이죠.  오​소리 감투는 쫄깃함 식감이 좋아 소로 치자면 특양(첫번째 위의 설깃부위)와 거의 비슷한 맛을 내줍니다. 또한 오겹살 비슷한 껍질을 포함한 수육은 쫄깃한 지방과 살의 조화가 괜찮았습니다. 맛보기 수육의 퀄리티는 마음에 들었습니다.  극동돼지국밥(섞어) : 9천원섞​어로 주문한 돼지국밥입니다. 살과 내장을 섞어서 주문했습니다. 취향에 따라 내장,살고기,따로 등으로 주문 가능했습니다. 애중간할 때는 저처럼 섞어 주문하면 됩니다 ㅎ  부​산식 돼지국밥에는 부추를 꼭 넣어서 먹어줘야 합니다. 토렴식 돼지국밥은 밥에 국물이 베여 있어 맛있다고 하나 저는 개인적으로 토렴식 보다는 팔팔 끓여내는 국밥을 더 즐깁니다. 나쁘지는 않지만 어떤 때는 이런 토렴식이 덜 뜨거워서 먹기는 편합니다.  내​장과 수육 부위가 적당히 들어가 있어 무난하게 먹을 수 있는 맛이며 특별한 느낌은 크게 없습니다. 돼지 육수가 담백한 편이며 호불호 크지 않게 그냥 무난하게 먹을 맛입니다. 큰 기대하거나 특별한 느낌을 받을 정도는 아닙니다. 그렇다고 맛없는 건 전혀 아닙니다~ㅎ   미포 철길 보기미​포는  우장산의 꼬리 부분에 해당되는 곳으로 지역이 형성되었다고 전하는 시대는 대략 조선 시대 임진왜란을 기해 기록이 시작되고 있다고 합니다. 현재는 뭐 엘시티 등이 들어서면서 더욱 발전했습니다. 예​전 미포철길을 이젠  블루라인 파크라는 관광용 철길과 스카이 캡슐을 통해 관광지화 되었습니다. 대신 철길 옆으로 탐방로가 개방되어 있어서 걸어서 송정해수욕장까지 갈 수 있습니다.  아​침을 극동돼지국밥에서 먹고는 미포철길을 따라 스카이 캡슐을 타고 돌아보았네요! 대략 20분 정도 소요되는데 바다 풍경이 좋습니다. 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장   미포 철길 옆, 한 극동돼지국밥  여행 동영상동영상으로 미리 보기 인근 엘시티 레지던스 보기  엘시티 레지던스 야경 & 아침풍경 해수욕장 오션뷰가 기가 막히는 곳!   엘시티 레지던스 야경 & 아침풍경 3월2일~4일...blog.naver.com 대선 투표일입니다! 꼭 투표합시다!20대 대선 사전투표! 꼭 투표합시다!3월5일 토요일, 저는 대선 사전투표를 완료하였습니다. 벌써 2022년이 되고 또 새로운 대통령을 뽑는 날이 ...blog.naver.com   Korean Restaurant::  극동돼지국밥 정리 예전 미포의 모습은 이제 개발로 인해 많이 변했습니다. 엘시티 바로 옆 미포철길 입구에 있는 극동돼지국밥은 일단 의 국밥집 가격대에 비해 좀 높은 9천원이더군요. 국밥은 토렴식으로 뜨겁지 않게 무난한 맛을 내줬습니다. 수육은 오겹살처럼 껍데기 부위를 함께 사용해 식감 좋았으며 오소리 감투까지 곁들여 나와 괜찮게 먹었습니다. ​⊙ P.S : 갤20울트라 폰카 기본앱으로만 촬영하였습니다.   ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us ​ 
[] 여행  한맛집 꼼장어 떡볶이 : 이름난기장산곰장어 / 상국이네​​​​  먹으러 다녀온  여행 후기관광 없이 순수 먹는 내용만 아마 계속 올라올 것 같은 기분ㅋㅋㅋㅋ호텔 체크아웃 하고 해리단길 가서 돈까스로 살짝 배를 채웠는데요아침식사로 먹은 해리단길 동양카츠 핵맛이니 추천!​​​친구가 꼭 먹고 싶어했던 메뉴가 몇가지 있었는데그 가운데 꼼장어와 떡볶이가 에 위치해 있어 를 떠나 송도를 넘어가기 전에 방문을 했습니다​​​​​ 이름난기장산곰장어광역시 구 구남로41번길 42 농가축산물도매상국이네광역시 구 구남로41번길 40-1 상국이네  꼼장어 맛집 이름난기장산곰장어그리고 그 바로 옆집인 떡볶이집 상국이네 ​​둘다  먹자골목에 위치해 있어 오며가며 한번쯤은 다 보지 않았을까 싶어요​​​​​​​   이름난기장산곰장어는 엄청 한 맛집이라고 하더라구요저는 꼼장어를 별로 안 좋아하고 경험이 많지 않아 검색도 안해봤는데 친구가 엄청 먹어보고 싶어해서 고고!! 했습니다​​거의 10년만에 먹는듯한 꼼장어​​​​​​​​  이름난기장산곰장어 메뉴판이것 저것 계속 먹을 생각이라 꼼장어 소를 주문하고 싶었는데이유는 모르겠지만, 소는 주문 안받으시더라구요​​그럼... 메뉴판 없애야하는거 아닌가요?무튼, 중으로 주문~~​​​​​​​역시 오래된 맛집답게 인 사인이 정말 많더라구요​​​​​​​​  이름난기장산곰장어 애매한 2시 30분? 3시쯤 방문했는데애매한 시간임에도 손님이 많더라구요​​​​​​​​  이름난기장산곰장어양념구이 중자가 나왔습니다​​주문하고, 금방 메뉴가 등장!!​​​​​​ 양념된 꼼장어가 살아서 움직이는데 저.. 처음봤어요 ​​​​​​​ 뭔가.. 색깔이 무서워요 ㅠㅠㅠ그리고 너무 팔닥팔딱 살아있어서 솔직히 처음에 놀랐..습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 기본반찬​​​​​​​​  직원분이 적당한 때에 오셔서 한번식휙휙 저어주시고 갑니다​​​​​​​ 익어갈수록 점점더 활발하게 움직이는 꼼장어들 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​ 꼼장어가 더이상 안 움직이면 다 익은거라 먹으면 됩니다​​​꼼장어 양념이 매콤하고 마늘이 듬뿍들어가 있어, 한국인은 무조건 좋아할 양념맛소금은 안먹어봤지만, 양념이 더 나을 것 같은 느낌적인 느낌​​​​꼼장어는 굉장히 쫄깃한 식감이 특징이더라구요일단 장어랑은 조금 맛이 달랐어요​​양념 꼼장어는 딱 술안주하면 좋을 맛입니다​​​개인적으론 꼼장어를 그냥 먹는 것보단, 깻잎에 싸서 먹는게 더 맛있더라구요깻잎에 싸서 먹는것을 추천합니다!​​​​​  마무리는 역시 볶음밥으로꼼장어 양념에 볶음밥 슥~~해서 먹으면 무조건 맛있는 맛ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  점심부터 가벼운 맥주한잔 합니당놀러왔으니까~~?​​ 이름난기장산곰장어는 술을 안마실수 없는 맛입니다​​​에서 꼼장어집 찾으시면 한번 쯤 괜찮을 것 같아요​​​​​​​​​ 이름난기장산곰장어에서 꼼장어 먹고~ 바로 옆집 상국이네로 이동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음부터 둘다 먹겠다는 의지가 있었던 친구상국이네로 따라갑니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​상국이네는 계속 하루종일 손님이 많고, 웨이팅도 있고포장 손님도 많고 그냥 손님이 정말 많더라구요​​​​저는 몰랐는데, 상국이네가 3대 떡볶이라고 하더라구요 ​​​​  ​​​​​​​​배가 부르니 대표메뉴 떡볶이만 1인분 먹고 가기로 결정상국이네 가격은 비싼편입니다​​​떡볶이 1인분에 4500원, 튀김 5개 4500원순대 1인분 4500원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 물가 어마어마 합니당​​​  정말 손님도 많고, 직원도 많고규모도 큰 상국이네 마치 공장처럼 착착 이루어지는 서비스~~~​​​​​​​ 상국이네 매장상국이네는 찐 맛집인듯한게 관광객도 정말 많지만동네 사람 추정도 정말 많더라구요 (제생각ㅋㅋㅋㅋ)​​​저도 하나 남은 테이블에 앉았습니당!​​​​​​​​  주문한 떡볶이 1인분왜인지 모르겠지만, 다른 분들은 그릇에 주시는데 저는 저렇게 포장 용기로 주셨어요​​특이해서 눈길이 가는 어묵국물큰 그릇에 주시면, 알아서 종이컵에 덜어먹으면 됩니다​​​​사진은 없지만 단무지와 김치를 가져다 먹을 수 있는 셀프바가 준비되어 있어요​​​​​​​​​​​ 큰 가래떡과 두꺼운 어묵, 그리고 빠알간 양념이 눈에 들어오는 떡볶이​​​​​​​​​​  가위로 먹기 좋게 잘라 먹으면 됩니다​​상국이네 떡볶이 기대 안했는데 양념이 정말 맛있었어요그리고 가래떡이 정말 말랑 쫄깃한게 굿굿!!!!!!​​​​양념이 정말 맛있어서, 저 양념에 튀김이나 김밥 찍어먹음 참 맛있겠다는 생각이 들었는데요아쉽게도 배가 불러 먹지 못했지만나중엔 상국이네 다시 한 번 와봐야겠어요​​​​​​​​​​  시티버스타기 전 해수욕장에서 사진찍기해질때가 겹쳐서 이쁘더라구요​​​그리고 불꽃 축제? 기간이라 그런지 정말 사람이 많아서 놀랬습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 먹자골목에서 꼼장어와 떡볶이 먹은 후기맛있게 잘 먹었어요!​​​​​​​​​​  ​ 
 ​​ ​​  횟집추천, 한횟집, 맛집' 횟집'안녕하세용!! :D오늘도 제가  여행을 하면서 맛있었던 맛집을 보여드리려고 해요!하면 !!  하면 해!! 회!!진짜 한달동안 자유가 주어진다면 에 내려와 살고 싶을 정도로 이 이뻤는데  중에서도 에 내려와서 살고 싶어요!는 바다가 이쁘기보다 인프라가 좋고 맛집도 많고 깨끗하면서 깔끔하잖아요!또 캡슐 열차가 굉장히 한데 캡슐 열차 내리는 블루라인파크 미포정거장 바로 앞에 뷰가 엄청 좋은 횟집이 있더라고요!가게명도 심플한  횟집!!가게도 깨끗하고 창가에 앉으면 오션뷰에다가 스키다시도 아주 푸짐해서 먹는 내내 대박이다,, 대박이다,,! 라는 말만 하면서 계속 먹었던거 같아요!!진짜 너무너무 만족했던 횟집추천, 한횟집  횟집 바로 보여드릴게요!​​ 영업시간 : 매일 11:00 - 23:00전화번호 : 051-731-8033 지도 (ง •̀_•́)ง횟집추천, 한횟집  횟집 위치입니다!블루라인파크 미포정거장에서 도보 3분거리에요!회를 열심히 즐기다가 해변열차나 캡슐 열차를 타도 좋겠더라고요 ㅎㅎㅎ​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  ╔═════════ °• ♔ •° ═════════╗ 외부 Main (◍•ᴗ•◍)❤​​횟집추천, 한횟집  횟집 외관이에요!진짜 손님이 엄청엄청 많더라구요!커다란 간판이 설치되어 있어 한눈에 발견할 수 있었고 영업시간은 매일 오전 11시부터 23시까지 여유로운 식사가 가능했어용 ㅎㅎㅎ​​  외부 Side o(〃’▽’〃)o ​​또 가게 입구쪽에는 큼직한 수조가 놓여 있어 살펴봤습니당!!수질도 한 없이 깨끗했을 뿐더러 해산물의 종류가 다양해 벌써부터 기대되기 시작했습니당!!수조에 엄청 신선한 물고기가 많이 들어있어요!다양한 물고기 종류가 있어서 너무너무 좋더라구요 ㅎㅎ그리고 바로 앞에 보이는  바다!완전 에메랄드 빛깔이에요!너무너무 좋지 않나요? ㅎㅎㅎ​​   내부 Main ( *• ̀ω•́ )b ​​그리고 횟집추천, 한횟집  횟집 내부인데 진짜 엄청 넓은데 다 꽉차있어요 ㅋㅋㅋ실내는 생각보다 훨씬 쾌적한 분위기였습니당!!테이블 수가 많은 편이었지만 위생관리가 잘 되고 있어 식사 내내 마음이 놓였습니당!!창가자리는 웨이팅 필수더라고요!손님이 진짜 엄청 많아가지고 사진찍기가 애매했어요!저희도 좋은 자리에 앉아서 먹었습니당 ㅎㅎㅎ​​  내부 Side ´･ᴗ･`​​요기는 바닷가가 보이는 창가자리!확실히 오션뷰라 그런지 금방금방 자리가 차더라고요!저희도 좀만 늦게오면 자리가 없어서 오래 웨이팅 할 뻔 했어요!진짜 맛집 인정입니당 ㅎㅎㅎ​​  ╚═════════ °• ♔ •° ═════════╝   ★ Menu ★(._.) ƪ(‘-‘ ƪ)(ʃ ‘-‘)ʃ (/._.)/​​횟집추천, 한횟집  횟집의 메뉴입니당!고급활어모듬, 모듬회, 고급 자연산 활어, 조개구이, 해물탕 등등 정말 다양한 메뉴가 있더라고요!저희는 역시 에 왔으면 해! 회!를 먹어야한다고 생각해서 모듬회 소자로 주문!사실 주문하면서 모듬회 '소' 인데 왜이렇게 비싸..? 7만원이나 해? 관광지니깐 비싸구나 생각했는데 나오는것들을 보니깐 진짜 엄청 합리적인 가격이더라고요!엄청 다양하고 푸짐하게 나와요! 보여드릴게요 ㅎㅎㅎ​​    주문메뉴 (▼✪(oo)✪▼)모듬회 소 70,000\｡･:*:･ﾟ★,｡･:*:･ﾟ☆　  기본 세팅 °(◍•ᴗ•◍)❤​​가장 처음에는 물과 컵, 물티슈를 세팅해주세요!그리고 진짜 하나하 스키다시가 계속 나오는데 얼마나 푸짐한지 보여드릴게요!​​  ​​잠시 후 정갈한 담음새를 자랑하며 스끼부터 서브되었어용!일단 처음에는 요렇게 나와요!진짜 엄청 푸짐하죠?깻잎, 상추, 각종 쌈 소스, 백김치, 소라, 콘샐러드, 문어숙회, 번데기, 해초, 미역까지! 진짜 해산물이란 해산물은 다 나온거 같아요 ㅎㅎㅎ엄청 푸짐하죠!!​​  ​​금세 널찍했던 테이블이 가득 차며 한상차림이 완료되자 입이 떡하고 벌어지더군용 ㅎㅎ에피타이저로 즐길 수 있는 새우튀김과 문어숙회에요!새우튀김 엄청 따뜻하면서 안에 새우가 가득 차있어서 너무 맛있었고 문어숙회는 초장 찍어먹으니 쫄깃쫄깃 너무 맛있었어요!!처음 스타트부터 아주 굿굿!!​​  ​​그 다음에는 백김치와 소라, 콘샐러드에요!확실히 밑반찬으로 입맛부터 돋았고 자극적이지 않아 빈속에 부담도 없었어용 ㅎㅎㅎ소라는 서울랜드 앞에서 자주 사먹었었는데 그때 그 맛이 잘 느껴지더라고요!근데 소라가 작아가지고 잘 빠지지 않아서 먹을 때 약간 답답하긴 햇어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​스끼에 포함된 메뉴 치고는 웬만한 전문점 못지 않은 맛이라 역시 한횟집이다 싶었어요!진짜 싹싹 긁어 먹은거 보이시나요?강낭콩이랑 옥수수 + 버터의 조합 최고입니당..!콘샐러드가 진짜 너무너무너무너무 맛있어가지고 순식간에 다 먹어버렸어요!진짜 비법 알고 싶을 정도에요!!​​  ​ 주문메뉴 1 (･ั(00)･ั)대선 4,000\ ​​역시 회를 먹을 때에는 소주가 빠질 수 없죠?에서 첫 소주는 대선으로 시작! 왔으면 대선 마셔야죠! 슈가 프리!​​  주문메뉴 2 d(>_< )매운탕 + 라면사리 ​​회가 나오기 전에 매운탕부터 먼저 나와요!확실히 매콤한게 속을 확확 풀어주더라구용!회 식사 도중 입가심이 필요할 때마다 손을 뻗어 맛보며 개운함을 만끽했어용 ㅎㅎㅎ밑반찬도 다시 한번 더 움짤로 보여주기!​​  ​​매운탕 안에 진짜 푸짐하게 들어있죠?먹을게 생각보다 많아서 놀랐어요!국물이 진국이었고 손질이 잘 된 상태이다보니 발라먹은 살점은 이물감 없이 쫄깃하더라구요 ㅎㅎ진짜 엄청 맛있었어요! ㅎㅎㅎ​​ ​​건더기를 다 건져 먹은 후엔 라면사리 추가해서 먹기!라면과 같이 먹으니 다른 반찬이 필요없을 만큼 꿀맛이었어용 ㅎㅎ요렇게 매운탕을 즐기는 동안 드디어 모듬회가 나왔습니당!회 보여드릴게요 ㅎㅎㅎ​​  주문메뉴 3 (・ω<)모듬회 소 70,000\ ​​횟집추천, 한횟집  횟집의 메인 메뉴!!모듬회가 나왔습니당 ㅎㅎㅎ한 점 먹어봤는데 달큰한 어즙까지 마구마구 자아내 선도를 의심할 여지가 전혀 없었어용!진짜 엄청 신선하더라구요 ㅎㅎㅎ​​  ​​동영상으로 보여드릴게요!횟집에서 직접 엄선해 공수한 재료라 꼬들꼬들 씹는 맛도 풍성했어용 ㅎㅎㅎ회는 일정한 간격으로 두툼하게 썰려 있어 착착 감기는 치감이 환상적이었어용 ㅎㅎ진짜 너무 좋아요!​​  ​​초장도 진짜 맛있어요!해산물의 비린맛을 싹 잡아주는 것은 물론이고 입가심까지 완벽하게 해주더라고요ㅎㅎㅎ지느러미 부분이 완전 꼬들꼬들 맛있었고 회도 두툼해서 너무 맛있었어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​바로 집어 들어 먹으니 쫄깃한 식감을 자랑하더라고용!! 먹을수록 고소한 풍미를 자아내 먹는 내내 즐거운 웃음이 멈추질 않았어용!!역시 바닷가라 그런가 회의 맛이 남달랐어요​​  ​​중간중간 문어숙회와 새우튀김도 먹어주기!그냥 먹어도 좋았던 문어숙회는 초장에 찍어먹으니 더 맛이 좋았어용!! 오래 삶으면 질겨지기 마련인데 딱 적당한 시간동안만 삶은 동안에 쫀득하게 먹을 수 있었거든용!!​새우튀김의 속은 한 없이 촉촉했고, 겉은 바삭바삭하니 간장 소스와 찰떡궁합이었어용 ㅎㅎㅎ따끈한건 물론이고 바삭하기까지 해용!!기름기가 없어서 담백하게, 그리고 쫄깃하고 기분좋게 먹을 수 있었어용!!진짜 하나부터 열까지 다 맛있는 것들만 모여있어서 너무 행복하더라구요 ㅎㅎㅎ​​  ​​회를 먹다가 나온 전복!!살아있는거 같은 느낌 아닌가용?바다 내음이 물신 나던 전복도 입에 착착 감겼어요전복을 쏙 발라 먹으니 부드럽게 씹히며 바다의 은은한 향이 느껴지더라고요!진짜 쫄깃쫄깃 맛있었어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​느낌이 아니라 진짜 살아있는 산낙지!맛있다며 정신없이 먹기 시작했는데 오독오독하게 씹히는 낙지탕탕이가 특히나 맛있었어용!!깨끗하게 손질해서 일정한 두께로 썰어주신 정성 덕분인지 더 맛있더라고용!입에 안 붙게 열심히 씹어줬어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​먹기 좋은 사이즈로 두툼하게 썰어주셔가지고 크기가 꽤 크더라고요!은은하게 은빛으로 빛나는거 너무 이쁘지 않나요?간장에 콕 찍어서 먹었는데 진짜 입에서 살살 녹더라고요!이 맛에 왔지!! 라는 생각을 했어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​상추에 횟집의 광어회를 올려 쌈을 제조해 먹었어용!!알싸한 마늘을 넣으니 비린내를 싹 잡아주고, 쌈장의 감칠맛이 기막히더라고용!!식감도 좋고 맛도 좋았어용!!쌈채소와 쌈장에 찍어먹으면 그만의 매력이 또 있더라고용!!​​  ​​처음 몇 입은 그냥 즐기고, 그 다음은 간장, 그 다음엔 초장에 찍어 먹었어용!!덕분에 한가지 요리인데도 여러가지 방식으로 즐길 수 있었네용!!그래도 너무 많이 남아가지고 남은건 포장해서 에어비앤비에서 먹었어요!초장이랑 간장, 쌈장 전부 싸 주셔가지고 정말 편하게 먹었답니당 ㅎㅎㅎ​​    ​​ 횟집 바로 앞에 있는 캡슐열차까지 타고 마무리!진짜 너무 좋더라구요..!힐링 그 자체인 하루였어요!다음번에 갈 때도 저희는 여기서 식사하기로 벌써 미리 정해놓을 정도로 만족스럽더라구요 ㅎㅎㅎ횟집추천, 한횟집  횟집 진짜 완전 추천해요 ㅎㅎㅎ​​｡･:*:･ﾟ★,｡･:*:･ﾟ☆  지도 (ง •̀_•́)ง다시 한번 더 횟집추천, 한횟집  횟집 지도 첨부해드릴게요!너무너무 맛있고 오션뷰에다가 다양한 밑반찬이 나와가지고 푸짐하게 즐길 수 있어요!꼭 방문해보세요!​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​  ​오늘의 태그#맛집 #횟집 #회 #횟집추천 #한횟집 #횟집 #횟집 #미포맛집 #미포횟집 #미포회 #미포횟집추천 #미포한횟집 #청사포맛집 #청사포횟집 #청사포회 #청사포횟집추천 #청사포한횟집​​  ​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요, 여니연연입니다 ( ღ'ᴗ'ღ )   오늘은 코시국 #확찐자 에서 다시 일상으로 돌아갈 준비라며 제일 먼저 챙겨봤던 #바디프로필 촬영기를 적어보려고 해요! 지나고서야 하는 말인데, 코로나때문에 2월 거의 한 달을 싹 날려버린지라 아픈건 아픈것대로 힘들고 #워커홀릭 인 저는 일은 일대로 못해서 너무 힘들었거든요 (슬퍼..) ​어쨌든, 약은 챙겨먹어야하고 온 세상에서 격리된채 매일 최소주문금액이 정해진 배달음식 꾸역꾸역 먹다보니 자연스레 붙어버린 살들. ​하루종일 아파 누워서 와식생활 하다보니 진짜 외출하려고 입은 옷이 하나도 안맞더라구요. ​안그래도 옷 없는데, '옷 사야지'하는 마음보단 씻으러 가서 #눈바디 보는게 너무 힘들었어서 다이어트 결심하고 바프촬영 목표로 달렸었죠!   저는 근육질 몸매로 바프촬영이 목표가 아니며, 단순히 코로나 확찐자에서 다시 일상으로 가기 위해 건강한 다이어트해서 찍었습니다! ​근육도 없는데 왜 바프 찍었냐는 태클 금지! 내 몸은 내가 만족하는 정도면 됩니다 ^^!  밸런스버튼은 따로 지도등록이 안되어있었음..! 제가 바디프로필 촬영하겠다고 결정했던 곳은  밸런스버튼이었는데요, 밸런스버튼은 서울에 있는 바디프로필 브랜드였고 이번에 점으로 에 내려온거였어요 🤗 ​서울에 있는 작가가 이랑 같이 로테이션 형식으로 촬영한다고 해서 서울 감성 그대로 촬영할 수 있는 장점(?)이 있는 곳이었답니다. ​위치는  중동역 이마트 근처, 엘타워 7층에 있는데 주소가 아직 없어서 같은 주소 6층 치과로 넣어뒀으니 참조하시기 바라요!  더블유에스치과병원광역시 구 좌동순환로 6 엘 타워 5층. 6층 7층으로 올라가면 '그레이그라운드' 라고 되어있어요! 서울에만 신논현, 선정릉, 한남점 3곳이 있는 브랜드 체인인  바디프로필 스튜디오 '밸런스버튼' 7층 엘리베이터 내리자마자 그 브랜드 체인이 싹 묶여있는 하나의 그룹(?)같은 형태로 '그레이그라운드' 라고 적혀있었어요. 입장 전 간단한 설문도 해요! 저는 단순히 체중감량을 목표로 한 바프촬영이라 근육질 뿜뿜! 하는건 아니었던 점 챙겨봐주시고, ​밸런스버튼 촬영본들만 봐도 색감이 전체적으로 파스텔톤 배경지 + 소품활용이라 딱 좋았어요. ​오일이나 탄 사용이 안되는 스튜디오니까 바디프로필 촬영 스튜디오 고르실 때 꼭 참조!! ​촬영 전에 설문 보내주시는데, 설문 사항에는 원하는 리터칭 강도나 촬영할 때 듣고싶은 음악 등 세심하게 챙겨봐주시는 문항들이 있어 감동 🤩  바디프로필 촬영 시 준비해야 할 것들! 각 잡고 바디프로필 전문 스튜디오에서 찍는건 저도 처음인지라, 여기저기 물어보고 뒤져보며 꼬박 찾아본 바디프로필 촬영 준비사항 공유 🙌🏻   1. 기본 중의 기본. 몸 만들기 ​(펌핑하는 분들도 계시고 12시간 단수하는 분들도 계신데 이건 개인차가 있으니 무.조.건 자기 몸에 맞게 하시길 추천!) ​2. 더 깔끔하게 나오도록 #왁싱 챙겨하기 ​(저는 왁싱 팔 전체 + 다리 전체 + 브라질리언 + 눈썹 했고, 인중이랑 겨드랑이는 레이저로 했어요)​3.꼭 입고싶은 의상이 있다면 의상 챙겨가기​(공용 의상을 입을때는 필요에 따라 누브라나 팬티라이너 챙겨가도 좋아요)​4. 메이크업 샵 잘 고르기 ​(촬영지에서 얼마나 가까운지, 바디프로필 관련 메이크업 경험이 많은지 or 카메라조명이나 방송조명에 익숙한 메이크업 경험이 많은지 고려) 깨알 메이크업 부분은 제가 포스팅 했었어서 참조하시라고 아래 링크 쓱 걸어둘게요 👇🏻   메이크업, 메이크업레슨으로도 한 박인지메이크업에서 받고왔어요 ♡안녕하세요, 여니연연입니다 ( ღ'ᴗ'ღ ) 오늘은 따끈따끈 바로 어제 받고 와서 쓰는 리뷰! #해...blog.naver.com 메이크업 하자마자 엄~청 찐하다 생각했는데, 방송경력 많으신 아티스트분이셔서 사진에는 딱 자연스럽게 나온다고 했었거든요? 근데 진짜 그 말이 딱 맞았음.. 사진이 너무 자연스러움..👏🏻 ​그래서 추천드립니다!  바디프로필 혹여나 에서 찍으신다면 #박인지메이크업 추천 👍🏻 스튜디오 들어가자마자 보이는 새하얀 복도. 이런거 처음 찍어봐서 두근거리며 문을 열었고, 스튜디오 전체적으로 너무 만족했는데 이 날 아침부터 일찍 움직였다만 비도 오고 우리나라 제일 헬게이트라는 운전이라 식겁하면서 '늦으면 안되는데!!' 하고 겨우 밟아 갔더니  엘타워.. 주차 타워에 자기가 꼭 넣고 가야한다그래서 무려 5분이나 늦었어요 ^^   시간 딱 맞춰 와도 주차타워에 차 넣고 엘리베이터 타는것까지 생각하고 가셔야합니다..​주차 관리하시는 분이 굉장히 불친절한 편.  손소독 + 체온측정 후 입장 가능. 복도를 따라 쭉 들어가면 어시스트님께서 먼저 나와 손소독 + 체온측정을 도와주셔요. 저는 4월 마지막날 촬영했는데 방역수칙 다 지켰어요. ​그리고 옆에는 아이폰에 연결되어서 BGM으로 음악이 나오고 있었는데요! 위에 설문 항목에서 듣고싶다고 한 음악이면 요로코롬 틀어주셔요 😉   밸런스버튼 탈의실.  곧이어 저를 데려다주신 곳은 밸런스버튼 탈의실! ​여기 거울 앞이 셀카명당이라며 다 찍던데 저는 늦게와가지구 시간이 없어서 후다닥 준비하느라 메이크업 포스팅에 나왔던 셀카 한 장 뚝 찍고 바로 촬영하러 갔더랍니다 😥 ​저는 촬영 시간이 오전 11시였어서 무조건 11시까지만 가면 되는 줄 알았는데 바프 선배님들 말로는 20분 전에 가면 된대요,, ​이건 몰랐지,,ㅎ 다음에 혹시나 찍을 일 있으면 꼭 20분 전에 맞춰서 가는걸루,,☆   밸런스버튼 좋은 점! 웰컴키트 챙겨주심! 당떨어질까봐 그런가, 트윅스랑 하리보 등 간단히 먹을것들이 들어있는 #웰컴키트 를 줘요. ​촬영 다 끝다고 점심드실거 생각해서 후다닥 가느라 웰컴키트 사진만 찍고 그대로 두고옴 🤣   바디프로필 스튜디오, 밸런스버튼이 좋은 점! 제 피부 + 상체라인까지 매끈히 관리해주신 #세스티끄 선생님이 바디프로필때 입으면 좋겠다고 챙겨준 옷을 가져오긴 했는데 (!) ​작가님 보시기엔 조금 적절하지 못한 것 같다고 하셔서, 저는 이 날 여기 있는 의상으로 대여해서 입기로 했어요. 의상이 진~짜 많은데 밸런스버튼 클로젯 인스타에서 확인할 수 있어 요거는 하나하나 찍는것보다 아래 링크로 들어가서 챙겨보시기 바라요! 덕분에 저도 '가져온 의상 갑자기 못입어서 어쩌지?!' 했는데   결론적으로 작가님 추천 의상 입고 너무 예쁘게 사진이 잘 나와서 만족했던 순간이랍니다 😇 ​밸런스버튼의 의상이 궁금하시다면 바로 아래! 밸런스버튼 클로젯 확인하셔요 👌🏻 @balancebutton_closet • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,125명, 팔로잉 3명, 게시물 193개 - @balancebutton_closet님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 촬영공간은 이렇습니다! 사진하는 사람이라 스튜디오 여기저기 많이 봤는데 밸런스버튼 호리존 되게 넓어서 좋았구, 무엇보다 신상스튜디오라서 깔끔한게 너무 좋더라구요 ✨  소품이 엄~청 많은 편. 다양한 컨셉으로 촬영이 가능한 곳이라는걸 알려주는듯한 엄청난 소품들! 소품 보면서 컨셉이 엄청 막 떠오르긴 했는데 미리 이걸 보고 갈 수가 없었어서.. 작가님께 허락받고 최대한 많이 찰칵찰칵 담아와봤어요 📸🖤  배경지 따라 골라주면 더 예뻐요! 배경지 컬러도 다양해서 #퍼스널컬러 를 안다거나 아니면 작가님께 추천받은 컬러로 작업해주면 굿굿! ​저는 클래식한걸 좋아해서, 크림톤 컬러로 찍었어요.  웬만한 컨셉사진은 다 찍을 수 있을 정도의 소품량!  배경지 따라, 컨셉 따라 소품 다양하게 활용 가능! ​ 바디프로필  밸런스버튼 스튜디오 소품 궁금하신 분들 사진 자세히 살펴보셔유 😉  그렇게해서 탄생된 다른 예시 사진들! 벽면 한 쪽에는 예쁜 베스트컷들이 걸려있는데, 사진마다 다양한 느낌이라 너무 예쁘더라구요 ❣  밸런스버튼 만 있어요! 자연광 컨셉! 스튜디오 느낌에서 조금 더 특별하고 싶다면, 이렇게 #자연광 컨셉도 있으니 챙겨보셔요! ​자연광 컨셉의 경우, 밸런스버튼 만 찍을 수 있는 컨셉이라 또 유니크하답니다 ✨  그렇게해서 셀렉된 2장의 사진! 촬영 시간이 너무 촉박하단 말을 듣고, 엄청나게 말씀주시는 포징에 집중집중 왕집중 하고서 🤩 ​후다닥 찍었더니 칭찬 가득 받고 나온 요 결과물! ​밸런스버튼이 좋은 점은, #당일보정 이 되는건데 사진 셀렉부터 상세리터칭 과정을 같이해주셔서 ​예약한 촬영 시간이 사진 찍는 시간 + 보정시간 포함된거라고 생각하시면 될 것 같아요 🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♂️  컬러증명도 찍는 것 같았어요!  바디프로필 받는다고 헤어 + 메이크업 한 게 아쉬운 분들은 요로코롬 #컬러증명 도 남길 수 있으니 혹여나 관심있으신 분들 챙겨보시면 좋을듯해요 🙏🏻  그렇게해서 완성된 2장의 사진!  촉박한 시간 내에 포징을 잘해서 진짜 '잘' 건져왔다고 생각하며 받아본 2장의 사진! ​바디프로필 촬영 찾으면서 사람들이 엄~청 입던 교복같은(?) 저 브랜드 속옷도 입어보고 부끄러웠지만 칭찬도 한가득 들으며 나름의 끼를 뿜뿜 펼칠 수 있어서 좋았던 경험 💖   (깨알 사진 판 좁다고 태윤이 후배 만난건 안비밀,,ㅎ)   바디프로필 스튜디오 찾는 분들께 추천!  밸런스버튼! 시간 때문에 급하게 쫓기듯이 간 것 빼고는 모든 게 만족스러웠던  바디프로필 스튜디오! ​ 밸런스버튼. 바프 준비하면서 스튜디오 찾는 분들께 잔뜩 추천드리겠습니다 🤗💛   ​ 
 미포 앞바다 전망이 바로 앞에 펼쳐지는  횟집은미포 해변열차 스카이갭슐을 타고 나서 걸어가서 들리기에도 동선이 가까워 좋을 집이에요.저희가 엘씨티에 머물고 있었기에 찾기도 편했지만 연예인들이 많이 와서한횟집이라고 해서 고민 않고 이 곳으로 정했지요.  횟집  달맞이길 62번길 28매일 오전 11시~저녁 11시매장 바로 앞에 주차 라인 있음횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  ​ 여행에서 두 번째로 탄  스카이캡슐과 해변열차 였는데친언니들이 에 내려와서 같이 놀다 먼저 올라간 휴가 기간이 껴 있어서언니들을 위해 3일은  관광을 시켜주었던 시간이었답니다.​ ​그리고 친언니들을 KTX로 먼저 올려보낸 후 남은 우리는 엘씨티에서 걸어와도 좋을  한 횟집에 저녁 겸 술 한잔 마시러 찾아왔어요.​  ​외부나 내부 사진 역시 들어갈 때는 손님이 너무 많아 사진을 찍진 못하고9시가 다 되어 나올때야 손님들이 빠진 내부를 찍을 수 있었어요.창가의 자리는 미포 바다가 펼쳐져서 뷰도 시원해서  여행 온 기분이 물씬들죠.​ ​정치인과 연예인 사인이 즐비한데 눈에 띄는 몇몇 사인도 보이고요.​ ​맛있는 녀석들의 유민상이 왔다고.​ ​이쪽 벽면은 연예인 사인보다 저 탁본이 더욱 진귀하게 눈에 띄었어요.저희가 작년 여름 많이도 다닌 낚시라서 그런지여기 사장님이 잡으신(?) 고기 실물을 뜬 탁본의 크기만 봐도 오호..하고 보게 된다는요.​ ​그리고 바로 메뉴 공부에 들어갑니다.둘이서만 온거니 오늘의 메뉴는 모듬회 소자 (7.0) 를 주문해 보아요.아직도 집에 올라가지 못한 상태지만 이번 봄여행에서 정말 어찌나 맛있는 집을 많이도 다녔는지새롭게 알게 된 집 중에  횟집 추천으로 소개해도 될 정도로 메뉴가 많았어요.​ ​먼저 요즘 먹는 맛에 빠진 부드러운 문어 숙회도 나오고​ ​국물로는 기본으로 미역국이 양은냄비에 담아 나옵니다.​ ​싱싱한 활전복이 나와서 탱글하니 초장에 찍어 먹고​ ​꿈틀꿈틀 움직임이 활기찬 산낙지도참기름에 춤을 춰가는 걸 입에 넣고 술안주로 맛있게 먹었어요.​ ​모듬회가 나오기 전 기본으로 차려지는 한상입니다.아직 메인은 안 나온 차림상인데 모듬회에는 매운탕도 서비스로나올거라 앞으로 더욱 꽉 차게 될  한 횟집에서의 스킬이지요.​ ​예전 추억으로 먹던 갯고동 바다 다슬기도 나와주었는데간간한 맛에 계속 은근 손이 가요.​ ​번데기.  예전에는 좀은 먹었는데지금은 손도 안대는 거.​ ​새우튀김그 외 콘치즈도 나왔는데 심심할 때 한번씩 맛도 보고요.​ ​주문한 모듬회가 나왔어요.소자인데도 양도 넉넉하니 무엇보다 탄력있어 보이는횟감들의 정갈한 나열됨이 없던 식욕까지 자극해요.​ ​광어, 우럭, 숭어의 구성인데물기 제거도 잘 되어 더욱 찰지고 제가 좋아하는 크기로 썰어내어 주셔서 더욱 반가웠지요.​ ​뱃살은 이 부위를 좋아하는 댕댕씨가 다 먹고​ ​숭어와 우럭도 찰지고 쫄깃하게 씹혀서이날 다른때보다 회를 더욱 많이 먹었던 날이에요.미포 바다가 바로 옆에서 철썩이며 바닷바람을 불어줘서 그런지 술도 맛있게 적당하게 먹어주었고요.​ ​깻잎에도 싸먹고 상추에도 같이 내어주신 꼬시래기 올리고 쌈장 올려횟감을 싸서 먹었더니 더욱 식감이 좋았네요.​ ​고추냉이 간장에도 찍어 먹고 초장에도 찍어 먹으며 이 날  한 횟집에서의 밤은 기울어 갑니다.마치 친언니들과 넷이서 보낸  여행의 뒷풀이를 둘이서 한 느낌? ㅎ​ ​곧이어 매운탕이 나와주고​ ​라면 사리도 서비스로 나와주어요.좋아하는 수제비 사리가 있다고 해서 따로 주문을 넣어봤는데그건 점심 때만 가능하대서 아쉽게 먹진 못했어요.​ ​이렇게 매운탕을 끝으로 술 한잔 기분좋게 하고 바닷 바람을 느끼며 산책으로 공기 좋은  밤바다를 걸어보기도 해야겠죠.​ ​에서 시작해 벗꽃길을 따라 가봐야 할 곳을 또 열씸 다니고 있느라아직 간단한 맛집들만 올리고 있는데 멋진 여행지를 너무나 많이 만나서 쌓여만 가고 풀지를 못하고 있네요.벌써 거리마다 벗꽃비가 흩날리고 있는데 봄도 역시나 짧게 지나가버리겠죠.그러기전에 올해 봄도 후회없이 충분히 만끽하고자 여기저기 추억 만들기로 다녀야겠고요. 한 횟집에서 먹던 시간도 추억으로 담아놓고 언제라도 다시 오게 되겠지요 :)​  ​ 
임플란트 한곳 찾고있다면치아가 소실되는 경우는 매우 다양한데요. 일반적으로 노화와 함께 빠져버리는 일이 생기기도 하고, 갑작스러운 사고로 인해서 물리적인 충격을 받아 부러지는 일을 경험하시는 분들도 많은 편이에요. 또한, 충치가 너무 심해져서 잇몸 건강을 해칠 수 있는 탓에 조금이라도 빨리 개선하기 위해 발치를 진행하는 경우도 있어요.​​ 이렇게 다양한 원인으로 인해 소실된 자연치는 다시 날 수 있으면 좋겠지만, 영구치라는 이름답게, 다시 나지 않는 경우가 많이 있어요. 그래서 이런 경우에 도움을 받기 위해서는 인공치를 사용해주어야 합니다. 과거에는 인공치를 심는 방식보다는 틀니나 브릿지와 같이 주변의 자연치에 걸어서 사용하는 부분도 있어요.​​ 하지만, 이는 오랜 시간 사용할 경우 통증을 유발할 수 있기도 하고, 저작 기능에 있어서도 큰 도움을 주지 못하는 탓에 오히려 힘들어지는 상황을 잘 아실거에요. 그래서 요즘은 조금 더 자연치의 형태에 가깝고 저작기능도 우수한 편이며, 관리하는 것도 그렇게 어렵지 않은 방식을 선택하시는 분들이 늘어나고 있습니다.​​ 임플란트에서는 인공치를 잇몸뼈에 심는 방식이 과거와는 다르게 많이 보편화 되었는어요. 물론, 보편화 된 것은 좋은 일이지만 그렇다고 해서 과정 자체가 쉬워졌다고는 할 수는 없어요. 여전히 고난이도의 기술을 요구하는 방식이기 때문에 믿을 수 있는 곳에서 관리를 시작해보시는 것을 권해드리고 싶습니다. 하지만, 어떤 의료진이 믿을 수 있는 사람인지를 알아보는 것이 쉽지 않다 보니 부담스럽게 느끼시는 분들도 많을 거에요.​​ 지금부터는 디지털 아트에서 여러분들께 어떤 기준을 가지고 선택하는 것이 좋은지 안내해드리도록 하겠습니다. 우선, 의료진이 어떤 사람인지를 확인해보시는 것이 좋아요. 의료진의 임상 경험 경력이 있는지, 노하우는 있는지 등의 다양한 자격을 확인해보시고 임플란트를 진행해보신다면 도움을 받아보실 수 있어요.​​ 또한, 다양한 의료 장비들이 마련되어 있는지도 확인해보시는 것이 좋아요. 디지털아트의 의료 장비들은 3D CT와 3D 스캐너 등이 준비되어 있으며, 이를 통해 환자분들의 구강 구조를 꼼꼼하게 파악하는 일을 하고 있습니다. 이를 통해 파악하게 된 구강 구조를 가지고 세심한 분석을 통해 모의 수술도 진행하고 있어요.​​ 모의 수술을 통해서는 인공치근을 심을 각도와 깊이 등을 고려하게 되며, 어떤 부분에 절개가 필요한지 등을 고려해볼 수 있는 단계에요. 그래서, 이 시기에 준비된 대로 진행하다 보면, 불필요한 곳에 절개가 필요없게 되다 보니, 다양한 출혈과 붓기, 통증을 줄여보실 수 있어요.​​ 단순히, 이후에 나타날 수 있는 증세 외에도 기저질환으로 수술 자체가 부담스러우셨던 분들이나, 노화로 인해 수술적인 관리를 시작하시는 것이 부담되셨던 분들도 비교적 편안하게 시작해보실 수 있을거에요.​​ 치아는 우리 삶 속에서 생각보다 많은 역할을 하고 있어요. 단순히 음식을 꼭꼭 씹어주는 역할을 하는 것이 아니라, 몸 전반적인 건강에도 영향을 미칠 수 있기 때문이에요. 저작 기능이 제대로 수행되지 않는 경우에는 소화기관에서 부담을 느끼게 되면서 영양분을 제대로 흡수하지 못해 결국 면역력 등에도 문제가 발생할 수 있고, 소화 질환도 발생할 수 있어요.​​ 또한, 심미적인 기능에도 문제가 될 수 있어요. 특히, 눈에 보이는 부분의 자연치가 갑작스럽게 소실되는 경우에는 외적인 영향을 많이 받을 수 있어요. 나도 모르는 사이에 위축되는 마음이 들 수 있고, 결국 다른 사람들에게 보이지는 않을까 입을 가리면서 이야기하시는 분들이 많기 때문에 임플란트를 통해 도움을 받아보실 수 있어요.​​ 게다가 그냥 방치하는 경우에도 문제가 될 수 있어요. 서로를 지탱해주지 못하는 자연치가 결국에는 틀어지면서 구강구조 전체가 변하게 되는 것입니다. 이는 더 큰 문제로 이어질 수 있는 만큼, 괜찮을 것이라고 생각하기보다는 조금이라도 디지털아트치과의 도움을 받아 문제를 개선해 나가시는 것을 권해드리고 싶어요.​​ ​​ #임플란트 ​ 
​ , 해리단길의 한 맛집 ! 나가하마만게츠 !가게 이름이 너무 어렵다.이름 맨날 까먹음아무튼 나가하마만게츠가 그렇게 하다고 해서 한 번 가봐야지했다.웨이팅이 그렇게 길다던데 !다녀온 사람 말 들어봐도, 리뷰를 봐도 웨이팅 얘기가 많아서주말이나 식사시간에 가면 최소 1시간 이상 웨이팅일 것 같아서 평일 애매한 시간에 갔다.가기전에 테이블링 앱으로 계속 확인했다. 평일이라도 점심에는 대기가 꽤 있는 것 같고브레이크타임 딱 끝난 4시반에는 대기가 몇 팀 있었다. 오후 5시부터는 테이블링으로 확인하기엔 대기가 계속 없었던 듯그래서 생각보다 여유롭게 해리단길 구경하다 갔다.​해리단길로 들어간당~지하철 역 바로 앞에 해리단길 입구가 있다 ​나가하마만게츠 도착지도 안봤으면 그냥 지나칠 뻔 했다.라멘 가게라서 작을 줄 알았는데밖에서 보기에는 생각보다 매장이 넓어보인다 ​평일 오후 5시반쯤 대기 없이 바로 들어갔다.들어가서 키오스크로 주문하고교환권을 직원분에게 드리고 자리 안내받으면된다. ​여긴 대기 좌석~근데 메뉴도 되게 빨리 나오고 라멘이라 다들 빨리 먹어서 회전률 좋다. ​자리는 16명 자리 있었다.혼밥하는 사람 꽤 있었다. ​삼총사~마늘, 일본식 갓김치, 고춧가루 ​일본식 갓김치. 라멘이랑 잘 어울렸다 면 삶기 정도를 선택할 수 있다고 한다.기본은 꼬들한 식감의 카타.나는 꼬들꼬들면이 좋아~~ ​​나가하마만게츠 메뉴판.가니까 야끼라멘은 품절. ​나가하마라멘 시켰다. 가격 9,000원음식 엄청 빨리 나왔다. ​면 진짜 꼬들꼬들 내가 좋아하는 식감아지타마고는 그냥 계란맛버섯도 꼬득꼬득 라멘국물이랑 면이랑 같이 먹으면 맛있고 ​차슈는 엄청 크다. 사이즈에 놀랐다. ​​디저트로 나온 가게에서 직접 만들었다는 수제크림치즈이거 진짜 맛있다. !!! ​​나가하마만게츠 라멘 한만큼 역시 맛있다.리뷰 보니 짜다는 말이 많던데 나는 그렇게 거슬릴정도로 짜진않았고 맛있었다.꼬들꼬들한 면 식감도 좋고, 계란은 그냥 평범했지만~일본 교환학생 갔다온 친구말로는 일본에서 먹은 라멘이랑 진짜 비슷하다고.​그리고 디저트 수제크림치즈가 진짜 맛있다..!!!그리고 가게 분위기도 좋다.​테이블링 원격줄서기도 가능하니까 미리 줄서기만 해놓으면 그리 기다리는게 힘들지않을 거 같기도하고 의 한 맛집이니  오면 한 번 가볼만하당.​하지만 나는 한 번 먹어봤으니 오래 기다려서 먹진 않겠다 !​​​​나가하마만게츠주소 : 광역시 해우대구 우동1로 57 나가하마만게츠광역시 구 우동1로 57 ​ 
안녕하세요 콩리니 입니다 . 제가 오늘 리뷰할 곳은  한 횟집 횟집이에요    횟집 외관의 모습​횟집은 LCT 바로 앞에 위치해있으며 놀러 와서 방문하기 좋은 장점이 있고자차를 가지고 오시는 분들은 식당 앞주차장을 이용하시면 되고 대중교통을 이용해서 오시는 분들은 중동역 7번 출구에서 오시면 돼요    횟집 내부의 모습​내부는 넓은 편이었고 좌식 테이블, 입식테이블로 되어있었으며  연예인, 공인들이 많이 방문해서 그런지벽면이 사인지로 가득했어요 😊  횟집 메뉴판의 모습​저희가 주문한 메뉴는 모듬회 小     횟집 기본 찬의 모습​횟집 기본 찬으로는 다시마, 해초류, 번데기, 다슬기, 미역국굴 , 백김치, 문어숙회, 전복, 산낙지새우튀김, 콘치즈, 소스류, 쌈 야채가 나왔어요밑반찬이 푸짐하고 다양해서 메인 요리 먹기 전 배불 배불 😄 드디어 오늘의 주인공 등장 💗   횟집 모듬회 小  모듬회 구성은 광어, 밀치, 우럭으로 되어있었으며 비주얼에서부터 맛있음이 느껴졌어요   밀치와 광어는 탱글탱글 부드러웠고 우럭은 쫄깃쫄깃했으며 오늘의 베스트는 밀치회 :) 회 먹고 난 다음 매운탕은 빠질 수 없는 코스죠 회를 어느 정도 먹은 후 매운탕에 불을 올렸어요  매운탕이 보글보글 끓어오르기 시작하고남아있던 깻잎을 찢어 넣어줬어요   그리고 라면사리를 바로 투척  매운탕에 콩나물도 들어있어 라면사리와 함께 먹으니 아삭아삭하고 꼬들꼬들한게 너무 맛있더라고요   아쉬운 마음에 밥한공기를 주문한 후 매운탕에 밥까지 말아먹었어요 매운탕이 얼큰하고 시원해서 마무리로 너무 좋더라고요 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 주소 : 광역시 구 중동 957-1 영업시간 : 00:00 - 24:00 연중무휴전화번호 : 051.731.8033단체석, 예약 바다가 보이는 활어회 전문점 횟집전면이 유리로 되어있어 미포 앞바다 전망을 감상할 수 있어 가족 외식이나 지인 접대하실 때좋은 매장이며 24시간 영업을 하고 있어 시간에 구애를 받지 않고 현지인분들도 많이 찾으시는식당으로 믿고 방문하셔도 될 것 같아요 ​​​  ​​ ​ 
요즘 일이 너무 안풀러서 점 한번 볼까? 하다가전화로도 점사를 볼 수 있다고 해서 봤어요 !!친구는 전화타로를 봤는데 좋다고 추천해줘서저는 신점을 예약해서 전화로 점사를 봤습니당 !사실 이렇게 점을 보는게 완전 처음이어가지고사주랑 신점이랑 타로의 차이를 몰랐는데이번 기회에 차이점을 한번 찾아봤어요.​ 신점, 사주, 타로 차이신점 : 신내림 받은 사람이 내 앞을 봐주는 것사주 : 생년월일로 전체적인 운명을 알아보는 것타로 : 타로카드의 의미를 조합하여 미래를 보는 것​어려운 용어는 저도 몰라서 간단하게 정리했습니당 천명에는 한점집의 선생님들이 정말 많습니당너무 많아서 고르기 어려울 정도로 ,,그런 분들을 위해 추천받기 기능도 있더라구요 ㅎㅎ그래도 신내림 받으신 분이 봐주는 게 좋지 않을까하는 마음에 신점을 보기로 했어요.​   천지 선생님을 고른 이유는그냥 스크롤 내리다가 제 눈에 딱 들어왔어요.제가   살아서 그런감 ㅎㅎ결제하면 선생님과 바로 채팅이 가능합니다.채팅으로 예약을 잡고 예약시간에 전화하면 됩니당​​ 전화점사 준비하기전화하기 전에 메모할 수 있는 노트와 펜을 준비하고아이폰은 전화 녹음이 안돼서 노트북을 준비했어요. 그리고 질문리스트를 미리 준비하는 게 좋아요 !막상 전화하면 기억안나다가 전화 끊고나면 생각나는 경우가 많으니 질문을 미리 많이 준비해놓으세용 예약시간이 되어서 전화를 걸었습니당처음이다 보니 전화로 보는 건데도괜히 무섭고 떨렸어요 ㅋㅋ​​ 전화점사 후기 천지선생님께서는전화를 하기 전 신령님께 미리 기도를 드린 다음저에 대해 보이는 것을 알려주십니다. " 전반적인 운은 50-60% 정도 입니다 "좋은 건가요? 나쁜건가요? 물어보니90% 정도 되어야 좋은 거라고 하네요 ㅠㅠ50퍼면 걍 안좋은 거 아닌가요 🙉🙈🙊요즘 운도 안좋고 일이 너무 안풀리거든요 ...​" 작년 3-7월 사이 이동수가 보입니다 "아직 저는 아무 말도 안했는데 ,, 바로 맞추다니 ,,제가 작년 6월에 으로 직장을 옮겼거든용 ,,그리고 다시 퇴사하고 대구로 올라갈 예정인데올해도 이동수가 보인다고 하셨어요. 소오름 🫢​" 돈 욕심이 많고, 이럴까 저럴까 생각이 많습니다 "돈 욕심이야 뭐 누구든 있는 거 아니겠음까 ㅎㅎ제가 결정장애가 진짜 심해서 내 저녁 메뉴도주위 사람들한테 골라달라할 정도거든요.이렇게 고민하다가 좋은 기회를 놓친 적도 많아요 😭​" 혼자 일하는 게 더 낫습니다 "저는 사람들이랑 어울리는 걸 좋아하지만일은 혼자하는 걸 선호합니당그래서 프리랜서로 활동할까 고민도 했는데 딱 혼자 일하는 직업이 저에게 더 잘 맞다고 해서 신기했습니당​" 여기저기 다니지 않는 게 좋습니다 "아 제가 돌아다니는 걸 엄청 좋아하는데여기저기 돌아다니면 재물이 샌대요 ,,,,제가 본가는 대구고 직장은 이다보니주말마다 왔다갔다하느라 교통비 엄청 깨졌는데 ,, 하근데 집에 혼자 있으면 좋다가도갑자기 우울해지고 그래서 일부러 나가려고 하는데돌아다니는 걸 줄이라고 하셨어요 🥹​이정도로 말씀해주셨고 그다음은 질문 타임입니다 ! 재물운올해는 재물운이 안좋대요. 재물이 엄청 샌대요 ㅠㅠ뭘 하려고 해도 돈 때문에 어렵다고 ,,뭔가 메꿔야 할 일이 있어서 돈이 자꾸 나간다는데회사에서 급여를 실수로 더 줬다고 뱉어내라해서4개월 동안 월급을 차감해서 받기로 했거든요.갑자기 생활비 부족해서 너무 힘들었는데이거 때문인가봐요 ㅠㅠ 흐엉그래도 31살 때 부터는 그나마 숨 좀 쉬겠다 싶어지고35살이 되면 살만해진대용주택청약도 한번 해보시라도 하셨어요 ㅎㅎ​ 진로운/직장운저의 가장 큰 고민은 진로입니다 ,, 마케팅이 재밌긴 한데 지금 회사가 너무 쓰레기라중소기업에서 다신 일하기 싫어졌어요 ...그래서 다른 걸 준비할지 이직을 할지 고민인데 앞에서 말한 것처럼 혼자 하는 일을 해야하고뭘하든 재물운이 없어서 돈은 안될거래요 ㅎㅎ그래도 이직하는 게 나을 거라고 하셨어요.제가 똑똑해서 가르치는 직업도 괜찮을 것 같대용제가 똑똑한 건 어케 아셨는지 ^^ ㅎㅎ ​ 연애운/결혼운그리고 남자친구에 대해서도 물어봤습니당남자친구와의 관계에서는 딱히 걱정이 없었는데남자친구랑 저는 결혼할 인연이 아니래요 😭남친이 기강이 세고 고집도 있는데 (그렇긴 해^^)결혼하면 더 심해져서 제가 고생할 거라고 ㅠㅠ재물운도 없고 남친이랑 인연도 아니라니 흑흑암튼 결혼은 33, 34살에 가는 게 좋다고 하셨습니당​이 외에는 제가 계약같은 거 ? 암튼 뭔가를 쓸 일이 있고눈 건강이 안좋아지고 장염은 이미 걸렀을 거라는데요즘 난시가 더 심해져서 앞도 잘 안보이고 ㅠㅠ몇달 전에 석화먹고 탈나서 죽을 뻔 했거든요.어떻게 다 아는거지 ,,,,, 무서워 글고 부모님이 아플 수 있대요. 수술을 하거나 치료를 할 거라고 합니다. 근데 아빠가 며칠 전에 임플란트 수술했는데 이것도 해당될까요 ㅎㅎ 이거 말고 수술하는 일이 없었으면 좋겠네요 ㅠㅠ​ 천명 - 신점   천지 선생님실력, 노력, 성품의 삼위일체 | ;“신령님께서 먼저 알려주십니다.” ;선생님chunmyu.ng 되는 일도 없고 이런 저런 고민이 있는데저처럼 점보는 게 처음이거나 무섭거나 하면방문하지 않고 전화로도 가능하니 부담이 덜해요.제가 전화신점을 본 한점집의천지선생님은 위의 링크에서 예약이 가능합니당 !​천지선생님께서는 먼저 기도를 하고 보이는 내용을 먼저 말씀해 주신 다음 제가 궁금한 걸 물어보는 형식입니다.일단 처음이니까 30분으로 했는데 얘기 다 듣고 궁금한 걸 다 물어봤는데도 시간 엄청 많이 남았어요.제 상황을 다 알아봐서 신기하기도 신기한데 무엇보다 엄청 친절하게 대답해주셨고 전화 끊고나서 질문하고 싶은 게 생각나는 경우가 많다고 예약했을 때처럼 채팅으로 물어보면 그냥 알려주신다고 하셨어요. 왕친절 👍🏻  재물이 새는 걸 막을 수 있긴 한지 물어봤는데완전히 막을 순 없지만 덜 새어나가게 할 순 있대요.다행히 부적이나 굿을 할 정도는 아니라고 합니당뭔가 가서 점보면 굿하라고 할까봐 걱정됐었는데 ..추가로 무언갈 권하는 것도 없고 회원가입시 쿠폰도 많이 줘서 부담 없이 받을 수 있어서 좋았습니당 :) 점에 대해 잘 믿지 못하는 사람이었는데 ,,다음에 또 받아보려구요 >_<​ ​#협찬 #천명 #한점집 #천지선생님 #전화점사 #전화신점  
이번  방문은 자연산 방어를 경험하러 왔다해도 과언이 아닙니다.  특정지어 한 업장 바라보고 온 게 사실이죠... 이 서울에 비해 맛난 곳이 뭐 있으시냐며 지나가는 말로 의심의 화살을 겨눈 분인데, 고집아닌 고집으로 모신  센텀의 한 횟집. 역시나 제 선택은 틀리지 않은 듯 합니다. ​전화예약 필수 051-783-4488 ​조업 상황에 따라 올라오는 자연산 어종 싯가로 예약가능.겨울 시즌의 경우 대방어 예약 필수 *밀려드는 손님으로 서빙이 지연될 수 있음*감안하시어 미리 업장에 방문하시는 것을 권장드립니다​ 이번 방문에는 생미역을 제공해주시네요. 개인적으로 다시마와 미역을 회와 곁들여먹는 것을 좋아하기에 매우매우 사랑하는...  매번 갈 때마다 생가자미 1마리를 기본찬으로 주십니다. 바싹 구워서 겉의 지느러미는 그냥 먹어도 맥주안주...!  마, 그냥 무봐! 쥑인다이가! 재미있는 해프닝이 있었는데요. 모든 테이블이 꽉~~ 찬 상태에서 사장님 혼자 칼을 잡고 회를 뜨시려니 40분에서 1시간 정도가 지체되었던 것. 그래서 슬슬 불만을 토로하고 "회 언제나옵니까?"라는 질문들이 나옵니다. ​다들 얼굴에 '배고파'란 표정이 녹아있음에도 정작 회가 등판하니 모두가 생생정보통이나 6시 내고향의 리액션처럼 박수를 치는 테이블 "으...어"라며 넋을 잃는 테이블도 있었네요.​지체된 불만을 다 상쇄시켜줄 장인의 칼솜씨에 모두가 언제그랬냐는 듯 동심을 찾는 어린이가 되는 게 그저 신기할 따름입니다. ​울던 애쉐키도 마~ 울음 그치게 한다는 '호환마마'라 하드마, 이기 호환마마보다 더 한 것이 있노?  워낙 대방어 15kg급을 낚아오시니, 나오는 부속물도 남다릅니다. 방어철 (겨울)만 되면 방어내장을 찬으로 제공하는데, 이게 특급 별미...! ​비유를 해드리자면 일본 요리집에서 드시던 안키모(아귀간)와 맛이 거의 흡사합니다. 느끼하면서도 크리미한 풍미. 비린맛은 물론 안 나는 상태로. ​ 줄가자미(좌) & 참가자미 (우) 줄가자미와 참가자미인데요. ​일단 외쳐볼까요?​Perfect!​줄가자미의 경우는 '이시가리'라는 은어로 통용되기도 합니다. 달큰하면서도 쫀쫀한 식감이 일품인데요. 참가자미와 더욱 비교되는 듯한 감칠맛이라 유독 기억에 남습니다. 외람되오나, 오늘 줄가자미가 제겐 더 특별했던 것 같네요. ​감칠맛이 기본 셋팅되어있다면, 거기에 칼질까지 덧입혀져 뭐... 완벽하달까요. ​홍기리를 하셨는데 그 투박한 손으로 섬세한 정성을 표현하시는 것이 너무도 대단하십니다.  대방어의 '배꼽살'로 참치 배꼽살과 유사하게 닮음 저도 방어를 자주 접해봤지만, 이런 대방어 뱃살은 처음 봤는데요. 저 사이즈의 방어뱃살이 나오려면 최소 15kg 이상은 되어야 할 겁니다. 회 사이즈만 보면 대충 감이 오네요. 도대체 주방에서 어떤 싸움을 하셨는지... ​허허...  저도 받아보고 너무 당황해서 사이즈를 비교해드리고자 찍었습니다. 와시비 종지, 청양고추 보이시죠? 그거랑 견주면 저 뱃살과 이외 사시미 두께가 얼마나 자비없이 내어주셨는지...​받자마자 생생정보통/6시 내고향 리액션이 나오네요 ​"헉", "와", "짝짝짝" 사시미에 사선으로 박힌 하얀 선(미세한)들이 바로 방어의 기름층입니다.  제철방어로 명성을 떨칠 정도면... 이정도는 되어야 한다 이기가?   방어 가맛살입니다. 참치 가마도로와 유사한 식감과 기름짐이 특징이네요. 방어 사잇살로 피맛보단, 쫀쫀함과 산미가 특징. 마치 우둔살(육회)을 먹는 것 같은 뉘앙스라하면 이해가 되실까요?  그냥 지나가다가...​보통 제가 횟집 기름장을 싫어하는데, 그 이유가 다소 공산품같은 향이 기름장에 나서입니다. 그냥 대충 간장이나 소금 곁들이는데...​여기 기름이 들기름 같은데, 고소한 것이 신선함이 느껴지네요. 사소하지만 이런 부분이 참 그래 좋더군요.   그저 손님들 배불리 드시는 거 저만치 멀리서 구경하는 거구의 사장님을 조우하실 수 있는데, 엄지척 이라도 날려주시죠!   매 식사 후 매운탕을 곁들이는 게 별미입니다. 방아잎을 넣어주셔서 은은한 향이 감미로운데요. 호불호는 있겠다만, 저는 감칠맛나고 찐한 곰국같은 매운탕이 매우 매력적입니다. ​​<추천도 5/5>★★★★★​너무도 고집스러운 한결같음너무나 한결같은 고집그 고집은 업에 대한장인정신에서 기인합니다. ​우공이산 愚公移山  센텀 한횟집 우공이산 (愚公移山)겨울철이든, 여름철이든 사시사철 의 도인 삼촌을 뵈러 많은 분들이 찾는 한횟집. 저 역시도 주기적으로 방문하는 편입니다. 보통은 얇게 뜬 포와 세꼬시를 나름 미식가 사이에서 '칼질'이 좋다고 한는데요. 여기에선 조금 다릅니다. 생선으로 장난치는 것은 용납하실 수 없으시다며, 돈보단 인연을 잇는 것이라며 회로 배채우고 가시라는 뜻을 보여주십니다. ​이번 방문에선 거칠게 썰어낸 등살, 사잇살(혈압육), 대뱃살, 가맛살을 맛 볼 수 있었습니다. 당신의 철학과 마음을 대변하듯 찰나의 칼이지만 나름 삼촌의 마음이 사시미에 투영되었다 생각되네요. 호탕한 삼촌의 성격이 접시 그대로! 호방히 묻어나옵니다. 특히, 원물선정을 잘 택하시어 그런가요? 촘촘히 박힌 지방층과 쫀쫀한 식감이 일품입니다. ​굳이 두서없이 (혹은 중구난방) 말씀드리는 것보단 직접 그 칼(刀)맛을 느껴보시고, 고집스러운 자존심을 만끽해보십시오. 블로그를 진행하며 장인(匠人)이란 표현을 잘 사용하지 않는 편이지만 몇 없는 장인의 마음을  센텀에서 향유하실 수 있으리라 자부합니다. ​​철학이 담긴 식사를 제공해주신 인연께 감사인사드립니다.   #센텀역맛집, #센텀맛집, #센텀맛집, #센텀한횟집, #한횟집, #한횟집, #횟집, #회집, #횟집추천, #회집추천, #재송동맛집, #센텀시티역맛집, #센텀시티맛집, #맛집, #횟집 
​ ​오늘은  미포 유람선 선착장 맞은편에 위치한  횟집에 다녀왔어요.에서 가장 고급 호텔인 시그니엘과 엘시티 레지던스가 근처에 있어 여행자분들도 밤늦게 밤마실 삼아 걸어 방문하시기 좋고, 가게 바로 앞에 주차공간도 있고 창가 쪽에 앉는다면 멋진 오션뷰도 감상가능한... 미포에서 가장 명당자리에 위치해있어서 미포 횟집하면 바로 이  횟집이 첫번째로 꼽힐정도로 하죠.자리만 좋아서는 명성 유지하기가 힘든데 24시간 풀타임 영업을 하시구, 또 횟집답게 회 역시 싱싱한 활어를 사용하고 음식들 역시 맛이 좋으니 여기 횟집은 여행자분들 뿐만 아니라 저처럼 사람들도 인정하는... 손님이 끊이지 않는 핫플레이스에요.  ​​ Previous imageNext image ​가게 내부는 이렇습니다.매장에 손님들이 계속 들어오셔서 사진 찍기가 좀 눈치보이더라구요. 최대한 없을때가서 사진 남겨왔어요.넓은 매장 내부에 연예인 사진이 벽면 빼곡히 가득하더라구요!!한쪽 벽만 그런게 아니라 온 매장 벽에 빈틈이 없을 지경입니다. 심지어 화장실 가는 길까지...이렇게 연예인들도 종종 방문하는 맛집이라니...어느날 이곳에 방문했을때 제가 좋아하는 연예인이 회먹으러 온다면... 얼마나 좋을까요?ㅋ ㅋ  ​이곳은 회포장도 가능하더라구요.  쪽 주민이시거나 엘시티 레지던스라던가 근처 숙박업소에서 숙박하신 여행자 분이시라면 이곳에서 회 포장해가셔서 즐기시는것도 좋을것 같아요.​ ​메뉴판도 찍어보았어요.저와 엄마는 모듬회 소 로 주문했어요~~워낙  미포쪽에서 한 횟집이다보니 차림이 어떻게 나올지 기대가 컸답니다♡♡♡​ ​기본차림이 이게 다냐구요?​ ​그럴리가요. 이쪽도 있습니다.여기에 회 한접시 올라가면 테이블이 꽉 차게 되는 푸짐한 한상이네요!!!!  ​회가 나올때까지 기다림은 길지 않아요!!!금방 회도 서빙해주셨어요~​ Previous imageNext image ​기본차림 얘기를 좀 해볼까요??​낙지, 전복, 새우튀김, 묵은지, 땅콩조림, 문어숙회, 꼬시래기와 다시마, 번데기, 고동, 미역국​가짓수가 많은데 하나같이 맛도 좋아요.​  ​산낙지회는 싱싱한게 보이죠.낙지는 불쌍하지만...  맛은 너무 좋아요ㅠㅠ아주 달고 씹는 식감도 좋아요.기본 참기름이 뿌려져 있어서 따로 참기름장 요청하지 안해도 되겠더라구요.산낙지 완전 좋아해서 진짜 남김없이 다 먹었어요.   ​전복도 내장까지 같이 내주시는거 보면 싱싱한 전복 바로 썰어주심을 아시겠죠?저는 전복 내장을 못먹는데 울엄마는 전복 내장을 아주 좋아하셔요.전복 회 킬러인 저는 전복을 많이 먹고, 내장을 좋아하는 엄마는 내장을 먹고ㅋㅋ조합이 좋죠?ㅋㅋ​  ​문어도 삶기가 좋았어요.문어는 푹삶으면 질겨져서 식감이 별론데 요건 적당히 삶겨서 식감도 쫄깃하고 문어도 달고 맛나요~​  ​미역국도 소고기나 조개,  생선등이 들어가지 않아서 딱 미역만 시원하게 끓여냈어요. 특별한 재료 없이도 깔끔하게 잘끓여냈어요.​번데기와 고동도 칼칼하니... 이게 바로 소주 안주죠. 맛있어서 계속 손이 갑니다~^^​ ​드디어 메인인 모듬회 얘기를 해볼까요?우럭 광어 숭어 광어. 요렇게 순서대로인데요.싱싱한 회가 두툼하게 썰려 씹는 식감이 좋고 회 본연의 맛이 잘 느껴져요. 깨알같이 챙겨주시는 지느러미살 부분도 乃진짜 맛있습니다.회가 달아요 달아♡♡♡  ​엄마랑 쨘~~소주파인 엄마와 맥주파인 제가 식당에 같이 가면 각자 1병씩 시켜서 따로 먹습니다ㅋㅋ저는 회에도 술은 맥주로만 마셔요ㅋ​  ​한쌈 싸보라구 했는데 왤케 맛없게 싸나요?ㅋㅋ보다 못한 제가 맛있게 회한점 싸봤어요~​ ​광어회 2점, 된장, 꼬시래기, 묵은지, 고추요렇게 넣고 야무지게 한쌈 싸먹어요~~보기좋은 쌈이 맛도 좋죠!!  ​쌈장 참기름 섞어 섞어 한 된장에 광어 또 찍어 먹습니다.된장에 찍어먹어도 참 맛나죠~​ ​회도 많이 먹었겠다 이번엔 매운탕 끓여볼까요?전골냄비에 매운탕 거리가 나오는데 라면 사리도 같이 주십니다.매운탕 보글보글 할때 라면 사리 투하!!!​   ​캬 매운탕에 라면사리라니...맛있는거에 맛있는거 더하면 더 맛있는거!?​ ​참을 수 없는 한입만...아무리 배가 불러도 이 한입만은 꼭 먹어야 될거 같지 않나요?매운탕이 아주 칼칼하고 얼큰합니다.매운탕거리에서 시원한 육수도 잘 우러났구요.10년전 먹은 술까지 다 해장시켜버릴 개운함이 좋더라구요.다만 맵찔이이신분들은 조금 먹기 힘드실  수 있어요.저희는 매운맛을 아주 좋아하기 때문에 매운탕 국물을 감탄하며 먹을 수 있었어요♡♡♡♡우리 입맛에 완전 딱!!  ​엄마가 이사진 꼭 올리라구 신신당부를 하더라구요.ㅋㅋ식당가서 같이 소주 마셔줄 사람이 없으니 엄마 혼자 소주 한병 마시느라 1잔 분량은 꼭 남기고 오는데 오늘은 안주가 너무 좋아서 소주를 완병했다고ㅋㅋ​오늘 술 한잔 다먹었다고 어찌나 기분좋아하던지ㅋㅋ근데 메뉴들 보면 진짜 술이 술술들어갈거 같죠???​​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​Tel. 051.731.8033단체및 방문예약. 포장주문은 이쪽으로 전화하시면 되셔요~​​오늘 가본 횟집은 이곳 지도를 보고 가시면 되셔요. 세무서 바로 옆건물이에요!여행으로 까지 가서 회 한접시 안먹으면 뭔가 아쉬울것 같죠?가족들이나 지인들 데리구 근사한 오션뷰 만끽하며 외식하기도 딱 좋을것 같아요.이럴때 미포항 앞 횟집에서 푸짐하게 한상 어떠신가요?  ​​​​ 
암소갈비집여행/맛집암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 과 에서 맛집을 손에 꼽아보라하면 꼭 등장하는 "암소갈비집"​저도 여행하면서 주변에 맛집추천해달라하면여기는 꼭 얘기하더라구요?그래서 고깃집 딸이지만..(^^)가보았습니다.. 며칠  맛집들을 다녀보니까 테이블링 예약시스템을 사용하는 곳들이 진짜 많더라구요​그래서 여기도 그럴까싶어 찾아봤더니 역시 테이블링보수동에서 이동하면서 대기상태를 살피고 예약걸어뒀어요 생갈비 1인분 52,000원양념갈비 46,000원​생갈비도.. 양념도... 가격은 자비읎네예...양념보다 생갈비가 너무 먹어보고싶었는데(다들 생갈비가 맛있대서..)  생갈비 품절..저녁 시간에 가면 대부분 품절인 것 같더라구요...​하지만 언제 또 에와서 암소갈비집 가보겠나 싶어서 그냥 기다렸고, 양념갈비를 먹었답니다?  안에는 옛스러운 한식당 느낌이고기다릴 수 있는 웨이팅 자리도 많았고, 겨울이라 불쬐는 곳들도 곳곳에 있어서 기다리는게 어렵지는 않았어요.​테이블링 예약으로 미리 대기를 걸어두고 왔더니 한 10분여만에 들어가기도 했구요!  기본찬과 양념장(???)깔끔하게 찬은 인당 하나씩 준비되어서 나왔어요.  거진 주문하자마자 나와버리는 양념갈비양념에 아주 푸-욱 절여진건 아니였지만 여튼..양념갈비! 굽굽 구워서먹는데.. 먹었는데...움... 맛이있긴해요​근데 엄청나게 특별한 맛은 아니여서 조금 실망 ㅠㅠ 엄청 맛있는 돼지갈비집 가는게 더 좋았을 것 같다.. 아니면 엄청 맛있는 횟..집??..  여튼 맛이없는건 아니지만 가격대비.. 아쉬웠어요.낮에가서 생갈비를 먹었어야하는데... 그리고 꼭 감자면 사리를 추가해서먹어야한다고해서 이것도 시켰는데.. 짜고.. 맛있나? 싶은 맛이랄까기대보다는 별로였어요​다만 다음 번에 에간다면 ..생갈비를 먹어보러 또 한번 가볼 것 같긴해요! 
  횟집​☎ 051-731-8033♥ 11:00am - 23:00pm♥ 건물 맞은편 주차 가능​  미포사거리? 버스정류장에 내려서 LCT가는내리막길로 쭉 내려오면 보인다.​  백사장을 바라보고 백사장 왼쪽끝에 위치해 있다.초등학생 때 근방에 살았는데 그때는 이렇지않았는데새삼 많이 변해있는걸 느꼈다.​​  LCT(엘씨티) 옆에 위치해서  놀러왔는데 회가 땡긴다하면 추천 ! 확실히 내부도 넓고 바닷가 전경을 보면서 먹을 수 있어서 너무 좋다.​​ 요렇게 건물 맞은 편에 주차하면된다.바로 앞에 주차하고 먹으러 가서 어찌나 행복한지.바닷가 근처라 바람이 엄청 불어서 차가 가까이 있는 것에 어찌나 만족했던지.​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  구 달맞이길62번길 28 1층 횟집​​​내부  내부가 넓다고 구분없이 공간이 트인게 아니라서 좀 좋았다.구간?구역?이 나눠진 느낌이라 사람이 많아도 테이블에 집중할 수 있었다.​이런걸보면 인원많은 회식자리로 괜찮을 듯하다!가림막, 벽이 있어서 괜츈!​​ 벽에 보면 싸인이 엄청 많다.한 연예인이나 선수들 등 많이 찾는 듯하다.아무래도 국제영화제 등 바닷가에서 하는 행사가 많으니 그럴 듯 하다.한횟집이 맞는것같다.​​​  회값이 비싸다.. ? 라고 생각은 했는데기본 찬들이 양도 많고 다양했다.다 못먹지만 한 상 가득을 좋아하는 1ㅅ으로서 상차림은 만족한다.​다시마, 문어숙회, 번데기, 다슬기, 백김치, 나물무침 등등​​  오랜만에 보는 번데기.안먹는 사람은 진짜 징그럽다고 안먹던데 난 고소해서 좋아하니까...다슬기도 짭쪼름하이 흡--하면서 엄청 먹음 ㅠㅠ 오랜만에 먹는게 많아서 행복해 :-)​​​  기본 찬만 나와도 4인테이블 한 상이 다 찼다.편식하지않는 편이라 아주 칭찬할 구성 :)​​  뒤에 나오는 더 맛있는거 ㅋㅋㅋㅋ 저 콘치즈 너모너모 맛있어요 ...두 번 세 번,, 술마실때마다 옆에 두고싶은 그 맛 ....☆​​  새우튀김, 낙지탕탕이까아지 +_+오랜만에 회먹는데 오랜만에 낙지라뇨 !! 횟집추천한다.싹 비웠지몹니까​ 메인 회가 안나왔는데 정말 한 상 가득 ♡ 좋아하는 것만 있는 사진♡​ 종류가 4가지 정도 되는 듯 한데뭐가 무슨 회인지 ㅠㅠ 안물어봤지모얌먹으면서 유추하기 ... 식감, 맛을 가리지않고 회를 먹기에 마냥 행복하게 먹었다.회 또 먹고시퍼..​​​ 확실히 내부가 넓고 지리적으로 몹시 괜찮다.그래서 그런지 24시간 영업하고사람들도 많이 찾을 듯하다.​​​ 찍어먹는 양념도막장, 초장, 간장까지 .다른 곳은 기본은 초장만 주고 나머지는 달라하면 주는 곳도 많았는데사장님...배운사람일세.. ​소스를 추천하자면 막장+초장 섞는거나초장에 와사비 넣어서 먹으면 맛이 배가된다 ㅠㅠ 핵추천함다아님 백김치에 회 싸먹으세요 ㅠ두번, 세번, 열번싸드세요ㅜㅜ 증말 추천  백김치+회+마늘도 추천.마늘을 엄청 좋아하는 1ㅅ으로서 개인취향이 있겠지만 한 번 드셔보라.가끔 생각날 맛이다 ㅠ​​ 크~~ 넙덕하게 썰어주는 곳도 있지만이 곳은 얇게 두툼?하게 썰어준다식감이 끝내준다.​​ 내가 젤루 좋아하는 부분!!!꼬들꼬들해서 진짜 좋아한다.식감은 꼬들꼬들한데 맛은 고소하다.남자친구는 그 식감을 선호하지않다고해서 내가 다 먹었다 ^^ 곰아와 ㅎㅎㅎ♡회를 처음 접하거나, 먹어보지않았다면 꼭 먹어보세요.​​ 소주 한 병 클리어하구 보니 요롷코롬 남아있더라구요.냉큼 매운탕 주문 ! 회먹고 난 다음 매운탕은 국룰이요..​매운탕 기다리면서 회 다 먹어보리기​  - 횟집가면 붉은 매운탕만 봤었는데 이 곳은 맑은 매운탕을 준다.맑아서 오잉했는데 끓이면 내가 아는 붉은?매운탕 된다.​맑은 매운탕을 좋아하는 분들도 계신데개인적으로 얼큰하고 개운한 시뻘건 매운탕 선호한다.​​ 매운탕 시키면 주는 무료사리!!매운탕에 라면사리요 ? 생소해 했는데술먹고 먹으니 ㅋㅋㅋ 맛있는 것.​  왜 라면 반쪽만주지? 했는데 반쪽만주셔야할듯​엄청 배불러요.회도 마지막에는 겨우 먹었는데 2명이서 회 小 + 매운탕 먹으면 정말 배불러요.​​ 탕은 바글바글 끓여서 입천장데일듯말듯 할때까지 바글바글 끓여서 먹는편 .. 뜨거워야 맛있써 ..​​  바글바글 끓여서 라면사리 넣고 익으면 라면사리 먼저 먹고 국물이랑 뼈발라먹으면 징짜내가 젤루 좋아하는 코스다..​에서 매운탕에 산초가루 넣는데난 산초가루 넣는걸 좋아한다.알싸한 맛 너무 죠아. 그래서 마라탕도 엄청 좋아하는지..​​ 생선대가리는 못 볼가먹어도뼈사이사이 있는 살은 달짝지근하면서 맛나서 좋다..​또먹고싶너 .. ​​ 매장에서 바라보는 뷰 엄청 좋다.여름에 회는 안좋지만봄/가을 선선한 바람불때 시원한 바람맞으면서 먹으면 진짜 꿀맛일듯​지인분들이나 회식도 좋을 듯하다.이때가 코로나 격리 완화되었을때라 그런지손님들이 엄-청-많아따 !회식장소 추천 회식​​  해수욕장(미포) 유람선 선착장 맞은편에 위치해 있다 !​​ 횟집 포장 가능 ! 포장 가격 참고하세요.​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ나왔는데 뭔 칼바람이 부는지.오랜만에 술을 마셔서인지 혼자 소주 1병했는데 취해버리기 ..사진요따구로 찍어버리기 ...​​  횟집 옆에 ' 호랑이 젤라떡' 하길래 먹어봤는데맛있따 ㅠㅠ 술에 취한걸까 여전히 맛있는 기억으로 남아있어서 다른 맛 또 먹으러 가고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​머턴 ! 여행, 여행와서 여행장소가 라면이곳이 아니라도 에서 회를 꼭 먹고가길 추천한다.​친오빠가 그러길, 에서 자주 회를 먹던 사람이라서울살이하면서 회가  엄청 먹고싶어서 사먹었는데물이 많은지 영 아니였다고.​잘하는 횟집가면 정말 맛있다.​가격대는 있는 편이지만 기본 찬들이 보충해주고 뷰가 보강해준다^^ 한횟집이라고 하니 믿고 방문해보길...!​​​​​​​​ ​ 
우리나라 대표관광지 에 놀러 갔다가, 횟집에 다녀왔는데, 소개해드립니다^^​ 어머니와 함께 에서 바다구경하고, 이른저녁 먹으러 다녀왔어요 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  횟집주소 : 광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집전화번호 : 051-731-8033영업시간 : 11:00 ~ 23:00    매장앞의 수족관은 정말 깨끗했고, 신선한 해산물이 가득했습니다​기대만발​안으로 들어가봅니다 연예인들과 한분들이 많이 찾는 횟집이라 그런지, 벽에 싸인도 정말 많았습니다^^ 한횟집 답게, 본격적인 식사시간도 아닌 오후5시에도 손님들이 많이 있었습니다 전좌석에서 아름다운  바다를 볼수 있는 횟집​횟집입니다​특히 창가좌석이 오션뷰 감상에 좋지요​해지면  바다뷰가 더 멋집니다​창가좌석은 예약하는걸 추천드립니다^^​일단 모듬회 소자로 주문시켰습니다​주문하니 스키다시부터 깔아주시기 시작합니다 횟집추천 횟집 스키다시 순식간에 한상 차려주셨는데요​하나하나 자세히 찍어봤습니다^^ 초장, 와사비+일식간장, 쌈장 쌈채소 + 마늘 콘치즈  다시마와 해초에 젓갈 회와 잘어울리는 백김치 문어숙회 다슬기 번데기 전복한마리가 통째로 나왔네요​싱싱 그자체 입니다 해초 : 정확히 무엇인지는 잘 모르겠어요 새우튀김 산낙지 : 꿈틀거리는 산낙지는 왜 이렇게 맛있는거야낙지들아 미안하다ㅋㅋ 너희들의 희생을 헛되지 않게 할게​열심히 밑반찬 먹고 있으니, 모듬회 소자가 나왔습니다 회는 역시 자연산회가 최고 입니다​탱글탱글함과 쫀득쫀득함이 정말 최고였네요 당근꽃은 어떻게 만드는건지 궁금해졌습니다 회 종류는 광어, 밀치, 우럭이라고 친절하게 설명해주셨습니다 광어접사 밀치접사 우럭접사입니다​두툼하게 잘 썰어진회는 정말 엄지척입니다 깻잎에 싸먹고 백김치에 싸먹고 상추쌈에 싸먹고 신났네요ㅋㅋ​넘 맛있어서^^ 회먹을때 빠질수 없는 매운탕 나왔습니다  매운탕 요게요게 요물인데, 정말 맛나더라고요 매운탕에 라면사리 넣어서 먹고, 매운탕 국물이 칼칼하니 진국이라 밥도 하나 시켜서 어머니랑 나눠 먹었습니다 새우튀김 콘치즈는 리필해서 먹고요^^​아름다운  바닷가에서, 바다구경하며 회 먹으면 넘나 좋습니다​어머니와 좋은음식과 함께 즐거운 시간 보내고 왔습니다​엘시티 바로앞에 위치한 횟집 ​음식도 맛있고, 친절하며, 전좌석 오션뷰로서, 지인접대와 각종모임에 좋은횟집으로 추천합니다^^​#횟집추천 #맛집 #한횟집 #횟집​ ​​​​ 
   한 생갈비 맛집 암소갈비집시 구 중동2로 10번길​오빠랑 일년에 두세번 정도 가는암소갈비집!역대급코로나에 역대급웨이팅이 있었고평소와 다른 아쉬움이 남았지만지금까지의 방문후기를 작성 해보려고 한다.​​  ​주차장도 건물 양쪽으로 넉넉하고한옥이라 찾기가 쉬운데가끔 검색해서 가다보면 비슷한 상호가 있으니 유의해야 할것같다.그리고 지난번에 서울에서 정말 똑~같은 상표로 암소갈비집을 오픈했다가법적분쟁이 일어났다는 프로그램을 보았는데정말 똑같아보이지만 분점도 체인점도 아니라고 했던 기억이 난다.​​​  ⭐️생갈비 예약과 웨이팅 안내⭐️✔️ 생갈비 10일전 예약✔️ 테이블링 앱으로 웨이팅✔️ 좌석 예약은 불가  ​​​​ ​우선 암소갈비집이 하대서 갔는데생갈비는 늘 품절이고 양념갈비만 남아 맛을 못 봤다던 후기를 많이보았었다.자리는 예약이 안되고 생갈비만 예약이 되는데예전에는 며칠전 예약도 가능했지만내가 예약하려고 보니 7일전에 해도 생갈비가 주말은 이미 예약이 끝나있었다그래서 14일전쯤 했는데 그래도 10일전에는 예약을 해두는 것이 좋을 것 같다.​​​​  ​또 테이블링 앱으로 인원을 보고 원격줄서기를 하자단 한번도 이정도 대기를 한적이 없었는데 141팀 정도 앞에 있었다.....😫그때그때 다르겠지만 두시간반을 기다렸다.이상순 외가? 가족이라는 말도 돌았고연예인이 먹고가고해서 더 해진거 같다.더 맛집이 되다보니 불쾌한 상황은 피하기 위해서 인지 개인방송같은 촬영은 불가하다고 되어있다.날씨가 좋으면 해수욕장을 구경하다 와도 되겠지만 카페에서 무작정 기다릴 수없으니방문전에 테이블링을 꼭꼭 확인!​​​​  ​암소갈비집은 한옥집처럼 만들어 놓았고마당에 웨이팅할때 앉을 수 있는 의자도 놓여있는데실내가 아니라서 춥거나 덥거나이다.방마다 4인테이블이 2-4개 정도 놓여있고방마다 담당하시는 이모님이 계시다.신발벗고 들어가는 좌식이고 여러테이블이 있다보니 거리두기는 불가능한 구조이다.​​​​  ​암소갈비집 메뉴이다.1인분은 180g이고 갈비 2대이다.요즘 소고기가 비싸다고는 하지만어찌올때마다 오르는 가격그래도 맛있으니까 하면서 합리화!한번씩 불친절하다는 후기를 보는데나는 사실 불친절했던 적이 한번도 없어서...아마 이 가격에 근처의 다른  소고기집에 비해자리나 서비스가 그 정도가 아니라서 그런건가 싶기도 하다.난 늘 이모님이 친절했음 ㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​생고기 예약했다고 말씀드리고나온 개인 기본 반찬들​​​ ​그리고 숯불을 넣어주신뒤에생갈비가 나왔다!!!!3인분 = 6대​​​  ​이 사진은 지난번에 먹었을 때 인데이렇게 그대로 길~게 올려주셨는데이번엔 그냥 가져오시자 마자 사진찍을틈도없이다 잘라서 올려주셨다.​​  ​​​​  ​구멍이 난 쪽으로 갈비를 올리면 되고적당히 익으면 아래쪽으로 내리면 된다.하지만 숯불이 강하기 때문에빠르게빠르게 먹는걸 추천소고기는 덜익혀 먹어야 제맛이니까소맥도 한잔 했는데여기 참고로 맥주는 테라밖에없다테라안먹는데 대실망 ㅋㅋㅋ​​​​  사실 아쉬웠던 부분이늘 몇번을 와도 항상 맛있는 집이었는데이번 고기가 대 실패였던거같다.맛이 항상 일정할 수 없는 소고기이지만이 날은 고소한 맛이 전혀 느껴지지않았고그냥 고기였다....나 사실 아무맛도안나서 코로나로 내가 미각잃은줄알고 밑반찬 집어먹어볼 정도였음😢그래서 진짜 맛있는 집이야!! 라고 해도그날 고기에따라 이런 사태가 벌어질 수 있다ㅠㅠ​​​​  ​테이블 한켠에 갈비 잡고 뜯으라고 종이도 잘라두었으니 뜨거울 걱정없이 잡고 갈비을 뜯으면 된다심지어 그동안은 갈비도 잘뜯겼는데이번 고기상태가 좀 그랬는지 하나도 안뜯김​​​​  ​맛없게 찍혔지만 된장찌개도 맛있다우리는 술안주로 먹느라 밥을 말아서청양고추까지 잘라 넣어서 먹었다.​​​​ ​그리고이 집의 하이라이트는 감자사리이다무조건 두개시키길!!!더 시킬수 있으면 더시키길ㅠㅠㅠ​​​​  ​고기 다 먹고난 뒤에 부어주는 이 감자사리이게 진짜 존맛탱인데저 국물이 자작하게 졸아들고나면 먹으면된다.푹 익은 감자 사리도 맛있지만살짝 눌어붙어서 긁어먹는 그 맛이 최고철밥볶음밥 처럼 딱 마지막에 먹는 그 느낌​​​  이번에 맛이 아쉬웠지만그래도 이번 고기가 그랬겠지 하고한 번 더 방문해볼 생각이다.그때 맛없으면 안가는걸루ㅠㅠㅠ관광객들이 진짜 많이 오는 집인만큼다음에 또 왔을때지난번에 먹었던 감동처럼 맛있는 생갈비를 만날수 있기를💛​​​​  암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10  #맛집 #맛집 #암소갈비집 #암소갈비집#소고기 #소고기 #생갈비 #생갈비#갈비 #갈비 
안녕하세요 리레일입니다.오늘은 저의 황금같은 휴무날입니다. ​일어나자마자 에 한 점집이 있다하여 시간예약을 해놓고 방문하게 되었어요. 보통은 사주를 보면 저는 항상 길거리에 있는 타로 사주집을 종종 재미삼아 가기는 했지만 멀리까지 찾아가서 보는건 처음이라 많이 긴장되더라구요 ^^ ​그래도 보고나면 마음도 편해지고 앞으로 내가 어떤일을 할때 조심해야할것과 노력해야할 것들을 좀더 알 수 있는 기회가 된거같아 후회없답니다.​​< 백단사 >​주소 :  구 재반로212번길 45 (에덴동산타운) 2동 703호 연락처 : 010 - 9324 - 5650​  ​저는 중동에서 출발해서 버스타고 한 40분정도 걸렸어요 언덕에 있어서 조금힘들었지만 차가 있으신 분들은 쉽게 가실 수 있으실거에요 ^^​ ​사진은 백단사 내부 사진이구요. 사진과 관계없이 제가 보살님과 나눴던 이야기들을 조금 풀어볼게요 ~​  ​보살님께서 전체적인 사주풀이와 건강,사업,재물,연애,결혼 등 여러가지 이야기를 해주셨어요.  ​저는 옛날부터 어린나이에 사업을 꾸리는걸 목표로 하고 있어서 이른나이에 사업을 하면 어떻게 될지 제일 궁금하더라구요. ​물어보지도 않았는데 보살님께서 제 나이를 듣더니 27살~28살때도 좋고 32~33살도 좋다고 하셨어요 일찍해도 나쁘지 않을 사주라니 제가 계획한 년도와 비슷해서 기분좋았답니다. 일찍하면 안된다고 했으면 좀더 고민해봤을텐데 계획대로 진행해야겠네요  ㅎㅎ ​  ​또 결혼날짜나 결혼할 상대의 사주까지 봐주시고 부모님사주까지 깊이있게 풀어주신답니다. 족집게처럼 하나하나 다 맞추시는게 보살님 믿을만 하더라구요... ​건강에 대한 이야기를 많이해주셨어요. 개인적인거라 깊이있게 적어드리진 못하지만  제가 가지고 있는 병들을 우선적으로 생각하라는 말씀을 듣고 건강을 좀더 신경써야겠다는 생각을 가지게 됬답니다. ​ ​끊임없이 저에대해 이야기해주고 저와 가까운 관계의 사람들이야기까지 해주셨습니다. 가족들 사주를 보면서 괜히 울컥하게 되더라구요. 보살님께서 나긋나긋 친절하게 설명해주시는거에 감동먹었답니다 :)​  ​사주풀이는 약 30분정도 진행되고 시간 빡빡하게 채워서 보살님이 하나하나 취업/사업/연애/궁합/자식운 등등 모든 사주관련 풀이를 다 해주신답니다. ​  ​근심걱정이 많아 일을 해결하지 못하고 계신분들이나 사주를 볼려는데 용한 집을 찾고 계신분들은 백단사 추천드릴게요 ​보살님이 하나하나 잘설명해주신답니다. 저는 까먹지 않을려고 말씀 듣고 나오자마자 메모하기 바빳어요. 그래도 조심해서 안좋을거 없잖아요? ​전반적으로 사주 궁금한게 많으신 분들은 백단사 가보시면 보살님이 말씀도 많이 해주시고 단호하시지만 친절하게 대해주셔서 돈아깝지 않으실겁니다.​ ​하나는 저희 엄마 주고 빨간건 저 하라고 주신 팔찌 ... 이렇게 스윗하신 보살님 처음에는 무서웠는데 엄청 친절하시고 용하신분입니다. ​ 저는 개인적으로 한해가 어떻게 지나갈지 보다는 먼 미래를 중요시 하는 편입니다. 이번한해보다는 전반적인 저의 운세와 인생을 여쭤보았답니다. ​ ​에서 사주보실분들은 백단사 꼭가보세요^^ ​​  백단사광역시 구 재반로212번길 45 2동 703호 ​#점집 #사주 #사주잘보는곳 #한점집 #보살님 #백단사 #백단사 #사주풀이 #한점집 #점집 #사주보는곳 #사주잘보는곳 ​ 
​ 에 놀러간 김에 들러본 #횟집24시간 영업하는 곳이기도 해서 야경보면서 해안열차 내지 스카이캡슐 열차 구경하다 내려오니 바로 딱 위치해 있어 저녁먹기 안성맞춤이었다.​​   ​​바닷가가 바로 보이는 경치 좋은 횟집이라 온거였지만, 우리 갈때는 음.... 창문쪽은 다 만석 ㅋㅋㅋㅋ홀에서 먹었지만 그전에 많이 봐둬서 괜춘!따듯하게 미역국이랑 매운탕, 회 먹자고 !​ ​​참고로 밖은 이런 풍경이 이어진다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ동백섬과 광안대교 가 은근 보이는 멋진 야경 ! 2박3일 동안 정말 다양한 각도로  마음껏 구경 ㅎㅎ :)뷰만 봐도 한횟집추천 할만함!​​​ ​​​우리는 모듬회 '소' 를 먹었는데 스끼다시가 엄청 잘 나와서 그런지 회도 양이 꽤 있는 편이라 여자 두명이서 먹기 좋았음 :)​​​​ ​​​스끼다시인데,, 산낙지 나오는거 첨보네 (이거 안시켰는데? ㅋㅋㅋ)문어도 나오고 내사랑 콘치즈랑 새우튀김도 4개나 있음 그외의 바다내음 가득한 해산물들 활전복도 있었음!!!!!!!!!!!!!​​​  ​​​산낙지 생생한거보소,,,하도 자기주장이(?) 강해서 열심히 씹어야 했는데너무 맛있쟈나 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​새우튀김도 갓 튀겼는지 바삭하고 맛있었음이렇게 먹으면 일식집 안가도 되겠어,,,​​​ ​2-3 가지 생선회가 올라온다는 모듬회 小 사이즈다 ​ ​​​ 바닷가 보며, 파도소리 들으며 먹는 모듬회라니,,그간 여러번  와봤지만 이런 경우는 처음이라 세상 뿌듯하고 설렜음위치고  보이는 호텔로 잡았었는데 시그니엘  호텔 바로 옆이고,스카이캡슐 타러 가는 길에 딱 있어서 동선이 기가막혔다 !​​​​ ​​​전복 안먹는다는 친구덕에 (!) 전복도 다 내꺼....♥매번 익혀먹기만 했는데 이건 딴딴하면서도 오독오독 식감이 예술이다​​  ​ ​​​매운탕은 좀 칼칼한편이라 라면사리 먹기 딱 좋았다.술한잔 안걸치고도 해장한 기분이라 마무리가 너무 좋았던 횟집​​ ​포장도 가능한데 와,, 집들이용세트 뭐야 ㅠㅠㅠ4인용인데 참돔 있는데 10만원이래요 ㅠㅠ다음에 사서 호텔서도 먹어야지 포장하러 간드아 !!​​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​ 랑데자뷰 카페 / 속씨원한 대구탕 보이는 건물 앞쪽에 있음앞쪽 비어있음 주차 가능 . 주차관리 직원분 앞에 계심 ​#횟집추천#한횟집 
에 도착하자마자 달려간 곳은 인근에 위치한 아주아주 한 횟집​얼마나 하냐면 이름부터가 횟집 ㅋㅋ바로 우리나라에서 나오는 횟감 중 가장 비싸다는자연산 이시가리를 맛볼 수 있는 곳이라 바로 달려갔다. ​ 현지인들의 열렬한 지지를 받는 횟집 한횟집​ 안녕! 줄가자미 이시가리야!근데... ㅠㅠ우리는 두명인데 남은 줄가자미가 너무 커서30은 줘야 먹을 수 있대서 아쉽지만 포기..​그래..다음에 또 보자 ㅠㅠ​ 아쉬움을 뒤로한 채 입장!이시가리가 아니어도 충분히 만족하게 해준다는사장님의 말을 믿고 일단은 앉았다. ​ 마늘을 이렇게나 넣었는데 매운맛대신감칠맛만 남아있는 마법의 장​ 크으 간재미무침 한입 먹어보고 느꼈다. ​아...여긴 찐이구나!​ 부싼에 왔으니 대썬 한병씩 까야하지 않겠습니까!​ 메뉴​횟집은 매일 새벽 후포, 포항등에서경매로 자연산 횟감을 가져오기에대부분의 횟감은 싯가인데가격이 합리적이니 너무 겁먹지 않아도 된다. ​ 아후 진하디 진한 미역국 한 숟갈에바로 대선 한병 다 까버릴 뻔​ 모둠회 (66,000)​원래 이시가리와 참가자미 전문이지만이 날은 강도다리와 쥐치가 좋아서 함께 내주셨다고​ 쥐치​ 강도다리​ 응...? 넌..설마...?​아니 사장님 이시가리 없다더니맛보기 하라고 주신 게 이시가리라니 ㄷㄷ​아니 이런 횟집이 세상에 있다구요?사실 줄가자미가 없었어도 만족했을 구성인데이래버리면 살고 싶어지잖아요 ㅠㅠ​ 참가자미​ 그리고 매생이전까지 크으​ 참가자미먼저 크게 한입​살캉살캉 씹히는 식감부터씹을수록 우러나는 고소함까지​아니...이거 제철이 아닌데 왜 맛있죠?​ 식으로 막장 잔뜩 올려 한입 먹어도 맛있다 ㅠㅠ​ 가자미구이​크으...이렇게 잘 구워낸 가자미구이라니..고소함이 후각의 모든 세포를 깨워버릴 것 같다. ​ 마무리는 서더리탕으로​ 그냥 뭐 남은 생선 뼈 넣고 끓인 탕이니대충 아는 맛일거라 생각했는데한입 먹자마자 2초정도 얼어있었다. ​이렇게 진한 서더리탕이 있다고...?이거 2만원정도 추가금 받으시는거 아닌가??진한 감칠맛과 칼칼함이 뒤에 붙는 맛아...이건 진짜 역대급 서더리 아니 매운탕이다!​ 회는 원래 써는 사람의 실력에 따라그 맛의 편차가 꽤 크다고 하는데횟집은 우리나라에서도 손꼽힐 실력자가 있다고이미 검증된 집이니일단은 믿고 와도 된다는 사실​ 음식을 먹고, 그 음식을 해준 사람에 대한존경심이 생긴다는 건아마도 식당에 대한 가장 큰 리스펙의 표현이 아닐까?횟집은 존경심이 생길만한 집이더라  맛하나로는 전국적으로 해져야 할 곳이런 곳이 있어줘서 그저 감사하더라 한 횟집 강력추천합니다.  한횟집광역시 구 센텀동로 90 센텀필상가 2관115호 영업시간 : 매일 10시 - 새벽 5시주소 : 시 구 센텀동로 90 센텀필상가 2관문의전화 : 051-783-4488 
라스피넬 x 알제이가 x 반지마을광역시 구 센텀1로 9 E동 1층 110호, 점 :  구 센텀1로9 롯데갤러리움센텀 E동 110호 (지하 1층 무료주차이용 : 주차권)센텀시티역 13번출구 앞 곧 결혼을 하게될 지인과 함게 방문한 예물반지로 한 라스피넬X알제이가위치가 센텀이라 퇴근하고 방문했다.​1층에 주차를 했느데 지하주차장까지 넉넉해서 주차걱정은 전혀 없을듯 했다.프라이빗한 샵이다 보니 예약제로 운영되고 있어서 벨을 누르면 매니저님이 문을 열어주신다.요즘 같은 시국에 딱 좋은듯. 매장은 깔끔하고 아늑한편. 역시 여자들은 이런 곳에 오면 구경하느라 정신이 없어진다.너무 이쁜게 많아서 보는것만으로도 기분 좋음  정말 종류가 많고,세련된 느낌의 디자인들이 많았다.  우선 오늘의 목적인 웨딩밴드 보기가벼운 커플링 느낌부터 예물까지 다양하게 있었다.정말 많은 종류가 있었는데 내가 추천하는 것은 아래 2가지 라인들젤 무난하게 평소에도 끼기 좋은것 같았다. 라스피넬X알제이가가 좋은 또 하나의 이유는 핸드메이드 전문으로,반지를 커스텀하여 만들 수 있다느 것!판매 위주이긴 하나 결혼반지를 직접 제작하는 고객을 위해 공방도 운영하고 있다고 한다.결혼 반지를 직접 만드는 것도 엄청 의미있는 일일것 같다. 나도 한번 재작년에 결혼 준비하던 때가 생각나면서 ㅋㅋㅋ같이 껴봤다.요즘엔 이런 레이어드 스타일도 많이 한다고 한다. 그리고 다이아 반지도 함께 봤는데,나이가 들었는지 확실히 더 다이아가 예뻐보였다.​3부부터 1캐럿까지 다양하게 보여주셨다.맨 왼쪽이 5부, 오른쪽이 3부그리고 아래가 1캐럿인걸로 기억한다.​상담받았는데 가격대도 생각보다 괜찮고 혜택도 많았다.혜택은 아래에서 소개 할 예정!다이아몬드하면 빠지지 않을것 같다.  그리고 친절하신 매니저님께 다이아몬드 관련 설명도 쭉 들으니,좀더 선택이 쉬워지는 느낌이였다.확실히 전문적인 곳에서 하니 좀더 믿음직한 느낌.  껴보니 정말 심쿵하던 다이아반지.세팅방법도 너무 다양하고 다이아몬드 반지의 발개수 등으로도 모양이 달라보이고,정말 신기한 보석의 세계였다.3부는 3부대로 데일리로도 부담없이 낄수 있을 것 같았고,5부는 딱 다이아몬드의 고급스러움을 주면서도 포인트로 좋을것 같았다.1캐럿은 그 자체로도 존재감 뿜뿜   1캐럿 다이아몬드의 영롱함을 담아보고자 애써봄ㅋㅋㅋ진짜 이건 실제로 봐야하는데,핸드폰 카메라로 잘 안담겨서 아쉽다. ​그럼 라스피넬X알제이가의 혜택 소개!​▶14K를 18K로 업▶14K 진주 침귀걸이 증정▶양가 혼주 브러치 증정▶교통비 지원​​교통비 지원까지 된다고 하니,이 아닌 지역에 사시는 분들도 부담없이 오실 수 있을것 같다.​나도 결혼을 준비하면서 여러곳에서 상담을 받았는데,가격적인 부분도 괜찮고 일단 디자인들이 다 너무 세련되고 고급스러워서 강추하는 예물샵 라스피넬X알제이가웨딩밴드 고민중이라면 추천 합니다.​ ​ 
​​연말부터 좋아하는 회를 여러번 먹었지만횟집을 방문한건 정말 오랜만입니다. 주로 동네 횟집에서 포장을 해서 먹기때문이죠. ​오늘은 미포에 위치한 횟집으로 가봅니다! 밤에가서 바다는 안보였습니다! 낮에가면 좋을 것 같아요 해가일찍 지니 아쉽기만 한 겨울이에용​ ​​가게 규모가 어마어마 했어요! 이미 손님도 가득가득! 안내 받은 자리 벽면에는 인들 싸인도 많고 이미 한 곳 같았어요!!!워낙에 위치가 핫!해서 에서 놀다가 식사나 술 먹으러 오기도 좋겠어요!:) 위치가 매력적입니당👍🏻 엘시티바로앞이라니....!  바다뷰도 끝내줄거 같아요 ㅠㅠ낮에 방문 하고싶다능!!​앗.  여기 24시간 운영이라니깐 포장해도 되겠네용요즘 코로나라 아홉시 이후는 포장 되겠죠?!! ​암튼 자리에 앉아서 인들 싸인 구경하다가 떡하니 돌돔6짜 저 그림뜬거? 저거 보며 우왕 우와 감탄!!:)옆에도 하나 더 있었는데 우와 와~~~~​ ​저녁이라 밖은 컴컴했고 손님들이 꽉차서 안쪽에 앉았지만 다음에는 해지기전에 와서 바다뷰를 위해 창가쪽에 앉겠어요!!!  ​​메뉴판을 열어보니 메뉴가 다양! 저흰 모듬회 소짜랑 매운탕 그리고 라면사리! 시키고 술이 빠짐 서운하니 진로와 사이다 주문!!!​ ​​밑반찬이 차려지구용! 미역국 마시써용!!  ​산낙지와 전복도 나옵니당! 꼬득거리는 전복 식감 너무 좋구 산낙지는 말해 뭐해요!!! 👍🏻👍🏻​  ​​메인인 모듬회가 나오면 한상이 차려집니당회는 추측컨데 광어 우럭 숭어로 추측 ! 지느러미 냠냠:)  너무맛있네유두께도 그렇고 너무 맘에들었어요. 회는 언제 먹어도 ❤️맛있거덩여  ​​한점씩 사라지는 마법​ ​모듬회 소짜지만 양도 많고 신선하고 식감도 좋고 만족만족:)​ ​​밑반찬도 다양! 다시마랑 톳?넣어 싸먹으면 식감도 좋구요. 콘치즈 맛있어요 냠냠​  ​이렇게 싸먹어요 와구와구​ ​​전복도 낙지도 와구와구먹으면서 소주한잔~  ​​테이블 끝에 놓여진 매운탕을 끓여봅니당좀 오래 끓여서 진하게 먹었어요! 사리도 추가! ​보글보글 간간히 맛을 봅니당 ​동영상 빠지면 섭하죵!! 군침돈당​  ​​결론은 야무지게 다먹고 나왔습니당회도 낙지도 전복도 다 사라졌어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​미포는 평소 잘 안찾았지만낮에 바다보면서 회 먹으면 더 꿀맛일거같아요!회 뿐만아니라 밑반찬도 잘 나오고 맛도 좋아서 만족!!추천👍🏻👏🏻합니당!여기 재방문의사 있구요! 다음에 기회가 된다면 부모님이랑 여럿이서 가서 좀 더 고급으로 먹어보고 싶어용!!! ​구럼 안뇽-​​#횟집추천#한횟집#미포횟집#미포밥집#횟집​​​*상호 : 횟집*주소 :  구 달맞이길 62번길 28 1층*전화번호 : 051-731-8033​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​ ​ 
제가 좋아하는 횟집 ! 운이 좋아서인지 이 곳은 저희 가족이 좋아하는 곳인데 최근엔 늘 좋은 기회가 당첨되어서 가게 되네요. 오랜만에 미포 야경도 구경하고 너무나 좋았던 시간 :) 그리고 회는 언제 먹어도 맛있어요 크크. ​​  횟집 한횟집으로 항상 뜨는게 바로 횟집 ! 이곳은 제가 생각했을 때 가성비 좋아요. 뭐 비슷비슷한 가격일수도 있지만 1인 가격보다는 소,중,대로 주문할 수 있어서 오히려 더 가성비 좋은 곳 !아, 바로 옆에 블루라인파크 미포정거장이 있어서 블루라인파크 타고 놀다가 식사해도 좋아요 :) ​​ 횟집 앞쪽 수조에는 이렇게 물고기들과 조개들이 있습니다. 조개구이도 하거든요 :) 안녕- 얘들아! ​​ 횟집 굉장히 넓고 큰 구조랍니다. 중앙에서 양쪽으로 이렇게 나눠져있으니까 굉장히 넓죠? 그만큼 한횟집 하면 횟집으로 하기때문에 이렇게 넓은 공간을 소화해낼 수 있는 것 !​​​ 메뉴판 저희는 세가족이 모듬회 소사이즈를 주문합니다. 그러면 7만원인데 배부르게 먹고 나올 수 있어요. 혹시나 회를 더 먹고싶다면 중사이즈를 선택하는 것도 좋은 방법!!​​​ 미역국 콘버터 최고 일단 미역국과 새우튀김, 그리고 콘버터가 나옵니다. 콘버터 너무 좋아효 ㅠ 그리고 새우튀김도 금방 튀겨 따뜻한 새우튀김이 나온답니다. 미역국 역시도 굿굿 !! 미역국은 정말로 나오자마자 순삭한듯. ​​​ 기본반찬들 기본찬들이 이렇게 나옵니다. 금세 금세 나와서 너무 좋아요. 오래 기다리지않아도 되고, 하나하나 다 맛있고 :) ​​ 한횟집 이런건 많이 먹어도 살안찔것같은 느낌! 모두 아시죠? 하하핫물론 양념 안찍어야그렇게지만;;; 그래도 살안찌는 음식들이니까 마음껏 먹어줍니다 :) ​​​  한횟집횟집 ​ 쌈장소스제가 제일 좋아하는 쌈장소스를 비벼비벼 준비를 해줍니다. 솔직히 전 여기에만 찍어먹어요 :) ​​​ 횟집 모듬회그리고 이렇게 메인 회가 나옵니다. 두툼하게 썰린 회는 보기만 해도 침이 꼴깍!소사이즈인데 생각보다 양이 많죠? 물론 아래에는 천사채가 살짝 깔려있긴합니다 크크. 그래도 회 자체를 두툼하게 썰어주셔서 은근 양이 많고 식감도 좋아요 !!!​​​ 싱싱한 회  한횟집을 검색하시면 횟집이 나오는 이유 ! 호호그리고 사실 여기 창가자리앉아서 먹으면 해질녘쯤 앉아있으면 진짜 진짜 진짜 예쁘거든요. 창가쪽 자리 강력추천드립니다 !!이 날은 저흰 안쪽에 앉았어요 ㅠ​​  한횟집 추천횟집묵은지랑 함께 묵은지랑 회랑 함께 먹으면 진짜 맛있거든요. 저는 이게 제일 맛있어서 한없이 먹은듯. 모자라면 더 달라고 하시면 되세요 :) 묵은지+회 이렇게 해서 쌈장소스에 찍어먹으면 꿀맛 !!!!!!​​​ 고소고소이 부분이 무슨 부분인지 저는 회를 좋아하지만 특별한 지식은 없어서 잘 모르겠지만 아무튼 이 부분은 그냥 딱! 회만 먹었을 때 고소고소하고 꼬들꼬들하고 제일 좋아하는 부위 !!​​​ 매운탕 회를 다 먹어갈 때즈음, 매운탕이 나옵니다. 그냥 뚝배기에 한그릇 나오는게 아니라 이렇게 버너 위에서 끓여먹는 매운탕 ! 금세 끓어서 오래 기다리지않아도 되고요, 먹다가 육수 모자라면 더 달라고 하시면 되세요 :) ​​​ 보글보글 매운탕 굉장히 깔끔하고 자극적임 없는 매운탕 ! 사실 저희는 공기밥도 시켜서 공기밥에 말아먹었죠. 호호. 뭐든 마지막은 탄수화물 먹어줘야하니까 :) ​​​ 라면사리  그리고 라면사리도 주시거든요. 회는 살안쪄서 많이 먹어도 된다고 하면서 마지막에 탄수화물로 채워버리는;;; 하지만 맛있게 먹을 땐 상관없죠. 라면사리도 진짜 맛있었어요 :) ​​​ 한횟집 진짜 맛있었던 횟집에서의 저녁 ! 이렇게 먹으면 진짜 배터지거든요. 그래도 걱정마세요. 바로 앞이 미포앞바다라서 바로 산책 고고 가능하니까요 :) ​​  횟집추천한횟집 추천하라면 저는 무조건 횟집 ! 횟집 바로 앞에서 찍은 바다랍니다 :) 이렇게 바다보면서 산책하면 너무너무너무 좋아요. 파도소리도 기분좋고!또 이렇게 뿌듯하게 저녁을 먹고 왔네요 !​​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 새아침맛집 ​​ ​ 
안녕하세요~!곧 시즌이니 열심히 필드나가기 위해서 센텀 근처에 닭장을등록했습니다.  센텀 근처 삼호 골프연습장등록 쿵! 결제 팍! 오늘 연습장 등록하고 나서지인분들에게 곧 시즌이라센텀 골프연습장에서열심히 연습도 하고  골프채도 좋은 걸로 바꿔서이번 연도에는 한번 잘 쳐볼 것이다!했더니 지인분들이센텀 골프연습장 근처에한  골프샵이있으니 근처니까 구경 가보라고소개해 주시더라고요 오오~~~솔깃해져서 구경만 해볼까하고 지인분이 소개해 준한  골프샵에들리기로 결정~!! 외관은 다소 작아 보였는데문을 열고 들어가 보니깜짝 놀랐는데요  골프채가 정~~말 많더라고요매장에 빽빽하게DP 되어 있는 골프채들이아 내가 제대로 찾아왔구나싶은 생각이 들게 하더라고요 출시된 지 얼마 안 된 상품들도 많이 보여서 놀랐어요새 골프채도 있던데보고만 있는데 왜 제가기분이 좋아지는 걸까요..? 신기해서 이것저것 보고 있었는데직원분이 새 상품은 시타 채가 있어서시타도 가능하고 중고 상품도마음에 드는 게 있으면 편하게시타 해 보라고 하시더라고요  구매할 게 아니라 구경만 할 거라 괜찮다고 했는데괜찮다고 구경 하시고 시타도 해보고 그러고 가셔도 된다고  하셔서 그럼... 한번 조금만평소에 관심 있었던 아이언들몇 개를 시타해 봤어요  야외 시타장이 따로 있어서편하게 혼자서 시타를 해봤고제가 해본 시타채 뿐만 아니라 다양한 시타채가 구비되어있어서 어떤 걸 구매해야 할지모르겠는 분들도 와서 직접 시타해보고 골프채를고를 수 있어서 좋아 보였어요  금액대도 제가 인터넷으로알아보고 온 금액보다 더 저렴했습니다. 다양한 골프채부터 용품까지모두 구비되어 있어서자주 올 거 같은 느낌이 들더라고요 여러분들도 센텀에 갈 일이있다면 한 번쯤 방문해 보세요제가 소개받은   골프샵은 센텀시티 쪽에 있는데요 주소랑 번호 공유해 드릴게요!광역시 구로 309-1​010-5917-7949051-742-7959​​ 
 더반 호텔  숙소   해수욕장 앞 비지니스호텔 얼마전  여행을 다녀왔는데요, 에는 볼거리가 워낙 많다 보니 1박 2일 일정으로 여행을 하는 경우가 많답니다. 이번  여행은 주로  쪽을 중심으로 구경을 하게 되었는데, 그래서  해수욕장에서 그리 멀지 않은  더반 호텔을 이용해 보게 되었습니다. 이곳은 주변으로  해수욕장, 더베이 101 등이 가까이 있어 여행을 목적으로 찾을 때에도 좋고, 비지니스 고객들이 묵기에도 좋은 호텔이었습니다. 또 최신식 시설로 이루어져 있어서 다른 호텔을 이용할 때보다 다른 특별한 점들도 많았답니다. 그럼   호텔로 찾기 좋은  더반호텔 후기를 소개해 보도록 하겠습니다.    숙소로 하는  더반호텔은 2호선 역 7번 출구로 나와 걸어서 10분 정도 거리에 있습니다. 바로 길 건너  더반 호텔에서 걸어서 2분 정도 거리에는  해수욕장이 있으며, 그 옆으로는 누리마루 APEC 하우스로 유명한 동백섬이 있습니다. 그래서  숙소 하는  더반호텔에서 바다 구경을 하기도 좋고, 동백섬 산책을 즐기기도 좋았습니다.  해수욕장은 에서 언제나 관광객이 많은 곳이니 여행을 목적으로 찾기에도 좋답니다. 참고로 네이버 실시간 예약을 통해서 바로바로 예약도 가능하다고 하네요.   주차는 45대 정도가 가능할 정도로 넓은 주차 시설도 있었습니다.  입구로 들어서니 넓은 로비가 반겼습니다. 저는 미리  여행 계획을 세우면서 1주일 전쯤에 미리 예약을 해둔 상태였습니다. 1층 로비에서는 한쪽으로는 앉아서 쉴 수 있는 편안한 테이블이 많이 있었습니다. 원래는 이곳에서 간단히 조식도 이루어진다고 하는데요, 지금은 코로나 관련으로 인하여 아쉽게도 조식은 진행하고 있지는 않더라고요.  또 로봇이 직접 내려주는 커피가 보이더라고요. 투숙객이라면 하루 1회 무료로 마실 수 있었습니다. 로봇이 직접 커피를 만들어주는 것을 보니 꽤 신기하게 다가왔습니다.     이렇게 로봇이 직접 내려주는 커피에서도 볼 수 있듯이   호텔인 더반호텔은 스마트 호텔이라는 특징이 있습니다. 객실을 들어갈 때부터 이런 특징이 확 느껴지더라고요.  우선 별도의 카드키가 있는 것이 아니라 이곳은 스마트키를 사용합니다. 카카오톡으로 스마트키를 전송받으면 QR 코드가 나올 텐데요, QR 코드를 문 손잡이 QR코드 대는 곳에 가져다 대면 문이 자동으로 열린답니다. 보통 호텔을 이용할 때 카드를 들고 다니는 번거로움이 있었는데 이곳은 이렇게 휴대폰 QR코드를 통해 간편하게 이용할 수 있었답니다.   객실은 비지니스, 여행, 가족, 출장 등 각 목적에 맞게 다양한 타입의 객실이 있다고 합니다. 그래서 여행은 물론이고 다양한 목적으로 찾기 쉬운  숙소였습니다.    객실은 전체적으로 깔끔한 편으로, 넓은 침대와 넷플릭스도 가능한 TV, 공기청정기가 있었습니다. 넷플릭스를 무료로 이용이 가능해서 심심할 틈이 없었네요.    화장실 공간 역시 꽤 넓은 편이었습니다. 이렇게 생각보다 규모도 넓어서 이용하는데 확실히 쾌적하게 이용을 할 수가 있더라고요.   숙소 하는  더반 호텔은 앞서 언급했듯이 스마트 호텔이라고 했는데요, 기가지니가 설치되어 있어서 음성으로 객실 곳곳을 컨트롤할 수 있다는 장점이 있었습니다. 객실 조명은 물론이고 에어컨 가동, TV 시청 등 객실을 이용하면서 원하는 것이 있다면 움직일 필요 없이 기가지니에게 말해서 해결할 수 있어서 간편했습니다.  침대는 모션 베드의 100% 메모리폼의 매트리스 였답니다. 이렇게 리모컨을 이용하여 나한테 딱 맞는 침대 높이나 발 높이 등을 조절할 수 있었답니다. 그래서 이날은 더 푹 숙면을 취할 수 있었던 것 같아요.​이렇게  숙소 하는  호텔, 더반호텔의 후기를 소개해 보았습니다. 전체적으로 최신식 시설에 스마트키, 모션베드 등 편의시설들을 갖춰서  여행 중에 편안하게 지낼 수 있었습니다.​ [ 더반호텔 - 홈]세계최초! 스마트 호텔! : THE VAN HOTELthevanhotel.modoo.at 📞051-747-3310  더반호텔광역시 구 해변로197번길 10-18   
제가 어딜가든 미리 후기를 다 읽어보거든요. 좋은 기회가 생겨서 가게 되어도 미리 읽어보고 가는데  여기 대부분의 의견이 가격대비 좋다! 진짜 배부르게 먹고 올 수 있다! 이런 의견이 대부분이라 정말 많이 나오나? 하고 갔는데  진짜 신선한 회와 해산물을 배터지게 먹고 나올 수 있습니다. 이게 진짜 가성비 쩔어요. 이제 끝인가? 하면 또 나오고, 이게 끝인가? 하면 또또나와서 ! 엄청 많이 나오는데 또 맛있어서 다 먹게 되니 배가 너무 불러서 힘들었을정도입니다 히히​​​   횟집  횟집  다찌 ! 여기 손님이 진짜 많거든요. 저도 나름 손님없을것같은 시간에 갔는데 손님이 이미 많아서 너무 놀랐어요. 먹다보니 자리가 없어서 휴대폰번호 남기고 기다리시는 분도 계시더라고요.  다찌 가실 예정이라면 꼭 미리 예약하시는 것을 드려요! 손님이 많아서 내부를 제대로 못찍었는데 저흰1층이였고 2층은 단체 예약 가능하니까 이제 코로나 풀렸으니 회식장소로도 좋을듯 :) ​​​  다찌 메뉴 다찌는 이렇게 코스로 주문할 수 있어요. 기본 차림을 기준으로는 1인 4만원이라고 생각하시면 될것같아요 :) 통영에서도 이미 다찌는 유명하다고 하는데 자연산 해산물이 진짜 신선하게 나옵니다. 뭐 어쩌면 횟집 음식이 신선하다는게 당연한 것일수도 있겠으나 유난히 더 신선하고 맛있었어요 ! ​​​ 기본상차림  횟집  다찌에서는 미리 예약을 하면 이렇게 기본 상차림은 준비되어있답니다. 저는 기본 차려져있는 음식들부터도 맛있더라고요. ​​​   다찌 꼬막무침도 꼬막이 튼실하니 너무 맛있었고 고동? 소라? 아무튼 저렇게 빼먹는 재미를 얼마만에 느껴보는지 모르겠네요 :) ​​  과메기와 부추전맛보기정도로 나오는 과메기와 따끈따끈 금방 구워나오는 전으로 입맛을 돋구고 있으면 이제 진짜가 시작됩니다. ​​​  다찌 해산물 제가 이걸 한상에 모두 못찍었어요. 다른 손님들이 너무 많으셔서 일어서서 찍고 하는건 다른분들께 불편함을 드릴 수 있으니 이렇게 하나하나 찍어봅니다. 자연산 해산물들이라 진짜 신선하고 맛있었어요. 신선한 해산물은 달달함이 느껴지는거 아시죠? ​​​ 게불과 해삼제가 사랑하는 게불과 해삼 ! 게불은 씹을수록 달달함이 느껴졌고 해삼은 역시나 젓가락으로 잡기가 어려워서 늘 그렇듯 저는 숟가락에 :) ​​​  횟집 다찌 횟집 다찌의 싱싱한 해산물들 ! 멍게도 그냥 멍게와 돌멍게가 따로 나오고 마지막 사진은 촛대고동이라고 하는 고동인데 식감이 꼬돌하니 맛있었어요 :) 솔직히 처음 해산물과 회가 나왔을 때 이정도로 뭐 배터진다고!? 하고 다른 후기들을 의심했는데 진짜 해산물만 먹어도 배가 불렀는데 그 이후로 음식이 진짜 끝없이 나와서 배가 터질수도 있을것같았습니다. ​​ 얼음가득 신선 보시면 신선한 해산물을 끝까지 신선하게 먹을 수 있게 얼음을 접시에 깔고 그 위에 해산물을 올려주신답니다. 그래서 끝까지 신선하게 먹을 수 있었어요 :) ​​​  횟집 다찌가운데에는 회가 자리잡고 있어요. 여기에는 무려 자연산 회도 자리잡고 있어서 쫀득쫀득 진짜 맛있었답니다. 회와 해산물은 솔직히 많이 먹어도 살안찌니까, 마음놓고 마구 먹어줍니다. ​​​​  다찌 갑오징어회도 있어서 좋았어요. 오랜만에 오징어회 먹으니까 완전 맛있음 ! 씻어낸 김치? 백김치도 주시는데 이거 회랑 같이 먹으면 진짜 맛있거든요. 저는 이거 주는 횟집 좋아하는데 그래서  다찌 완전 마음에 쏘옥 ! ​​ 된장소스  다찌만의 된장소스도 있어서 회에 올려먹으면 구수구수 맛있어요 :) ​     횟집 다찌진짜 배터짐주의고등어구이  회와 해산물을 어느정도 먹고나면 고등어구이가 나옵니다. 레몬즙살짝 뿌려서 먹어주면 되어요. 보니까 이거 안주로도 너무 좋겠더라고요. 옆 테이블 손님들은 소주를 끝없이 시키시는.. 하핫​​​ 가리비찜사실 솔직히 고등어구이 먹을 때에도 배가 부르기시작했는데가리비찜이 나와서 깜짝 놀랍니다. 배불러서 먹겠나? 했는데 이거 지인짜 맛있어요 !!!!!!!!!!!!!!진짜 눈깜짝할사이 다 먹어버림. 완전 부드럽고 맛있어요 ㅠ​​​ 조기조림 횟집  다찌에 한번 들어오면 일단 고무줄바지를 입고 오시던가 바지 버튼을 오픈할 준비하셔야합니다. 조기조림도 나와요. 이때에는 이미 배가 불렀는데 이게 또 음식 종류가 달라지고 그게 또 맛있다보니 또 먹어지더라고요;;그런데 이게 끝이 아니란게 더 놀라웠어요. ​​​ 대구뽈찜 적당히 매콤한 양념이 맛있었던 대구뽈찜 ! 이제부터는 음식이 나올때마다 서로 눈마주치며 또나온다고!? 하며 놀라기 시작합니다. 대구뽈찜까지 나와요. 저는 에 살면서 횟집 많이 다녀봤지만 이렇게 많은 종류가 나오는건 처음 봤어요. ​​​ 끝없는 음식들 다시 봐도 웃음이 나오는데 그 다음 또 아귀찜이 나옵니다. 진짜 아귀살만 가득 나와요. 초장에 살짝 찍어먹으면 완전 부드럽고 맛있음 ! 고소고소한 부드러움 ! 정말 많이 나오지만 양념된건 많이 없고 모두 신선한 재료의 음식이라그런지 또 먹을 수 있는게 신기했답니다. 부담스러운 음식이 아니라서 그런가봐요. ​​​   다찌 매운탕이제 드디어 매운탕이 나옵니다. 산초가루가 들어있지않은 깔끔하면서도 맛은 또 깊고 진했던 매운탕 ! 뚝배기 이런데 담겨나오는게 아니라 가스버너에서 바로 끓여 먹는 매운탕이라 더 맛있었던 것같아요. ​​​  다찌 전복죽 그리고  횟집  다찌의 꽃 전복죽 ! 보통 매운탕나오면 공기밥을 시키는데 여긴 전복죽을 주시기때문에 따로 공기밥 필요없고요, 전복죽 색깔을 보시면 아시겠지만 진짜 진짜 심하게 맛있어요. 그래서 이미 배가 터질 지경인데도 이걸 또 먹게 되더라고요. 으아 포스팅만 해도 또 배가 터질것같은 곳 ! 여기 진심으로 가성비 넘치고 회와 해산물 등 모든 음식의 퀄리티가 좋고 매운탕과 전복죽까지 나오는 곳이니까 진심으로 드려요. 부모님도 저도 대만족하고 먹고 나왔던  다찌입니다 :) ​​ 다찌광역시 구 해변로209번길 22 ​ ​  ​ 
 호텔  파라다이스 호텔 수영장  호캉스 숙소 ​글/사진: 우쑤  어떻게 하다 보니 최근에 두번이나 투숙했던 파라다이스 호텔. 사실 처음 갔을 때1박만 한 게 아쉬웠는데 다시 가니 더 좋더라구요호텔은 역시 파라다이스 만한 곳이없다는 생각이 다시 한번 들었던 :>​​​ 한번은 본관에, 한번은 신관에 머물렀는데둘 다 바다를 바로 정면으로 볼 수 있는 오션뷰 객실이 있어 넘 좋았던 호텔이에요다음에 가더라도 오션뷰 객실로 가는걸로 :)​​​​ 저는 오션풀과 씨메르 이용이 포함된 플랜으로머물렀는데  파라다이스 호텔은 씨메르를빼놓을 수 없으니 예약 시 포함된 걸로 선택하는게포인트인 것 같아요. 오늘은  파라다이스 호텔객실 및 수영장, 부대시설 후기와 함께 예약 시객실 고르는 팁과 할인 받는 법 함께 알려드릴게요!​​​ 1.  파라다이스 호텔 가는법, 로비(본관/신관)  파라다이스 호텔은 본관과 신관에 있는데베이지색 건물 두 개 중 왼쪽 높은 건물이 신관,오른쪽에 살짝 보이는 낮은 건물이 본관이에요-​​​ 입구로 들어가면 주차와 건물 안내해주는 분이 계시니본관, 신관 중 어디인지 얘기하면 친절히 알려주세요:)​​​​ 본관 로비에는 체크인 데스크와 로비 라운지 카페크리스탈 가든, 조식당 온더플레이트가 있어요사실 본관이 구관이기 때문에 신관과 어느 정도의차이가 있을까 궁금했는데 최근에 두 곳 모두 가본제가 느끼기에 아주 큰 차이는 없었던 것 같아요​​​ 2.  파라다이스호텔본관 오션테라스 더블룸제가 머문 객실은 본관의 오션테라스 더블룸이었는데사실 본관이라 오래된 느낌이 있지 않을까 했는데 전혀 아니었던! 로비도 그랬지만 객실컨디션도 깨끗하고 좋았어요. 마치 리모델링을 금방 한 느낌!​입구쪽엔 옷장이 있고 가운, 옷걸이가 비치되어 있어요가운은 도톰하고 보드라운 스타일이라 좋았구요​​​​ 하단에는 캐리어 등의 짐 놓을 수 있는 공간이 있고그 밑으로 일회용 슬리퍼가 있어요-5성급 호텔 답게 슬리퍼도 아주 두툼! :)​​​  객실 내부는 영상으로 먼저 한번에 보여드릴게요!​​​ 객실 내부는 전체적으로 적당히 화사하면서아늑한 느낌이었고 객실 크기도 넓은 편이었어요신관과 다른 점은 침대 헤드 정도?ㅎ_ㅎ​아무래도 신관이 좀 더 트렌디한 느낌은 있는데그렇게 큰 차이는 아니더라구요. 전 둘 다 좋은!신관, 본관 모두  호캉스 즐기기 좋은 5성급 호텔이었어요 :> 둘 다 오션뷰도 있으니까요!​​​​ 침대도 킹사이즈라 굉장히 넓어서 두 명이서도넉넉한 공간이었구요- 침대 앞쪽으로는 데스크와 스탠드, 의자, 티비가 비치되어 있고창가쪽으로 소파와 작은 테이블이 있었네요-​​​ 저런 소파와 테이블이 별거 아닌 것 같아도막상 없으면 허전하고 불편하더라구요ㅎ_ㅎ딱 적당한 공간을 차지하는 크기였던 것 같아요​​​  데스크에는 전기포트와 무료 생수가 비치되어 있고무료 생수는 미니바 안에 하나 더 있어요​나머지 음료들은 유료로 이용 가능한 것들이고서랍 열면 와인잔, 유리컵, 와인오프너, 커피와 티 등이 준비되어 있습니다​​​ 이 객실에서 무엇보다 맘에 드는 건 오션뷰였는데이날 날씨도 무척 좋아서 바다가 정말 이뻤어요-오션뷰가 살짝만 보이거나 사이드로 보이는게 아닌,정면으로 제대로 보이는 뷰라 좋더라구요​​​ 체크인 하고서 얼마 안 있다가 해가 질 무렵이 되어서마침 아름다운 노을빛이 객실에 물드는데이때가 참 예뻐서 인증샷도 여러번 찍어보았네요:)​테라스에도 의자와 테이블이 있는데밖에 나가서 보니 시원한 바닷바람이랑 오션뷰가너무 좋더라구요. 맥주나 와인 한 잔 하기에도딱 좋았던 뷰와 분위기였던 것 같아요-​​​​  침실 옆 안쪽으로 욕실과 화장실이 있는데안으로 들어가면 세면대가 보이고더 안쪽으로 욕조 겸 샤워부스가 있어요​그리고 욕조 왼편으로 화장실이 있는데화장실은 완전 밀폐된 공간에 있는 건 아니고반 오픈 정도라고 해야하나, 화장실 문은 없지만양옆으로는 막혀있어 불편하진 않았어요​​​​ 어매니티는 세면대 위에 록시땅으로 준비되어 있고양치컵은 일회용 종이컵이라 좀 더 청결한 느낌.록시땅은 호불호없이 누구나 좋아할 어매니티인 듯:)​​​ 3. 객실타입  & 할인 예약 팁  저는 본관 오션테라스 더블룸에 묵었는데 객실 선택 시 두 타입을 하고 싶어요-일단 오션뷰가 굳이 필요 없고 가성비 좋은 곳을선호한다면 본관 시티더블 or 트윈 이에요​이때 씨메르 + 오션풀 포함인걸로 선택하는게 포인트!위에 보면 룸온리보다 요게 더 저렴해요ㅎ_ㅎ아닐 때도 있는데 그럴 때도 금액 차이가얼마 나지 않으니 수영장 포함으로 선택하는게 좋죠!​​​  카이트에서 예약하면 첫 결제 호텔 5% 쿠폰이나일반(재이용) 3% 쿠폰을 사용할 수 있으니할인을 받을 수 있다는거! 본관 시티더블의 경우 원래27만원대인데 할인 받아 26만원에 예약 가능하구요 ​​​  제가 머문 본관 오션테라스 더블룸 씨메르 + 오션풀포함 패키지도 원래는 36만원대이지만 5% 할인받으면 34만원대에 이용 가능한! 18,150원 할인이니 요건 안 받으면 아까운거죠ㅎ_ㅎ ​예약할 때 카이트에서 쿠폰으로 할인 꼭 받으시길! 첫 결제가 아니어도 3% 할인 받을 수 있어요!​<파라다이스호텔 > 할인 예약하기▶​​​​ 4.  파라다이스호텔 수영장(오션풀/ 씨메르) 파라다이스 호텔 하면 수영장을 빼놓을 수 없죠.특히 씨메르가 유명한데요- 수영장도 따로 있어요그러니까, 오션풀은 신관에 있는 수영장이고 씨메르는 본관에 있는 온천 스파라고 보면 되는데둘 다 오션뷰가 환상이에요. 사진도 잘 나오구요:)​전 일몰즈음 오션풀로 먼저 내려가봤는데하늘이 정말 예쁘더라구요-​​​ 오션풀은 바다 보며 수영, 물놀이 즐기기 좋은수영장인데 인피티니풀이라 뷰도 멋지고널찍해서 놀기에도 좋더라구요-​물 온도는 미온수 정도라고 보면 되는데씨메르보단 확실히 물 온도가 낮은 편이에요그래도 들어가서 놀다보면 춥진 않은 온도이고이제 날씨가 점점 더 따뜻해지니 더 놀기 좋겠죠:)​​​ 수영장에서 보는 오션뷰가 정말 멋지고 하늘도 이뻐서풀에 들어가기 전에 인증샷부터 찍었네요ㅋ_ㅋ스카이워크처럼 투명 유리로 된 포토존도 있더라구요​​​ 여기는 씨메르인데 수영장보다 좀 더 따뜻한온천 스파여서 날씨가 좀 쌀쌀할 때나아침, 저녁으로 인기가 많은 것 같더라구요특히 저녁에 사람이 많은 듯!ㅎ_ㅎ​아무래도 낮에는 수영장에서 놀기 좋고그렇게 논 다음 저녁에 여기서 따뜻한 온천에몸 좀 담그고 객실로 돌아가면 딱 좋은 듯해요​​​ 온천이라고 해도 온도별로 다양한 탕이 있어서뜨거운 탕 외에 기분좋게 따뜻한 탕도 있어요​그리고 야외에 있는 노천스파다 보니얼굴이나 상체는 시원해서 봄이나 여름에스파 즐기는 것도 충분히 가능하더라구요실내처럼 답답함이 없어서 좋은.그래서 여긴 여름에도 인기가 많은 듯해요 :)​​​ 부대시설로 피트니스, 조식당, 기타 레스토랑도세 곳 정도 더 있는데 이용해보진 않았네요-수영장이랑 씨메르 왔다갔다 하다 보니첫날이 금방 지나가더라구요ㅎ_ㅎ다음에 가면 조식은 한번 먹어봐야겠어요 :)​​​ 다음날 아침에 스파 한번 더 하고 싶었는데늦잠 자는 바람에 무산되었고ㅎ_ㅎ대신에  해수욕장을 산책했어요​바로 코앞에 있어서 거의 10초 컷 정도?호텔에서 해변으로 가는 길이 이어져 있고그 거리도 아주 짧아서 해변 가기도 좋았네요객실과 수영장에서 충분히 봤던 바다지만나와서 산책하는 것도 좋더라구요  이번에 방문해보니 역시  호캉스 하기 좋은최고의  숙소라는 생각이 드는 곳이었고신관, 구관 둘 다 맘에 들고 수영장과 스파도 좋아서다음에 다시  가더라도 호캉스는 여기서 해야겠다는 생각이 들었네요:)​​#숙소 #호텔 #호캉스#파라다이스호텔 #호텔 #숙소 #수영장호텔 파라다이스호텔 수영장광역시 구 해변로 296  ​ 
​​​  호캉스    파라다이스 호텔씨메르, 수영장, 조식 세일   파라다이스 호텔 타임세일이 시작되었어요!최근에 을 다녀오면서  호텔에서 숙박을 하면서 역시나 파라다이스  호텔 뷰가 제일 좋다는 걸 또 한 번 느꼈습니다.​평소 가격이 부담스러워서 숙박을 고민했다면 이번 타임 세일로 잡아보면 어떨까 싶은데요 씨메르 이용권과 오션스파 풀이 포함되어 있는 오션뷰 객실이며 조식 포함 또는 룸 온니 2가지 형태로 예약할 수 있어요. ​그 외에 다양한 혜택이 있으니 미리  호캉스 호텔을 예약해두고 여름에 떠나보면 좋은 플랜이 될 것 같아요​ 1.  파라다이스 호텔 오션뷰 객실 프로모션 가격  ​​ 파라다이스 호텔 오션뷰 디럭스 객실에서만벌써 3번이나 묵었는데 그만큼 위치, 뷰 모든 게 좋고또,  파라다이스 호텔은 씨메르와 수영장이 넓고  호텔 중에서는 가장 컸습니다.위치는  해수욕장 중심에 있어서 바다 양쪽의 뷰가 다 보이구요 역에서 걸어서 11분 거리, 차로 3분 거리로위치가 정말 좋아요.그럼 지금부터  파라다이스 호텔 후기와 타임세일 가격, 혜택을 소개해 볼게요. ​​ ​​ 파라다이스 호텔 프로모션 예약기간 2022/04/7 11:00 ~ 2022/04/14 10:00투숙기간: 2021/04/07 ~ 2022/07/14​KKday 예약 혜택  1. 디럭스룸 (시티뷰/오션테라스)리조트 머니 2만원 제공 4~6월 한정 주중(월~목) 가능시 신관 업그레이드 제공월~목 체크인 기준 요청 시 엑스트라 베드(72,600원) 제공 (단, 선착순 데일리 3실이며 신관 업그레이드와 중복 불가)​​ 2. 주니어스위트룸 (시티뷰/오션테라스)라운지 파라다이스(조식+티타임+해피아워) 2인 제공하우스 와인 1병(3만원 상당) 및 웰컴 과일 제공파라다이스 부티크 플라워숍 꽃다발 1개 제공4~6월 한정 주중(월~목) 가능시 신관 업그레이드 제공(오션테라스 한정)​​주니어스위트룸 / 디럭스룸 공통혜택씨메르&오션스파풀 성인2인+어린이2인 무제한 이용오션 풀사이드바 아메리카노 or 오렌지 주스 2잔 제공BMW 키즈 드라이빙(사전 예약 필수), 플레이랩, 하바 키즈 라운지 & 웅진 북클럽 무료 이용(투숙당 1회)​​추가 할인코드 PARADISE10299,000원 구매 시 즉시 10,000원 할인 가능​​파라다이스  호텔 가격은 시즌별로 조금 다르고 투숙 요일에 따라서도가격이 다르기 때문에 미리 확인하고 예약을 해보시면 좋을 것 같아요.​ 사진 클릭하면 크게 볼수 있습니다​ 파라다이스 호텔 예약 바로가기 2.  호텔 파라다이스  디럭스 룸 후기 체크인 15:00 / 체크아웃 : 11:00위치 : 해수욕장 중앙역에서 걸어서 11분 / 차로 3분거리 ​​가슴 탁 트이는 오션뷰 객실이 펼쳐지는 신관 디럭스 룸에서 담은 뷰에요!​객실로 들어가자마자 바로 커튼 열고 테라스로 나왔는데요 시원한 바람이 좋아서 지금  호캉스 하기 딱입니다. ​6월 -7월  호캉스 생각해고 미리 예약해두는 것도 좋지만 개인적인 생각으론 4월 - 5월쯤이 제일 좋더라구요. 너무 덥지도 춥지도 않으니까요!​​ ​​오션뷰 디럭스 룸에서 투숙할 때는 항상 트윈 베드로 신청하고 편하게 잘 수 있었구요객실이 아주 넓지는 않지만 침대 옆에 소파가 있는 공간은 꽤 넓어서 엑스트라 베드가 가능합니다. ​​ ​​소파 앞에서 보면 베드 옆으로 투명 유리가보이는 부분이 화장실 겸 욕실이에요. ​욕실에서 버튼만 하나 누르면 바로 불투명한 유리로 바뀌기 때문에 그 부분은 걱정 안 하고 사용할 수 있습니다. ​​ ​​욕실 욕조에서는 바다가 보이는 건 아니지만테라스가 보이는 구조이구요 문 열어두고 반신욕하면 약간의 시원한 바람과 함께몸은 따뜻하게 있을 수 있더라구요​​ ​​어메니티는 록시땅 제품을 사용하고 있구요 치약 및 칫솔은 따로 챙겨가야 해요샴푸 린스 바디로션, 바디샴푸는 있어요​​ ​​옷장 안에 가운과 슬리퍼가 있어요. 파라다이스 호텔에 후기를 여러번 업로드했었는데 가장 많이 질문하는 것 중 하나는 수영장 내려갈 때 슬리퍼와 가운에 관한 질문이었어요. ​씨메르 및 수영장에 갈 때는 수영복 입고 옷장 안에 있는 슬리퍼 신고 내려가면 됩니다. 물론 가운도 입고 내려갈 수 있구요!​​ ​​미니바는 전부 유료로 이용하는 거고 생수 2병만 무료 이용이에요(차와 티는 무료입니다)​​ ​​파라다이스  호텔에 투숙할 때마다 객실에 와인과 과일이 있어서 너무 좋았는데요이번 프로모션 특전을 보면 주니어 스위트룸에묵을 경우 하우스 와인 1병이 제공되더라구요​디럭스에 묵는다면 편의점에서 와인 사서오션뷰 객실 테라스에 앉아 이 분위기 마음껏 즐기면 됩니다!사실 편의점 와인이 조금 더 맛있는 건 안 비밀!​​ ​​ 호캉스니까 당연히 인생샷 기록했구요!늘 느끼지만 뭔가 즐기는 시간보다는 사진을 담는 시간이 더 오래 걸리는 것 같아요. 호텔 오션뷰 맛집이라 그냥 넘어갈 수가 없어요!​​ ​​바다 바라보며 와인 한 잔도 마시고객실보다는 테라스에서 보낸 시간이 더 길었습니다. ​ 3.  파라다이스 호텔 씨메르 수영장​​바다를 배경으로 사진 담을 수 있는 포토존이생긴 이후로는 무조건 포토존부터 올라가게 돼요​여기서 보는 뷰가 좋기도 좋지만 인생사진 각이라 주말에는 막 줄 서서 담고 여름에는 줄이 더 길어지겠죠?!​이왕 투숙하는 거면 평일 휴가를 이용해서숙박하면 좋을 것 같아요​​ ​​해 질 무렵에 수영장에서 담은 뷰인데 미세먼지가 좀 있어서 뿌옇긴 했지만 그래도수영장에 비치는 반영이 있어 아름다웠어요​​ ​​온수풀 자쿠지에 들어가 따뜻하네 있으면여기가 지상낙원이 따로 없고 오후보다는 아침 일찍 수영장 씨메르오픈 시간에 들어가면 더 좋구요!​​ ​​씨메르는 특히나 뷰가 더 좋은데 멀리서 보면 정말 휴양지에 와 있는 듯한 모습이기도 하구요 ​ 호텔 오션뷰 수영장 중에서 제일 좋긴 했지만 사람이 좀 많긴 했어요. ​​ ​​씨메르는 또 온천수라 바로 옆 수영장보다더 많이 있게 되는 것도 있고 자쿠지가 많아서 여기저기 옮겨 다닐 수 있었어요. ​이번  파라다이스 호텔 프로모션에는 씨메르 이용이 무제한이라 그 점이 진짜 꿀!​ 4. 객실에서 맞이하는 일출 ​​다음날 일출 시간에 맞춰서 잠깐 눈떴는데테라스에서 일출 풍경이 진짜 멋져요!​바로 바다에서 떠오르는 태양을 보기 위해서는 바다로 나가야 하지만 테라스에서 보는 일출도 충분히 멋집니다. ​​ ​​투숙일 첫날은 미세먼지가 많아서  해수욕장의 아름다움을 30% 밖에느끼지 못했는데 다음날은 날이 좀 추워서 깨끗한 하늘과 아름다운 일출까지 모두 잡았네요!일찍 일어나서 일출 보고 조식 먹으러 내려가세요!​ 5.  파라다이스 조식 온더플레이트 ​​일출 보고 좀 더 자다가 천천히 내려왔더니조식 레스토랑 온더플레이트에는 사람이 많더군요요즘 들어 느끼지만 호캉스가면 느긋하기보단 다들 부지런한 것 같아요!​​ ​​온더플레이트 조식은 늘 맛있게 먹었는데직접 갈아 마시는 착즙주스 특히 맛있구요 쌀국수, 프렌치토스트도 맛있었어요​ ​​이왕이면 바다가 보이는 창가 자리에앉으려고 기다렸다가 사이드에 앉았는데살짝 해외 온듯한 기분도 들구요 봄, 여름에는 테라스 자리도 오픈해 주실 것 같아요​저녁 뷔페 먹을 때 테라스에 앉아서먹으니 넘넘 좋았습니다!​​ ​​ 호캉스를 함께 다녀온 언니와 함께 다양하게 담아서 천천히 아침 식사를 하고 느긋하게 체크인했는데 1박 아니고 2박 하고 싶어요!​사실 호캉스 가면 다들 하루로는 뭔가 부족하고2박이면 딱 좋겠다 싶잖아요. ​​ ​​곧  여행을 떠나는데 이번에도 오션뷰  호텔 객실에서 묵을 예정이에요. ​파라다이스 호텔은 다녀온 지 오래되지 않아이번엔 패스하고 다른 호텔에 투숙할 예정인데다녀와서 비교 후기도 전해볼게요. ​​ ​​지금이 4월이고 7월 여름휴가도 생각보다얼마 남지 않았는데 미리 여름  호캉스 준비할 겸케이케이데이  호텔 프로모션을 잡으면괜찮은 가격에  호캉스 즐길 수 있습니다!​저도 종종 호텔 프로모션 뜨면 미리 예약해두는데 막상 떠날 날에 가격 비교해 보면프로모션 이용하는 게 좋긴 했는데 가격도 괜찮도 혜택이 많아서 해 봅니다!​  ​​​  파라다이스 호텔 할인 예약하러 가기​ [KKday 단독] 파라다이스호텔 프로모션하늘과 바다가 맞닿은 곳,  에 위치한 파라다이스호텔 은  특급 호텔 중 유일하게  바다를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 테라스 시설을 갖추고 있습니다. 아름다운 바다풍경과 환상의 조화를 이루어내는 오션스파 씨메르와 야외 오션스파www.kkday.com ​ 해수욕장광역시 구 우동파라다이스호텔 광역시 구 해변로 296파라다이스호텔 온더플레이트광역시 구 해변로 296 본관 1층 ​​​  ​ 
  호텔 🌊 호텔 🏝JB디자인호텔 🧳  ​​나 혼자 제주여행 9년차네이버 포스트 제주여행 전문 에디터 7년차여행 인플루언서 제주앓이 입니다.​오늘은 제주 이야기가 아닌 여행 이야기로포스팅을 전해 드리게 되었는데요.​몇년 만에 다시 를 찾게 되었답니다.이제 막 코로나 거리두기도 해제되고자유스러운 분위기 속에서 즐기는 해변의 매력, 정말 너무 좋더라고요.​이번 여행은 나 혼자  여행이었기 때문에숙소는 가성비 좋은 숙소를 찾아 보았는데요.​그래서 2호선 역 앞에 위치한 JB디자인호텔을 이용했답니다. 🌟​  최적의 위치를 자랑하는 호텔해리단길과  해변이 모두 걸어서 5분 거리JB디자인호텔​역 7번출구로 나와 조금만 걸으면만나게 되는 가성비 호텔 밀집지역​이곳에서 가장 큰 규모의 건물이 보이는데바로 이번에 머물렀던 JB디자인 호텔이랍니다.​무채색 중후한 느낌의 건물이지만깔끔해서 첫인상이 마음에 들었어요.​ 넓은 주차장 ​이번에는 대중교통을 이용했지만자차 이용하시는 분들 주차가 은근 신경쓰이실텐데주차장이 아주 넓게 잘 완비되어 있었답니다.🚗​ JB디자인호텔 ​디자인호텔답게입구가 아주 감각적으로 잘 꾸며져 있었어요.아무리 가성비 호텔 찾아도여행기분이 나려면 이런 비쥬얼 적인 부분도놓칠 수 없지요.​​ 1층 로비 ​체크인시간인 3시보다 일찍 도착해서짐을 맡겼는데요.직원분께서 아주 친절하게 응대해 주셔서 좋았어요.​로비공간은 넓지 않았지만미니바가 꾸며져 있어서물과 커피를 마실 수 있더라고요.​저도 마침 목이 말라서 시원하게 물 한 잔 원샷하고 여행을 시작했답니다.🧊  넓은 객실둘이서도 편안하게 지낼 수 있는 공간슈페리어더블객실 ​​호텔 바로 앞 해리단길에서 놀다가3시 맞춰서 체크인을 했는데요.​603호 객실을 배정받았답니다.객실 디자인은 전반적으로중후한 느낌이 강했어요.​침대와 쇼파가 아주 큼지막했는데둘다 TV방향으로 놓여 있었답니다.​​ 창 밖 풍경미니바 ​창문은 전자식 자동으로 여닫을 수 있었고미니바에 커피와 녹차가 준비되어 있었어요.물도 두개 냉장고에 놓여 있었고요.​ 창문은 스위치로 여닫을 수 있어요 ​샤워실과 화장실이 분리되어 있어서 좋았고샤워실이 진짜 넓었는데 특히엄청 큰 자쿠지가 설치되 있어서 신나더라고요.수압은 아주 콸콸콸 합격이었답니다.🚿🛁🚽🧻​​ 화장실 ​거울은 샤워실에만 두개 붙어 있었어요.드라이는 부착형인데저 모델이 진짜 바람이 세거든요.단 찬바랑은 안나오니 참고해주세요.​어메니티는 칫솔부터 샤워타월까지아주 꼼꼼하게 구비되어 있었답니다.몸만 가도 되는 그런 곳이었어요.👌   가성비 좋은 조식깔끔하고 다양한 메뉴의 조식을 오션뷰와 함께호캉스의 꽃 조식​​조식 먹고 싶어서 일찍일어나는 사람 손!!​7시 30분 되자마자뛰어올라간  JB디자인호텔 조식타임​솔직히 기대 안했는데레스토랑이 너무 깔끔하고 예뻐서심지어 오션뷰!!​넓은 해변뷰는 아니지만고층 건물 사이로 보이는 바다가 너무 예쁘더라고요.🌊​  11층 레스토랑​1등으로 가서아직 아무도 손대지 않은 음식들을영접할 수 있었는데요.​7천원이라는 가격에이 구성 실화?!?​정갈한 한식부터샐러드바에 빵, 시리얼, 과일까지그리고 해장을 위한 컵라면그냥 여기서 밤새 술마시고조식뿌수러 올라오면 되는 거였어요.​원산지표시까지 꼼꼼하게조식맛있는 호텔 맞았네요.​​   다양한 메뉴의 조식​전부 다 퍼먹고 싶었지만원래 아침 식단대로 단백질 위주 계란과 샐러드, 볶음밥으로열심히 담아 보았는데요.​보통 저렴이 호텔와서 조식먹게되면건강식단 먹는건 꿈도 못꾸는데JB디자인호텔에서는 가능해서 너무 좋았답니다.​​ 냠냠쩝쩝 ​다 먹을 때쯤 되니까다른 투숙객분들 올라오셔서열심히 담아 드시더라고요.​제가 뜬 접시는 부끄럽지만 보여드릴게요.뷔페 담는데 소질은 없나봐요.​​ 뷔페 뜨기 똥손 ​레스토랑은 식사시간 외에도개방이 된다고 하더라고요.너무 쾌적하고 뷰도 좋아서카페 안가고 여기서 작업해도 될것 같았어요.워케에션숙소로 최고죠.​ 투숙객을 위한 책 그 밖에 좋았던 점투숙객 편의를 위한 JB디자인호텔의 깨알 센스​ ✔ 객실 내 넉넉한 콘센트  ✔ 객실 내 선이 넉넉한 스마트폰 충전기  ✔ VR 노트북 대여 서비스  ✔ 파티룸, 비지니스 룸 등 다양한 공간 활용 가능  ✔ 간편한 네이버 실시간 예약  가성비 좋은 호텔 JB디자인호텔합리적인 소비를 원하는 여행자를 위한최고의 숙소였어요.   JB디자인호텔 체크인 15시 체크아웃 12시 https://hoteljbdesign.modoo.at/ 0507-1480-9000 JB디자인호텔광역시 구 구남로12번길 31  ​ 
5월 국내 여행지   관광지  블루라인파크 스카이캡슐 데이트코스  블루라인파크 스카이캡슐  데이트 코스~지난 3월 경주와 으로 2박 3일 여행을 다녀왔어요. 일정 첫 날은 에서 보냈는데요.  관광지를 두루 돌아봤던 날로  스카이캡슐과  영화체험 박물관등 처음 가본 5월 국내 여행지  스팟만 찾아다녔어요.~열씨미(2022.3.15)~봄이라고 하기엔 이른 시기였지만 한 낮의  기온은 5월 봄볕이었어요. 낮 동안엔 기온이 높아 조금만 걸어도 땀이 삐질삐질 나왔는데요.  바다를 바라보며 스카이캡슐을 탔던 시간은 힐링을 즐겼던 시간이었어요.   스카이캡슐은  블루라인 파크에 자리하고 있어요. 블루라인 파크는  미포에서 송정에 이르는 구간의 옛 철로를 새롭게 복원해 해변열차와 스카이캡슐을 운행하는 관광지였어요.   이 날은 미포정거장에서 출발하는  스카이캡슐을 탑승했어요. 처음 타보는 캡슐이었기에 신기방기한 설렘으로 찾아갔어요. 스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행 했는데요. 갈때는 캡슐을, 올때는 해변열차를 이용하는 것도 좋았지만 우린 가는 노선만 타고 올때는 해변을 따라 걸으면서 돌아왔어요.   스카이캡슐을 타기 위해 블루라인 광장을 지나 미포 정거장으로 향했어요. 가는 길목에서 만난 광장엔 조형물들이 세워져 있었는데요. 가는 걸음이 바빠 미처 즐기지 못했지만 심심치 않았던 길이었어요. 아치형으로 된 꽃터널은 야간 조명으로 환하게 반짝일 공간이었어요. 짧은 터널 속 야간 조명 스틱들이 대롱대롱 매달려 야경 명소로 찾아도 좋을듯 했어요.  광장 한켠엔 포토존이 마련되었어요. 아기자기한 북카페처럼 꾸며진 공간이었는데요. 소꿉놀이 하면 좋을 공간처럼 보였어요.  미포 정거장에 도착하니 스카이캡슐과 해변열차 탑승장은 달랐어요. 우린 스카이캡슐을 타기 위해 이정표 따라 움직였어요.  바다 위를 달리는 캡슐은 어릴적 사용했던 지우개를 닮은듯 장난감 자동차를 닮은듯 재밌는 캡슐이었어요. 가정의 달 5월 국내 여행지 하는 블루라인파크였어요.  스카이캡슐을 타고 가는 동안 외줄을 탄듯 짜릿한 긴장감에 전율이 흐르기도 했는데요. 청사포까지 가는 철로는 바다 뷰를 감상할 수 있는 바깥쪽 선로라 오션뷰 감상하기 좋은  관광이었어요.  산을 끼고 도는 선로는 청사포에서 출발한 캡슐이었어요. 느릿느릿 한걸음씩 움직이는 캡슐은 양쪽으로 4명 탑승하면 좋을 크기였는데요. 사방 창문을 통해 오른쪽으론 오션뷰를, 왼쪽으론 마주보며 달려오는 캡슐 컬러가 기대되는 철로였어요.  바다를 감상하며 가다보면 바로 아래 해안 산책길이 환히 내려다 보였어요. 나무 데크로 이어진 탐방로는 꽤나 길게 이어져 걷기 좋은 길이었어요. 갈 때는 캡슐을 타고 올 때는 해변열차나 데크길 따라 걸어도 좋을텐데요. 해변열차와 걷는 코스 둘 다 해보고픈 욕심이 들었어요. 반대편에선 캡슐이 오고 바로 아래쪽에는 해변열차가 달렸어요. 거북이 걸음으로 움직이는 스카이캡슐이었지만  데이트코스로 여유로운 여행을 즐기기엔 좋았어요. 캡슐을 타고 가는 동안 수평선을 줄곧 바라보며 가는 낙낙함은 5월은 국내 여행 어디든 좋겠다 싶었어요. 그 중에서도 은 제주도와 맞먹는 호기심과 기대 심리가 꽉 찬 여행지일듯 싶어요.  깍두기 모양의 캡슐을 타고 유유자적.. 바다위를 지나갈땐 아슬아슬 했지만 숲 속으로 들어갈땐 긴장된 마음이 푹 놓였어요. 숲과 바다위를 오간 국내 여행지였어요. 철로 밑 데크길 따라 걷는 여행자들을 보고 있으니 내가 직접 걷는 듯 기분이 상쾌했는데요. 청정 숲에 에워싸인 해안 산책로였어요.  관광지로 핫한  는 어디를 가든 바다와 함께 여행할 수 있어 매력적이었어요. 국내 여행으로 손꼽히는 핫한 이유였어요. 미포 정거장에서 청사포 정거장까지 30여분 소요됐어요. 한껏 느리게 움직인 캡슐 덕분에 짧은 시간 여유로웠던 힐링이었어요. 청사포에서 내려 주변 골목길따라 짤막하게 걸었어요. 이 날은 골목길에서 작가 초대전이 열리고 있었는데요. 지금은 이미 끝났겠지만 골목길 따라 걷는 것만으로도 좋았어요.  담장 옆 빨랫줄에 미역이 가지런히 걸려 있는 정겨운 풍경은 이 곳을 걷는 이방인들에게 꿀맛 같은 휴식의 선물이었어요.  주변을 돌아보고 청사포 정거장 옆으로 난 탐방로를 따라 내려 왔던 길을 되짚어 걸어서 돌아갔어요. 스카이캡슐을 타고 가면서 미처 보지 못했던 순간의 풍경들을 직접 볼 수 있는 국내 여행지  하는 곳이었어요. 나무 데크길로 이어진 해안 산책로는 따사로운 바닷바람 맞으며 걷기 좋았어요. 5월 봄바람처럼 온기가 실려 포근했어요. 걷다보니 만나게 되는 특별한 행운!! 바로 하트를 표현한 손 조형물이었는데요. 소박하지만 긴 여운을 줬던 조형물로 달맞이 터널과 마주하고 있었어요. 걸어야 비로소 보이는 것들 중엔 색색의 아치형 문이 있는 달맞이 터널이 있어요. 외관이 독특해서 인싸 스팟으로 찾아도 좋을 곳이었어요.  미포 정거장으로 걸어가는 길 머리 위를 가로 지른 철로 따라  스카이캡슐이 지나고 있었는데요. 이 곳에서 '지헤중' 엔딩씬을 촬영했던 곳으로 드라마속 어떤 풍경이 연출 되었을지 궁금했어요. 5월 국내여행지 으로 느릿한 캡슐 열차와 함께 여유를 부려도 좋을듯 싶어요.   블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​ 
 시그니엘  수영장  00 :: 적을 건 왜 이리 끝이 없는 것일까요. ㅎㅎㅎ ​시그니엘은 이번 편을 마지막으로 끝이 날 것 같습니다. 객실편, 조식편, 라운지편, 모두 적은 걸로 압니다. 아마 키즈카페가 남아있을건데, 그건 적을지는 솔직히 장담을 못하겠습니다. ​언제, 꼭 한번 더 가고 싶은 곳이네요 ㅠ   시그니엘 광역시 구 달맞이길 30  01 :: 위치 시그니엘  위치에 대해선 이미 귀가 아프도록 이야기 했기 때문에, 여기서는 간략하게 정리해보면, ​ 해수욕장으로 바로 이어지는 호텔 중 하나인지라, 위치는 정말 좋다.​하지만  중심에서 다소 멀다는 점은 단점이라고 생각함. ​해수욕장 동쪽 끝 편에 있는 점도 다소 아쉬움. 하지만, 동쪽 끝부분에 위치해서 블루라인열차 탑승장인 미포정거장까지의 거리는 매우 가까움. ​처음에 차 끌고 주차할 때, 아무 출입구라고 막 들어가면 안됨. 엘시티가 건물이 3개인데, 나머지 2동은 호텔과 관련이 없기 때문에, 반드시 객기부리지 말고 네비가 가라는 곳으로 갈 것  수영장 및 피트니스는 6층에 위치하고 있다. 운영시간은 오전 6시부터 오후 10시까지로, 꽤 늦게까지 운영을 한다. 개인적으론 주간보단 야간에 꼭 한번 가보는 걸 한다. 진심 한번 가볼 가치가 있는 곳이다. 자세한 건 아래에.​추가로 현재는 제한없이 이용이 가능하지만, 7~8월, 혹은 사람이 더 많아지면 6월에도 예약제로 바뀐다고 한다. 그러니 예약을 했다면, 이런저런 사항을 반드시 미리미리 체크해 보는 걸 한다.   02 :: 야간 첫날 야간에 갔다. 필자 기억으론 아마 8시 정도에 갔던 걸로 기억한다.    EV를 타고 6층에서 내려서 수영장 이정표를 따라 들어가면, 카운터가 나오고, 카운터에서 객실번호를 말하고, 안으로 들어오면 보이는 사진들이다. 정면으론 실내 수영장이 펼쳐지고, 오른쪽으로 걸어들어가면 락커가 나온다. ​많은 호텔의 많은 수영장을 가봤지만, 코시국에도 거의 유일하게 탈의실에서 탈의가 가능했던 곳이 바로 시그니엘 이었다. 인원이 많아지면 당연히 객실에서 입고 오라고 하겠지만, 필자 방문 당시엔 아이도 탈의실에서 탈의가 가능해서 정말 편했다.   락커에 우리 밖에 없어서 찍어보았다. 락커 개수가 딱 보이는게 전부라고 생각하면 된다. 그리 넓지 않아서, 아마 여름엔 락커 이용이 일부 제한되지 않을까 싶다.   방수케이스 안에 넣고 찍어서 사진이 뿌연 점은 양해 부탁드린다. ​처음 실내 수영장을 마주했을 때 느낌이란, 역시 비싼 호텔 수영장 답다는 생각이 들었다. 전반적으로 고급스럽고, 인테리어도 깔끔했으며, 공간도 뭔가 시원시원했다.   실내, 실외 모두 전체적으로 썬베드는 충분했다. 물론 한여름엔 이 선베드마저 여유롭진 않겠지만, 여튼 타 호텔에 비해 선베드는 정말 많았다. ​더불어 실외 수영장, 자쿠지가 있음에도 불구하고, 실내에도 조그만한 자쿠지가 있었다. 사실 실내만 있었다고 하더라도, 웬만한 5성급 호텔 수영장은 쳐바르는 수준?  와, 그런데 여기에 환상적인 수영장까지 있네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​진심으로 여기 처음 왔을 때 헉 소리 날 정도로 아름다웠다.   공간이 워낙 넓어서인지, 일단 곳곳에 썬베드가 많은 게 마음에 들었다.   그리고 사진과 같이 실외 수영장 사이에 물에 살짝 감기는 선베드도 있는데, 이 곳이 명당으로 가장 인기가 많은 곳이다. 그래서 여행 전 어느 후기엔, 한여름에 저길 차지하고자, 오픈 시간에 맞춰 줄도 선다는 글도 본 것 같다. 필자가 방문했던 시기 역시 비수기이었음에도 저 자리는 항상 차 있었다.   방문 했을 당시 날씨가 매우 추웠는데도 불구하고, 물은 상당히 따듯했다. 일단 물에 들어가면 전혀 춥지 않고 뜨끈해서 좋았다. 그렇다고 아예 온천수 정도의 온도도 아니여서 크게 답답하지 않고 오래 수영장에 머물 수 있었던 것 같다. 참고로 그 다음 주에 간 곳이 파라다이스였는데, 파라다이스의 수영장은 물이 너무 차갑고, 반대로 씨메르는 너무 물이 뜨거워서 오래 머물 수가 없었다.   여길 밤에 오라고 하는 이유는, 바로  야경 때문이다. 인피니트풀에서 바라보는  야경이,진심 보고 있으면 너무 환상적이다. 사진으로 그 감동을 미쳐 담기 힘들 정도였다.   수영장 끝부분에서 야경을 감상하다가, 비니가 이 곳을 가르키던데, 여긴 아마 여름에 워터파크로 개정되는 곳인 것 같았다. 여기까지 완벽하게 개장되면 여름에 꼭 와보고 싶은데, 될지 모르겠네.   실내도 실외 못지 않게 좋아서, 비니랑 여기서도 한참을 함께 했었다. ​실내의 좋은 점이라면, 호텔 내 비치된 구명조끼, 킥판들을 이용할 수 있다는 점이다. 게다가 수영용품들의 퀄리티도 매우 좋았다. ​실내의 단점이라면, 반드시 수모를 착용해야 한다는 점이다. 근데 수모는 사실 거의 모든 5성급 호텔들의 공통 사항이라고 생각하면 된다. 하지만 이 곳 수모는 구매할 시 다른 곳에 비해 가격이 1.6만원으로 상당히 고가이기 때문에, 반드시 여행 전에 수모를 챙겨야 한다.   하여간, 시그니엘 에 왔으면, 수영장은 꼭, 반드시, 기필코, 저녁에 한번 와보는 걸 한다. 정말 호텔 자체 야경부터, 수영장, 그리고  해수욕장과 어우러지는 야경까지 환상적이다.   03 :: 주간 첫날은 야간, 그리고 다음날엔 조식을 먹고 잠시 객실에 쉬었다가 체크아웃 전에 다녀왔다.   주간은 야간과는 또다른 매력이 있었다. 확실히 다른 호텔 수영장과 비교해보면 개방감이 남다르다. 아마 좌우로 벽이 아니라 창으로 되어 있는데다가, 창 너머로 공간이 활짝 열려있어서 그러지 않나 싶다.   확실히 이른 오전에 비하면 저녁에 사람이 많은 것 같았다. 아마 체크인 직후 오후시간엔 사람이 더 많아지지 않을까 싶다. ​뭐 야간에도 좋았지만, 주간에도 안왔으면 아쉬울만큼 좋았다.   이런 곳은 연인이랑 와야하는데...   언젠가는 아들 말고 연인(?)이랑 오는 걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    필자가 간 날은 사람이 거의 없는데다가, 샤워실, 탈의실 이용하는 사람이 전혀 없어서 좋았다. 샤워실도 어쩜 그리 고급지는지, 편하게 잘 씻었음 ㅋ   탈의실과 샤워실은 전체적으로 상당히 협소하지만, 그럼에도 시설은 매우 좋았다. 심지어 짤순이도 있었다.    04 :: 마무리 사실 여기 오기 전까지만 해도 파라다이스  수영장과 씨메르가  호텔 끝판왕이라고 생각했는데, 여길 한번 와보니까 내가 너무 경솔했구나, 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​물론 파라다이스도 좋긴 한데, 전체적인 시설 수준, 편의성, 그리고 수영장에서 바라다보는 전망 등등, 아마 추후에도 시그니엘 을 능가할만한 호텔 수영장은 없지 않을까 싶다. ​암튼 시그니엘 에 왔으면, 조식이랑 수영장은 꼭 이용해 보는 걸 강력하게 하고 싶다.   ▼ 클릭하면 필자의 시그니엘  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 시그니엘창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com   ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
 해수욕장 가장 중심지에 자리하고 있는 #그랜드조선 으로 #호캉스 다녀왔어요. 새로 오픈한지 얼마 되지 않아서 객실도 넘 예쁘고 무엇보다 실내외 수영장에서 물놀이 맘껏 할 수 있는게 좋았습니다 :)​ ​그랜드 조선 051-922-5000광역시 구 해변로 292역 5번 출구에서 약 600m​ 그랜드 조선 광역시 구 해변로 292 ​그랜드 조선  옆에는 웨스틴조선, 파라다이스, 시그니엘 등 럭셔리한 5성급 #호텔 이 있어요. 저는 네 군데 모두 다 가봤는데, 다 각자의 매력이 있더라고요. 언제 한번 이 네 곳을 작정하고 비교해 봐야겠다는 :)​ ​GRAND JOSUN이라고 쓰인 글씨체도 예쁨. 정문 앞에는 직원분들이 상주하고 계시는데, 차에서 내리거나 탈 때 짐을 내려주거나 실어주세요.​ ​층고가 높고 키가 큰 식물들이 있어서 마치 식물원에 온 것 같은 느낌이 드는 프레시한 로비. 싱가포르의 마리나베이샌즈 로비가 떠올랐답니다. 프론트데스크에서 체크인을 하는데, 살짝 일찍 도착했는데 운 좋게 바로 방 배정 받았어요.​* 입실 15:00, 퇴실 11:00​ ​호텔을 포함한 국내호텔 예약은 '여기어때' 앱으로 하면 편리해요. 얼마 전에 광희가 하는 유튜브 '네고왕'에도 나와 화제가 되었는데, 숙소들을 합리적인 가격에 예약할 수 있어요.​ ​매달 다양한 프로모션을 진행하는데, 이번에는 최저가챌린지를 하고 있더라고요. 인기있는 숙소들을 최저가로 예약할 수 있는 좋은 기회이니, 올해 여행이나 호캉스 계획하시는 분들은 확인해보세요!!​▶ 그랜드조선  가격확인​ ​나름 오션뷰가 멋진 #호텔 인데.. 하필 제가 간 날 날씨가 매우 흐렸어요. 어째 은 갈 때마다 태풍이 오거나 아니면 비가 세차게 내리거나 그렇더라고요. 나도 맑은 날 여행 가고싶드아-!​ ​어쨌든 창 밖으로는  해수욕장이 한 눈에 들어옵니다. 사실 이 풍경만 보고 있어도 힐링되고 좋더라고요. 평소에는 바다 볼 일이 많이 없으니까 여행 떠나면 무조건 바다를 찾게 되는 것 같아요. 글구 저희 방에선 인피니티풀도 내려다보였답니다. :)​#호텔 #호캉스​ ​침대는 더블베드와 싱글베드가 하나씩 있었고, TV, 테이블, 의자도 있었답니다. 객실 자체는 그렇게 넓은 편은 아니었지만, 여자 둘이서 1박 2일 머무는데 큰 불편함은 없었어요.​ ​미니바에는 생수, 커피머신, 커피포트, 머그컵과 유리잔, 와인잔, 커피캡슐, 티백 등이 준비되어 있어요. 아, 냉장고 안에도 물이랑 탄산수가 있는데, 이것도 무료로 마실 수 있었습니다.​ ​욕실은 세면대를 기준으로 양 옆에 토일렛, 욕조 겸 샤워가 있는 구조! 블랙과 화이트를 적절히 사용한 심플하면서도 모던하고 세련된 인테리어에 감동받았어요. 확실히 오래된 호텔들과는 차별점이 있습니다.​ ​욕실용품은 치약, 칫솔, 면도기는 없으니 챙겨가는 걸 해요. 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션과 비누, 샤워캡 뭐 이런 것들은 있더라고요. 요즘은 환경을 생각하여 일회용품을 제공하지 않는 호텔들이 점점 많아지고 있답니다!​ ​동생이 대전에서 사온 소보루빵 좀 먹다가 수영장으로 향했어요. #수영장 에서 바다 바라보며 물놀이 좀 해줘야 호캉스 제대로 즐기는거니까요~♩​객실에서 수영복으로 환복 후 가운을 걸치고 6층으로 내려갑니다. 데스크에서 등록을 한 뒤, 7층으로 올라가 이용하도록 되어 있어요.  이렇게 큰 수건을 빌려주니 물기 닦을 때에도 걱정 없음!​ ​실내수영장은 넓은 편인데, 선베드 수는 좀 부족하더라고요. 메인풀에 수영 레인과 물놀이 레인이 따로 있고, 옆에 자쿠지도 있답니다. 실내는 6:00-22:00까지 운영하는데, 12:00-13:00는 브레이크타임이에요. 아이들용 구명조끼가 구비되어 있어 애들 데꼬 놀기에도 좋아 보였습니다.​ ​오후 3시 입실 이후부터 저녁 시간 전까지 사람이 가장 많은 것 같고요, 밥 먹을 시간 되니까 신기하게 사람이 샥 빠지더라고요. 그리고 저녁 땐 다시 좀 많아지겠죠? 암튼 사람들을 피해 인증샷도 남겨봅니다. 헷 :)​ ​야외 인피니티풀은 충격적으로 작긴 해요. 하지만 바다와 함께 사진 남길만큼은 됩니다. 여기선 수영하는 사람은 애들뿐이고, 어른들은 걍 다 사진 찍기 바빠요. 야외는 8:00-21:00 사이에 운영하는데, 역시나 12:00-13:00는 브레이크타임이에요.​ ​하아, 날씨가 맑았어야 하는건데... 구름이 한가득이라 너무 안 예쁘네요. 그랜드 조선  호텔은 날씨 뽑기에 실패해서 올해 안에 다시 가야할 호텔 중 하나에요. ㅠㅠ​ ​각자 셀카 삼매경 하다가 같이도 한장 찍어보고. 이날 꽤 오랜 시간  수영장에서 뽕 뺐습니다. #호텔수영장 왔으면 이 정도는 놀아줘야죠. 물개처럼. 헤헷~​ ​밖에서 놀다가 어둑어둑해질 무렵 다시 실내로 들어와 자쿠지 쪽에서 사진 찍구 놀기. 바로 옆에 파라다이스 호텔 야외수영장도 보여요. 대박. 제 친구는 수건으로 양머리하고 자쿠지를 즐김 ~_~​ ​우리가 즐긴  호캉스 보면 거의 뭐 체육인인데... 손이 퉁퉁 불어서 지문이 사라질 정도로 놀다가 옷 갈아입고 피트니스로 향했어요. 근데 그랜드 조선  피트니스 시설 진짜 좋더라구요. 이런데서 운동할 수 있다면 진짜 매일 할 수 있을듯.​ ​운동복이랑 양말까지 다 빌려주고요, 기구도 다양하고, 넓고, 무엇보다 사람이 많지 않았습니다. 그리고 개별 운동실, GX룸, 필라테스 공간까지 있더라고요. 우와 ㅎ_ㅎ​ ​필라테스 기구들은 일반인이 사용하기엔 위험해서 못 쓰게 하는 것 같은데... 같이 숙박한 제 친구가 필라테스 강사라 이용할 수 있었어요. 인생 처음으로 필라테스 기구 이용해서 운동 잠깐 해봤는데, 넘 재밌더라구요. 본격적으로 배우고 싶었음!​ ​전지훈련(?) 마치고 방으로 돌아와 중국음식 시켜 먹었어요. 아니... 생각해보니까 왜 얘랑만 호캉스가면 이렇게 중국음식을 먹는지 모르겠어요. 지난 번에도 그랬는데 이번에도!!!​ ​우리 둘 다 할일이 있어서 저녁 먹은 후에는 비즈니스코너 가서 일하기. 방에 넓은 책상이 없다보니 우리같은 디지털노마드한테는 조금 불편하긴 하더라구요.​ ​그랜드 조선 은 4층에 이마트24와 스타벅스가 입점해 있어요. 건물 내에 편의점이랑 카페가 있다니 진짜 최고♥ 필요한거 있을 때 호다닥 사러 내려가고, 담날 체크아웃 후엔 여유롭게 커피도 한잔 때렸쥬~!​ ​그리고 지하에는 서점인 줄 알았지만 서점이 아니었던.. 음향 관련 공간이 있어요. 음향기기들과 LP판 등이 있어서 잠깐 구경해봤답니다.​ ​먹는 것보다는 운동에 집중했던 1박 2일   호캉스. 무엇보다 1년 365일 이용할 수 있는 수영장이 있어서 넘넘 좋았습니다. 날도 점점 따뜻해지니 조만간 한번 더 가야겠어요 :)​  여기어때로부터 소정의 제작지원비를 받습니다 
어반스시광역시 구 해변로 141 대우마리나2차상가 201호 ​​​​안녕하세요 미딩이에용 ૮ • ﻌ - ა ִֶָꨄˎˊ˗​오늘은 닥터스트레인지 보기 전에저녁을 뭘 먹을까 하다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 스시 너로 정했다.  근처 스시집을 찾아보던 중에후토마키랑 얼그레이하이볼도 팔고메뉴가 괜찮은 스시집을 찾아서여러분께 소개해드릴까 해용 🥰​​그러면  스시 맛집 어반스시,구경하러 가보실까용?! ૮ • ﻌ - ა ִֶָꨄˎˊ˗ ​​​ 어반스시​​​ 영업시간 11:30 - 22:00브레이크타임 14:30 - 17:00매주 화요일 정기휴무주차 상가 주차장에 가능포장 및 예약 가능동백전 가능​ 메뉴    처음에 일반 스시집인 줄 알고 갔는데사시미부터 우동에 하이볼까지~메뉴가 엄청 다양하고 주류도 취급하더라구요?!얼그레이 하이볼도 팔길래 혹 했는데차를 끌고 와서 고냥 패쓰~ 🥹🥹🥹담에 가면 얼그레이하이볼 꼭 먹어볼라구용..안주류도 많아서 얼그레이하이볼이랑한잔하면 진짜 극락일덧 😇​​​::: 주문내역 :::​스시 해 14.0후토마키 5p 11.0 왕새우튀김가쓰오우동 8.0​​​​   내부는 요로코롬 깔끔하게 꾸며져있어용!개인적으로 창가자리가 굉장히 맘에 들었음 🥰계단 올라올 때 입간판에 뷰맛집이라고 적혀있더니진짜로 뷰맛집 인정 🤭👍나무가 벚꽃나무려나요~봄에 오면 벚꽃보면서 스시 먹을 수 있을지도?! 🙄​​​​  참돔머리조림같이 일반 스시집에서 보기 힘든 메뉴도 팔더라구요?!소주랑 찰떡궁합이라고 하니 매우 궁금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어반스시는 수제간장을 쓴다고 하더라구요?스시에 매운 진심인 사장님이신가봐요 👀​​​  앉으면 요로코롬 셋팅을 해주신답미당 🤭너무 정갈하고 이뿌져 ㅠㅠ저는 일식집에서 요런 정갈한 식기에 담아주는게너무 좋더라구요!!시국에 맞게 수저도 깔끔하게 😚 이런 거 쭈앙그리고 저 간장이 바로 그 수제간장입니다 👀확실히 일반 간장보다는 좀 찐득(?)하고 진한 느낌이었어용​​​ 그리고 어반스시 좋았던 점 👍완전 예스키즈존 😚어린이 메뉴도 있고 아기들 보조의자도 비치해놨더라구용😳가족 외식하실 분들은 어반스시 찾으셔도 좋을 듓🥰​​​​  앉아서 기다리다보니 음식이 나왔어용쫘라란 ✨스시 떼깔 좀 보세요 🥹🥹🥹숙성회라더니… 진짜 밀치랑 광어 쫀득함이 미쳤늠😇😇😇😇연어도 비리지 않고 신선 꼬소 🤍​​​  저처럼 쫀독한 생선회 스시 좋아하시는 분들은어반스시 진짜  드려요 😇흰살 모둠 스시랑 광어 참돔 스시도따로 메뉴가 있던데 그걸로 먹어도 좋을 듯 ㅠㅠ​​​​  그리고 그다음!왕새우튀김 가쓰오 우동입니당 ✨어반스시는 우동에 가쓰오 국물도 직접!우려만든 수제 가쓰오 국물을 쓴다고 하더라구용 😚확실히 국물이 엄청 진하고 맛있었음 😇​​​​ 여러분…진짜가 나타나따.여기 진짜 튀김 맛집임…진짜 대박 인정 ;;;;젓가락으로 튀김 함 건들여 보면 아실거에요여기 튀김이 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바삭 미쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  제가 을매나 놀랬는지동영상으로 소리까지 찍어봄 😇새우튀김 바삭한 정도 느껴지시나요 🥹🥹🥺진짜 튀김 추가로 시켜서얼그레이 하이볼 먹고싶은거 참눈다고 죽는줄 😇튀김 바삭한 고 좋아하시는 분들은앞접시에 덜어놨다 드시고저처럼 눅눅한 거 사랑하는 분들은우동에 담먹해서 드시면 좋을 듯 🤍​저는 배불러서 새우튀김 한입밖에 못먹었는데남자칭구가 새우튀김 머리부분새우깡 제대로라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존맛이랬러용 ​​​  그리고 대망의 후토마키 🤍남자친구가 후토마키 진~~~짜 맛있다고 극찬을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아까 새우튀김 진짜 바삭하다고 했잖아요 제가후토마키를 맨 마지막에 먹었거든요?시간 꽤 지나고 먹었는데저기 안에 새우튀김이 그대로 바삭함;;;;튀김만 단독으로 먹어보고파 증말로… 🥹#후토마키 맛집 인정 👍​​​  또 확대샷 안보여드릴 수 없따…다른 이자카야에서 후토마키 몇번 먹어봤는데어반스시 후토마키는 다른 곳 보다 크기도 좀 더 컸어용 !저 초코파이도 한입에 먹는 앤데 ㅋㅋㅋㅋㅋ요기 후토마키는 한입에 넣기 힘들 정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌ근데 먹기 힘들다고 나눠먹지는 마세요…입안에 다같이 넣어줘야이 존맛탱을 느끼실 수 있음 😇🥹그리고 숙성사시미 맛집이라 그런지 몰라도저기 후토마키 안에 있는 회들도너무 쫀득하고 맛났음 🥹​​​​​  요고는 먹기 전에 찍은 거 🤍이정도면 #맛집 아니고 #뷰맛집태그 달아줘야하는 거 아니냐며 🥰숲뷰를 유독 좋아하는 저에게는 최고의 뷰였다구용🤭​​​​​  요래요래 동영상도 냄겨줘야프로 블로거죠 그쵸? ㅋㄷㅋㄷ​​​​  ​여러분 오늘 어반스시 포스팅 어떠셨나요?저는 음식이 너~무 만족스러웠어요 ㅠ_ㅠ사장님이 진짜 스시랑 사시미에 진심이신듯 🥺아파트 상가 쪽에 위치해서 주차도 편하구가족 외식 장소로도 진짜 좋을 것 같아용!글구 저녁에 얼그레이하이볼 한잔 딱!뷰가 좋아서 데이트코스로도 좋을 거 같았음 🥰저는 담에 방문할 때 꼭 술먹을거에용!​​그럼 오늘 포스팅은 여기까지구용 우리는 다음 포스팅에서 만나요 안늉 👋👋👋​​​​​상호명  |  어반스시주소  |   구 해변로 141 대우마리나 2차상가 2층전화번호  |  051-747-1127​​#맛집 #스시 #초밥 #맛집 #사시미 #후토마끼 #숙성사시미 #후토마끼 #후토마키 #어반스시 #술집 #이자카야 ​이 글은 “어반스시”로부터 서비스를 제공받아 작성된 포스팅입니다.  
오늘은 #브런치 즐기면서 #부동산임장 가능했던 #카페 드리고 싶은 #회춘점 다녀온 후기를 남겨봅니다. 미리 예약을 하고 방문했는데요 스케줄이 꼬여서 브레이크타임 직전에야 도착해서 직원분들에게 수고스러움을 드려 살짝 미안했답니다. 인생이 계획한대로 흘러가지 않듯이 예약한 시간에 도착하지 못해 미안했는데요, 그래서인지 회춘에서 만회하기 위해 사진을 더 섬세하게 담을려고 노력했답니다.​​​ 지금 보이시는 사진속 고층빌딩에 살면 에서는 제법 성공한 삶(?)을 살고 있다고 보실수 있답니다. 기회는 왔을때 잡았어야 했는데 개인적으로 아쉬운 곳들이 많이 보이더군요. ​​​ 회춘점은 브런치로 SNS에서 유명세이고 다이닝카페 비스트로레스토랑으로 유명해진 곳이라고 합니다. ​​​ 5개층의 각기 다른 컨셉의 분위기로 운영하고 있으며 1층은 회춘 포토존 2층, 3층, 4층은 브런치 레스토랑 비스트로 카페이며 5층은 프라이빗한 vip 룸으로 구성되어 있더군요. 대관도 가능하다고 하니 문의해보시고 사용해보셔도 좋을듯 싶더군요.​​​ 브런치 회춘 점 한문을 이용한 심볼이 인상적이더군요.​​​ 카페 드리고 싶은 회춘점 가게 내외부로 인증샷 찍을만한 공간이 정말 많았답니다.​​​ 아, 그리고 주차장 이야기를 해야될것 같은데요, 회춘 점은 식사를 하시면 최대 2시간 주차무료, 카페만 이용하시면 최대 1시간 무료 주차가 가능한데요 장소는 회춘 건물 옆 서민주차장 이나 미포 끝 엣지 993 전용 주차장 이용하시면 된답니다.​​​ 브런치 1층에서 2층 가는계단에는 SNS 사진 올리기에도 좋은 인테리어가 되어 있어서 사진을 담아봤답니다.​​​ 폴딩도어를 열면 멋진 동해바다 는 물론 의 명소들이 한눈에 들어오는 카페  회춘 2층 공간이랍니다. 개인적으로 멋진 풍광도 멋있더군요. ​​​ 저희는 브런치메뉴를 먹으러 방문했는데요, 2층에 들어서는 순간! 아! 저녁에 라운지팝으로 제대로 이용하는게 더 좋았겠다! 라는 생각도 들게 하더군요.​​​ 회춘 메뉴판이랍니다. 메뉴판이 너무 광범위해서 저희가 주문한 부분만 사진을 담아봤답니다. 회춘오믈렛 15,000원회춘블런치플래터 25,000원회춘차 나랑갈래 10,000원​​​ 3층 공간은 웬지 익숙한 공간이라는 느낌이 들었는데요, 입구부터 돌담으로 시작되는것이 제주도의 온듯한 착각을 불러올만큼 제주스러움 인테리어가 인상적이었답니다. 좌석은 3테이블정도 보였는데요, 아담하게 대관해서 소모임 하기에 좋아 보이더군요.​​​ 카페 회춘 점 4층 공간이랍니다. 창가에 앉아 편안하게 식사하기에 좋아보였고 뷰가 정말 압권이더군요. 저희는 낮에 방문했지만 저녁에 방문해도 좋을것 같다는 생각이 들었고 가족외식 하기에도 괜찮은 공간으로 보였답니다.​​​ 그리고 개인적으로 친구들과 함께 방문해보고 싶었던 카페 회춘점 5층 공간이랍니다. 가장 프라이빗한 공간 느낌이 들었고 탄산바가 있었어 저녁에는 몽환적인 분위기도 즐길수 있을것 같고 와인 먹기에 좋은 장소 같아보였답니다.​​​ 멋진 와 뷰를 바라보면서 대관도 가능하다고 하는 프라이빗룸도 2곳이 있었는데요, 비지니스미팅 하기에도 좋아보였고 개인적으로 와인좋아하는 친구나 지인분과 함께 즐기기에 좋은곳 같았답니다.​​​ 개인적으로 집에서는 아주 쬐금 바다가 조망이 되서 항상 아쉬웠는데요, 시원한 바다를 바라보면서 브런치를 제대로 즐기기 위해 저희는 브런치 먹기에 분위기가 너무 좋았던 회춘 점에서 2층 폴딩도어가 오픈된 공간에서 브런치를 즐겼답니다.​​​  ​​​ 생화인줄 알았는데 조화였지만 운치있게 자리를 빛낸 꽃도 이쁘고 개인적으로 SNS 올리기에 너무 좋은 공간이라 여성분들에게 특히 드리고 싶은 회춘  카페 ​​​ 회춘오믈렛 15,000원​​​​ 오믈렛이 신의경지에 반열에 오를만큼 잘 만들었더군요. 지인분이 드셨는데 방울토마토는 제 입에서 어느순간 맛을 느끼고 있더군요. 맛있어 보여서 빼들어 먹었는데요 역시 맛이 좋더군요.​​​ 회춘블런치플래터 25,000원​​​ 토스트 뿐만 아니라 소시지 오믈렛 포테이토 풀때기(웃음유발용)는 소스를 뿌리고 먹으니 존맛탱이었답니다. 그리고 과일이 정말 신선하고 당도도 높고 맛도 좋더군요.​​​  카페 회춘 점 브런치 제대로 즐겼는데요, 눈으로 보니 사진을 찍으면 잘 나올것 같아서 프레이팅된 모습들을 사진을 담아봤답니다.​​​ 회춘차 나랑갈래 10,000원차를 내려먹는 재미가 솔솔해서 소꼽장난 하듯이 먹었더니 어느새 다 먹고 없더군요. 건강해지는 느낌! 마시면 회춘하는 느낌! 다시 먹으러 나랑갈래~ 이런 느낌.​​​ 회춘 (回春) 한문의 의미 그대로 함께 한 지인분이 회춘하시길 기원하며...... 식사를 아주 맛있게 했답니다.​​​ 브레이크타임이라 직원분들이 안 보여서 주차도장은 셀프로~ 저희는 서민주차장 이용했답니다.​​​ 회춘 점광역시 구 달맞이길62번길 55 1층~5층 🥂 #회춘🏚️  구 달맞이길62번길 55📞 010-2012-9996⏰ 매일 11:00 - 22:00 💙15:00 - 16:00 브레이크타임 21:30 라스트오더💛 주차가능  
안녕하세요, 에뚜알입니다.​지난번 시그니엘  호텔 리뷰에 이어 그랜드 조선 에 다녀온 이야기를 적어보겠습니다. [ 숙소]  호캉스  호텔, 시그니엘 안녕하세요, 에뚜알입니다. 에서 살면서 가장 좋았던 점은  해수욕장이 가깝고, 그 주변으로 ...blog.naver.com 그랜드 조선  로비에 들어서면 오른편으로 이렇게 포토존이 있어요.많이들 여기 앞에서 사진 찍으시더라구요, 겨울에 방문하시면 엄청 큰 트리도 여기 놓여있어요!로비는 넓은 편은 아니지만, 통유리에 밝은 느낌이라 화사했습니다.로비에서 좌측편으로 체크인하는 공간이 있습니다. ​저희는 Grand J(프리미어,스위트 투숙객 이용 라운지)도 가보고 싶어서 PREMIER OCEAN VIEW KING으로 예약했습니다. 프리미어 룸은 침대 공간과 소파 공간이 나눠져 있어서 조금 더 넓은 객실이고, 저희가 배정받은 방은 전면이 다 오션뷰라 침대에서도 소파에서도 예쁜 바다를 볼 수 있었습니다.침구는 FRETTE라는 이탈리아 브랜드였는데, 보들보들한 감촉에 푹신한 베개까지 잠이 솔솔 왔어요.  ​체크인 후에는 바로 Gran J에 가서 간단한 간식을 먹었습니다.호캉스 할 때는 웬만하면 밖에 나가지 않고 호텔 내에서 식사를 다 해결하는 편인데, 이렇게 라운지가 있으면 더 편하더라구요! 체크인 당일 오후/저녁, 체크아웃 당일 오전 이렇게 총 3번 이용 가능하고, 매 타임 다른 메뉴가 준비되어 있습니다. 조선델리에서 만든 디저트가 서빙되는 거라 디저트가 정말 괜찮았어요!시그니엘 라운지는 모든 투숙객이 이용하는 곳이다 보니 여유롭게 쉬는 공간이라는 느낌은 덜한 편인데, 그랜드 조선 라운지의 경우에는 프리미어, 스위트 투숙객만 이용하다 보니 조용하고 여유로운 느낌이 좋았습니다.저희는 디저트와 차를 마시면서 조용히 놀다가 방으로 돌아왔어요.  ​침대에 누워서 바라보면 이런 느낌이에요!침대에서 책 읽으며 뒹굴뒹굴했는데 예쁜 바다 때문에 책을 많이 읽지 못했어요.보고만 있어도 기분 좋은 풍경이었습니다.  ​낮잠 좀 자다가 뒹굴뒹굴하다가 해지는 시간에 맞춰서 수영장에 다녀왔어요. 바로 앞에 있는 해수욕장이다 보니 인피니티 풀처럼 예쁘게 사진이 찍혀요! 하지만 야외수영장이 크진 않아서 수영장에서 사진만 찍고 다들 들어가시더라구요.저희는 조금 더 머물면서 해지는 거, 사람 지나다니는 거 쭉 구경했습니다.  Previous imageNext image ​점심 + 라운지 디저트 덕분에 배부른 상태라 저녁은 Gran J에서 간단히 해결하기로 했습니다.저녁 타임인 해피아워 시간에는 간단한 푸드와 주류가 제공됩니다.사실 술을 막 좋아하진 않지만, 라운지만 오면 이것저것 다 마셔보고 싶더라구요.와인도 마셨다가 위스키도 마셨다가 샴페인도 마셨다가 했네요.푸드 종류는 많지는 않았지만, 맛은 괜찮았습니다.  Previous imageNext image ​밤에 푹 자고 아침 일찍 수영장에 또 내려갔어요!이렇게 사람 없는 공간이 궁금해서 :)사람 없으니까 탁 트인 느낌이 너무 멋있죠? 그랜드 조선의 가장 큰 강점이  바로 앞인 것 같습니다.아침에는 사람 없어서 수영장에서 왔다 갔다 수영 좀 하다가 밥 먹으러 라운지로 향했습니다.  ​아침 식사로 할 만한 빵과 과일, 주스, 커피 등이 준비되어 있었습니다.아리아 조식 추가 없이 라운지에서도 충분히 배 채울만했어요!원래도 아침을 많이 안 먹는 편이라 이 정도가 딱 적당했습니다. ​Gran J를 끝으로 그랜드 조선 에서 1박2일 잘 놀았습니다.  마무리)그랜드 조선 은 노보텔 앰배서더를 신세계에서 인수하여 리모델링한 호텔입니다. 새로 지은 호텔이 아니라 리모델링 호텔이기 때문에, 주차장, 층고, 구조, 엘리베이터 등이 불편했습니다. 주차 공간이 부족하지는 않지만, 지하로 내려가는 길도 좁은 편이고 주차장도 좁은 편이에요!(초보 분들 주의!) 객실 층고도 낮은 편이고, 엘리베이터는 객실 수에 비해 부족한 느낌이 들었습니다. 그래도 리모델링된 곳이라 전반적으로 깨끗하고, 모던한 느낌은 정말 좋았습니다. 그랜드 조선 은  바로 앞 호텔이기에 방에서 보는 오션뷰와 수영장, 라운지, 레스토랑 등에서 보는 뷰가 정말 멋있습니다. 앞에 말씀드렸던 단점들이 뷰로 다 가려지는 느낌이예요! 이 포스팅에서는 언급하지 않았지만, 아리아 뷔페, 팔레드신까지 레스토랑도 만족스러운 곳이기 때문에 호캉스로 손색없는 곳이라 생각합니다. 저희처럼 관광이 아니라 호캉스를 위해 가시는 거라면 프리미어나 스위트 객실 이용하셔서 Gran J에 방문하시는 것도 드려요! 예쁜 공간들이 많아서 사진 찍는 걸 좋아하는 친구끼리나 커플분들께 드립니다. 강아지 동반 가능 객실도 있고, 어린이 가족을 위한 객실도 있어서 가족여행으로도 좋을 것 같아요!   ​Etoile's 평점) ★★★★★★ : 재방문 의사 절대 없음, 절대  X★★ : 재방문 의사 없음,  X★★★ : 필요시 재방문의사 있으나 아쉬운 부분이 많음, 보통★★★★ : 재방문의사 있음, 아쉬운 부분이 1-2개 있음, ★★★★★ : 재방문의사 매우 있음, 아쉬운 부분이 거의 없음, 매우 ​ 그랜드 조선  공식 사이트 | 그랜드 조선 그랜드 조선 은 조선호텔앤리조트에서 운영하는 럭셔리 호텔로  중심에 위치하고 있습니다.gjb.josunhotel.com ​ 그랜드 조선 광역시 구 해변로 292 ​  
​​​​ 미포 맛집미포집​​​  미포집광역시 구 달맞이길62번길 3 미포집​ 구 달맞이길62번길 3051-747-2203​11:00 - 21:00브레이크타임 15:00 - 17:00라스트오더 20:00​​  미포 맛집 미포집 주차는미포공영주차장 이용시 1시간 무료 주차 가능합니다.​식후 계산시 차량 번호 꼭 알려주세요.​​  미포 밥집, 미포집​ 바다가 내려다 보이는 미포길 초입에 위치해 있습니다. ​​ 하늘과 바다가 만나는 미포집​식후 티타임 갖기 좋은카페 갬성의 외부 공간이이쁘게 꾸며져 있습니다.​​ 날이 어두워지니 조명덕에 더 이쁘네요.​​ 식사 시간을 살찍 피해서 갔더니다행히 대기 팀은 없네요. ​​  미포 맛집, 미포집 내부 모습입니다. ​테이블 사이 간격이 넓직넓직하고매장 전체가 깨끗했습니다. ​​ 엔티크한 인테리어의 미포집.​정말 오랜만에 자개장을 보게 되네요.​요 옆에 앉아서 메뉴판 정독했습니다.​​ 미포집은 제가 좋아하는한식집 '청담'에서 론칭한 솥밥 브랜드입니다.​반찬 하나 하나 다 맛있는 청담의 브랜드라니더 기대가 됐습니다.​​   맛집 포장, 미포집 메뉴입니다.​솥밥, 해물장, 단품 메뉴와 술상이 있고포장 메뉴로 도시락 메뉴와 단품 메뉴도 있습니다.​​  저는 미포집의 대표 메뉴인 미녀해물장 정식으로 주문했습니다.​미녀해물장은 2인 이상 주문 가능하며​암꽃게, 전복, 문어, 새우, 연어, 숯꽃게, 골뱅이장이 있는 모듬 해물장입니다.​미녀해물장 주문시 백미 솥밥이기본으로 제공되니 따로 밥을 시키실 필요는 없습니다.​​ 먼저 나온... 밥 반찬이라기엔 그렇고..에피타이저? 입니다.​​   달짝찌근 맛있는 단호박 튀김과제가 좋아하는 표고탕슉~방울토마토 샐러드,브로콜리&연근 샐러드?가 나왔습니다.​​ 잠시후 나온 밑반찬들입니다.​​   아삭 아삭 새콤하니 너무 맛있었던 물김치와오징어젓갈,(또 까묵었네요)아삭하니 맛난 반찬과무김치입니다.​​  홍합이 들어가있는 미역국도 나왔습니다.​국물이 찐~한게 맛있었다는요. ㅎ​​  미포 맛집, 미포집 해물장 먹방을 위해맛있게 먹는 방법을 숙지하겠습니다.​​해물장 맛있게 드시는 방법​1. 솥밥에 밥을 비빔밤 그릇에 담아내고 솥에 숭늉을 넣어주세요.​2. 준비해 드린 집게, 가위를 이용해 암꽃게는 반으로 자르고, 전복, 문어는 한 입 크길 잘라주세요.Tip :  골뱅이장은 윗부분을 젓가락으로 찔러서 한 바퀴 돌리시면 살이 쏙 빠집니다.​3. 덜어내신 밥 1/2 정도는 가운데 노른자장을 섞으신 후 해물장을 찍어드시면 됩니다.Tip : 곱창김에 와사비, 무순을 올려 노른자장을 찍은 해물장을 올려 싸 드시면 꿀맛입니다.​4. 나머지 밥 1/2 정도는 비닐장갑을 끼고 꽃게살을 짜서 접시 바닥에 있는 열매간장 2~3스푼 넣고 참기름 한 바퀴를 돌려 비벼드시면 됩니다.​5. 마지막은 누룽지 숭늉으로 개운하게 마무리하시면 됩니다. ​​ 짜자잔~ 비주얼 깡패! 미포 밥집, 미포집의 미녀해물장 등장!!​​  에피타이저?를 좀 먹긴했지만 맛집  미포집의 미녀장전체 영상 들어갑니다~​​ 제일 먼저 눈에 들어온건 게장.. ㅠㅠ 너는 그냥 감동 그 자체야.. 흑흑흑​게장은 술 안주로도 좋고술 마신 다음날 숙취 해소에도 좋고밥 반찬으로도 끝내주는아미르의 소울 푸드입니다..♡​​ 전복장과 골뱅이장도 있습니다.​한번도 먹어본 적이 없기에 그 맛이 어떨지 너무 너무 궁금했습니다. ​​ 탱글 탱글 통통한 새우장도 먹기 좋게 껍질이 다 까져있네요. ​​ 전복과 골뱅이장에 이어 문어장도 처음 봅니다.​연어장은 그냥 두말이 필요없죠. ㅎㅎㅎ​​  맛집, 미포집의 미녀해물장 가운데날치알, 참기름, 달걀, 파를 담아놓은게 있습니다.​잘 저어서 해물장 찍어먹는 소스로 드시면 됩니다.​​ 솥밥은 비빔그릇에 밥을 옮겨담고,밥을 덜어낸 솥에 숭늉을 부어주고뚜껑을 닫아 한쪽에 둡니다.​밥에는 콩과 제가 좋아하는 은행이 들어있었습니다.​은행 먼저 홀랑 먹어버리기!​​ 지인분께서 먹기 좋게해물장을 잘라주셨습니다.​저는 그 동안 찰칵 찰칵;;;​​ 저는 생 달걀을 못 먹어서 안 먹었는데요요~ 달걀장 맛은 보지 않았습니다.​참기름 좋은걸 쓰시는지 지인분이 드시고는참기름 고소한 맛이 찐~ 하다고 하네요.​​ 알이 꽈악~ 찬 꽃게장.하.. 침이 너무 고여서 턱이 아픕니다. ㅠㅠ​게장은 다 필요없고그냥 한입 쭈욱 빨아 먹었습니다.​진심 비린맛이라고는 0.0000001도 없네요.​그럼 하나 더!! ㅎ​​ 두개 그냥 쪽쪽 빨아 먹고 게장 하나 더 집어서 살 쭈욱~ 짜서밥 비며 먹겠습니다. 캬캬캬~ ㅎ​​ 게 딱지에 밥도 비벼 먹고다른 게딱지는 그냥 내장 긁어내서밥 위에 잔뜩 올려서 먹기! ​부드럽고 고소한 맛이정말 좋았습니다.​ 미포 맛집, 미포집 해물장 소스는전혀 짜지가 않습니다.​제가 그냥 소스 퍼서도 먹어봤는데짜지 않고 살짝 심심한게아이들이 먹기에도 좋을것 같았습니다.​​​ 연어는 좋아하는데 연어덮밥은 별로 안 좋아하는 아미르.​연어는 그냥 김에 싸서 먹거나무순이랑 같이 먹었습니다.​부들 부들 완전 마시쏘옹~​​ 돌돌돌돌~ 골뱅이장입니다.​처음 먹어보는데 비린맛 없이 맛나서제가 거의 다 먹었네요. ㅎㅎㅎ​​ 해물장이 전혀 짜지 않으니게 내장에 비빈 밥 한숟갈 듬뿍 떠서오징어 젓갈 올려서도 먹고​​ 전복회처럼 딱딱하지 않고부드럽고 맛 좋았던 전복장 올려서도 먹고!​탱글 탱글 식감 좋은 새우장도 올려서순식간에 밥 클리어했네요.​​ 잘 불려진 누룽지~ ㅎ​반찬 올려서 야무지게 싹~ 먹어버렸습니다.​​ 하늘과 바다가 만나는 곳, 미포집​짜지 않는 해물장을 좋아하시는 분들께 밥집  드립니다.​​​​​​​​  좋아요와 댓글은 사랑입니다♡ 
  안녕하세요!빈스입니다~~​오늘은 장어덮밥 점심 양산도 장산점 을 다녀왔습니다!!!    ​주소)  구 좌동로10번길 61 1층 양산도영업시간) 매일 11:30 ~ 21:00브레이크타임 15:30 ~ 17:30라스트오더 20:30전화번호) 051-741-1091주차장) 매장 주차장 이용​ ​오늘 방문한 장어덮밥 점심  할만한양산도 장산점 의 외관입니다.매장 앞에 주차장이 있어서 차를 들고 방문하기에도아주 편한 곳이었어요매장앞에 방문 인증샷을 찍으면 좋을 것 같은포토존도 준비되어 있었습니다.​  ​장어덮밥 점심 할만한양산도 장산점 앞에는 입간판이 세워져 있습니다.메뉴판이 있는 입간판도 있으니까 밖에서 한번 보시고마음에 드는 메뉴가 있으면 들어가 보시면 돼요​  ​매장의 출입구는 앞쪽이 아니고 왼쪽편에 준비되어 있습니다.출입구를 통해 매장 안으로 들어오면 보이는 테이블이에요매장 안에는 4인 테이블이 여러개 준비되어 있어서점심 메뉴 고민하고 계신 분들은여기 오셔서 식사를 하시면 될 것 같습니다.​ ​매장의 제일 안쪽에는 프라이빗한 테이블이 하나 있었어요오늘 저희는 예약을 하고 방문을 해서이쪽에 자리를 안내해 주시더라구요덕분에 편하게 식사를 할 수 있었습니다.​  ​매장 한쪽켠에는 화장실이 있었습니다.화장실이 깔끔해서 좋더라구요화장실 앞에는 대기를 할 수 있는 자리가 준비되어 있으니까매장안에 손님이 가득 차있으면여기서 대기를 하시면 될 것 같습니다.​ ​아기의자도 준비되어 있으니아이를 데리고 오신 손님들도 편하게식사를 할 수 있을 것 같더라구요​ ​제일 안쪽에는 카운터와 주방이 위치해 있습니다.밖에서 주방 안쪽이 다 보이는 구조라서주방 안ㅉ고을 살펴 볼 수 있었습니다.주방안쪽이 깔끔해서 위생상 걱정할건 없을 것 같아요​  ​카운터에는 장어덮밥 잘하는 곳양산도 장산점 에서 진행하고 있는 이벤트가적혀져 있더라구요참여하시면 좋을 것 같아요이벤트 팻말 옆쪽에는 민물장어 액기스도 판매 중이니한번씩 구매하는 것도 괜찮을 것 같습니다.  ​장어덮밥 점심 할만한양산도 장산점 의 메뉴판입니다.오늘 저희는 메뉴판에 없는 메뉴로 주문했습니다.​ ​메뉴판 뒷쪽에는 히츠마부시 먹는 방법이사진과 함께 설명이 되어 있었습니다.옆쪽에는 양산도에 대한 설명이 있으니까한번씩 보고 식사를 하시면 좋을 것 같습니다.​ ​다른 메뉴판에는 봄봄세트 가 나와있는 메뉴판이준비되어 있었습니다.좀 더 저렴하게 식사를 하시고 싶으신 분들은봄봄세트를 주문해 보시는 걸 드려요!!  ​오늘 저희가 주문한 메뉴들입니다.원래 이 메뉴는 다른 매장에서 점심특선으로주문이 가능한 메뉴라고 하는데 오늘 저희가 방문한매장에서는 판매를 하지 않고 있다고 합니다.​ ​점심특선 히츠마부시16,000원오늘 저희가 주문한 메뉴는 점심특선 히츠마부시 입니다.깔끔하게 한상 차려져 나오는게비주얼이 좋더라구요구성도 좋아서 배부르게 먹을 수 있을 것 같아요​ ​양념이 되어있는 밥 위에 장어가 반마리 올라가 있습니다.장어도 양념이 되어 있었고 그 위에후리가케와 쪽파가 올라가 있어서비주얼이 더 먹음직 스럽더라구요​  ​샐러드는 새콤한 간장소스가 뿌려져 있는샐러드라서 식사를 하기 전에 에피타이저로 먹으면아주 괜찮았고, 장국도 온도감이 좋아서맛있었습니다.​  ​계란찜은 육수를 이용해서 만들었는지감칠맛이 풍부했고 엄청 부드러워서 맛있더라구요안에 칵테일 새우도 들어가 있고찐어묵, 버섯 등이 있어서 다양한 식감과맛을 즐길 수 있었습니다.​  ​메뉴를 준비해 주시면서 반을 먹어보고남은 반은 준비되어 있는 육수를 부워 오차즈케를 해먹으면된다고 설명을 해주셨어요장어가 부드럽고 후리가케와 양념이밥을 더 맛있게 먹을 수 있었습니다.​  ​밥을 반정도 먹은 뒤에 준비되어 있는육수를 부어서 오차즈케 를 해먹어 봤습니다.육수는 간장우동 같은 맛의 육수였어요따뜻하게 나와서 밥을 더 따뜻하게 먹을 수 있었습니다.​  ​오자츠케로 해먹어 보니까 더 맛있더라구요원래도 맛있었던 밥이 감칠맛이 더해져서더 풍부한 맛을 즐길 수 있었습니다.같이 준비되어 나온 고추냉이와 김치를 올려먹으면더 다양한 맛을 즐길 수 있어서 아주 좋았습니다.​ ​마지막 디저트로는 매실차를 준비해 줬어요시원해서 마무리로 입을 깔끔하게 해줍니다.맛은 초록매실이랑 맛이 비슷했어요  자 이렇게 장어덮밥 잘하는 곳양산도 장산점 을 다녀왔습니다.우선 원래 주문하지 못하는 메뉴를 주문을 할 수 있어서 좋았고메뉴들도 맛있어서 마음에 들었어요  직원분도 아주 친절하셨었고주차장도 준비되어 있어서 차를 들고 방문하기에도 편했어요장어덮밥 을 찾아보고 계신분들께드리고 싶은 곳입니다!!!  #장어덮밥 #점심 #장어덮밥 양산도 장산점광역시 구 좌동로10번길 61 1층 양산도 ​오늘 포스팅한 곳의 네이버 플레이스입니다.참고하시면 좋을 것 같아요ㅎㅎ   ​오늘 포스팅에 사용된 사진들을 나열해서 만든모먼트 영상입니다!!! ​ 
 호텔 이비스 버젯 앰배서더   숙소 ​글/사진: 우쑤  으로의 여행을 계획하면서  숙소를 고민하다급하게  호텔을 찾게 되었는데요- 그러다 발견한 곳이 이비스 버젯 앰배서더  였어요. 일단  중심가라 위치도 좋고가격도 착한 편인데 후기도 좋더라구요​그래서 전날 급하게 예약하여 여기서 1박을 하게 되었는데 역시나 만족하며 머물 수 있었네요:)에 있는 호텔은 가격이 비싼 경우가 많은데여긴 착한 가격에 비해 객실컨디션이 참 좋더라구요​​  1. 위치 & 체크인이비스 버젯 앰배서더   호텔은 지하철 역과 동백역 중간 정도에 있는데요-거의 둘의 중간에 위치해있지만동백역 2번 출구가 조금 더 가까워요​역에서 도보로는 10분~15분 정도 걸리는 거리인데바로 근처에  해수욕장이 있고 중심가에 있다 보니 주변에 편의시설도 잘 되어있는 위치였어요해수욕장은 길 하나만 건너면 바로 나오더라구요:) 명소 중 하나인 동백섬도 도보 10분 거리예요​​​​  일단 입구로 들어가면 리셉션이 아니라엘리베이터가 하나 보여요입구에 있는 엘리베이터를 타고 올라가면체크인을 할 수 있는 데스크가 있답니다.​입구랑 로비가 크진 않았지만곳곳에 앉을 수 있는 의자도 있고자판기도 있고 캐주얼한 느낌의  숙소였어요​​​​ 규모가 아주 크진 않아도 벽면이 다 창으로 되어 있고엘리베이터도 밖이 보이는 구조라 갑갑한 느낌이거의 없었던 것 같아요. 리셉션이 있는 이 로비 공간에는컴퓨터를 사용할 수 있는 공간이 있고 조식을먹을 수 있는 레스토랑도 하나 있었네요-​여기가 2층같지만 엘베엔 1층으로 되어있어요 :)​​​​  리셉션에 계신 직원분들이 무척 친절하셨는데보통 가성비 좋은 호텔에선 딱 가격만큼의사무적인 친절 정도만 보여주는 경우가 많았던 듯한데( 뿐만 아니라 다른 지역도 마찬가지죠ㅎ_ㅎ)​여긴 가격이 착한 곳임에도 직원분들이 친절해서 좋았어요다른 분들 후기 봐도 그런 내용이 많더라구요 :)​객실은 13층으로 배정을 받았고총 15층 높이니 고층으로 받은 셈이에요-운이 좋았는지 높은 곳으로 받을 수 있어 좋았던.​​​ 2. 객실컨디션_스탠다드 트윈룸(오션뷰)이비스 버젯 앰배서더   호텔은스탠다드룸이 가장 기본인데 침대 한 개가 있는더블룸과 트윈룸으로 크게 나눠지며시내뷰와 바다뷰로 또 나눠지는데요-​저는 오션뷰, 트윈룸으로 예약을 했어요사실 여기는 오션뷰가 강점인 호텔이거든요-가성비 좋은 곳임에도 동시에 바다뷰가 멋진 곳이에요바로 코 앞에  해변이 있어서 말이죠 :)​​​  입구와 가까운 곳에 욕실 겸 화장실이 있는데여기도 넓지는 않지만 깔끔하구요-샤워실과 화장실이 나뉘어져 있어 편리했어요​어매니티는 디스펜서 타입으로 준비되어 있는데퀄리티가 아주 뛰어나거나 한 건 아니고무난하게 쓸 수 있는 샴푸, 바디솝이기 때문에요런거 신경 쓰는 분들은 따로 챙겨가시길.전 하루 정도는 상관 없어서 그냥 여기꺼 썼어요​​​​  세면대 위에는 비누, 양치컵 등도 준비되어 있구요-아래쪽에 보면 타올이랑 드라이기, 치약과 칫솔 등이구비되어 있어요. 타올은 큰거 작은거 두개씩 있어요​​​​ 욕실쪽에서 본 침실 모습인데 사진에서도 느껴지지만 객실이 아담합니다:)​아무래도 침대가 두개가 들어가 있으니더 그렇게 보이는 것 같은데 크지 않은 사이즈의 스탠다드 객실이라캐리어 펼 공간이 넉넉하진 않더라구요​그래도 어찌어찌 캐리어를 펼 수는 있었어요ㅎ_ㅎ처음엔 어떡하나 했는데 펼치고 보니 적응되더라구요가격이 워낙 착한 호텔이다 보니 이런 부분 감수를 하고 예약한 거라 :)​​​ 크지 않은 객실임에도 안에 필요한건 다 갖추고 있어요옷걸이랑 옷을 걸 수 있는 공간도 창가에 있구요-​​​​ 무엇보다 좋았던 건 창가에서 보이는 시원스런 오션뷰!이날 날씨는 좀 흐렸지만 바다는 정말 잘 보였어요오른쪽에는 동백섬 초입에 있는 웨스틴 조선도 살짝 보이구요- 앞쪽에 가릴 것 없이 탁트인  바다를 볼 수 있어 참 좋더라구요 :>​​​​  그리고 창가쪽으로 미니바가 있는데 전기포트,컵, 커피, 티백, 냉장고, 무료 생수 두 병, 미니금고 등이갖춰져 있었어요. 작아도 있을 건 다 있죠ㅎ_ㅎ​​  날씨가 좋았더라면 오션뷰가 더 멋졌겠지만날씨는 언제나 운에 맡겨야 하는 것이니 어쩔 수 없죠ㅎ_ㅎ 그래도 바다 보니 넘 좋더라구요 여행 간 느낌 제대로 나고 말이죠-​사실 오션뷰가 이렇게 제대로 보이는 호텔은 룸레이트가 높은 경우가 많은데여긴 착한 가격에 오션뷰도 볼 수 있어 좋았어요​잠만 잘거라면 더 저렴한 시내뷰로 해도 되겠지만그게 아니라면 오션뷰 객실 드려요가격 차이가 아주 많이 나는 건 아니거든요-​이비스 버젯 앰배서더  객실별 가격 보기▶​​​​​ 3. 조식_라마티네급하게 예약한  숙소이지만 깨알같이조식은 또 챙겼지요- 호텔 가면 조식 먹는 재미를빼놓을 수 없으니까요ㅎ_ㅎ 조식은 예약할때미리 포함된 걸로 할 수도 있고 현장 결제도 가능해요​조식은 리셉션이 있는 1층 레스토랑 라마티네에서먹을 수 있어요. 이용 시간은 7시30분부터10시 30분부터라 8시쯤 여유있게 내려갔네요-​​​ 사실 여긴 조식 가격도 착해서 그리 크게 기대하지않았는데 생각보다 구성이 괜찮고 잘 나오더라구요식빵이랑 기타 빵종류도 데워먹을 수 있구요-​​​ 음료 종류랑 우유도 있고 커피머신도 함께 있었어요저는 아침은 무조건 오렌지 쥬스로ㅎ_ㅎ​​​ 음식들 중에선 개인적으로 요 소세지 맛났어요껍질(?)이 얇고 탱글탱글한 느낌이더라구요다른 호텔에서 나오는 두툼한 소세지보다 요게 맛나요-​​​ 계란요리나 샐러드, 소세지, 베이컨 같은조식 메뉴들도 기본적으로 갖추고 있지만한식 코너엔 불고기가 있어서 좋았네요-​아침 고기는 무조건 환영이라며ㅎ_ㅎ비싼 호텔도 조식에 고기 안 나오는 곳이생각보다 많은데 여긴 나오더라구요 :)​​​ 과일도 깔끔하게 손질되어서 잘 나오구요-​​​ 식빵도 구워 먹고 시리얼이랑 스크램블에그,소세지, 신선한 채소들, 따뜻한 커피 한 잔과기분 좋게 아침을 시작하는 느낌이었네요 :)루돌프씨는 한식도 든든하게 먹었구요-​​​ 조식당 같은 경우 오픈 시간 얼마 안되서 가니사람도 없고 여유있게 먹을 수 있어 좋더라구요-​아침으로 먹기 좋은 메뉴들 기본적으로다 갖추고 있어서 무난하게 든든히 먹기 좋은 조식이었어요. 가 에서는 강남처럼물가가 비싼 편에 속하는 곳이다 보니호텔 뷔페가 오히려 가성비 좋게 다가온 듯해요:)​이비스 버젯 앰배서더  날짜별 가격 보기▶​  가격이 착한만큼 객실은 컴팩트한 편이지만횡단보도 하나만 건너면 바로 해변이 코앞이고그 바다를 객실에서도 볼 수 있는데도가격이 착하다는게 큰 장점인 가성비 숙소였어요참고로 근처에 '이비스 앰배서더  '도 있는데여기랑 다른 곳이니 헷갈리지 마시길!​#호텔 #이비스  이비스 버젯 앰배서더  광역시 구 해변로209번길 8 ​ 
상국이네떡볶이 밀키트  시장쌀떡볶이 그대로~​에 갈 때마다 먹어봐야지~ 먹어봐야지~ 했던상국이네떡볶이를 드디어! 밀키트로 먹어봤다 :)완전 말랑쫀득 달달매콤한 것이 시장떡볶이를그대~~~로 맛볼 수 있어서 정말 맛있었다 ㅋㅋㅋ​실제로 상국이네를 먹어보진 못했지만,,진심 이 맛이랑 똑같을 것이라고 확신할 수 있음! 👍🏻​ ​기본적으로 냉동제품이고 굵은 쌀떡이 구성이다!2~3인분이라고 하는데 둘이서 떡볶이만 먹어도엄~~청 배부른 정도닷!​다른 튀김 종류나 사이드랑 같이 먹으면셋이서도 먹을 수 있을 것 같은 고런 느낌 😆참고로 냉동해서 해동한 제품은 다시 냉동하지 말것!​ ​만드는 과정이 생각보다 복잡하게(?) 느껴질 수 있음!하지만 처음 딱 받았을 때 고런 느낌이지만~설명이 상세해서 바로 아이 가릿가릿~ 😎​떡볶이밀키트 중에서 진짜 엄청나게고퀄리티로 만들어진 제품이 아닐까 생각한다!진짜 시장에서 사먹는 고런 떡볶이 맛이걸랑요 ㅋㅋㅋ진짜 퀄리티 완전 👍🏻 쌍따봉으로   👍🏻​ ​만드는 과정은 조금 있다가 설명하고~!먼저 이렇게 세 가지, 아니 네 가지가 기본 구성!간장도 있는데 깜빡하고 못찍음,,ㅋㅋㅋ2팩중에 1팩은 벌써 먹어서 나름 경력직 😆​쌀떡과 어묵 그리고 소스가 넉넉~하게 들어있담!어묵이라 그런지 어묵도 진짜 맛있음!!쌀떡도 양이 진~~짜 만코! ​ ​요 소스는,,ㅋㅋㅋㅋ엄청나게 고농축되어 있어서 짜기가 어려운데냉동상태로 짜면 진짜 손이 너무너무 아프니까미지근한 물에 잠깐 담궈놨다가 짜면 그나마 낫다!​ ​굵은 쌀떡도 가득가득~양이 이거밖에 없다고? 라고 할 수 있지만쌀떡무시하지마시길,, 진짜 양이 많음ㅋㅋㅋ다 먹으면 배터질 수 있음 😆​냉동된 떡은 무적권 해동시켜서 조리하길!나는 봉지그대로 미지근한 물에 살~짝 담궈놨다가지네끼리(?) 붙은 떡이 녹을 정도가 되었을 때요리를 시작함! 꼬고~​ ​어묵도 엄청 두툼하게 3장!어묵이라 그런지 진짜 맛나다!밀가루 어묵이랑 확실히 다름 😆씹는맛도 있고 오동통해서 맛도 좋음!!​ ​요로케 떡볶이소스까지 같이 수돗물에잠깐 담궈놨다가 요리했슴다,,ㅋㅋㅋ완벽하게 해동시키면 더 쫀득하고 맛있을 듯!절반정도 해동시켜서 먹었는데도 존맛탱이었뜸 ㅠ​같이 먹을 김말이튀김 만들동안잠깐 담궈놨더니 소스가 말랑해졌다 👍🏻진짜 소스가 어마어마한 고농축이다! ㅋㅋㅋ ​ ​그리고 수많은 떡볶이밀키트를 접해왔지만!요론 간장이 들어있는 건 처음인데이 녀석 때문에 음식에서 감칠맛도 나고퀄리티가 높아진다고 장담할 수 있음 !! 👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻​엄청 적은 양(?)의 간장인데물 500ml에 요 간장을 붓고100ml를 남겨두고 400ml 간장물에다가떡과 어묵을 5분 정도 끓여주면안에 간장맛이 은은~하게 베여서맛있게 먹을 수 있다 😭😭😭천재적인 레시피,,,,, 미쳐쑴ㅋㅋㅋ ​ ​떡볶이랑 어묵도 물에 한번 세척해서 사용!물기를 살짝 털어주고~​ ​바로 끓는 물에 몽땅 퐁당!냄비 아래에 눌러붙지 않게 살살 움직여주면 된다~쌀떡의 겉이 약간 불어서 거칠어지고국물이 뽀예질 때쯤 5분이 지난다!그러면 이제 소스를 준비하면 됩니댜 ✨​  간장물에 끓이면 요런 비주얼! 😆약간의 과정으로 완벽한 맛을 뽑아낸어마어마한 밀키트였음 ㄷㄷ​ ​소스가 엄~청 양이 많아서떡볶이를 먹고 나서도 한참 남는다!볶음밥을 해먹어도 맛있다고넉넉하게 넣어주는 인심좋은 상국이네떡볶이 😆​ ​이정도면 거의,,, 뭐지,, 잼인가 ㅋㅋㅋㅋ안에 물엿이 많이 든 것 같기도 하공!시장떡볶이 특유의 끈적함의 비결이랄까?!소스 자체에 고춧가루가 정~~말 얇게 갈려 있어서진짜 어떤 밀키트의 제품보다 비주얼도 👍🏻👍🏻👍🏻미친듯이 좋다고 할 수 있겠다!​ ​고농축소스를 먼저 냄비에 붓고다음 간장을 희석시킨 물 100ml도같이 넣어서 끓여주면 된다!​처음엔 멋도 모르고,,간장물 붓고 떡+어묵 부은 다음에양념장을 넣었더니,,, 아니 양념장,,,,,,,어떠케 이러케 잘 안나오냐 ㅋㅋㅋㅋ떡볶이 불어터질뻔했는데처음부터 이렇게 간장물+양념장을섞은 다음에 떡볶이를 부으면편안~허게 요리할 수 있으니 참고하길!! 😆​ ​젓가락으로 휘휘~ 풀어주면금방 소스가 또 부드럽게 풀린다 😆아니 이렇게 단단한게 물에 풀린다고?!라는 의심이 들 때쯤 귀신같이 풀어진다 👻​ ​그리고 옆에 끓이고 있었던쌀떡과 어묵을 같이 넣어서중불에 2분 정도 졸여주면 조리 끝!그러면 어떤 비주얼이 되냐면 😎​ ​요로케 되어버림ㅋㅋㅋㅋ내가 만든 음식이라고 믿기 힘들 정도,,ㅋㅋㅋ방금 상국이네떡볶이 사장님이우리집에 와서 끓여주고 가셨슴까,,??? 비주얼 무슨 일이래요 😭😭😭​요즘 떡볶이를 거의 주식(?)으로 먹고 있는데역대급 비주얼을 밀키트에서 뽑다니 ㅋㅋㅋ ​ ​색깔이 진~~짜 빨갛고 양념장 안에 든 고춧가루가 너무 고왔다!이거는 마치 방금 시장 상국이네떡볶이철판에서 떠서 냄비에 담은(?) 고런 비주얼이다!진짜 오바육바 아니고 실제로 봐도비주얼이 너무 좋아서 충격받음,,ㅋㅋㅋ ​ ​빨~갛게 완성된 시장 상국이네떡볶이!!매콤하면서 달달구리한게 딱~어린시절 시장에서 먹었던 그 맛이다 😆매콤달콤한 떡볶쓰 좋아하는 분이라면당연히 좋아할 고런 맛인디!​ ​떡뿐만 아니라 어묵도 넉넉~해서둘이서 먹기 충분하다!첫 번째 먹을 때는 떡이 너무 쫀득해서너~무 맛있다고 생각했는데이번에 먹을 땐 어묵이 너무 오동통하고씹는 맛이 좋아서 어묵만 골라 먹음 😆​ ​쌀떡의 정석을 보여주는 밀키트!!간장을 희석한 물에 5분정도 끓여줘서쌀떡 안까지 간이 은은하게 베여서소스에 2분정도만 졸여줘도 너~무 맛있었다!진짜 감칠맛 짱 👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻​집에서 종종 만들어 먹을 때마다떡안에 간이 잘 안베인다고 생각했는디,,와 간장에 희석시킨 물에 떡을 끓일줄이야 ㅠ역시 장인의 레시피는 달랐다 ㅋㅋㅋ ​ ​정사각형으로 끓여낸 어묵,,빨리 먹고 싶어서 대충 잘랐더니삐뚤빼뚤~ 그래도 맛있으니깐 합격!! ✨​ ​그리고 이거 이거 먹을때는 튀김이 필숩니다,,국물에 튀김 찍어 먹으니깐 세젤맛 🤤먹고 나면 자작한 국물이 꽤 많이 남아서아깝다는 생각이 절로 드는데튀김 찍어 먹으니 이렇게 맛있다고요?!??!​ ​초간단으로 집에서 김말이튀김을만들어서 찍어 먹었는데 너무 귀찮으신 분들이라면만두라도 구워서 찍어드셔 보셔요 ㅠㅠㅠ진짜 맛있읍니다,, 진짜 생각납니다,, ㅋㅋㅋ ​ ​비주얼도 맛도!시장 상국이네떡볶이를그대~로 옮겨논 것 같았던 밀키트!!떡볶이밀키트  받고 싶은 분들!고민 없이 선택해보시길 👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻​역대급 밀키트였다,, ✨튀김도 꼭 준비해서 같이 드세요 😆​​​▼ 상국이네 밀키트 구매처 요기입니닷! 상국이네 : 상국이네떡볶이[상국이네떡볶이] 가 배출한 대한민국 대표 떡볶이 맛집 상국이네smartstore.naver.com ​​​ ​​​​ 상국이네광역시 구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​ 
 #호텔 #호텔그랜드 엘시티 레지던스 호텔   숙소​글.사진 ⓒ 미네쿠    ​​​가족과 함께한 여행, 여행자인 입장에서 좋은 곳에 데려가고 재우고 싶은 마음이에요. 좋은 기회로 그랜드 엘시티 레지던스에 묵게 되었는데 어찌나 좋던지..♡♡♡ 숙소에 있는 것만으로도 여행하는 기분이 들었고요.  바다 그리고 저 멀리 광안대교까지 낮부터 밤까지 감상하며 널찍한 숙소를 즐겼답니다. 가족 모두가 만족했던  숙소, 함께 보실까요?​​​ 01.  호텔  <그랜드 엘시티 레지던스>✔️ 주소 :  구 달맞이길 30✔️ 체크인 15:00 체크아웃 11:00✔️ 문의 : 1588-5778 (내선 2번)✔️ 인스타그램 : @grand_lct_residence그랜드 엘시티 레지던스광역시 구 달맞이길 30 랜드마크동 7008호  ​​​ 호텔 그랜드 엘시티 레지던스는 체크인 전에 예약확인 전화 및 문자를 넣어줍니다. 덕분에 초행길이 어렵지 않았는데요. 그 이유는 숙소까지 찾아가는 길이 조금 복잡하기(?) 때문이에요. 하지만 주차장가는 방법까지 동영상을 보내주시니 헤매지 않고 바로 찾아갈 수 있었답니다. ​체크인을 위해 전용 데스크에 올라가니 15시 체크인을 해주셨는데요. 다른 곳들보다 한 시간 빠른 거라고 하더라고요~ 한 시간이라도 더 숙소에 머물 수 있어서 제 입장에선 참 좋았네요 *_*.. 또한 체크인 후 직원분이 동행하여 객실까지 가는 방법을 친절하게 알려주신답니다. ​​ 02. 그랜드 엘시티 레지던스 <객실소개>✔️ 객실타입 : 오션 프레지덴셜 스위트룸 (251㎡)✔️ 기준인원 : 성인 6명 (최대 8명)✔️ 객실구성 : 침실 3, 욕실 3, 거실 1, 주방 1, 다용도실✔️ 객실비품 :  조리도구, 샤워부스, 샤워풀, 퀸 사이즈 베드, LED TV, 식탁, 전기주전자, 냉장고, 와인쿨러, 에어컨 등  거실 ​​​객실에 들어가자마자 감탄이..! 체크인하는 날 하늘에 구름이 많아 어둑어둑했지만 날씨와 관계없이 고층에서 즐기는 오션뷰와 널찍한 객실이 정말 매력적이더라고요 *_*.. 참고로 저희는 61층 객실에서 하룻밤을 묵었답니다. ​기준 인원 6인 숙소답게 정말 넓었어요. 거실에 한 열 명 정도 누울 수 있는 크기랄까요...? 오랜만에 넓은 숙소에서 가족과 함께 시간을 보내니 만족도 업업! 또한 거실 포함 모든 공간이 통 창문으로 이루어져 탁 트인 의 뷰를 가득 담을 수 있었답니다.​​​ 침실 1 ​​오션 프레지덴셜 스위트룸 객실은 침실이 총 3개로 구성되어 저희 가족은 1인 1침대를 사용할 수 있었어요. 저는 바닥에서 자는 걸 좋아하기 때문에 거실에 여분 침구류를 깔고 잤고요 *_*.. 첫 번째 침실은  바다가 보이는 뷰에 더블베드가 자리하고 있었어요. 그랜드 엘시티 레지던스 침구류는 전체적으로 푹신하고 포근해서 계속 누워있고 싶게 만들더라고요..역시 숙소는 침대가 제일 중요해!​​​ 욕실 1 ​​​첫 번째 침실과 연결되어 있는 욕실은 바다를 보면서 반신욕을 할 수 있는 욕조부터, 세면대, 샤워부스까지 알차게 나누어져 있었어요. 또한 욕조 맞은편으로 TV가 있어 낭만 있는 시간을 보내기에도 좋았고요. 대리석 마감을 사용해서 그런지 전체적으로 깔끔하고 쾌적한 느낌을 받을 수 있었답니다. 온수 콸콸 잘 나오는 건 기본!​​​   ​​​ 숙소 그랜드 엘시티 레지던스는 향이 좋은 어메니티를 사용하고 있어요. 제가 묵었던 객실에는 총 세 개의 욕실이 있었는데, 욕실마다 어메니티가 준비되어 있어 하룻밤을 묵었지만 정말 넉넉하게 사용할 수 있었네요. 그래도 이곳의 하이라이트는 여행 피로를 풀기 좋은 월풀욕조가 아닐까 싶어요 *_*..♡♡♡​​​ 드레스룸 ​​​침실과 욕실 사이에는 드레스룸과 화장대가 있어 옷을 걸어두거나 외출 전 단장하는데 도움이 많이 되었어요. 여자가 세 명이니 거울 있는 곳을 찾는 건 당연한 일인데요. 욕실마다 거울이 있고, 화장대까지 있으니 부대끼지 않고 편하게 준비할 수 있었답니다.​​​​    ​​​ 호텔 으로 그랜드 엘시티 레지던스를 소개하는 이유 중 하나! 주방에는 없는 게 없어요..! 웬만한 주방용품은 다 준비되어 있고요. 아이스메이커가 있어 얼음도 무제한으로 즐길 수 있었어요. 생수는 4병, 전자레인지, 와인쿨러도 있어 여기서 며칠 살아보고 싶다는 생각까지....!!!!​​  ​​​주방 비품도 깔끔하게 준비되어 있어 엄마가 참 좋아하셨어요. 우리 집 주방도 이렇게 정리 정돈이 잘 되면 좋겠다고, 하하! 커피 한 잔 내려 마시고, 라면 정도 끓여 먹었지만 제대로 요리를 하고 싶은 분들은 재료를 구매해서 호캉스를 즐기는 것도 해요! 웬만한 주방 비품은 다 준비되어 있으니깐요!​​​  욕실 2​​​나머지 침실 두 곳으로 가는 길 욕실 하나가 더 있고요. 이곳 또한 어메니티가 준비되어 있습니다. 참고로 저는 이 욕살을 사용했어요. 가족 구성원끼리 각자 다른 화장실을 사용하는 것도 참 좋더라고요. 후후.. 내 마음대로 어지럽힐 수도 있고요! 고층임에도 불구하고 배수도 시원하게 잘 되어 쾌적한 사용이 가능했답니다.​​​  침실 2  ​​두 번째 침실에도 욕실이 있어 단독으로 프라이빗하게 사용하기 좋았어요. 이곳은 여동생이 자리를 차지했네요! 아 참, 방마다 에어컨, 보일러를 작동할 수 있는데요. 제가 여행했던 날엔 바람이 많이 불어 썰렁했는데, 보일러를 뜨끈하게 틀어놓으니 금세 따뜻해져 밤새 추위를 느낄 틈이 없었답니다.​​​ 침실 3 ​​싱글베드가 있는 마지막 침실은 의 도심 풍경과 바다가 어우러져 이색적인 뷰를 감상할 수 있었는데요. 보통 숙소의 객실은 침대 하나 들어가면 꽉 차는데, 침실마다 여유 공간이 넘쳐 짐을 풀기에도 좋았답니다. 이렇게 객실 구석구석을 소개하면서 그랜드 엘시티 레지던스  호텔 을 해봤는데요. 다음은 패키지 및 오션뷰를 자세히 보여드릴게요~! ​​ 03. 그랜드 엘시티 레지던스 패키지<에서 봄>✔️  특전 : 피크닉매트&에코백✔️  홈페이지 및 전화 예약 전용✔️  유의사항 : 투숙 시 1세트 증정 (조기마감 할 수 있음)✔️ 기간 : 2022.03.01~2022.04.30  ​​​아 참, 현재  숙소 그랜드 엘시티 레지던스에는 <에서 봄>이라는 스페셜 패키지를 판매 중인데요. 피크닉 할 때 이용할 수 있는 피크닉매트 & 에코백을 증정하는 거예요! 물론 저도 받았지요 *_*... 첫날에는 날씨가 안 좋아 객실 내에서 깔고 놀았고요. 다음날엔 광안리 해수욕장에서 해변 피크닉을 즐겼답니다. 요고 아주 요물이에요! 디자인도 예쁘고, 크기도 적절해서 여기저기 활용하기에 딱!​​ 04. 분위기 좋은 사진 맛집 <오션뷰객실>✔️ 오션뷰 :  해수욕장, 광안대교  ​​​그랜드 엘시티 레지던스의 하이라이트는 역시 '오션뷰'이지요. 전망대에 오르지 않아도 객실에서 충분히 누리는 오션뷰..♡♡♡ 사진을 잘 안 찍는 아부지도 핸드폰을 꺼내 사진을 찍을 정도로 아름답고 황홀한 야경을 맛볼 수 있었답니다. 또한 다음날 날씨가 좋아져 짙고 푸른 바다의 풍경을 볼 수 있었고요!​​​  ​​​이런 뷰에서 인증사진은 필수!!!  오션뷰를 배경으로 예쁜 사진도 가득가득 남겨봤어요. 전체가 다 바다이니 대충 찍어도 인생사진 건지기 가능! 가족과 함께 정말 즐거운 시간을 보냈답니다.​ 호텔 으로 그랜드 엘시티 레지던스를 소개해 봤는데요. 패키지 이용뿐만 아니라 미리 예약하셔서 알뜰하고 합리적인 투숙이 되길 바랄게요!​​ 그랜드엘시티레지던스(GRAND LCT RESIDENCE)  엘시티 레지던스, 대표 호텔,예약문의 1588-5778,오션뷰 객실예약,LCT,www.grandlct.com ​​   ​ 
   씨클라우드 호텔 앤 레지던스 이유 호텔    여행을 하면서 2박을 어디에서 묵어야 할 지 고민을 많이 했어요. 여자들끼리라서 아무래도 쾌적하고.. 뷰 좋고 이것 저것 고려해야 할 점이 많았기 때문에 정말 열심히 후보군을 뽑고 예약까지 했는데~ 중간에 여행이 한 달 뒤로 미뤄지기도 하고 또 한 번 변수가 생겨서 결국 호텔을 2번이나 취소하고 결국 한 곳으로 예약하게 되었습니다.​ 어쩌다 예약한 곳이 더 마음에 들었던​긍정회로가 아니라 진심으로, 네 명 모두 처음 예약한 곳보다 얼결에 예약한 이 곳이더 마음에 든다고 했어요. 처음 예약은 코오롱 씨클라우드였고, 최종 예약은 같은 계열의 레지던스 호텔인데요. 도착하고 보니 이 두 호텔이 같은 건물에서 운영 중이었고 약간의 서비스와 객실 퀄리티 정도 차이가 있긴 했지만, 가격이 약 1.5배 차이가 났기 때문에 최종적으로는 저희가 묵은 숙소가 훨씬 더 만족스러웠어요.​​  씨클라우드 호텔 앤 레지던스번호 : 051-933-6000주소 :  구 해변로 287체크인 : 15:00 / 체크아웃 : 11:00 코오롱 씨클라우드 호텔광역시 구 해변로 287 씨클라우드호텔 레지던스광역시 구 해변로 287 ​보시면 같은 건물이죠~! 내부 인테리어가 아무래도 코오롱이 좀 더 고급스럽긴 한데, 사실 인테리어 볼 거 아니기 때문에 뷰나 시설 면에서는 큰 차이가 없었어요.​ ​역 3번 출구에서 나오면 도보 5분 거리에요. 바다까지 걸어서 10분도 안 걸리고, 해수욕장의 가운데 지역에 위치해서 여행 목적으로 최적화 되었더라고요. 주변에는 전통 시장이 있고, 구남로가 있어서 유명한 맛집들도 가까이서 갈 수 있었어요. ​밤에는 딱히 놀거리가 없어서 유흥을 즐기고자 한다면 광안리쪽 숙소를 드리고 싶어요.​​ 금액​저희는 금 - 토 - 일 2박을 예약을 했지만, 2-3주 전에 예약을 다시해서 원하는 방으로 연박을 할 수 없었어요. 그래서 코너스위트 오션뷰 룸과 주니어스위트 하프 오션뷰 룸으로 따로 따로 예약을 했어요.​ 코너스위트 오션뷰(금요일)204,600원​킹더블 침대 2개, 18층 이상에 위치한 오션뷰 전망의 객실이에요. 객실 크기는 22평으로 4인도 넓게 사용할 수 있었고 특히 코너룸이라 창가가 탁 트여 뷰가 남다릅니다.​​ 주니어 스위트 오션뷰(토요일)213,900원​킹더블 침대 1개에 1인용 침구세트 2채가 마련된 방이에요. 17평으로 4인이 충분히 사용했고, 마찬가지로 18층 이상의 고층의 오션뷰를 즐길 수 있어요. 코너룸은 아니지만, 대체용으로 선택하기 좋았던 객실이에요.​코너스위트가 주니어스위트보다 훨씬 좋은 방인데 가격은 더 저렴했어요.​기존 코오롱 씨클라우드는 1박에 30만원대에 예약을 했기 때문에 20만원 이상 아낄 수 있었어요. 다만 저렴한 가격인 걸 감안하면, 객실 비품을 추가할 때마다 요금을 받고 생수, 수건을 추가 하는 것 까지 요금을 받습니다.​대신 제가 각기 다른 객실 타입으로 연박으로 예약을 해서, 첫 날 레이트 체크아웃은 무료로 해 주셨어요! 이 부분에선 서비스 만족스러웠어요.​ 체크인​코오롱 씨클라우드 호텔은 4층에 프론트가 있고, 레지던스는 6층에 위치하고 있어요. 썬클라우드라는 안내는 무시하면 됩니다.​  ​왼쪽이 4층의 코오롱 프론트이고, 오른쪽이 6층의 레지던스 프론트에요. 확실히 코오롱이 조금더 고급스럽고(딱히 그렇진 않지만 비교하자면), 레지던스는 약간 난잡한 분위기에요.​  ​6층을 오르려면 무조건 4층에서 엘리베이터를 갈아타야 합니다. 이 점이 많이 불편했어요. 6층만이 아니라, 레지던스 숙박객은 무조건 4층에서 갈아타야 하거든요. 체크인 할 때는 물론, 평상시 밖을 오가려면 무조건이요.​​ ​복도는 이렇게 생겼어요. 방음은 좋았던 것 같아요. 딱히 불편함을 느끼지 못했거든요.​ ​이게 아마 첫번째 방이었나.. 이틀 연속 20층 이상 고층이여서 좋았어요.​ ​추가 구매 가능 품목 가격다 다 적혀 있고요. 생수 1병에 1천원인데 1층에 편의점 2개나 있으면서 귀찮아서 룸서비스 시켜버리기.. 다들 그렇잖아요​ ​부대시설로는 조식 레스토랑과 피트니스, 야외 수영장(하절기에만 이용 가능)이 있으며 피트니스는 운동화 지참시 무료로 이용 가능하며 운동화 대여도 하고 있어요. 야외 수영장은 입장료 11,000원이 별도이고 호텔 패키지에 따라 무료로 이용하거나 초과 인원 추가 요금을 내고 이용할 수 있습니다. 수영복과 수영모를 반드시 착용해야 입장이 가능하다고 하네요.​​ ​레지던스 호텔이다보니 간단한 취사도 가능합니다. 취사도구는 정리를 해주셔야 하니 사용 안내 한 번 읽어보세요 :)​ ​기본 제공되는 생수 2병입니다.​ ​기대 많이 했던   호텔. 날씨가 도와주질 않네요.​ ​날이 좀 흐려서 낮보다 밤 야경이 훨씬 멋있었어요.날씨만 좋았다면 코너룸 제대로 즐겼을텐데 ㅠㅠ​  ​담날 아침 일출 보겠다는 그녀들저는 잤어요😁​ ​여긴 코너룸의 아침​ ​ 주니어스위트룸 침실​ ​주니어 스위트룸의 침실 뷰​ ​여긴 아마 주니어 스위트룸 거실 쪽창 뷰​ ​메인 창가 뷰는 다 고층이라 비슷비슷해요. 코오롱이라고 더 멋있는 거 없고, 다만  코오롱 씨클라우드 호텔은 코너에 바로 침대가 있어서 훨씬 고급지고 사진 찍기 좋더라고요.​저 멀리 광안대교도 보입니다.​​  ​1층에는 gs25, cu 두 편의점이 붙어 있어서 편하게 간식거리나 비품 구매할 수 있어요. 1층에서 3층까지는 마사지샵이나 레스토랑 등 다양한 상가가 위치해있다고 하는데 여행하며 발길이 갈 만한 서비스는 없었습니다.​  호텔 씨클라우드 & 레지던스는 국내 최초의 레지던스 호텔이라던데 딱히 특별함을 느끼진 않았지만 가성비 최고라는 생각이 들어요. 걸어서 5분이면 바다에, 객실에선 눈 앞에 바다가 보이니 이런 위치에 이런 가격대면 재방문의사도 당연히 있고요.​혹시나   호텔 중 코오롱 씨클라우드, 레지던스 두 곳을 고민한다면 금액 차이가 비슷할 경우에는 당연히 코오롱, 저처럼 금액 차가 1.5배 이상 차이가 난다면 레지던스도 충분히 똑같은 뷰를 감상할 수 있습니다. ​게다가 코오롱은 코너룸 선택하는 게 딱히 없고, 거의 랜덤 형식으로 예약을 받고 있어서 코너룸을 꼭 원하신다면 오히려 레지던스로 선택하는 것이 더욱 마음 편하실 것 같네요.​​​  2박 3일, 핫했던 여행 프롤로그여자 넷이 떠난  2박3일 여행 프롤로그  2박3일 갑분부 갑자기 분위기 으로 얼렁뚱땅 잡기 시...blog.naver.com ​유징유의 씐나 씬나 여행 프롤로그 읽어보시고 궁금한 정보는 포스팅 확인하시거나, 정보 천천히 올릴 예정이니 기다려주세요 :)​ ​ 
지인에게 받아 간 #까사부사노점평소 에스프레소는 잘 먹어보질 않았는데 새로운 맛에 눈을 뜨게 된 경험을 했다. 요즘 여기저기서 대세 상승중인 에스프레소바. 유럽여행을 가면 모두 에스프레소 잔을 홀짝이고 있더니 이유가 있었네.  커피가 맛있어서 이틀 연속 방문하였다.​  구 구남로 17-1 1층역 3번 출구에서141m영업시간08:30 - 새벽 03:00​ 멀리서도 눈에 띄는 인테리어​ 야외석은 유럽에 간듯한 느낌이 든다.첫날 오후에 갔을땐 사람이 거의 꽉 차 있었다. 한가하게 커피를 마셔보고 싶어 다음날 아침 일찍 방문했는데 그때의 사진이라 더 여유로워 보인다.​ 2층에서 바라본 매장​ 2층은 뭔가 어두침침하고 내스타일이 아닌느낌.​ 채광이 중요한 우리는 1층에 자리를 잡았다.​ #카페부사노메뉴 #카페부사노가격 오전일찍부터 새벽 늦게까지 영업하는곳이라 메뉴판이 다양하다.커피와 음료 디저트 그리고 술과 시가도 판매한다. 낮과 밤의 분위기가 전혀 다른곳일듯하다.​ 이틀에 걸쳐 찍은 사진이라 디저트 구성이 좀 다르다.​ 물은 셀프냅킨 옆에 동전티슈도 있어 유용하다.​ #부사노에스프레소 3500원​ #아포가토 5500원평범한 에스프레소. 그냥 폴바셋에서 먹어도 될듯하다. 부사노에서는 부사노 에스프레소를 먹자.​ #샤케라토 5500원에스프레소 + 브라운슈가 + 얼음을 쉐이킹.이것도 내취향이 아니다.저 거품의 느낌도 별로였다.​​ 다음날은 어제의 실패를 경험으로 둘다 부사노 에스프레소로 시작했다.​ 부사노 에스프레소 쿠바에서 즐기는 대표메뉴.에스프레소와 브라운슈가를 잘 섞어서 마셔야한다.진한커피에 달콤함이 가미되 향이 진하고 텁텁한맛 없이 눈이 번쩍 뜨인다. ​#칸투치 1000원이탈리아쿠키정말 작은 한조각이 천원이라니 너무 비싸다 싶지만 에스프레소랑 너무 잘어울린다.딱딱하지만 그게 매력인듯.. 씹을수록 달콤 고소한 맛이 난다. ​ #부사노크림프레소 5000원에스프레소 + 크림 + 브라운슈가당으로 코딩된 겉면을 부셔서 한입은 먹고 나머지는 잘 섞어 마신다. 느끼하지 않은 크림과 커피의 진한 부드러움에 바삭함까지 느낄 수 있다.에스프레소 잔과 똑같은 크기라 사진으로 보는것보다 양이 적다.​ 둘째날 먹은 사진.에스프레소가 진하기 때문에 1인 2잔만 먹어도 머리가 띵해지기 시작한다. 3잔 이상을 먹는 사람은 대단하단 생각이든다.​ 남들 다찍는 기본사진도 남겨본다.​개인적으로는 부사노에스프레소와 부사노크림프레소가 가장 맛있었고 이탈리아쿠키인 칸두치도 에스프레소와 너무 잘 어울렸다. 나머지는 굳이 사먹지 않아도 될 평범한 맛이었다.에 가면 또 방문하고 싶은 #에스프레소맛집 이라 한다. 
이미 입소문과 sns에 많이 알려져 있는 #파스타집#사비아 이긴 하지만​항상 사람이 많고 대기가 있을 때도 있고해서망설이다가 드디어 가보았습니다​같이가는 일행이 2명이어서총 3명 이상은 예약을 할 수가 있더라구요!!!( 예약은 사비아 인스타계정에 하이라이트에 연중무휴 메뉴에 보면나와있는 핸드폰번호로 문자를 남기면 됩니다! )​​그래서 대기없이 미리 일주일 전오픈 시간인 12시에 예약을 해놓고 방문하였어요( 수요일에 갔습니다 )​ ​11시 50분에 도착하였는데매장은 블라인드가 쳐져있었고​저희말고 예약하지 않은 성인 여자 세 분이 미리와서기다리고 계시더라구요​ ​평일이라 그런지오픈 직전에는 웨이팅이 많이 없는 것 같아보였어요​ ​오픈 하고 저희가 가장 먼저 들어가고뒤이어 미리 와계시던 예약하지 않고 오신 성인 세 분이 착석하고​차례차례매장 테이블 전체가 채워졌어요​ ​사비아 영업시간은 아래와 같아요▼▼▼  ​들어오자마자 촬영했는데아무래도 평일이어서 테이블 모두 채워졌다가온 순서대로 드시고 나가고 해서테이블 순환이 원활해 보였습니다​ 오른 쪽의 병에 레몬을 넣은 물인줄 알았는데의외로 둥굴레차여서오히려 더 좋았아요 ㅎㅎ​​메뉴판▼▼▼  ​음식은 주문한지 한 10분만에 나왔어요​WOW​세발나물과 파스타의 조합에굴 + 명란 #오일파스타 가 가장 먼저 나왔구요 ​그 다음 #감자뇨끼#먹물리조또 가 차례로 나왔습니다​ ​맛은 뭔가 비쥬얼만 봐도 상상하는 또 예상이 가는 맛이긴 한데요정성이 가득하면서 깊은 맛이랄까요​세가지 모두 너무 맛있었지만저는 그 중에서 원픽을 하자면 #파스타 가 짱이였어요​  ​강력 #구민 #파스타맛집#내돈내산 사비아 소개였습니다 >_<​ 사비아광역시 구 달맞이길117번라길 100 ​주차장은 별도로 없는데가게 앞에 인도를 따라 주차를 하면 됐습니다 
​최근 여행을 했다. 3박 4일 동안  곳곳의 다양한 숙소를 이용했는데, 둘째 날에는 호텔이었다. 베스트 루이스 해밀턴  는 가성비숙소로 할 만했다. 일단  해수욕장과 가깝고 지하철 2호선 역도 멀지 않다. 를 찾은 랜터카나 대중교통 여행자들 모두 부담 없이 며칠 묵어가기 적합하다. ​베스트 루이스 해밀턴 는  최초의 비즈니스 부티크 호텔이다. 화려하진 않지만, 알차고 군더더기 없는 시설과 서비스를 약속한다. '부티크 호텔' 테마에 맞게 분위기 있는 공간이 많아 젊은 여행자들이 선호하기도 한다. 게다가 합리적인 가격 때문에 가성비호텔을 찾아 헤매는 여행자들이 주목하는 숙소기도 하다. ​ ​2일차 여행 일정을 진행하다가 점심을 먹고 호텔로 향했다. 대략 오후 2시 무렵, 다행히 체크인은 가능했다. 미리 예약했기에 체크인 과정은 매우 신속했다. 자차나 랜트카를 몰고 호텔에 왔다면, 주차타워에 차를 보관할 수 있다. 호텔에 도착하면, 직원이 나와 주차 관련 정보를 알려주기 때문에 미리 걱정할 필요는 없다. ​체크인 과정, 예약자의 인적사항을 확인한 뒤, 간단한 정보를 작성해야 한다. 예약자의 이름과 연락처, 차량번호 등을 적은 뒤, 다시 직원에게 건네준다. 리셉션 직원은  체크아웃 시간, 조식 레스토랑의 위치, 주차타워 이용 방법 등 호텔 정책 관련 정보를 빠르게 알려줬고, 우리는 능숙하게 고개를 끄덕인 뒤, 룸 키를 건네받은 다음 전용 엘리베이터로 향한다. ​ ​베스트 루이스 해밀턴  전용 엘리베이터는 리셉션 반대편에 자리하고 있다. 근처에는 팬데믹 상황으로 인한 자동 손소독제가 비치되어 있고, 여행 관련 지도와 팸플릿 자료도 보인다. 투숙객이라면 누구나 이러한 팸플릿을 챙길 수 있다. 스마트폰 지도 앱을 통해 여행을 하는 세상이라지만, 아직 아날로그 감성의 여행을 선호하는 이들도 분명 있다. 그런 이들이라면, 리셉션에서  지도 하나를 챙기길 바란다. ​엘리베이터를 기다리고 있는데, 스마트폰 번호로 호텔 체크인이 완료됐다는 카카오톡 메시지가 날아온다. 반대로 체크아웃을 마쳤을 때도, 관련 카카오톡 메시지가 온다. 스마트폰을 슬쩍 확인하면서 엘리베이터를 타고 11층 객실로 이동했다. 투숙객은 객실을 제외한 호텔 내외부에서 반드시 마스크를 착용하고 움직여야 한다. ​ ​베스트 루이스 해밀턴 는 다양한 객실이 준비되어 있다. 객실 타입에 따라 비즈니스 더블, 슈페리어 더블, 디럭스 트윈, 프리미어 디럭스, 디럭스 킹, 주니어 스위트, 디럭스 패밀리, 프레지덴셜 스위트 등으로 구분한다. 여행 타입에 따라 커플이나 친구, 가족 등 모두가 편안하게 며칠 묵어갈 수 있는 공간이 건물 내부에 가득하다. ​우리가 묵을 객실은 패밀리 더블 침대 하나와 싱글 침대가 하나씩 놓인 아늑한 공간이었다. 객실 내부의 조명은 적당했고, 커튼을 젖히자 자연광이 쏟아져 들어온다. 객실 위치에 따라 멀리  앞바다가 살짝 보이기도 한다. 객실 내부에는 위성 TV와 냉장고, 책상 따위가 설치되어 있다. 무료 와이파이 속도 역시 양호하다. 협탁 위에는 객실 리모컨 사용 방법, 조식 레스토랑의 메뉴 등이 적힌 자료가 보인다. ​ ​마침 옆방 객실 문이 열려 있기에 잠시 들어가 촬영을 더해본다. 우리 객실과는 타입이 약간 다른 디럭스 트윈 등급이다. 호텔 내부의 객실은 모두 이러한 느낌의 부티크 느낌이 물씬 풍기는 공간이라고 보면 된다. 가족과 함께 머물러도 좋고, 연인과 함께 휴식해도 좋다. 욕실과 화장실 시설 역시 군더더기 없다. 칫솔과 샴푸, 린스 등 1회용 어메니티도 완벽히 갖춰져 있다. ​ ​그렇게 객실에서 짧은 개인정비를 마친 뒤,  일정을 진행했다.  해수욕장은 도보 10분 거리에 자리하고 있었다. 기분 좋은 바닷바람을 맞으며  해수욕장 일대를 걸었고, 아쿠아리움과 엑스더 스카이 전망대도 방문했다. 또 다음 날 아침에는 동백섬 일대를 산책하고 오기도 했다. 지금 열거한 명소들은 모두 호텔에서 걸어서 접근할 수 있다. ​ ​호텔 조식을 신청했다면, 지하 1층에 자리한 레스토랑을 찾으면 된다. 매일 아침 오전 7시에서 오후 1시까지 식사할 수 있는데, 메뉴는 보통 두 가지가 준비된다. 서양식 아침식사 그리고 한식 소불고기 덮밥이다. 모든 메뉴는 테이크아웃이 가능해, 포장한 다음 객실로 이동해 먹어도 상관없다. 레스토랑 내부는 아담했고, 꽤 많은 테이블이 여기저기 놓여 있다. ​ ​우리는 모두 서양식 아침식사 메뉴를 골랐다. 레스토랑으로 들어서면서 직원에게 조식 쿠폰을 건네주면, 그들은 바로 음식을 만들어 준다. 근처 테이블에 앉아 대기하고 있으면, 대략 10분 만에 음식이 서브된다. 토스트와 달걀프라이, 팬케이크, 구운 베이컨, 약간의 샐러드, 파인애플과 오렌지 조각, 요거트 등이 접시 가득 올라온다. 음료는 커피와 오렌지주스가 서비스된다. ​가성비호텔, 호텔을 찾고 있다면, 베스트 루이스 해밀턴 는 어떨까? 시설과 서비스 모두 군더더기 없고 아늑하고 우아하다. 무엇보다 지하철 2호선 역, 그리고  해수욕장과 가까워 주변 명소로의 접근이 쉽다. ​ 베스트루이스해밀턴호텔광역시 구 해변로209번가길 8 ​ 
안녕하세요, 에뚜알입니다.​에서 살면서 가장 좋았던 점은  해수욕장이 가깝고, 그 주변으로 특급호텔(5성급)이 많이 있다는 점입니다. 매주 바다를 보러 가고, 한 달에 한두 번은 호텔에서 식사하거나 놀러 가거나 했거든요. 서울 외에 다른 도시에서는 누릴 수 없는 점이라고 생각해요. 에 있는 5성급 호텔 파라다이스, 시그니엘, 파크하얏트, 그랜드조선, 웨스틴조선 그리고 추가로 기장에 아난티 힐튼까지 골고루 다 다녀봤는데, 6개 호텔 모두 단점이 한두 개씩은 있지만 6개 호텔 모두 에서 호캉스 하신다면 드려요!​  근처 5성급 호텔 비교 (정말 개인적인 의견이니 참고만 해주세요.)1. 객실 컨디션 : 아난티 힐튼(욕조뷰 최고!) > 시그니엘 > 파크하얏트=파라다이스=웨스틴 조선(오래되었으나 깨끗) > 그랜드 조선(리모델링 호텔이라 층고가 낮아서 별로였어요.)2. 객실 뷰(오션뷰로 했을 때 기준) : 아난티 힐튼(푸른 바다뷰) = 파크하얏트(광안 대교, 요트경기장 뷰) = 파라다이스(해수욕장뷰) = 그랜드조선(해수욕장뷰) = 웨스틴조선(달맞이고개,해수욕장 뷰) > 시그니엘(바다 뷰이나 시야가 조금 가려서 탁 트인 느낌 없음)3. 수영장 : 시그니엘, 파라다이스, 그랜드 조선은 인피니티 풀 느낌으로 사진 촬영이 가능, 파크하얏트는 수영장이 작지만 광안대교 뷰가 보이고, 일몰 때 예쁨4. 조식 : 뷔페는 평소에도 자주 가서 종합해 보면,시그니엘(종류가 제일 많음) > 파라다이스(절대강자 온더플레이트) > 그랜드 조선(작지만 알찬 아리아) > 파크하얏트(코로나 이후로 뷔페를 운영하지 않아서 평가가 조금 어렵지만 전반적으로 괜찮음) > 웨스틴 조선(처음엔 맛있었는데, 몇 번 가니 먹을 게 없...) >  아난티 힐튼(다모임은 별로... 라메르는 드려요!! )​전반적으로 모두 다 괜찮았던 곳은 파크하얏트 오래되어서 룸 컨디션은 조금 떨어지지만 객실 뷰와 수영장 뷰, 온더플레이트(조식뷔페)가 최고인 파라다이스에서 멀어도 괜찮다, 차로 운전해서 다닐 수 있다 하시면 아난티 힐튼사진 많이 찍는 호캉스를 가신다면 그랜드 조선 or 시그니엘  다른 5개 호텔도 시간이 되면 포스팅 올려보도록 할게요.시그니엘은 제일 최근에 다녀와서 제일 먼저 올려요:)제가 한국에서 다녀본 호텔 중에 시그니엘 서울이 제일 기억에 남고 다시 가고 싶은 호텔이었기에 시그니엘 을 선택하여 쉬고 왔습니다. ​시그니엘 은 에서 가장 높은 건물은 LCT 레지던스 건물 저층부에 위치하고 있습니다.( 주민들은 썩 좋아하지는 않는 건물이긴 하죠.. 너무 탁 트인 풍경을 가로막고 있는 느낌이라..)  ​조금 일찍 도착해서 체크인 시간이 남았는데, 라운지에 미리 들어갈 수 있어서, 체크인 전까지 한 시간 정도 쿠키랑 음료를 먹으면서 기다렸습니다. 라운지는 두 섹션으로 나누어져 있어서 생각보다 넓은 편이었고, 좌석 배치도 좋고, 소파도 푹신해서 쉬기 좋았습니다. 쿠키는 그냥 그냥 쏘쏘했어요.  ​룸 정리가 끝나서 3시 되기 전에 입실했습니다.저희가 예약한 방은 프리미어 더블룸 오션뷰 입니다.방마다 배치는 조금씩 다른 것 같아요. 혹시 원하시는 배치가 있으면 요청드려보시면 될 것 같네요.​객실은 생긴지 얼마 안 된 신상 호텔답게 냄새도 안 나고 깔끔 그 자체였습니다.객실 크기는 조금 좁은 편이나 침대, 소파, 테이블, 미니바, 티비까지 다 갖춰져 있어요.저희는 티비 안보는 커플인데... 티비가 시야를 너무 가리는 위치에 있어서 조금 아쉬웠어요. ​시그니엘 손편지는 받으면 기분이 좋죠!시그니엘 서울 손편지도 아직 어디 있을 텐데:) 뻔한 서비스인 것 같지만, 그래도 받으면 기분 좋은 서비스예요. ​시그니엘은 입실하면 웰컴티가 준비되어 있습니다.웰컴티와 다과를 먹으면서 객실 구경! ​슬프게도 저희가 방문한 날에 비도 조금씩 오고 너무 흐려서 예쁜 는 보지 못했어요.매주 예쁜 는 보기에 많이 아쉽지는 않았지만, 그래도 오션뷰로 했는데..앞서 설명드린 것처럼 객실 위치 영향을 많이 받긴 할 텐데, 오션뷰이기는 하지만, 파라다이스나 그랜드조선처럼 해수욕장 바로 앞이 아니고 저층이라 뷰에 주변 건물이 너무 많이 보여요. 탁 트인 전경 느낌보다는 갇혀서 보는 느낌이에요. LCT 건물도 워낙 높다 보니 더 그런 느낌.. 프리미어 객실을 선택하시는 경우라면 굳이 추가요금 내고 오션뷰를 선택하지 않으셔도 될 것 같아요.    ​밖에서 잠시 바다를 보고 수영장 가기 전까지 커튼치고 쉬었어요!호캉스 오면 책도 가져오고 하는데, 어찌나 잠이 솔솔 오는지.. 매번 책읽기는 포기한답니다.시그니엘은 맞춤형 베개 서비스도 진행하니 원하시는 베개 신청하셔서 사용하세요!저희는 구스다운과 메모리폼 베개 신청해서 사용했어요. ​욕실은 조금 실망해서.. 사진을 찍지 않았네요.시그니엘 서울은 세면대 2개가 있고 욕실에 엄청 큰 편인데, 시그니엘 은 객실이 작은 편이다 보니 욕실도 작더라구요. 세면대 2개가 은근 편했는데..​1시간 정도 쉬다가 수영장에 다녀왔어요.수영장은 유명한 인피니티 풀이 있죠! (왼쪽은 저희가 숙박한 날, 오른쪽은 다른 날에 재방문)인피니티 풀이 야외에 있다 보니 날씨에 따라 느낌이 정말 달라져요.비도 오고 하니 추워서 저희는 실내에서만 놀았습니다.  ​수영장에서 실컷 놀고 밥 먹고 들어오니 저녁이 되었어요.살롱 드 시그니엘은 오전,오후,저녁 이렇게 시간대 별로 준비되는 음식/음료가 달라서 시간대 별로 방문해 보시길 드립니다. 저희도 밥 먹고 들어오는 길에 라운지에 다시 방문해서 샴페인, 와인을 간단히 마시고 들어왔어요. ​방에 들어와서 다시 발코니에 나가보았는데, 날씨가 흐리다 보니 오히려 야경이 예뻤어요!멀리 광안대교도 보이고, 마린시티, 웨스틴조선과 동백섬이 한눈에 보이네요.잠들기 너무 아쉬웠지만, 푹신한 침대 덕분에 금방 잠이 들었습니다. ​다음날 아침, 조식 먹으러 더뷰에 갔습니다.더뷰는 에 있는 호텔 뷔페 중에 제가 제일 좋아하는 곳이에요! 조식도 기대하고 내려갔습니다.조금 서둘러 내려가셔야지 창가 자리에 앉으실 수 있으세요.조식 메뉴는 런치/디너 보다는 가짓수가 적지만 그래도 다른 뷔페들에 비해서는 조식 메뉴가 정말 많은 곳입니다.플레이팅도 예쁘게 되어 있어서 고르는 재미도 있는 곳이에요.  ​1박2일 동안 잘 쉬었습니다!  마무리)앞서 말씀드렸던  5성급 호텔 중 비 하는 호텔은 없어요!다 나름의 강점을 가지고 있고, 본인이 원하는 호캉스 스타일에 따라 선택하시면 될 것 같아요.시그니엘은 생긴지 얼마 되지 않은 신상 호텔이라는 장점과 예쁜 로비, 인피니티풀, 맛있는 뷔페, 딥티크 어메니티가 있는 곳이라 젊은 분들이 선호하실 호텔이라고 생각합니다. 호텔리어 분들의 세심한 서비스는 방문 때마다 만족하고 있습니다. 객실에서 보는 뷰가 조금 아쉽기는 하지만, 그 외에는 크게 아쉬운 부분이 없었습니다. 사진 찍는 걸 좋아하시는 친구끼리 또는 커플이나 젊은 부부 분들께 드려요! ​Etoile's 평점) ★★★★★★ : 재방문 의사 절대 없음, 절대  X★★ : 재방문 의사 없음,  X★★★ : 필요시 재방문의사 있으나 아쉬운 부분이 많음, 보통★★★★ : 재방문의사 있음, 아쉬운 부분이 1-2개 있음, ★★★★★ : 재방문의사 매우 있음, 아쉬운 부분이 거의 없음, 매우 ​ 시그니엘  공식사이트  엘시티 위치 호텔. 중동역, 역 인근 위치. 패키지, 할인 이벤트, 객실 예약, 레스토랑, 부대시설 안내www.lottehotel.com 엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30 ​ 
​ 여행코스   블루라인파크 외  여행지글, 사진 : 그루터기   주말에는 친구와 우정여행으로  여행을 다녀왔다. 자주 가는 곳이라  여행코스 쯤은 안 짜고 가도 되는데 친구가  블루라인파크 같은  여행지를  가고 싶다기에 다채로운 즐거움이 있는  여행코스 을 해주었다.  ​​ 1.  블루라인파크블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 ⊙ 주소 : 시 구 청사포로 116 청사포 정거장 ​​​​ ​숙소를  에 있는 엘시티 레지던스로 예약 했기 때문에 체크인을 하자마자  블루라인파크로 갔다.  블루라인파크는 미포에서 송정까지 4.8km 구간을 달리는 해변 열차이다. ​​​​ ​엘시티 옆 미포 정거장에서 출발하는  블루라인파크 해변 열차는 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대,  구덕포를 지나 구 송정역에 도착하는데 소요시간은 편도 약 25분이다. ​​​​ ​해변 열차는 8명이 앉을 수 있는 의자가 바다 쪽으로 고정되어 있고 2열 벤치가 1열보다 높게 설치되어 있어 어느 자리에서나 탁 트인 바다 풍경을 볼 수 있다. ​​​​ ​열차가 가는 길은 화려한 네온사인도, 하늘을 찌르는 마천루도 없는 소박한 풍경을 비추었다. 창문 너머로는 파도가 넘실대는 진짜 의 모습을 볼 수 있다. ​​​​ ​커다란 창문은 영화관 스크린처럼 장쾌한 풍경을 선사했다. 시속 15km의 느린 속도 덕분에 시시각각 달라지는 장면들이 두 눈에 담겼다. ​​​​ ​바다와 철길이 지척이라 바다 위를 달리는 기분이 드는데 유리창 너머로 투명한 유리알 바다가 끝없이 펼쳐져 있어 관전하다가 해안절경에 매료되었다. ​​ 2. 청사포 다릿돌 전망대청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 ⊙ 주소 : 시 구 중동 ​​​​ ​모든 역에서 자유롭게 내려  여행지를 둘러보고 다시 탈 수 있는데 특히  여행코스 청사포 다릿돌 전망대는  블루라인파크 해변 열차 여행의 하이라이트라고 할 수 있어서 내려서 구경했다.  ​​​​ ​다릿돌 전망대에서 열차를 다시 타고 송정역까지 갔는데 날이 이미 어두워져서 송정에서는 내리지 않았다. 미포에서 약 25분이 소요되는데 소박한 낭만을 찾아 열차 밖으로 나가 구경하다 보니 시간이 꽤 소요되었다. ​​​​ ​다시 미포 역으로 돌아왔을 때는 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. ​​ 3. 송도 용궁 구름다리 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 ⊙ 주소 : 시 서구 암남동 620-53 ​​​​ ​다음날 아침에는 일찍 서둘러 송도 용궁 구름다리에 갔다. 송도 용궁구름다리는 암남 공원에서 바다 건너 작은 무인도 동섬 상부를 연결하는 127m의 해상 다리다. ​​​​ ​1960~80년대  송도 해수욕장의 명물로 손꼽히던 다리였는데 2002년 태풍 셀마로 파손되자 18년 만에 현재 위치로 이전 복원된 것이다.  ​​​​ ​용궁 구름다리는 동섬을 따라 원형 탐방로로 조성되어 있다. 철제 다리에 몸을 의지하며 바다 위를 걷는 아찔함이 먼저 다가오지만 이내 익숙해지니  여행코스 송도 해변과 바다 풍경이 반겨주었다. ​​​​ ​암남공원과 동섬 전체를 360도로 둘러볼 수 있는데 암남공원의 기암절벽이 빚어내는 웅장함은 쉽게 볼 수 없는 압도적인 풍경이었다. ​​​​ ​이곳에 올라  바다를 만끽하며 한 바퀴 도는 일은 심장이 쫄깃해지기도 하지만 웅장한 해안 절벽 둘레를 걷고 주변의 수련한 경관을 감상하니 가슴이 탁 트이는 기분이었다.  ​​​​ ​드넓은 바다와 자연이 빚어낸 암석을 바라보노라니 시간이 훌쩍 흘렀다. ​​ 4. 흰여울문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ⊙ 주소 : 시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​​ ​가파른 비탈을 타고 바다와 마주한 벼랑 끝의 집들이 모인 흰여울 문화마을은 좁은 골목과  바다를 오가며 고단한 생계를 이어나갔던 마을 사람들의 터전이었었는데 지금은 이 벼랑 끝이 최고의 풍경을 안겨주는 곳이 됐다. ​​​​ ​세로로 총 14개의 골목이 있어 흰여울길로 아름다운 바다를 감상하며 걷고 절영로 골목골목 흰여울 문화마을의 문화를 감상하며 걸어볼 수 있다. ​​​​ ​ 여행코스 하는 흰여울문화마을 앞바다에는 중, 대형 선박들이 바다 위에 떠 있는 이색적인 풍경을 볼 수 있다. 바로  남항 외항의 묘박지다. 항에 들어오는 화물선이나 원양어선, 선박 수리나 급유를 위해 찾아오는 선박들이 닻을 내리고 잠시 머무는 곳이다. ​​​​ ​오후 일몰 시간에 가면 특히 더 아름다운데 마을 벽화와 시가 있어 마을 특유의 따스함을 느낄 수 있었다. ​​​​ ​흰여울문화마을에는 예쁜 카페들도 많아 낮은 담벼락이 서 있는 길을 걷다가 마을 곳곳에 있는 작은 카페에 앉아 잠시 숨을 돌리기에도 좋다. ​​​​ ​나는 흰여울비치라는 카페로 갔는데 해안 길이 보이는 풍경이 참 좋았다. ​​​ 5.  엑스더 스카이엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30 ⊙ 주소 : 시 구 달맞이길 30 ⊙ 매일 10:00~21:00(20:30 발권 마감) ​​​​ ​ 엑스더스카이는 국내 두 번 때 높이 마천루인  엘시티 랜드마크타워(101층 건물) 98~100층에 있다.​​​​ ​여기서는 높이만큼 넓은 시야로 동권의 바다와 도시를 동시에 볼 수 있다. ​​​​ ​100층을 56초 만에 주파하는 엘리베이터에서 내리면  해수욕장 해변과 광안대교, 동백 섬과 마린시티의 풍경과 멀리 황령산이 보였다. ​​​​ ​오른쪽으로 돌아가면  신시가지와 달맞이 고개 너머로 송정과 동관광단지가 보이고 왼쪽으로는 오륙도와 망망대해가 펼쳐졌다. ​​​​ ​엘시티에 묵어보지 않았다면 무척 감동했을 텐데 엑시티에서 묵고 난 다음에 가서 그런지 엘시티 뷰가 훨씬 좋은 느낌이었다. ​​​​ ​광안대교와 바다 반, 도심 반 전망이 한 프레임에 담기는 98층 코너 지점은 최고의 포토존이기도 하다. ​​​​ ​밤에 가면 스카이엑스쇼도 볼 수 있다. 어두컴컴한 벽을 무대 삼아 빛을 쏘아주는데 요즘 미디어아트를 많이 봐서 그런지 요기는 좀 시시한 느낌이었다. ​​​​ ​엑스더 스카이 전망대 입장료가 성인 27,000원, 어린이 24,000원인데 가격 대비 아쉬운 감이 없지 않았다. ​​​​  ​예년에 비해 춥지 않은 겨울을 보내고 있지만 조금이라도 따뜻한 곳을 찾게 되니  여행이 잦아지고 있다. 조만간 다시 을 가는데 그때도 #블루라인파크 등 지금의  여행코스  대로 다녀오지 않을까 싶다. 워낙 유명한  여행지니까~ ​​​ 
페어필드바이메리어트호텔광역시 구 해변로 314 여행 중 묵은 숙소 리뷰를 한 번도 안 한 듯?그때는 지금처럼 블로그를 나 혼자 보는용도로 쓸 때여서 그랬던 것 같다 ㅋㅋㅋ10년 전  여행은 친구네 집에서 묵고이번  여행은 엄마와 함께이기에호텔에서 묵었다.​호텔 이름이 너무 길어서 이름 알려줄 때페어필드 어쩌고 호텔이라고 알려줌 ㅋㅋㅋ서울에도 같은 호텔이 있는데 서울은 4성급, 은 3성급이다.은 지어진 지 4년 정도 된 듯?검색해서 알게 된 건데 아닐 수도 있음.막 오션뷰 이런 거에 대한 로망이 딱히 없고숙소는 어차피 잠만 자고 볼일만 잘 보면 됨.침대랑 화장실만 있으면 된다 주의라 ㅋㅋㅋㅋ 늦은 밤에 도착한 역여기를 다들 찍고 가시길래 나도 그냥 찍어봤다 ㅋㅋ우리는 뚜벅이이기에 지하철을 탄다.역은 처음 와본다.출구 번호가 잘 안 보여서 잘 봐야 함.서울 촌뜨기 모녀  옴 😆 1번 출구로 나와서 한 10분 걸으면 나온다.입구를 잘 찍고 싶었는데 차가 계속 후진해서제대로 못 찍었다 😞예약은 아고다 통해서 했고 1박에 10만 원대였음.들어가면 제일 먼저 보이는 로비스낵류와 주류는 돈 내고 사 먹어야 함. 카운터에서 체크인하고 카드와 안내문을 받음.우린 11층이다. 생각보다 높은 층을 주셨다 ㅋㅋㅋ 저 부분에 카드를 인식해야 층 버튼이 눌리는데방금 전 설명을 듣고도 엄마랑 얘기하느라그새 까먹음 ㅋㅋㅋ 왜 안돼 ㅡㅡ 이러고 있는데엘베 같이 타신 분이 알려 주심.지하 1층 피트니스 센터, 1층 로비, 2층은 식당3층부터 22층이 객실이다. 11층까지 금방 올라간다 👍🏻문 열면 이렇게 보임.다음 날 체크아웃하면서 찍은 거라 침대가 이 모양임 ㅋㅋㅋ 원래는 엄청 깔끔하게 되어있음.오션뷰 아니고 시티뷰인데 채광 잘 들고 아주 좋다. 하얀 카드는 항상 꽂아달라고 하심.그래야 불 킬 수가 있음 ㅋㅋㅋㅋ입구에 있는 수납장을 보자.맨 위에는 금고인데 쓸 일이 없었다.두 번째 칸 커피포트와 커피, 티백, 컵나는 커피를 안 마셨는데 아침에 커피를마셔야 하는 엄마 말로는 커피가 정말 맛있다고 함.향이 정말 좋았음.맨 아래 칸 냉장고에는 물 두 병이 있음. 날씨가 더워져서 에어컨을 항상 가동 중인데추우면 끄면 된다고 하심.도 저녁엔 좀 쌀쌀하더라.샤워가운 두 벌 있고 옷걸이도 넉넉하게 있다.Previous imageNext image시강인 참외 ㅋㅋㅋㅋㅋ세면대가 침대랑 붙어 있어 씻을 때 물 안 튀게 문 닫고 해야 함.치약, 칫솔 1회용이라 매번 교체해 주시는데치약은 하루 쓸 양이긴 한데 칫솔은 좀 아깝더라.세면대 아래는 수건과 드라이기 있음.빗이라던가 고데기 이런 거 없으니까 알아서 챙겨가야 함. 세면대 옆에 화장실과 샤워실이 있는데 역시 오픈형임 ㅋㅋㅋㅋ왜 호텔 화장실은 다 오픈형일까 ^_ㅠ이렇게 열면 샤워실이 나오는데저쪽으로 닫으면 화장실 문이 되는 거고이쪽으로 닫으면 샤워실 문이 되는 거임.방음 전혀 안 됨. 볼일 보는 소리 다 들림 ㅋㅋㅋㅋㅋ숙소에 있는 시간이 길지 않아서 크게 상관은 없긴 한데...샤워실에 샴푸랑 바디워시가 있는데바디워시를 사용할 샤워볼이 없음.걍 알아서 씻으면 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ뜨거운 물도 잘 나오고 아주 좋다.  체크인 오후 3시, 체크아웃 오후 12시임.호텔 바로 앞에  바닷가 있음.가끔 하수구 물 흐르는 소리가 엄청 크게 나는데엄마처럼 잠귀 예민하신 분은 깰 수도?궁금한 점 있으신 분들 댓글 남겨주시면답변해 드리겠습니다 😀 사진과 글은 여기서만 봐주세요.Canon EOS M3
기대이상 대만족했던 그랜드 조선  호텔 스위트룸!오션뷰  숙소로 완전 해요!꺄아~지난번에 다녀온  여행 숙소는 바로 기대하던 그랜드 조선  호텔!!미리 일행인 언니가 현대카드 프로모션으로 스위트룸 패키지를 예약해서설레는 마음으로 호캉스 떠났는데 정말 너무 좋아서 아직도 기억에 남아요!! 오션뷰 호텔 숙소 찾으시면 완전 초초초강추합니다!!​ ​위치도 진짜 바로 앞!!근처에 맛집도 많고 객실이나 라운지에서 보이는 오션뷰도 예술이고1층 내려와서 바로 뒤로 가면 요런 바다!!근데 겨울이라 추워서 모래까지는 안내려갔어요 ㅋㅋㅋ그냥 호캉스하면서 오션뷰 즐겨도 충분히 좋그든요 ㅋㅋㅋ자, 그럼 들어가보겠습니다!!​ ​연말이라 아직 크리스마스 장식이 남아있는것 같았어요!!미리 얼리 체크인 요청했지만 당일 객실 상황에 따라 가능할지 불가할지 알 수 있다고 해서조금 일찍 갔는데 다행히 가능한 상황이라 바로 옆 라운지 프론트로 안내받고 체크인!들어가면서 짐 보관해주시고 직원분들이 세상 친절해서 들어가면서부터 기분이가 참 좋더라고요!!​ ​자, 그럼 그랜드 조선  호텔 스위트룸 객실 입장!!클럽라운지가 있는 층이었고 바로 옆쪽 코너룸이라 완전 좋았어요.들어가면 이렇게 ㄱ자로 현관이 길게 있고요~​   ​왼쪽으로 드레스룸 파우더룸,오른쪽으로 작은 화장실이 하나 있어요!그리고 분리되어있는 거실은 이렇게 코너룸 오션뷰!!세상에  호캉스는 이정도 해야쥬?ㅋㅋㅋ이날 비오고 흐려서 조금 아쉬웠지만 나름 운치있었고 ㅋㅋㅋㅋ다음날 아침엔 맑게 개어서 더더더 아름다운   오션뷰의 행복을 누렸어요!!​ ​미니바도 준비되어있고 네스프레소 캡슐머신도 있어요!!그 아래로는 미니냉장고가 있고 생수도 컴플리먼틀리로 상온에 두병, 냉장고에 두병~​ ​​커피캡슐과 티는 TWG로 구비!!제가 좋아하는티라 더 좋았네요 :)​   ​그리고 여기가 그랜드 조선  호텔 스위트룸의 베드룸!킹베드룸이었고 화이트 컬러의 분위기 참 좋아요!​ ​침실에서도 통창 오션뷰 못잃죠!!진짜  호텔 온 기분 마구마구 나고요 ㅋㅋㅋㅋ바다보이는  숙소 어딜가도 좋을 듯 하지만 룸컨디션 최상인 그래드 조선  호텔이라 더 좋았자나자나요!!커튼도 자동이라 굿굿 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​베딩도 아주 편안해서 밤에 꿀잠잤어요 ㅋㅋㅋ침대 앞으로는 데스크와 TV도 있는데 티비볼시간없음 ㅋㅋㅋㅋ오션뷰 보면서 와인한잔하고 저녁먹고 음악듣고 수다떨고 힐링 호캉스 해야하그든요 ㅋㅋㅋ그리고 베쓰룸은 객실 안쪽에 있습니다.​   ​세면대도 두개고요~어매니티는 조말론!!좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​욕조도 너무 예쁘더라고요!!저녁에 반신욕해야지!! 했는데 라운지 가서 와인마시고룸서비스로 저녁먹고 ㅋㅋㅋㅋ룸에서 와인마시고 수다떨다 자벌임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 그랜드 조선  호텔 로브도 마음에 들었어요 ㅋㅋㅋ​ ​룸 구조나 분위기는 영상으로 보시는게 좋을듯!그랜드 조선  호텔 코너스위트는 요런느낌입니다!!​  ​아, 그리고 그랜드 조선  호텔 체크인하고룸 안내받으면서 이렇게 웰컴 와인과 넛츠쿠키를 주셨어요!!조선팰리스 멜롯이었는데 저녁먹으면서 함께하니 딱 좋았음!!​ ​​그리고!!두둥~ 다음날 아침 그랜드 조선  호텔 스위트룸에서 꿀잠자고 일어나자동인 커튼 오픈버튼을 누르니!!이렇게 멋진  오션뷰가 저를 반겨주네요!감동적  호캉스 ㅋㅋㅋㅋ​ ​진짜 맑은날 오션뷰는 더 진리군요 ㅋㅋㅋ너무 예쁘자나자나요!! 여행가서 호텔어디갈까 하시는 분들은 꼭  오션뷰 숙소,그랜드 조선 가세요!!뷰도 예술 객실 컨디션도 예술 서비스도 예술이에요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​커피한잔 내려마시고 ㅋㅋㅋ친구들이랑 인증샷도 찍고!!정말 세상 힐링되는 그랜드 조선  호텔에서의 스테이!!​ ​진짜 찐 대만족이었던 그랜드 조선  호텔! 여행  오션뷰 숙소 할만 하죠?룸서비스로 먹은 디너와 뷰도 좋았던 클럽라운지, 그리고 조식뷔페와대박이었던 수영장은 따로 후기 또 올릴께요!!​ 그랜드 조선 광역시 구 해변로 292 ​ 
​​​미용실위닛 점아미르의 블로그는 PC에서 최적화되어 있습니다.​  ​​요즘 모발이 너무 건조하고 돼지꼬리처럼 끝이 말리는게 빗질할 때마다 스트레스네요.긴머리를 포기할 생각은 1도 없는 아미르.손상된 모발 케어를 위해 미용실, 위닛 에 방문하였습니다.​​ 위닛 점광역시 구 로 793 2층 위닛 점 위닛 점​ 구 로 793, 자생한방병원 건물 2층051-703-9909​10:00 - 21:00건물 2시간 주차. 발렛 가능공용화장실 남녀 별도, 깨끗​​ 지하철 2호선 장산역 하차 후 12번 출구로 올라가면  자생 한방병원이 나옵니다.요 건물 2층에 위치한 장산역미용실, 위닛 점.​​  투명한 유리로 안이 훤~히 보이는 위닛 점은 에서 가장 많은 디자이너분들이 계신다고 합니다.덕분에 긴 웨이팅이 없다는요~​샵 입구에 디자이너 분들 안내와 시술별 가격 안내가 있어서 참고하기 좋았습니다.​​ 카운터에서 반갑게 맞아주시는 위닛 점 직원분들~가방과 아우터를 맡아주시고는 보관함 열쇠와 마스크를 챙겨주셨습니다.​​  장산미용실, 위닛 점.장산역 일대가 시원~하게 보입니다.​160평 규모의 넓직하고 쾌적한 환경의 위닛 점.​​ 사진 찍거나 대기 하기 좋은 넓은 쇼파와...​​ 지인분과 왔을때 같이 머리하거나, 대기하기도 좋은 요런 시술 공간도 있구요~​​ 프라이빗한 시술 공간도 갖추고 있어서 편안하게 시술을 받을 수 있었습니다.​​ 그리고 위닛 점 안쪽에 위치한 스튜디오? 까지~ ​​  머리잘하는곳, 위닛 점에는 헤어 제품은 물론, 티셔츠까지 판매하고 있었습니다.​​ 샴푸실로 이동해 샴푸를 해준 뒤, 넓직한 테이블이 있는 곳에 와 대기중에 찰칵;;​​ 음료나 차를 권하셨지만 딱히 마시고 싶지 않았기에 시원한 물 한잔 받았습니다.빨대에 비닐 꽂아주는 센스!!​​  우선 복구클리닉 진행 전, 제 머리카락 상태입니다.잦은 염색과 펌으로 모발의 건조와 상함 정도가 심한 편입니다.​머리 감고 와서 본 제 머리 상태에 당황하신듯한 위닛 점 도아쌤. ㅎㅎㅎㅎ​​  손상모되서 엉켜버린 머리카락 때문에 도아쌤 손이 부들 부들.. 웃픈 상황.. ㅋㅋㅋㅋ죄송합니다. ㅋㅋㅋㅋ 관리 좀 하려고 왔습니다!​​  상한 머리를 달래고자 위닛  도아쌤의 긴급 처방 본격 시작!경단백질이랑 유분이 있는 제품으로다가 모발에 꼼꼼히 발라줍니다.제품을 바른 뒤, 스티머로 스팀을 쐬어줍니다.​​  약이 조금 남아있게 하기 위해 물샴푸를 진행 후, 스프레이식으로 된 제품을 모발에 뿌려줍니다.그리고 흡수가 잘 되게 핸들링 중~요 단계는 영양분이 흡수가 더 잘되게끔 모발에 영양을 밀어넣어주는거라네요.모발재생과 보습, 영양을 넣어주는 중!!그리고 또 스티머 등장!​​  스티머 앞에 앉아서 폰 만지작 거려서 몰랐는데 스팀이 강하게 나왔었네요.​​ 시원하게 샴푸 진행하고 마스크로 복구클리닉 마무으리!​​  모발에 물기 말리기 전 모습 찍어보았습니다.반짝 반짝 윤이 나고 부드러운게 기분이 좋아졌습니다..♡​​  어떻게 증명?해야 할지 몰라 드라이하실 때 동영상 찍어달라고 부탁했네요~모발이 거의 마르지 않은 상태인데도 모발 엉킴이나 걸림 없이 부드럽게 내려갑니다.​머리잘하는곳 위닛 점 도아쌤..♥​​ 짜잔~ 모발에 물기 다 말린 모습입니다.끝부분 상한것도 살짝 정리를 해주었습니다.​ 커트 잘하는 곳, 위닛 점​​  저의 큰 덩치가 과감히 나와 부끄럽지만 클리닉 또는 커트 잘하는 곳 찾으시는 분들 위해 뒤, 옆 모습도 찍어보았습니다.​​ 장산역미용실 위닛 점 도아쌤에게 복구클리닉과 커트를 하고 집으로 가는 길~ ​조명이 좋길래 한장 찍어봤는데 조명이 너무 밝았나봅니다. ㅋㅋㅋ 그래도 정면컷 참고되셨길요~​​  머리 잘 하는 곳, 위닛 점의 도아쌤~​저처럼 모발 손상도가 심해서 헤어변신에 망설여지시는 분들?!도아쌤은 하고픈 헤어스타일을 위해 플랜을 딱딱 짜주십니다.다음에 펌을 하고 싶으면 이번주는 이렇게~ 관리하고, 다음주쯤 어떻게하고...리즈에 맞게 플랜을 짜주시기 때문에 손상은 최소화하고 스타일은 살리고!!변신을 원하시는 패셔니스타는 손도 빠르고 이쁘신 도아쌤에게로 고고씽 하시라는요~​​​​​​  좋아요와 댓글은 사랑입니다♡ 
