6살&8살 두 아이와 2022년 1월 (2박 3일) ​ 어린이와 체험하는 <부여, , 군산>    2일차, 군산에서 자고 일어나  <>으로 출발했다. ​군산은 전북이고, 은 충남이지만 두 도시는 다리 하나만 건너면 되는 아주 가까운 거리다.​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210방문자센터충청남도 군 마서면 금강로 1210정문충청남도 군 마서면 송내리 <국립>이 붙은 곳은 실패 없다는 것을 보여주는 곳! ​ 겨울(2) :  부경한우정육식당, 2020.1.1. 수 6살 뽀통형아 (51개월) 3살 뽀동동생 (26개월) DAY1 [] : 집 - 정안알밤휴게소 - (점...blog.naver.com ​2년 전에도 좋았지. 다만 코로나로 인해서 이용하지 못하는 곳도 있으니 확인 필요. ​​ 이용안내 - 춘추·하절기(3월~10월) 동절기(11월~2월) 휴관일 오전 9시30분 ~ 오후 6시 오전 9시30분 ~ 오후 5시 매주 월요일 휴관 월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관 2022년 휴관일 보기 관람시간 1시간 전 매표마감 이용요금 구분 대상 요금 비고 어른 만 19 ~ 64 세 5,000원 (단체 4,000원) 단체 : 20인 이상 청소년 만 13 ~ 18 세 3,000원 (단체 2,000원) 어린이 만 5 ~ 12 세 2,000원 (단체 1,000원) 유아 만 4 세 이하 무료 경로우대자 만 65 세 이상 장애...www.nie.re.kr ​​​  에코리움과 가까운 <서문 매표소>도 있지만 우리는 <정문 매표소>로 입장했다.​​ 정문에서 <미디리움>에 들렀다가 <에코리움>으로 갈 예정. 좀 걸어야 해서 핫팩을 하나씩 까주었지만... 많은 활동에 너무 더워서 필요 없었지.​​  <> 왔어요. 인증!!​​  <미디리움>까지 가는 길. 어린이 걸음으로 10분 정도 걸어야 하는데, 지루하지 않게 사슴과 고라니 노루 등을 볼 수 있다. ​​   동물원 보다 훨씬 넓은 공간에서 자라는 동물들. 동물과 함께 걸어가는 기분도 나고. 10분 거리도 아이들은 지루해할 수 있는데, 덕분에 씩씩하게 잘 걸어간다.​​  <방문자 센터>라는 전기차 정류장. 2년 전에는 여기서 <서문 매표소>까지 갔던 것 같은데 노선이 바뀌었네. 여기서 타면 <정문 매표소>로 간단다. ​<서문 매표소>로 가는 전기차를 타려면 조금 더 가서 나오는 <금구리 못 광장> 정류장에서 타야 한다. ​그래서 우리는 우선 <방문자 센터>에 있는 <미디리움>을 먼저 관람하고, <금구리 못 광장>에서 전기차를 타고 <서문 매표소>에 간 후에 <에코리움>에 가기로 했다.​​​ ​2년 전 리뉴얼해서 오픈한 <미디리움> ​2년 전에 왔을 때는 시간이 없어서 보지 못했는데, 아쉬움에 이번엔 꼭 보기로 다짐하고 <미디리움> 먼저 관람하기로 했다.​​  ​입장료는 1,000원!​코로나로 인해서 인원 제한과 시간제한이 있다. 1시간은 조금 부족하게 느껴진다.​​   제목 그대로 <미디어 생태 전시관>이다. 아이들이 몸을 움직여 체험할 만한 것들이 많았다. 6세 8세 어린이 수준에 잘 맞았다.​​     종이에 색칠한 뒤 스캔하면 자신의 그림이 화면에 뿅! 하고 나오는 형태. ​요즘은 웬만한 어린이 박물관 가면 다 있긴 하지만 해도 해도 재밌긴 하지요.​​​  이건 처음 봐서 좀 신기했다.​동식물 모양의 나무 블록을 커다란 스크린 위에 올려두면 거기에서 영상이 튀어나오면서 먹이사슬에 의해 약육강식을 시각화한 것. ​귀엽게 뿅뿅 나와서는 잡아먹음... ㄷㄷㄷ ​​  짧은 영화도 볼 수 있었다.​동화책 내용을 영상으로 만들었다. 극장 느낌 나서 형아는 좋아했다.​​    블록을 쌓으면 거기에 맞는 동물이 나오는 체험. ​몸으로 큰 블록을 움직이며 재밌어하던.​​  벽에 모양 블록을 붙이면 센서가 모양을 인식하고 동물이 튀어나오기도, 동물의 진행 방향이 바뀌기도 한다. ​공간 자체가 신비로운 느낌을 풍기는 곳이다.​사람이 많지 않아서 좀 더 여유롭게 보고 싶었는데 1시간은 너무 짧았다. ​빨리 다음다음으로 넘어가다 보니 느긋하게 보지 못해 아쉬움이 많았다.​​  ​드디어 전기차를 타자!!​어차피 <서문 매표소>에서 내려도 <에코리움>까지는 걸어야 하는데, 여기서 전기차 기다렸다가 타고 가서 또 걸어가느니 바로 걸어가는 게 더 빠른데도... ​아이들이 타고 싶다면 타야지요. 기다려야지요. 젤리 하나 까먹으면서 전기차를 기다려 타고 갔다.​​  에코리움까지 또 걸어가기. 다행히 햇살이 따듯한 겨울이다.​​  멀리서 봐도 으리으리한 에코리움!!​드디어 입장!! ​2년 전에 여기서 너무 더웠던 기억이 있어서 아이들 옷 담을 장바구니를 챙겼다. 그런데 라커가 있었다...ㅎㅎㅎ 라커에 옷 넣으면 될 걸ㅋㅋㅋ​​  열대 지역의 예쁜 물고기부터 시작!​동식물이 적절히 있는 볼거리 많은 곳이다. ​​   실내를 이렇게 꾸며놓았다는 것이 너무 대단하다.​<탐험을 떠나보자>며 신났다. 정말 탐험 분위기 나니까요.​바닥이 조금 미끄러우니 조심해야 한다.​​  중간중간 퀴즈 박스가 있어서 문제도 풀어볼 수 있다. 엄마가 좋아하는 프레리도그도 있지.​​ 기후 지역에 따라 전시관이 분리되어 있다. 중간 다리에서 잠시 휴식.​​  우와 선인장이다!! ​언젠가부터 퀴즈 박스에만 관심 집중된 아이들 눈엔 선인장이 잘 들어오지 않는다...​​   식충식물에게 잡아먹혔어요.​​ 책에서 봤던 <영원>을 만났다.​​  밖으로 나갈 수 있는 곳도 있네? 원래는 동물이 있었던 것 같은데, 지금은 없었다.​​  계속되는 탐험. ㅎㅎ ​​  <노니> 실물​​   제주도 가고 싶다!​​ <후원 문의>에서 봤다는 아이들... (굿네이버스같이 후원단체 광고에 나오는 말 <후원 문의>를 의미하는 것임.)​​  에코리움에는 푸드코트가 있다.​이게 한두 시간 만에 볼 규모가 아니니까 식당도 있는 게다. ​​  짜장면 맛집이었네. 진짜 진짜 잘 먹던 아이들! 심지어 먹다가 더 먹고 싶대서 추가함.​​​   우리 사진 찍어서 영상 띄우기​​  시간이 잘 맞아서 4D 영상관에서 영화도 하나 보기로 했다. 우리가 볼 영화는 <남생이 날다!>​​    안경 쓰고 입장. 사람이 거의 없어서 쾌적하게 보았지.​​ 2년 전에는 시간이 없어서 들르지 못했던 곳. <생태글관>이다. 어린이 도서관이다. ​​  아이들 데리고 도서관에 제대로 가봐야겠다고 다짐한 계기가 되었다. 책을 제법 읽던 8살 형아. ​​  동생은 아직 한글을 몰라서 1 대 1 마크가 필요하긴 하지만 그래도 꽤 관심을 보였다.​​  <구리구리 똥 생물 백과>란 책에 폭 빠져버린 형아. ㅎㅎ 완전 어린이 취향 저격이다.​​ 이제 가자~ 하고 나서다가 특별전이 있어서 잠시 들어갔는데!! 안 갔으면 큰일 날뻔했다. <개미 탐험전>​ 개미군단이 나뭇잎을 해체해서 옮기는 모습을 관찰할 수 있었다.​​  정말 10분 20분 넋 놓고 볼 수 있을 만큼 재밌는 곳.​​  개미랑 사진도 찍고​​  <서문 매표소>까지 걸어와서 전기차를 타고 <정문 매표소>로 갔다. ;-)​<에코리움>이 에서 가장 메인 건물이다 보니 아예 <서문 매표소>쪽에 주차해도 좋겠지만, 전기차를 적절히 이용하면 정문을 이용하는 것도 좋을 것 같다. ​​​  
​​​에 있는 을 오랜만에 찾았어요​몇번 얘기했지만 좋은곳은 시간이 지나고 다시 한번 찾는편 ㅋㅋ ​첫방문때는 지나가다 우연히 개관한지 얼마안된 따끈따근한 공간이였는데​얼마나 변했을지 궁금해서 찾아왔어요 ㅎ​​ ​​매주 월요일이 휴무네요​​​ ​​​여기가 이렇게나 넓어요 ​너무 넓어서 어른들도 힘들수 있으니 아이 데리고 가시면 유모차는 필수 //​​​ ##​입장권과 빠질수 없는 스탬프미션 종이를 챙겨서 입장했어요 ㅎㅎ​환경교육프로그램들도 있어서 시간맞춰서 참여하는것도 좋을것 같아요 ​​​ ​​​​예전엔 전기차가 없었는데 귀여운 전기차가 생겼어요 ㅋㅋ​무료로 타고 이동할 수 가 있는데 15분마다 운영인데 걸어서 10분이면 가는길이에요 ㅋㅋ​그냥 걸어갈까 탈까 걸을까 탈까 고민하다가 하루종일 걸을예정이니​타고 이동 ㅎㅎ​​​ #에코리움​​전기차에서 내려도 에코리움까지는 10분정도 걸어야해요 ㅋ​​​ ​​​​가는길에 왠 DMZ전시원이 있어 파주에 온것같은 느낌도 ㅋㅋ​​날씨가 너무 좋아 그냥 이날은 날씨가 다했음 ㅎ​​​ ​​​DMZ전시원에서 첫 스탬프를 발견한 껌딱지들 //​스탬프들은 모두 야외에 위치하고 있어요 ​​실내에도 있는줄 알고 조금 헤맸음 ;;​​ ​​​에코리움에 거의다 왔을즈음여기가 뭐지? 그냥 예쁘게 꾸며둔 공간인가 했는데 ​긴팔원숭이 두마리가 두둥///​세상에 ​여기서 긴팔원숭이 날아다니는걸 보다니 ㅠ ​너무 신기해서 한참을 보고 있었어요 ㅎㅎ ​동물원 원숭이들보다 에너지가 너무 밝아요 자유롭게 살고 있나봐 ㅎㅎ​​ ##아이랑​​하늘도 예술인데 에코리움에 거의 다 도착하니​대형 야자수 화분들덕분에 여기가 제주도인가 아닌가 ​너무 좋다 ///​​​ ​​​오랜만에 느껴보는 제주도 갬성 ㅎㅎ​​​ ​​​정문에 있던 초초초대형 올리브나무 보고 또 감탄하고 ​드디어 에코리움으로 입장 ​​​ ​에코리움은 열대관부터 시작해서 사막관 지중해관 온대관 극지관으로 나눠각 기후 대표 동식물들을 관람할 수 있어요​열대관부터 입장했는데 입구에 있던 아마존 물고기들 보고 빽스텝하는 누나때문에 ㅠㅠ ​동생만 들어가서 관람하기로 했어요 ​​ ​​​오랜만에 찾았는데 여전히 관리가 너무 잘되어있어요​그래서인지단체로 현장학습온 학생들도 많더라고요​유치원부터 중고생까지 ㅋㅋ​(전 연령대를 아우를수 있는 공간)​​​ ​​사막관도 세계 곳곳의 사막의 식물들을다 담은 공간이라 온 느낌도 들어요 ​​ ​​낮잠주무시는 사막여우도 볼 수 있어요 ​​​ ​​​물고기 무서워서 전시관람은 못한 누나는체험활동을 하고 있었어요 ​​귀여운 강달이 키링 색칠 ㅋㅋ​​ ​​​강달이 색칠을 마치고 4D 영상 체험도 신청해서 관람하러 입장 (1인당천원)​15분가량의 짧은 영상인데 아이들이 너무 재밌게 봤어요 ㅋㅋ ​4짤 형님 깔깔깔 ​​상영후 점심은 2층 카페테리아 같은 공간에서 해결했어요 ​메뉴는 아이들과 먹기 좋은 메뉴들인데사람이 너무너무너무너무 많아서 ​주문하는데 30분 음식나오는데 30분 기다린거같아요 ​점심은 여기말고 먹을곳이 없어서 어쩔수없이 ㅠㅠ ​점심은 대충 해결 ㅋㅋ ​​ ​​점심먹고 놀이터로 향해요 ​하다람놀이터가 너무 예뻣던 기억이 있어서 고고 ​​​ #놀이터​​놀이터가 모래놀이터에엄청 넓어서 ​아이들이 정말 맘껏 뛰놀 수 있어요 ​​ ​ ​​​​너무너무 넓은데 땡볕이라 ㅋㅋㅋ 홀랑 탈 수 있는 충분조건 ㅋㅋ​​어른들 앉아서 기다릴 수 있는 벤치가 곳곳에 있어서 ​쉴 수 있고 놀이터 바로옆에 편의점도 있어요 ​​ ​​​정말 원없이 놀았.다.​얼굴이 벌겋게 달아오를때까지 놀아서 이제 가자는 말에 바로 따라나올정도로 ㅋㅋ​​​ ​​​가볍게 두시간정도 생각하고 들렀던 공간인데다섯시간동안 놀고 오는바람에 ㅋㅋㅋ​엄마빠 방전됐지만 껌딱지들 너무 즐거운 시간을 보냈어요 ​스템프미션도 완료해서 무사히 기념품까지 수령 ㅋㅋ ​​ #미션완료​​노트와 수첩받았었요 ㅋㅋ별거아니지만 미션을 완성해서 받았다고 8짤 누나에게 엄청난 성취감이 뿜뿜 ㅋㅋ​​나라에서 운영하는 곳이라 그런지 여전히 관리가 너무 잘되어있어서 ​다음에 또 오고 싶어요 ​​​​관람정보는 요기로 //​https://www.nie.re.kr/main/ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Start Stop 공지사항 채용  환경영향평가팀 기간제근로자 채용 공고 채용  멸종위기종복원센터 어류·양서파충류팀 “4대강 보 개방에 따른 수생태계 변화 조사(2022)” 기간제근로자 채용 공고 행사 어서와! 생태체험교육은 처음이지? 채용 2022년 조사평가연구본부 생태조사연구실 보호지역팀 기간제근로자 채용 재공고(3차) 채용  생태신기술팀 기간제근로자(육아휴직 대체인력) 채용 공고 더보기 보도자료 , 가정의 달 기념 생태체험교육 행...www.nie.re.kr ​​ 
 :: ​예전부터 화니아부가 생태원을 한번 가봐야한다고 귀에 피가나도록 얘기했고곧 봄되면 가자!!! 했는데​울가족 셋다 확진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 릴레이마지막 주자 환이를 끝으로 해제된 다음주에토요일 일찍 출발 !​일찍이라봤자 세시간 반 잡고 점심시간 비스무리하게 도착해서밥먹고 생태원 들어가는게 목표라 예정 도착시간 1시 맞춰 출발 함 !​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침부터 진짜 장꾸미 박살나버리는 우리아들램 :)요즘 나랑 저런 장난 잘치는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리는 왜그랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​그리고 ㅋㅋㅋㅋ차가 좀 드르븐것같아서주유하면서 세차했는데아가때부터 꾸준히 무서워함ㅋㅋㅋㅋㅋ​"엄마가 환이 손을 꼭 잡아주면 ~ 환이가 안무서울것같아!"​또래중에 말 진짜 잘하는편인 울아들ㅋㅋㅋㅋ손잡아줬더니 움찔움찍 작은눈은 커지고 ㅋㅋㅋㅋ​태어나 첨으로 안울었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"엄마가 손을 잡아주니까 화니가 하나도 안무서웠어!!!!"​...그냥 안운거고 무섭긴 한것같던데 아들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데...가도가도 차가 계속막히고진짜 무슨일인가 싶을정도로 차가 기어감..^^​10km를 45분만에 감.​물론 국도아니고요 서해안고속도로이날 뉴스에 계속 이내용만 나왔을정도로 미친정체 시작..​결론은 세시도착예정이었고근처에서 칼국수나 먹을까 했는데 결론은 휴게소에서 밥떼우기​​  여긴 행담도 휴게소 !여기서 이 김밥은 꼭 먹어야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 원래 김밥을 좋아해서 산건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ어묵김밥 - 엄청 매움 .계란폭탄김밥 - 말그대로임​친절하지도 특별하지도 않은 매장과 직원분들근데 주문과 동시에 말아주심ㅋㅋㅋㅋ그리고 차에서 먹었는데 세상에 너무 맛있어서 박수쳤음ㅋㅋㅋ​행담도휴게소맛집 = 호떡당 ㅋㅋㅋ호떡말고 김밥드시길ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이거 한번 타고싶다길래천원이라 그래 타라 ~ ​​​​  ​그리고 ㅋㅋㅋㅋ나 화장실간 동안 아빠랑 무슨 장을 봐왔냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ팝치킨하고 고구마스틱ㅋㅋㅋㅋ김밥도 주섬주섬 드시고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자기 고구마스틱 두개 입에 꽂아놓고는"엄마 화니 바다코끼리같지?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 둥지지으러 가는 뚱뚱보 참새같은데​"그러네 바다코끼리같네!!!!"나중에 커서 엄마의 속마음 읽고 집나가지 말자​ ​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​드디어 도착한  ​날씨는 좋은대 바다 바로 옆이라 바람은 좀 불었음ㅋㅋㅋㅋㅋ 예약은 안되고할인은 가능한데 군민이거나,접종2차완료한 사람은 coov어플 보여주면 할인 바로 해줌!​어른들하고 같이가는 사람들은 무조건 쿠브 미리 깔아놓고 가길!​물론 60세 이상임 할인되는것도 있음환이는 36개월 미만이라 무료 !​​​​​ ​ 안으로 들어가면 종보존하는곳도 있고,대부분 환이만한 아이들은 살아있는 동물을 좋아하는데여긴 동물원은 아니기에 아기자기한건 기대하지 말고 가면 좋음 :)​그리고 얼마전 앵무새카페 가서 본 회색앵무를 만나고"어???내가 이 앵무새 땅콩줬는데!?!!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기억력하나는 참 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​ 에코리움여기가 본관같은곳임​생각보다 부지(?)가 넓어서 그런가 웬만하면 유모차나 트라이크 꼭 들고가길 바란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 열대우림 보면서​나무늘보가 사는 숲에서 책 읽은거 얘기중ㅋㅋㅋㅋ"나쁜 포코(굴착기)가 ~ 나무늘보랑~ 앵무새 사는 나무를 다 가져갔어!!!"​ㅋㅋㅋㅋ원래는 .. 사람이 나쁜거지만 아직 34개월에겐 포코가 젤 나쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​같은 곳을 바라보지만 ㅋㅋㅋㅋ신랑은 "카자할때랑 좀 달라진것같네.."화니는 "와..물고기가 진짜크다...정말 크네..와"​물고기 좋아하는 아이들은 붙어서 꺆꺅거리는데 환이는 조용히 우와.....진짜멋지다........​얜 나중에 커서 무엇이 될것인가​​​ ​생태원 오기 며칠전 TV에서 워터드래곤을 보고 왔던터라기억력 좋은 환이는 기억하겠군! 했는데아기 이구아나란닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래 뭐 그럴 수 있짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ "환아 쟤네가 물위로 엄청 빠르게 걸어가는거 봤지?"하는데 한마리가 갑자기 풍덩 빠져서"엄마 못걸어가는데?"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러게 ..민망해하는데 아빠가"물이 작아서 그래. 아주 큰 물에서는 물 위를 걸어다녀!"​아주 좋은 쉴드였다.​​ ​악어는 어디있냐곸ㅋㅋㅋㅋ오빠가 왔을땐 있었는데 지금은 공사중인지 막혀있어서 없었고아주 큰 물고기들은 있었다 ㅋㅋㅋ​​ ​그리고 알다브라 육지거북도 봐주고 !​근데 우리가 싱가폴서 봤던 애들하고는 다르게 생겨서신랑찬스 쓰며 이거 알다브라 맞냐니까"나도...파충류 안한지 오래됐어여보..봐도몰라..."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안​작아서 그랬나 ㅋㅋㅋ등갑이 다르게 생겨서 궁금했지만구글링하는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  중간중간에 이런아이들 참여하게끔 물음표 박스가 있는데휴지통처럼 생김ㅋㅋㅋ환이는 쓰레기통이라곸ㅋㅋㅋㅋ​근데 이거 진짜 신기했음방울뱀 꼬리 소리 듣는건데모형인지 진짠지 방울뱀 꼬리가 있어서 ㅋㅋㅋㅋ​환이 놀래서 손ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​푸다다다다다다닥 소리가 나서 놀랐음ㅋㅋㅋ​​​  중간중간 포토존도 있는데내가 항상 짜증나는 타이밍은 하나..​저 식충식물있는 곳에서환이가 형아들 하는거 보고 자기도 하고싶다고줄 길게서서 기다리고있는데중간에 휙 와서 자기애 넣는사람들...​미안하지만 진짜 밤주먹으로 인중때리고싶어요...그러지맙시다..제발 관람동선 거꾸로와서 그러지말자고요...우래기 상처받았다고요..​"어?화니차례인데..."​정말 화가났지만 애앞에서 뭐라하기도 뭐하고..ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이 표정좀 어뜨게 해보라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아쒸진짜 나도 애엄마지만 너무하자너..제발 민폐좀 끼치지말자고요ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​그리고  남극관에는펭귄들이 있는데 원래는 먹이주는 시간에 관람도 가능했는지관람석도 있음 !지금은 막힌상태라 멀리서만 볼 수 있음​"환아 뽀로랑 패티가 펭귄이야~알지?"했더니"패티는 아니야. 패티는 예쁘잖아."​응?​​​​ ​밖으로 나오면 이렇게 또 열대어를 볼 수 있는데환이가 너무 좋아했지만 ㅋㅋㅋㅋ관람 시야가 좀 높은터라 다들 아빠가 들어서 보여줌ㅋㅋㅋㅋ​우래깅이 "엄마 유리가 따듯해!!!!"​"환아 얘네는 따듯한 물에서 사는 아이들이야"​"화니도 따듯한물 좋아하는데!"​그건 니 목욕물이고 아들랑구야..​​​ 중간에 이 사진찍어서 뽑아주는게 있는데아무도 몰랐는지 매의눈을 가진 나는 가족사진 득템ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​환이 이사진 보면서 아직도"우아  진짜 재미있었는데..그치엄마?"함ㅋㅋㅋㅋ​우리 찍어서 뽑아가는거보고 다들 줄선거 왜케 웃긴지 ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 저 중간에 카멜레온하고 같이 찍힌 모자가 우리모자임​이 옆에보면 사진찍는곳이 하나 더 있는데거기서 사진을 찍으면 옆 대형 모니터로 사진을 볼 수 있음환이는 깔깔거리고 난리가 났음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​다 보고 나와서는 위에 거미랑 사진을 찍어야한다고 ㅋㅋㅋㅋ​한컷 멀리서 잡아찍어줬더니이사진 계속 보여달라함ㅋㅋㅋㅋ​지금은 거미 다리 열심히 세보시는중​​​​ 생태원 중앙에 진짜 멋진 놀이터가 있는데코로나때문인건지 아님 위험해서 그런건지완전히 막혀있어서환이 이 앞에서 대성통곡.......​  ​그래도 날이 너무 좋은데다 잔디밭도 넓고 안전해서열심히 뛰고 중간중간 조형물도 보고 ㅋㅋㅋ개구리처럼 뛰기도해보고 ㅋㅋㅋㅋ아주 신이났다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게  끝 !!​근데 네비 찍어보니 거의 다섯시간이 나와서 결국 우리는 계획에도 없던 1박2일 을 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​중간에 숙소추천이나 식당추천은 다음 포스팅에 하겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ㅡ ​​​  = 아기들 데리고는 비추이해력 좋은 네살? 아님 다섯살부터 오는걸 추천함 !​콧바람쐬러 오는건 좋지만서울경기쪽에선 굳이 여기까지 와서 볼만하진 않았고,환이는 대신 자기가 좋아하는거 많아서 아주 재미있었다고함+엄빠는 아주 만족이었음 !​환이 좀 더 크면 한번 더 와봐야겠다는 생각도 들었다 ㅋㅋ나중에 또오자 아들 !​​  ​​​​  ​​​​#생태원 # # #아기랑 #아기랑 #34개월아기와 #34개월아기 #34개월아기랑 #아기랑장거리 #볼만한곳 #가볼만한곳 #생태원가격 #동물원 #아이와 #4살아기 #충남 #충남가볼만한곳 #4살아기와 
안녕하세요~~!!백억부자지연입니다!!!​오늘은 지난 주말 다녀온 의 마지막 이야기를 해보려고 합니다!!!​이전의  이야기는 아래에!!ㅎㅎㅎ​  동백꽃 주꾸미 축제 즐기기(Feat. 4월에도 동백꽃이 피다니!!)안녕하세요~~!!! 백억부자지연입니다!!! 따끈따끈한 소식을 빨리 전하기 위해!!  포스팅을 또 올려...blog.naver.com [내돈내산] 맛집 서산회관(Feat.  주꾸미 축제 즐기고 동백꽃보기)안녕하세요!! 백억부자지연입니다^^ 오늘은 몇일전에 다녀온 의 맛집!!! 서산회관을 포스팅 하려고 합...blog.naver.com 저희는  마량리 동백나무숲을 둘러본 후 으로 이동했는데요!​마량리 동백나무숲에서  까지는 약 30분(29km) 정도떨어져 있어요!!!​ 입구에서 한컷!!!  가볼만한 곳을 찾아보니 과 씨큐리움이 검색되어서두군데를 비교해보니 이 후기가 훨~~~씬 많더라구요!!!​그래서 일단 으로 고고하고 시간이 남으면씨큐리움도 보고 오려고 했으나,​왠걸~!!!! 진짜 커요!!!!볼거리도 진짜 많고, 아이들 즐기거리도 많아서 아주아주 강추하는 곳입니다!!!​ 을 계획하시고, 아이들이 있으신 분들이라면 꼭!!!! 가보세요!!!​그럼 소개시켜 드려볼께요^^​주차장에 차를 주차하시고 매표소쪽으로 이동하시면표를 끊고 입장하실 수 있구요!!!​입장료는 백신완료자는 할인적용이 되었고,저희 네식구해서 만원이 안들었어요!!!​주차는 주말 낮시간임에도 불구하고 주차자리가 없진 않았구요!!! 입장권을 끊고 입장하면 사슴농장이 있구요!사슴들이 엄청 자유롭게 뛰어다니고 있어요!​그리고 좀 더 걸어가면 미디리움!미디리움은 미디어로 시청하는 곳인데, 입장료는 1,000원이더라구요!저희는 패스!! 했어요!!! 미디리움 내려오면 보이는 넓은 연못!금구리못이라고 하더라구요!!!개구리는 못봤는데, 물고기는 많이 있었어요!!!사진을 자세히 보시면, 물고기 세마리가 보일 정도에요!​물이 맑아서인지 물고기들이 잘 보이더라구요! 금구리못에서 지도를 펼치고이동해야 할 곳을 살펴보는 찬찬형제입니다!!!​매표소에서 지도와 스탬프투어를 할 수 있는 종이가 비치되어 있는데요!아이들이 엄청 재밌어했어요!!!​근데 이때까지만해도 이 그리 클줄은ㅋㅋ상상도 못했어요. 스탬프는 총 10개 도장찍는 곳으로 되어 있구요!!전체적으로 을 한바퀴 돌면 다 찍을 수 있더라구요!!!​스탬프를 다 찍으면 선물을 받을 수 있다고 해서의지가 활활!!!! 스탬프를 찾아 출발해봅니다!!​먼저 한반도숲 길로 이동~~! 숲길로 들어서니,각종 봄꽃들이 너무너무 예쁘게 피어있었구요!!! 봄꽃같이 예쁜 아들도 한컷!! 무슨 꽃인지는모르겠으나! 너무 예뻐서 한컷!!ㅎㅎ 드디어 발견한 첫번째 스탬프장소에요!!하나하나 찍는 재미가 쏠쏠한 스탬프투어!​아이들도 즐거워하지만 어른들도 찾는 재미가 쏠쏠하더라구요!​여기서 한가지 팁은!!!저희는 스탬프투어를 아이들만 진행했는데요!​스탬프투어 종이옆에 스무디킹 할인쿠폰이 있는데,나중에 에코리움에서 사용하려고 하니 도장 5개이상 찍었을 경우한잔당 쿠폰 한개씩만 쓸수 있더라구요ㅠㅠ저희는 1인1잔 먹었는데, 그래서 2잔밖에 할인받지 못했어요ㅠㅠ​혹시 스무디킹을 나중에 드실 계획이 있으신분들은사람수만큼 스탬프 찍기를 진행하세요!한잔에 거의 500~600원 할인됐어요!!(10%할인)​또 한가지 팁은 기념품점 할인쿠폰도 함께 붙어있는데10%할인!! 요것도 사용하려고 보니, 폐점 1시간전까지만 사용할 수 있더라구요!​아이들이 장난감을 하나씩 들고 사달라고해서 할인받고 사줄려고 했는데,할인이 안된다길래 택배아저씨께 갖다달라고 할께! 하고 꼬셔서 나왔는데집에 오는길에 같은 장난감 쿠팡에서 찾아보니 5개에 12,000원? 택배비 포함해서15,000원 정도 하더라구요!거기 기념품샵에서는 한개에 만원이었는데 말이죠. 진짜, 가격 장난아니구나. 싶었어요! 우리 아이들은 잠깐 기다리고 2개에서 5개 장난감 받고는 매우매우 만족해했어요!!​잠시 딴이야기로 빠졌는데,다시  이야기로 돌아가볼께요!ㅎㅎ​스탬프도 스스로 찍겠다고 하는 둘째! 집중해서 꾸욱!!! 다음 스탬프를 찾으러 가는길에 본 놀이터!지금 현재는 코로나영향인지 놀이터는 폐쇄된 상태였구요!놀이터도 크게 조성되어 있어, 여기서만 2시간은 거뜬히 놀 수 있을꺼 같더라구요!!​저희는 1시쯤 방문해서 6시에 나왔는데,놀이터 개방되면 9시부터 6시까지 놀고 올꺼 같은 곳이에요!!!! 두번째 스탬프 찍으러 가는 길에 발견한 교육!교육시간이랑 타이밍이 맞아서 교육듣고 움직이기로 했어요!​지구온난화에 관련된 교육이었구요! 약 20분정도 소요되었고,아이들도 흥미롭게 참여했어요!교육이 끝나면  캐릭터로 만들어진 포스트잇도사람 수만큼 주셨구요!! 핵이득!!!ㅎㅎ 교육 중 진행된 게임!!!집중해서 참여했어요!! 단순하지만 재밌어했던 게임~~! 스탬프투어 중간쯤 가다보니 보이던 에코리움!저희는 스탬프 다찍고 에코리움에 방문하기로 했어요!!근데 에코리움도 규모가 굉장하더라구요!!! 다음 스탬프 찾으러 출발!!! 반바퀴 지나니 지친 아이들ㅋㅋㅋ저희 이날 에서만 1만5천보정도 걸었더라구요.운동 제대로 했어요!!ㅎㅎㅎ 스탬프투어 도장을 다 찍고!에코리움안에 있는 안내데스크에 방문하면기념품을 주시구요!​기대했던 기념품은 공책이었어요!!!아이들이 아주 조금 실망했지만, 스탬프투어 자체로도 즐거웠기에,아쉬움을 뒤로 하고 에코리움 구경을 시작했어요!!!​아까 말씀드렸듯이 에코리움도 규모가 제법커요!7세 미만 아이들은 유아방지띠를 안내데스크에서 해주시더라구요!​저는 아~~ 저런게 있구나!!라고 생각하고 지나갔는데......관람하다가 둘째를 잃어버렸어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​저는 놀이동산 같은곳에서 아이들 잃어버리시는거 보면왜 잃어버리시나..했는데그게 제가 될줄이야ㅠㅠ볼게 너무 많아서 잠깐 구경하는사이감쪽 같이 사라졌던 둘째...​찾다 못찾아서 안내데스크가서 방송 부탁드렸더니..바로 찾아주셨어요ㅠㅠ천만다행...​7세 미만 아이들은 미아방지 띠도 하시고(괜히 비치되어 있는게 아니더라구요)꼭!!! 손잡고 다니세요!!!!​에코리움에 처음 입장하면, 수족관들이 있구요! 피라냐가 제일 먼저 환영해줘요!ㅎㅎ피라냐 안에 해골까지, 생동감있게 표현하셨더라구요!ㅋㅋㅋ 아마존에서 볼 수 있는 물고기들과 니모들도 있구요!!! 도리도 있고ㅋㅋㅋ정말 각양각색의 물고기들이 있더라구요!!! 파충류도 종류별로 있었구요~~!가는곳마다 아이들의 흥미를 끌기에 아주아주 충분했어요!!! 진짜 열대우림처럼 꾸며져 있어요~~!에코리움은 열대관, 극지관, 사막관처럼 기후에 따라 나뉘어져 있구요!!​기후별로 사는 동물들도 구경할 수 있었어요~~! 이날 하루종일 걷고,걷고,걷고.진짜 많이 걸은 날이었어요ㅋㅋㅋ 사막관~~!사막관에서는 사막여우를 볼 수 있었어요!! 제일 마지막은 극지관~!!극지관엔 귀여운 펭귄들이 살고 있어요!아마 코로나전에는 공연도 하고 그랬던것 같은데!지금은 그냥 구경만 할 수 있어요!! 다 구경하고 나니 5시가 좀 넘더라구요!이른 아점을 먹고, 많이 활동한 터라 아이들이 배고파해서2층에 있는 식당에서 이른 저녁을 먹었는데요!!​큰 돈까스를 각각 하나씩 다 먹더라구요!ㅎㅎㅎ엄청 배고팠나봐요!! 밥도 맛있고,정말 즐길거리도 많고!!!!아들 둘 에너지 탈탈 털고 왔던  !!​신랑도 예상보다 훨~~~씬 좋았던 곳이라고 하더라구요!​을 계획하시는 분이라면! 진짜 꼭!!!! 방문해보세요!​국립이라 입장료도 저렴하고 볼거리, 즐길거리 진짜 많은 곳이에요!!!!​저는 한가지 아쉬웠던 점은시간대별로 4D영화를 상영하는데, 저는 미리 예매하지 않아서보려고 하니 다 매진이더라구요!!!​다시 방문한다면 극장시간 확인하고 예매부터 한뒤에둘러볼꺼 같아요!!!​4D영화는 아이들이 매우 재밌어하고, 영화종류도 3편이나 하더라구요! 가격은 1,000씩!!!​영화를 못보고 와서 매우 아쉬웠어요!​그래도 다른 볼거리만으로도 충분히 만족스러웠던!!!  방문이었어요!!!​완전 진짜 진짜 강추하구요!매우 넓으니, 아이들 잃어버리지 않게 조심하세요ㅠㅠ​그럼 또 유익한 후기 갖고 올께요~!!^^  ​ 
​ ​​​​​​은  시 많이 들리는 충청도 가볼만한곳 으로 에서는 상당히 유명한 관광지 인데요​국가 또는 지자체에서 운영하는 수목원 형태 지가 잘 만들면 대박이지만 쪽박인 경우도 많아 그간 방문 미루다 어느 날씨 좋은날 충청도  길에 들려 봤습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2022년 5월 4일 오전방문소요시간 : 1시간​​​​​​  주변 이해도​​​  전체 길이는 1.1Km 지만 정문에서 300m 정도는 딱히 볼거리없는 그냥 길에 가깝기에 800m 정도 된다고 보시면 됩니다​장항역 앞에 있는 서문은 주차장 좁아 자차 이용하는 대부분의 관람객은 정문 주차장 이용하게 됩니다​​​​​​ 정문 주차장​​​비교적 이른 시간이라 차량없는 주차장으로 30분쯤 지나니 관광버스들 출동하고 유치원에서 소풍오고 금새 북적북적해 지더라구요​​​​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210주차장충청남도 군 마서면 송내리 746   정문 주차장 주소 : 충남 군 마서면 송내리 746​​​위 주소 찍고 가시면 정문 주차장 정확하게 도착하시고 서문으로 입장해봐야 별다른 메리트 없으니 그냥 정문으로 가세요​주차비 무료​​​​​​ 정문​​ ​​​​​​ ​​운영시간3월 ~ 10월 : 09:30 ~ 18:0011월 ~ 2월 : 09:30 ~ 17:00단, 관람마감 1시간전 매표마감​휴원일 : 매주 월요일입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원​​​​​​ ​ 등나무꽃​​요즘 한창 예쁠때인 등나무꽃 정문 부근에 있어 찍어 봤습니다​​​​​​ 느낌 안좋네​​​휑한~ 저길이 방문자센터까지 이어지는 300m 도로로 거의 모든 관광지가 관람객과의 첫 만남인 입구 조경 신경쓰는것에 반해 너무나 성의없는 장난하나? 싶은 길입니다​​​​​​ 전기차​​09:30 부터 15분 간격으로 운행하는 무료 전기차로 정문 및 서문 모두에 정류장 있습니다​​​​​​ 전기차 운행노선도​​​잘못된 노선도로 ​1. 서문 매표소 ~ 금구리못 광장2. 정문 매표소 ~ 방문자센터​이렇게 각각 다른 전기차 운행하고 금구리못 광장 ~ 방문자센터 연결하는 전기차는 없습니다​​​정문의 경우 탑승해도 그만 안해도 그만 이지만서문에서 전기차 탑승시   최고의 스팟 하다람 놀이터 그냥 지나가기에 놀이터 관심없는 성인이라도 탑승 안하시는게 좋습니다​왜? 성인인 힌클랑이 봐도   놀이터 만한게 없었거든요​​​​​​ 사슴 생태원​​전기차는 무슨.. 하고 슬슬 걸어가는 중으로 길 바로 옆에 있는 산양, 고라니, 노루 뛰어노는 사슴 생태원 잠깐 들려 봤습니다​​​​​​ 한반도 숲​​뙤악볕에 도로 걷는것 보다는 숲길이 낫겠다 싶어 한반도 숲 들어섰고 ​​​​​​ 리얼 숲길​​​한반도 숲은 진짜 그냥 숲길로 오른쪽에 보이는 콘트리트 같은게 메인도로 입니다​정문에서 걸어들어가보니 15분 간격으로 운행되는 전기차 타고 들어가는게 더 좋을수도 있겠더라구요출발시간 5분 안쪽으로 남아있으면 탑승 고려해 보세요​​​​​​ 왜 자꾸 걸으래~​​​ 가볼만한곳  특징은 끊임없이 날 걷게 만든다는 것으로 뭐 보여주는것도 없이 자꾸 걸으라고 하니 기대감 슬슬 무너지면서 점점 이게 뭐지.. 싶은 의구심 스물스물 올라오는중 입니다​​​​​​ 방문자센터​​ 금구리못​​​어떤 상황에서도 예쁜 풍경 보여드리는 힌클랑 이지만 눈을 씻고 찾아봐도 예쁜 풍광 없어 지금 보여드리는 풍경이 최선인 충청도 가볼만한곳   으로 생태원이 대체 뭐하는 곳인지 모르시죠?​생태원이 뭐하는 곳인지 저도 잘 모르겠으나 수목원 생각하시면 큰 오산으로 꽃은 거의 없고 그냥 내추럴 자연에 가까운 풍경 늘어놓는중 입니다​​​​​​ DMZ 전시관​​​휴전선 철책 일부 뜯어다 만들었다는 DMZ 전시관 으로 세상에 DMZ 라니 저런거 있다는거 자체가 나 허접해요~ 라는 뜻으로 대박과 쪽박 사이에서 쪽박 쪽으로 슬슬 기우는  가볼만한곳  입니다​​​​​​ 에코케어센터​​​긴팔 원숭이섬 이라 불리는 원숭이 방사장으로 철장 대신 일본성 해자 마냥 물로 둘러싸고 있어 개방감 상당한 공간 입니다​여기가 그나마 좀 볼만해 보였으나 마침 대규모 청소?중이라 원숭이는 없고 인부들만 북적여 긴팔 원숭이 구경도 못했습니다매주 월요일 마다 쉬면서 청소를 왜 수요일에 하는지 묻고 싶더라구요​​​​​​  ​​​​​​  에코리움​​ 엉못​​​ 가볼만한곳 에는 에코리움 이라는 실내식물원 있는데 제주도 모티브로 만든 온대관에 있는 엉못 입니다​신비스러운 분위기 연출위해 스모그 연신 뿌리는 중으로 보기좋은 연두색 개구리밥? 수면에 깔려있어 온대관에서 가장 볼만한 구역 입니다​​​​​​ ​ 북극관​​북극 사진과 동물 박제로 대충 때우고 있는 북극관으로 실내 전시관 에코리움 자체가 사실 별볼일 없습니다​​​​​​ 진짜 펭귄​​ ​​​북극관에서 유일하게 살아숨쉬는 펭귄이 창 너머에서 놀고 있는 모습으로 창 막음은   에코리움 특징중 하나 인데요​거의 모든 살아 움직이는 생물을 창 너머로 볼수있게 만들어놔 뭔가 상당히 답답하고 단절된 느낌 줍니다​​​​​​ 열대관​​​어디서 본건 있어가지고 온대관, 열대관 이런식으로 있을건 다 있고 실내 식물원 꽃이라는 열대관 들어온 상태 입니다​일반적으로 열대관은 이국적인 꽃 활짝 피는 공간이라 실내 식물원에서 가장 인기있는 섹터 입니다​​​​​​ 창 막음​​ 창 너머에 살고 있는 코뿔 이구아나​​열대식물 보다 동물에 치중한 열대관 으로 열대식물은 꽃 아닌 풀때기만 있고 창 너머로 동물 감상하는 코스가 열대관 주 볼거리 입니다​​​​​​ 알다브라 육지거북​​​느림보 거북이만 창막 없이 관람객에 선보이는 중으로 국내 실내 식물원중 최고라는 국립세종수목원, 서울식물원 퀼리티에 비해 한참 떨어지는  국립수목원 에코리움 입니다​입장료는 셋다 5,000원으로 동일한데 말이죠​​​​​​ 사막관​​​에코리움 둘러보면서 흉내만 냈다는 느낌 지울수 없었는데 일단 제대로된 볼거리 없다시피하고 각 관별로 규모가 작아 제대로 표현한 관이 없습니다​사막관에서 사막 맛만 보여주고, 열대관에서 열대 맛만 보여주고 뭐 이런식으로 와~ 멋있다 또는 오~ 예뻐예뻐 이런게 없습니다​​​​​​ 한반도의 범과 생태계​​​호랑이해 맞아 한반도 호랑이 주제로 한 기획전시 역시 종이 쪼가리 오려붙인 수준으로 이딴걸 기획전시라고 하다니 날 무시하나.. 싶기도 합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222604779630 국내 겨울 지 추천 : 국립세종수목원 실내 데이트 코스 예약국립세종수목원 가보지는 않으셨어도 이름은 들어보신분 많으실텐데요 급조한 신도시라 변변한 볼거리 없는...blog.naver.com ​​​지난 겨울 다녀온 국립세종수목원 리뷰로 같은 국립에 입장료도 동일한데 실내 식물원 퀄리티 차이 얼마나 나는지 한번 비교해 보세요​종이 쪼가리 라고 한말이 결코 과장이 아님 느껴지실겁니다​​​​​​ ​ 한반도 습지​​​도저히 예쁜 앵글 잡을수없어 힌클랑 좌절하게 만들었던  가볼만한곳  으로 충청도  길에 괜히 들렸다 싶더라구요​드넓은 자연 있으면 꽃도 있어야 하나 일단 꽃이 없고 나머지 자연도 딱히 예쁘다는 느낌 안들어 자연이라 욕하기도 좀 그렇고 참 애매한 충청도 가볼만한곳 입니다​​​국,공립 관광지 다녀보면 내 집 정원처럼 정성들여 가꾼 예쁜곳 있는 반면 내돈 내것 아니라고 대충 돈 받고 시간 축내며 하는 시늉만 한듯한 곳들도 있는데   은 후자에 가깝습니다​​​​​​ 한반도습지 빠져나가는 길​​ 서문​​ 암석생태원​​​힌클랑이 굉장히 싫어하는 수목원 스타일은 1천평 예쁘게 꾸밀 자원을 5천평에 흩뿌리는 것으로 이러면 사이즈만 커지고 어느것하나 예쁘지않아 죽도 밥도 안되는데요​ 가볼만한곳 이 딱 그짝으로 상당히 넓은 부지안에 여기 예뻐요 라고 말할수있는 공간이 없습니다​​원헌드레드 퍼센트 진심으로 말씀드리는건데 왜 공원중에 좀 예쁘다 싶은 공원 있지요? 그거보다 안예쁜   입니다그러면서 입장료는 5,000원 이다~​​​​​​ ​ 암석 생태원​​​본래 암석원 이라는 스폿 자체가 예쁘기 쉽지않은 그렇고 그런 컨셉 이지만 그런 암석원 가지고 겁나 예쁘게 꾸민 무료 관광지 대전 한밭수목원도 있구만  온 관광객 호구로 만드는  입니다​죽 둘러보니  은 뭔가 대대적인 혁신이 필요해 보입니다​​​​​​ 금구리못​​​ 가볼만한곳 이라길래 일부러 충청도  왔구만 겨우 이정도 였어? 라며 입 대빨로 나와 투덜대는 중으로 별로 좋지도 않은 이런곳을 관광버스 대절해오고 견학오는 학생들이 안쓰럽더라구요​​​​​​   놀이터​​터닝 포인트 찍고 돌아가는길에 마주한  생명줄 하다람 놀이터로 저 멀리서부터 뭔가 서광 같은게 비추더니 곧이어 힌클랑 앞에 짠~ 하고 나타나더라구요​​​​​​ 생명 연장의 꿈 하다람 놀이터​​​하다람 놀이터는   에게 있어 산소호흡기 같은 존재로 비록 아이있는 가족객만 좋아하는 어린이 놀이터지만 놀이터 컨디션 엄청나게 좋아 아이 있는 가정 이라는 타켓층에게 확실히 어필할수있는 무기 입니다​​​​​​ ​​​딱봐도 예쁘지 않나요?​저런걸로 도배되어있는   놀이터로 힌클랑 기억속에 있는 놀이터 중에서는 울산 선암호수공원 무지개 놀이터와 견주어 볼만한 컨디션 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222383615268 울산  가볼만한곳 : 선암호수공원 무지개 놀이터 관광지선암호수공원은 울산 관광지중 한곳으로 국내 2대 국가정원중 하나인 울산 태화강 국가정원 보다야 못하지...blog.naver.com ​​​​​​ ​ ​​​힌클랑과 아무 상관없는 어린이 놀이터지만   존재의미 조금이라도 찾았다는 생각에 기뻤던 하다람 놀이터로 아이와 함께 하는 나들이 라면  길에 들리셔도 되실듯 싶습니다​​​​​​  ​​​​​​ 하다람 쉼터​​​본인이 싸온 음식 취식 가능한 놀이터 옆 하다람 쉼터로 야외공간은 아니지만 깔끔하게 시설 잘되어있어 맛난 음식 먹으며 오손도손 담소 나눌수있는 휴식공간 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 예쁘다고 할수없는 자연 단순히 나열해놓은  가볼만한곳 으로 에코리움 퀄리티 허접하고 결코 좋다고 할수없는 관광지 입니다​다만, 하다람 놀이터 컨디션 좋아 내 아이 행복 위해서라면 방문할수있는 충청도 가볼만한곳 으로 가족 이시라면 방문 고려해 보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
내가 쉬는 날인걸 알고 남편이 전날 급하게 을 잡아서 아이와 함께 데리고 간 지  에코리움이다. 봄이라 날씨도 너무 좋아 나들이가기 좋은 시기이다. 은 서울보다 더 따뜻해서 나비들도 날아다니는걸 볼 수 있었다.  매표소에서 티켓팅하고 들어오면 바로 물내려오는 폭포를 보고 아이가 너무 좋아하네요~ 여긴 월요일이 휴관이고 아침 9시반부터 6시까지네요. 마감입장은 5시에요. 입장료도 국립이어서 어른은 5천원 아이는 만5세이상부터 2천원, 청소년3천원 싸네요~ 에코리움 들어가기전이 수생식물원이네요. 엄청커서 전기차가 운행을 하네요~ 너무 크고 정말 가본곳 중 최고로 넓어요!  에코리움을 처음 가봐서 주차장을 장항역 앞에 주차하고 들어갔는데 서문쪽으로 많이 주차하시더라구요. 그쪽이 더 편한가봐요;; 한참 걸어가야하는데 생태원이다보니 이런데 돌담길도 있고 작은 물고기도 있고 들판에서도 뛰어보고~ 답답하지 않고 너무 좋네요~ 평일이라 사람도 많지 않았어요.그런데 에코리움이 너무 커서 ㅋ 사진으로 건물을 다 담기가 힘드네요!  생태관을 지구 기후에 맞게 나눠서 만든곳이에요. 지역마다 이런식으로 많이 만드는것 같은데 여긴 진짜 거제도식물원 갔을때보다 더 잘되어 있는 느낌이었어요.. 거제도 식물원도 올려야하는데;;ㅠ  열대관 들어가자마자 엄청난 물고기들을 만날 수 있어요.옥토넛을 좋아하는 아이들이라면 더 좋아할거 같아요! 63아쿠아리움 갔던것보다 좋은건 무엇?? 이 입장료에 아니 아이는 공짜로 보다니 대박이네요; 리얼 진짜 열대습지처럼 만들었어요. 저거 진짜 식물이네여.. ㅋㅋ 그런데 중간중간 공사중인곳이 있어 아쉽네요. 산호들이 너무 이뻐요~  여기서부터가 시작인데.. 아이의 돌발행동이 시작.. 밖으로 나갔어여 ㅠ 낮잠을 안자서 그런거 같네요; 그래서 순서대로 못 보고 뒤죽박죽으로 보게 되었어요;사막관이 가장 더운곳이라 에코리움에서 보이는 가장 높은곳에 위치해있어요.  목도리도마뱀이 나무에 매달려있네요.. 이렇게 동물들이 갖혀 있는데 어느순간 불쌍해지네요.. 대형 선인장들~ 잘 관리되고 있네요 프레리독은 한마리밖에 못 봤어요. 땅을 파는 습성이 있다고 그래서 땅속에 들어간건지 안보이더라구요 ㅎ 지중해관은 들어가자마자 냄새가 나는데 식물냄새 같고 지중해 습도 온도를 맞춰 놓아서 느낌도 다르고 저는 개인적으로 식물냄새 좋은데 남편은 이상하다고 하네요 ㅎ 남아프리카 유럽 지중해에 있는 식물들이 있네요. 여기에 정말 멋진 올리브나무가 있었어요!  지중해에는 식충식물들도 많이 사는데 이렇게 체험할 수 있게 아이가 들어가서 좋아하네요~ 끈끈이 파리지옥도 있고 식충식물들 볼 수 있어요. 마지막은 가장추운 극지관으로 들어가요~들어가기전에 북극곰이랑 사진찍을 수 있는 포토존도 있어요.  들어가면 극지관에서 생존하는 박제한것럼 만든 동물들을 볼 수가 있어요. 아이가 북극곰을 보고 가장 좋아하네요^^ 북극곰 보고 나서 펭귄을 보더니 나는 펭귄이 가장 좋다며  펭귄사진을 만져주네요 ㅎ 사실 이곳이 실제 펭귄을 관람할 수 있는 곳인데 코로나로 펜스를 쳐서 자세히 가까이에서 볼 수 없어서 많이 아쉬웠어요.  펭귄 종류가 다양하지만 이곳에 있는 펭귄은 국내에 유일하게 에코리움에만 있는 떡끈펭귄 젠투펭귄인가봐요.  4D영상관도 있어서 상영시간이 정해져있어요. 상영안내 시간표 참고하시면 좋겠네요. 마지막으로 에코리움 로비에요~ 어마무시하게 크네요. 극지관 구경하고 나와서 스무디킹에서 스무디와 커피한잔하며 나왔어요. 기념품점은 빠르게 패스하고 나왔어요ㅋ 에코리움 밖으로 나와 걷다가 을 구경하던 중 지금까지 보았던 놀이터 중 진짜 가장 큰 실내 놀이터를 발견했어요! 다리아파서 다 찍지 못 했는데 어마무시하게 큰 놀이터가 있네요! 그런데 코로나로 막아놨어요; 실외인데 왜 막아 놓은건지 이해가 안되네요! ㅠㅠ 이 놀이터 놀려고 다시 한번 와야할 정도로 작은놀이동산 규모의 놀이터인데 진짜 여기서 너무 놀고 싶어하는 아이를 데리고 나오는데 힘들었네요 ㅠㅠ 여기가 생태원 하다람놀이터네요. 남편이랑 이렇게 큰 놀이터 보며 감동하고 왔네요. 국내에서 이놀이터 보다 큰 곳을 못 본거 같아요 ㅋㅋ 너무 재밌게 만들어 놓은걸 못 놀게 막아놓아 안타깝네요 ㅠ 전기차에 비닐막으로 막아 놓고 운영하는게 코로나에 더 위험해 보이더라구요;;  
8월 18일, 아들램의 방학 연장과 아빠의 늦은 휴가가 맞물려 당일치기로 어디를 가느냐 설왕설래하다가 으로 낙찰했다. 아들램이 작년부터  가보고 싶다고는 했는데, 겨울은 춥고, 여름은 덥고, 넘 멀어서 당일치기 빡세고,  관람 제한 많고 어쩌고 하다 보니 차일피일 되었지만, 도무지 코로나19 종식 기미가 안 보이기에 3시간 넘게 걸리는 울진도 다녀왔는데! 이참에 다녀오기로 했다.   A.M6:30 딸래미가 맞춰둔 알람이 어김없이 울렸으나, 본인은 안 일어나고 엄마만 일어나는 이상한 기상을 했다^^; 날씨 검색하니 이날 전국으로 비 오락가락에 꿉꿉하고 더울 전망ㅠ;​은 사전 예약제 입장은 아니지만 조금 덜 더울 때 다녀야 한담서 일찌감치 나섰다. ​가는 길 산 중턱에 걸린 구름을 보니 산신령이 나타나서 이 도끼가 네 도끼냐 할 것 같은ㅋ 의식의 흐름대로 우리는 '산 할아버지 구름 모자 썼네~♬'도 불렀다. 경북, 경남, 전북, 충남의 거치는 각 시, 군청마다 안전안내문자가 어찌나 오던지;; 내비게이션 예상 시간 3시간 이상은 과연 멀긴 멀구나 싶었더랬다ㅎ  중간에 마이산휴게소 잠깐 들렸다가 11시 20분경 도착. 아, 뜨거! 소리 절로 나오는  강렬 햇볕. 비 오는 거보다야 낫겠거니 하며 움직였다. 은 충남 군 마서면 금강로 1210(지번 : 송내리 223-3)에 있다. 공공기관이 거의 그렇듯 월요일 휴관이다. 운영 시간은 9:30 시작, 하절기(3-10월) 18:00까지 동절기(11-2월) 17:00까지다. ​난 그린카드 소지자고, 신랑은 코로나19 백신 접종자(1차 기준 14일 경과한 사람)라서 30% 할인 혜택받았다. 청소년과 500원 차이ㅎ 백신 접종 혜택받으려면 예방접종증명서 필요. 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Start Stop 공지사항 입찰 [공고 제2021-181호]  보전온실(나형) 지붕마감재 전면 교체 공사 교육 온라인으로 만나는 생태해설 프로그램 입찰 [재공고 제2021-178호] 자연환경조사 원자료 입력시스템 통합 개편 채용  생태계서비스팀 기간제근로자 채용 재공고 공지 군 소재 중소기업 및 소상공인 대상 모집공고 더보기 보도자료 , 영양군 고추농가 일손 돕기 나서 N 새게시물 , 국민과 소통할 ‘9기 생...www.nie.re.kr  일부러 의도하진 않았으나 나올 때는 서문매표소로 나오게 됐다. 우리가 다른 곳 돌아보는 동안 신랑만 정문에 세워 둔 차 가지러 갔는데 걷는 거리가 1km 넘더라나?! 주차는 불가했고 장흥역과 무척 가까웠다. 굴다리 벗어나 옆에 보였음.  채집, 취사, 동물 먹이주기, 낚시 등등 금지 주의 사항 보고, 약도 보며 어떤 코스 돌 것인가 잠시 얘기 나눈 뒤 정문매표소로 이동.  이날 사회적 거리두기 2단계 기준으로 운영되고 있었다. 미운영 시설은 실내 : 미디리움(방문자 센터), 에코리움 4D영상관, 어린이 생태글방, 야외 : 하다람놀이터, 생태놀이터, 전기차. 입장하면 노란 우양산이 비치되어 있는데 생태원 안에서 자유롭게 사용 가능했다. 애들은 크게 괘념치 않는데, 역시 고운 피부 탈세라?! 아빠만 유난ㅋ 차라리 썬크림 좀 꼼꼼히 바르지. 꽤 무겁더구만, 짐스럽게. 끌끌;; 생태원 심볼인 듯한 대형 새싹 조형물을 지나면   캐릭터가 서 있다. 나중에 기념품샵에서 책을 사고 나니 준 캐릭터 스티커를 보곤 아들램 曰 이름 너무 대충 지은 거 아니냐며ㅋ 사슴생태원인 듯한데 먼발치에 앉아 있는 고라니(?) 한 마리 겨우 찍었다.  사슴생태원 둘레로 찻길 사고로 희생되는 동물들에 대한 설명판이 부착되어 있었다. 동물이 원래 다니던 길에 도로가 생기는 터라 아무리 불가항력인 사고라지만 예상보다 더 심각한 듯. 야자수 따라 걷다 보니 동북아산림동물보호시설 구획이 나왔다. 사람을 엄청 경계하는 듯한 먹황새 한 마리 보고 옆으로 갔다.  담비를 제대로 찍어 보겠다며 기다렸건만, 갑자기 쏜살같이 뛰어가버림ㅠ 연식 좀 있는 카메라는 특히 움직임 포착이 젬병이라 촬영 포기ㅋ 아쉬운 마음에 돌 밑에 웅크리고 앉은 녀석이라도ㅎ   역시 위험한 곳(?!)은 엄마와만 함께!! 뱀 경고판이 보이긴 했으나 씩씩하게(?!) 수풀을 헤치며 들어갔더니 나에게 친숙한(?!) 철조망이 보이고 DMZ 전시원이 나왔다. 곳곳에 지뢰, 방치된 무기, 총탄 흔적 등이 보였는데 왜 함부로 접근이나 개발할 수 없는지 조금이나마 느낄 수 있었다. 에코리움 가는 지름길인 듯해 종아리가 쓸릴 정도로 자란 수풀을 헤치고 갔더니 에코케어센터가 나왔다. 여기서 생명체를 보진 못했다; 여기가 거긴지 포스팅하다가 홈페이지 보고 알게 됨ㅋ 길쭉한 곡선인 이거슨  두구두구두구~ 우왓! 에코리움이닷!! 선조들이 만들었다는 자연습지를 재현한 에코리움 둠벙에 빅토리아 수련 잠시 감상. 입구에 올리브 나무.  에코리움에 들어가면 천장에 나무 조형물이 보인다. 먹이사슬을 구현한 것이라고.    에코리움 건물 모양은 육대주를 구현한 듯.  열대와 아열대 해안이나 강 하구 염분이 있는 습지에서 자란다는 맹그로브. 맹그로브 숲은 태풍, 해일과 같은 자연재해 피해를 줄여 주는 천연 방파제라고. 이산화탄소 흡수 능력이 매우 뛰어나다고 한다. 새우 양식장 개발과 목탄(숯) 원료로 쓰려고 마구 벌목해 맹그로브는 현재도 파괴되는 중이란다.​매번 '탄소중립'이란 용어가 딱 와닿지가 않았는데  브로셔에 이해가 쏙 되게 쓰여 있어서 옮겨 본다.  인류는 이산화탄소 억제에 대한 끊임없는 노력을 해야 한다. 탄소중립은 배출한 이산화탄소를 다시 흡수해 실질적인 배출량을 '제로(0)'로 만든다는 개념이다. 맹그로브 복원은 탄소중립을 실현하는 효과적인 방법이다. 상설주제전시관1에서생태계의 기본 개념, 열대, 온대, 극지, 사막의 생물군계(바이옴-Biome)와 생태계를 알아봤다.   5대 기후대관을 본격적으로 둘러보기 전  생태계와 감염병이라는 팝업 전시. 서식지 파괴, 기후 위기, 밀렵, 밀거래, 취식, 아울러 비행기로 이동하는 바이러스의 전파력ㄷㄷ  5대 기후에 따라 각각 공간이 재현되어 있으므로 일단 각 관의 온도차를 대비해 입장 전 마음의 준비가 필요했다ㅎ  후덥지근+눅눅한 열대관 입장하니 결정적인 동물들(?!)은 전시 준비 중이 꽤 있었다. 돈은 똑같이 받으면서ㅡㅡ;;  중국집에 발처럼 있는 걸그적 거리던 식물은 시서스라는 뿌리식물이란다.   미로처럼 구부러지고 오르락내리락 길을 따라가다 보면 어지간한 아쿠아리움 보다 나은 해수어, 양서류와 파충류 보고 또 봐도 징그러워서 요즘은 잘 안 찍는다ㅎ 친구들이 꽤 많이 보였다. ※돌계단이 다소 미끄러우므로 주의 요망※  지난번 아쿠아리움에 대실망한 청소년과 어린이의 만족도가 상당히 높았음ㅋ  들어서자마자 후끈후끈 덥고 답답해지는 사막관.  각종 선인장들과 조우.​비쩍 마른 사막 여우와 프레리독 사육 환경이 다소 열악한 느낌이라 아쉬웠다.  그나마 숨을 조금 제대로 쉬게 된 지중해관.    극락조화, 올리브, 부채야자 등 여러 식물을 지나 식충 식물도 보고 다른 양서류 친구들도 만남^^  비로소 정말 숨이 제대로 쉬어 지던 온대관에서는 역시 친숙한 공기가 느껴졌다ㅎ  하류, 중류, 상류 등등으로 고기들 분류해 놓은 대형 수조가 있다.   별책부록처럼 온대관 옆에 문 열고 나가면 온대관 야외에 집에서 달수 아저씨로 통하는ㅎ 수달(수달사)과  독수리(맹금사) 보고 다시 실내로 들어왔다.  ​아프리카 호수가 품은 생명이란 특별전은 아프리카 대표 호수에 서식하는 다양한 생물과 폐수 및 공업용수 호수 유입, 기후변화로 온도 상승 등 원인으로 수생태가 파괴되는 과정 등이 전시되어 있었다.    서늘한 극지관.   재현된 생태계와 생활상(?)을 돌아 보다가, 개마고원 영상은 너무 다리가 아파서 잠시 철퍼덕 앉아 감상하고서^^;;  뽀로로 생각나는 남극 펭귄의 귀여운 걸음걸이를 넋을 놓고 잠시 감상했다.   상설주제전시관2에서 물 부족으로 인한 피해, 파괴된 생태계를 위해 우리가 할 일 등을 알아보고 나오다가 트릭아트를 지나칠 수 없는 소녀ㅋ​여기까지 돌아보고 2F에 푸드코트처럼 된 식당에서 육개장과 제육볶음으로 식사했다. 육개장은 맛이 괜찮았고 제육볶음은 딸래미가 먹기 좀 매웠다.  세밀화로 피어난 선인장 정원이 기획 전시되고 있었다. 선인장도 역시 멸종 위기에 처했다는데 각종 선인장과 가시, 털, 꽃 등등의 테마로 전시된 세밀화를 감상했다.     개미세계탐험전에서는 잎꾼개미라는 개미를 알아보고 관찰했다.   ​ 선인장에게 우리도 꼭 한 마디 남기고 가야 한담서ㅎㅎ    신랑만 정문 앞으로 나가서 차를 서문으로 가지고 오는 동안 아이들과 습지생태원과 수생식물원, 암석생태원,  용화실못 옆 바닷가모래언덕이야기 전시까지 다리가 넘넘 아픈 관계로 다가 대략 둘러봤다. 나오면서 석회암 경관까지 관람을 끝으로 에서의 시간이 마무리되었다.​에코리움은 동, 식물뿐만 아니라 군데군데 특별 전시까지 있어서 꽤 알찬 느낌에 흡족했지만, 야외는 다소 아쉬운 느낌이 들었다. 특히 동물들이 지내고 있는 환경은 음... 글쎄... 국립으로 운영되는 곳이기에 더더욱 개선이 좀 필요하지 않을까.​장거리 이동과 걷느라 다리 아팠던 고단함이 후유증으로 남긴 했으나, 끝으로 달려가고 있는 아이들의 여름 방학에 의미 있는 시간이 되어 준 하루였다. 
사랑이 전하는  이야기오늘은 사랑이 충남 군에 위치한 을 소개합니다 의 첫 방문지인 은  우리나라 국토의 환경을 진단하고 치유하여 건강하게 유지하고 관리하기 위한 연구를 수행하는 국가연구기관이자 생태 교육 체험기관입니다.에는 많은 볼거리 즐길 거리가 있지만 오늘은 방문자 센터에 있는  관광안내센터 와  특산품 홍보관을 소개합니다.   일 번지 은 남쪽에 있는 정문과 후문인 장항역 옆 통로를 통해 입장하실 수 있습니다.승용차를 가지고 방문하신다면 남쪽 정문을 이용하셔야 대형 주차장을 가지고 있어 편하게 주차하실 수 있어요.   에코리움은 한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간입니다 을 방문하실 때는 코로나19 방역지침에 따라 마스크쓰기, 생활 속 거리 두기를 잘 지켜야 하며 에코리움 입구에서는 발열 체크 후 입장하실 수 있어요.  입장료는 성인 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원이며 군민과 다자녀카드 소지자에 한해 50% 할인이 되고 그린카드소지자와 3개월 이내 재방문이신 분은 입장권 소지 시 30% 할인이 됩니다.입장 마감시간은 입장시간: 09:30분부터 16:00 분까지이며 관람시간은 09:30부터 17:00분까지 매주 월요일은 휴관입니다. 입구에서 매표를 하고 입장하면 대형 씨앗 모양을 한 조형물이 나오는데 이 조형물이  의 랜드마크인 숨입니다.숨은 생명체의 근원인 폐와 심장을 모티브 삼아 생태계의 생산자인 새싹을 표현했다고 하네요높이 8m 폭 6.7m 규모로 정면엔 심장(생명, 사랑) 측면에 폐(호흡)와 나뭇가지를 표현했으며 야간에는 조명을 설치해 생명체가 호흡하는 느낌을 전달한다고 합니다  입구에서 100미터쯤 걸어 들어가면 첫 건물이 나오는데 이 건물이 방문자 센터로 증강현실 및 동작인식을 경험할 수 있는 디지털 체험관 미디리움과 지역 홍보관, 카페, 식당, 의 조성부터 준공까지의 과정을 볼 수 있는 영상관이 있습니다. 군 관광 안내관과 특산품 홍보관은 입구 오른쪽 카페 안에 있습니다.들어가실 때 들리기보다는 나오실 때 들려 잠시 쉬면서 군의 특산품이나 다른 관광지를 소개받아도 좋을 듯합니다 군 관광 홍보관에서 만나는 군 홍보영상입니다봄이면 천연기념물 마량리 동백나무숲에 가시면 아름다운 동백꽃을 보실 수 있고 바로 옆 우리나라에 성경이 처음으로 전래된 마량포구에서는 서해바다 표 싱싱한 수산물인 제철 주꾸미를 맛보실 수 있습니다.   의 특산품 중 가장 유명한 건 한산모시와 소곡주 그리고 사진에 보시듯 아름다운 공작선이 있습니다그중에서 한산모시는 천연섬유를 이용하여 만든 옷감으로 품질이 우수하며 섬세하고 단아하여 모시 중에 모시로 이름이 나 있는데 우수한 한산모시의 모든 것을 만나 볼 수 있는 곳이 한산모시관이고 6월에 있는 한산모시문화제입니다  이곳은 바로 옆에 있는  특산품 판매장으로 의 우수한 특산품을 판매 중입니다한산모시를 이용한 제품과 대통령 만찬주로 이용된 백제 명주 한산소곡주까지 구입하실 수 있어요  특산품 중에는 청와대 만찬주로 쓰일 만큼 맛이 좋기로 유명한 한산소곡주가 있습니다.한산소곡주는 1500년 전 백제 왕실에서 즐겨 음용하던 술로, 찹쌀을 빚어 100일 동안 익혀 맛과 향이 뛰어나 예로부터 ‘앉은뱅이 술’이라 불리며 어르신들께 인기가 좋은 상품입니다 청정 산골에서 오염 없이 키운 모시 잎과 영양 좋고 맛 좋기로 유명한  쌀을 주 재료로 하고 여기에 농부의 정성을 더해 맛이 좋은 모시송편도 있습니다.   김은 충남 김 생산량의 98%을 차지하고 있으며, 연중 식탁에 오르는 음식으로 미네랄과 비타민이 풍부하여 가정에서 평소에도 많이 드시는 반찬이어서  선물로도 인기가 좋다고 하네요.​  은  의 필수 코스인데 가장 중요한 곳은 세계 5대 기후를 만날 수 있는 에코리움입니다벌써 이름부터 생태를 있는 그대로 만날 것 같은 곳이죠 대형 온실이나 마찬가지인 에코리움에서 첫 방문지는 열대관의 수족관입니다열대관은 한겨울에도 온도가 22도 습도 60~90%를 유지하고 있는데 입구에 들어서자마자 후끈 달아오른다는 ㅎㅎ이곳에서는  아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 다양한 생물을 관찰할 수 있어요 한 겨울에도 더울 것 같은 이곳은 대형 선인장이 있는 사막관이죠아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성되어 있는데 귀여운 프레리도그, 사막 여우를 만날 수 있는 곳입니다 우리나라의 기후인 온대기후관도 있어요온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로, 사철 우리나라의 봄, 가을 계절을 만날 수 있어요 전시동에서 나와 한반도 숲은 만나러 갑니다한반도 숲은 우리나라에서 자라는 토종 식물들을 만날 수 있는 곳으로 정문에서 후문까지 산책로가 만들어져 있어요 신기한 이 꽃은 복수초죠복수초 이렇게 많은 건 사랑도 처음 봐서 신기합니다​오늘은 의  관광 안내관, 생태원  특산품 판매장을 소개해 드렸습니다. 관람하시고 나오시는 길에 들려 따뜻한 음료도 마시고 돌아가실 때 선물로  특산품 구입해 가시면 좋을 듯합니다. 
 을 와서 무창포 비체펠리스에서 숙박을하고 다음날  으로 향했어요.저는 의 다른 이름이에코리움인 줄 알았는데 안에 있는 전시관 이름이에코리움이었어요.​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210영업시간 : 매일 09시 30분 ~ 18시 (입장마감 17시)휴관 : 매주 월요일 / 월요일 공휴일 시 다음 첫 평일 휴관입장료 : 대인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 소인 2,000원​ 코로나19 예방접종자는 30% 할인이어서저희 가족은 할인받아 입장권을 구매하였어요.​ 에코리움을 네비에 검색하고 왔는데에코리움 건물이 보이지 않아서 당황했어요.잘못 온 줄 알았는데의 규모는 에코리움이보이지 않을 정도로 엄청 컸고 정문에서 약 1Km를 걸어야에코리움에 도착할 수 있었어요.​ !!아빠가 되다 보니 이런 곳도 와보네요.그동안 아이와 함께 집 근처 동물원과 수족관을종종 갔었는데 자주 가다 보니아이들도 흥미가 좀 떨어지는 것 같아새로운 곳을 찾아 이곳  을 하게 되었네요.​ 의 규모는 상당히 컸어요.저는 에코리움 하나만 알고 왔는데날이 따뜻해지면 다시 한번와야 할 것 같아요.​ 정문 매표소에서 약 1Km를 걸어에코리움에 도착했어요.때마침 바람이 많이 불어아이들과 힘겹게 걸어왔네요.​ 에코리움은 열대관, 사막관,지중해관, 온대관, 극지관그리고 송대관헤헤~ 송대관은 빼고5개의 구역으로 나뉘어 있어요.​ 열대관부터 관람을 시작했는데이렇게 관람자 수를 제한하고 있어서살짝 안심이 되었네요.​ 입장하자마자 엄청난 규모의수조를 마주했어요.​   피라루크, 피라니아 등 열대에 사는민물고기와 해수어를 만나볼 수 있었답니다.​ 그리고 열대관 분위 무엇??마치 정글에 온 것 같았어요.그리고 또 온도는 얼마나 따뜻한지입장하자마자 입고 있던재킷을 모두 벗었습니다.​  규모가 엄청 나다 보니실내 같지 않게 느껴졌어요.​ 관람 중에 독화살 개구리를 만났어요.아이들이 옥토넛에서 보았던 개구리라며단번에 알아보더라고요.​ 그리고 또 대형어들이 들어 있는 수조도중간중간 비치되어 있었는데이렇게 수조가 많다 보니꼭 아쿠라리움에 온 것 같기도 했어요.​ 실내라고 생각되지 않을 만큼 큰 규모이다 보니정말 정글에서 뭐 하나 튀어나올 것 같은분위기예요. 조성해 놓은 물가에는커다란 열대어들이 노닐고 있었어요.​ 정글 분위기가 난다니까흔들 다리도 나오더라고요.적당히 흔들어주니 아이들이 재미있어했어요.​ 열대관을 지나니 사막관이 나왔어요.​ 사막하면 역시 선인장이죠?정말 비가 오지 않는 사막처럼건조함이 느껴지는 분위기로 조성되어 있었어요.​ 사막에 사는 도마뱀을 만나볼 수 있었고​ 그리고 프레리독을 만나볼 수 있었어요.프레리독 한 마리는 보초를 서는지자리에서 꼼짝 않고 전방을 주시하고 있더라고요.​ 사막관을 지나 지중해관으로 향했어요.이곳에 오니 이전 관람관들과온도가 다르게 느껴져 잠바를다시 꺼내어 입었어요.​ 지중해관은 지중해 지역의 나라와 식물 등을차례로 관람할 수 있는 곳이에요.​ 입구에 들어서는 제주도 느낌도 살짝나는 것 같더라고요.그런데 이곳에서 마스크를 잘 쓰지 않고다니는 어르신 일행과 동선이 겹쳐관람을 하는 둥 마는 둥 하고 빠져나왔습니다.​아이들과 함께 다니다 보니엄청 신경 쓰이더라고요.진짜 엄청 짜증 났어요.​ 지중해 관을 빠져나오니 프론토사가 보입니다.탕가니카 호수의 대표 열대어인프론토사를 여기서 보니 반갑더라고요.​ 그리고 말라위 호수와 빅토리아 호수에 사는시클리드들도 만나볼 수 있었는데​ 형형색색 발색이 특이한 시클리드가정말 많이 보여서 저 같이물멍 좋아하는 사람은 여기 오시면재미있게 보실 것 같아요.​ 시클리드를 구경하고 나서 온대관으로 향했어요.​ 열대관과 분위기가 비슷하면서도 살짝 다른 느낌?이건 마치 열대인듯 열대아닌 열대같은....열대관과 같이 초록초록한 분위기지만,막 우거진 느낌은 아니네요.​ 토종어로 꾸며진 대형 어항이 있는데잉어, 누치, 숭어, 강준치 등많은 종류의 토종어가 살고 있었어요.​ 극지관은 에코리움 마지막에 있는 전시관이에요.​ 대부분 박제된 동물들로 조성되어 있는데특히 북극곰은 엄청난 크기였어요.그런데 북극곰을 자세히 보다 보니눈이 좀 슬퍼 보이기도 했답니다. ㅜㅠ​ 극지관인데 펭귄은 못 찾지~살아있는 펭귄이 있는 수조가 있네요.뒤뚱거리는 귀여운 펭귄을 마지막으로 관람하고아이들과 함께 에코리움 관람을 마쳤습니다.​ 아이와 함께   와서씨큐리움도 가고 에코리움도 가고오랜만에 즐거운 나들이하고 왔네요.  
 이제 좀 집정리가 되서 지난번에 다녀온 사진들 정리하고 있습니다. ㅎㅎ이거 다 포스팅하려면 시간이 제법 걸릴 것 같아요. 역시 은 좀 힘들어도 즐거운 일인 것 같습니다. 에서 좋았던 곳들 하나씩 소개해드릴께요.​ 자연환경의 연구와 보전, 전시 및 교육을 통한 생태가치 확산을 주도하고 있는 입니다.장항선 새마을호가 지나가는 ​ 을 알게된건 꽤 오래전에 장항선 기차를 타고 군산에 가는 길이었어요. 역을 지나 군산역으로 가는데 생태원이 보이더라구요. 그때 꼭 여기는 아이들이랑 한 번 와봐야겠다는 생각을 했습니다.​ 정문입니다.  ​ 주차비는 무료였구요. 의 규모에 걸맞게 주차장도 굉장히 넓었습니다. 하지만 여기서부터 매표소를 지나 에코리움까지 가는 길이 꽤 멀더라구요.​ 관람객주의사항​  은 워낙 넓다보니.. 제대로 다 둘러보려면 하루종일 쉬엄쉬엄 다녀야겠더라구요. 저희는 멋모르고 다녔더니 아이들이 꽤 힘들어 했습니다. 저희는 이중에 콕콕 관람포인트를 참고해서 다녀왔습니다.​  ​ 매표소입니다. 의 입장료는 개인 5천원 청소년 3천원 소인 2천원입니다. 기업에서 운영하는 아쿠아리움의 입장료 등을 생각해보면 입장료는 전혀 아깝지 않은 수준으로 볼거리가 많았습니다. 관람시간은 9시30분 부터 18시까지로 입장마감은 17시라고해요.  매일매일 생태교육 프로그램이 진행되고 있네요~​ 스탬프 투어가 준비되어 있으니까 챙겨가시면 좋은데요. 다 찍으려면.. 꽤 많이 돌아다니셔야 할거에요. ​  가볼만한곳  ​ 굉장히 넓죠?! 이중에 오른쪽 지역은 연구교육구역이라 관람하는 곳이 아닙니다.  정문 매표소에서 에코리움까지 걸어서 15분정도 소요됩니다. ​​  하다람 캐릭터들과 기념촬영 찰칵! 오늘의 식물이 안내되어 있어요. ​ 정문 매표소에서 사슴생태원을 따라 걸어갑니다. 이곳에서는 산양, 고라니, 노루를 보실 수 있어요. 들어갈때는 동물들이 꽁꽁 숨어있더니 집에 갈때는 아주 신나게 뛰어 놀더라구요. 사슴생태원을 따라 걷다보면 먼저 만나게 되는 건물이 방문자센터와 미디리움인데요. 저희는 이곳은 나중에 나오면서 보기로 했어요. 지나고보니 잘한 선택인 것 같습니다.  에코리움은 너무 넓어서 다 돌아보고나면 힘이 쪽~ 빠지거든요. 미디리움에서 실컷 뛰어 놀았으면 에코리움을 다 돌아보기 힘들었을 것 같습니다.​ 독특한 새가살고 있었어요. 예쁘더라구요. 스탬프투어 발견! ​ 새장 옆에는 생태놀이터가 있었어요! 조금 오래되 보이기는 했습니다만 나무조각을 가지고 재미있게 놀 수 있습니다.​  ​CITES 동물 보호시설이라고 하는데요. 개관특별전이라고 되어 있지만 운영하고 있지는 않았습니다.​ 에코리움이 멀리 보이는군요! 225미터 남았습니다.   ​ 가는 길에는 아이들이 너무 좋아할만한 야외 놀이터 하다람놀이터가 있었습니다. 아이들이 너무 좋아했을 것 같은데요. 현재는 점검중으로 운영되지 않고 있었습니다. 아이들의 실망이 컸어요 ㅠ.ㅠ​ 하다람놀이터 주변에 쉼터가 잘 조성되어 있어요.  농업생태정원에서 허수아비를 만났어요~ '찰칵~!' 용화실못​ 용화실못 주변에는 소로우집이랑, 멸종위기수생식물원, 사구식물원, 암석생태원이 있는데요. 도저히 힘들어서 이번에는 가보지 못하고 왔습니다.ㅎㅎ   정말 너무 넓습니다.​  ​ 드디어 에코리움에 도착했습니다. 건물이 참 독특하게 생겼어요.  위에서 내려다보면 이런 모습이라고합니다.​ 에코리움 입구에서 반겨주는 커다란 거미와 개구리   가볼만한곳  에코리움은 세계 5대 기후를 재현한 전시 온실이 있는 곳으로 의 랜드마크라고 할 수 있는 곳입니다. 저도 아이들이랑 아쿠아리움 참 많이 가봤는데요. 규모나 퀄리티 면에서 이만한 곳이 별로 없는 것 같습니다.  이곳에는 식물 1,400여종과 둥물 200여종이 살고 있다고해요.​열대관 무서운 물고기 피라니아도 있었어요.  ​ 열대관에는 700여 종의 열대 식물, 민물과 바닷물에 서식하는 130여 종의 수중생물, 13종의 양서, 파충류가 살고 있어요.​ ​ 아이들이 너무 좋아하는 '니모' 흰동가리에요. 말미잘을 은신처로 이용하고 말미잘은 흰동가리를 이용해서 먹이를 구하는 공생관계라고해요.​ 흰동가리는 암컷이 죽으면 수컷이 암컷으로 변한다고해요. 투명물고기인 레이저피쉬에요~  ​​   ​ 실내가 무척 더웠는데요. 마치 열대우림에 들어와 있는 기분이 나서 이색적이었습니다. 굉장히 관리가 잘되어 있는 모습이었습니다.​ 수영을 잘하는 도마뱀 워터드래곤!외모와는 다르게 온순한 코뿔이구아나​붉은 폭죽이 터지는 모양의 꽃을 피워 불꽃놀이를 연상하게 하는 '파이어볼 릴리'​  ​ 수명이 175년이 넘는 장수 동물 알다브라 육지거북!​  ​ 맛과 향이 뛰어난 아라비카커피입니다. 커피열매 참 신기하네요~!​ ​ 다음은   에코리움 사막관이에요. 이곳에는 건조하고 척박한 사막 환경이 재현되어 있습니다. 300여 종의 선인장과 다육식물, 6종의 파충류, 2종의 포유류가 전시되어 있습니다.​  ​ 아가베 시럽으로 유명한 그 아가베에요. '아가베'란 남보다 훨씬 뛰어난, 고귀한이란 의미를 가지고 있다고합니다.​ 목도리도마뱀보랏빛 보석 같은 자수정비단뱀사막여우 놀라지 마세요. 사막여우의 가짜얼굴입니다. ​뚜껑을 열면 사막여우의 귀는 왜 큰지 알 수 있는데요?! 사막여우의 얼굴이 있어서 깜짝 놀랐네요. ㅎ​ 알로에잘 부러지는 나무라는 뜻을 가진 엔켈리아 파리노사다양한 선인장이 있어요!  ​ 너무귀여워요. 별명은 사막의 파수꾼이라고 하는데 너무 귀여운 파수꾼 아닌가요?ㅎ 검은꼬리 프레리독입니다.​ 에코리움 지중해관  ​ 여름은 건조하고 겨울은 온난 다습한 특성을 가진 지중해성 기후대를 재현한 에코리움 지중해관이에요.300여 종의 지중해 식물과 7종의 양서류가 전시되어 있습니다.​ 올리브나무가 이렇게 생겼네요식충식물에 잡아먹힌 아이들, 너무신나네~~ 레몬나무 ​ 꿀법집이 있었는데요. 놀랍게도 안쪽에는 꿀벌이 살고 있었어요. 요즘 뉴스를 보면 꿀벌이 사라지고 있다고 하는데 참 큰일입니다.​온대관​ 사계절이 뚜렷하고, 여름은 고온다습한 난온대성 기후대를 재현한 온대관이에요.   ​ 이곳에서는 120 여종의 우리나라 식물과 40여 종의 어류, 7종의양서, 파충류, 수달과 맹금류를 볼 수 있습니다.​ 동백  ​ 에코리움 온대관에는 나무와 덩굴이 숲을 이루는 멋진 용암지대 제주 곶자왈이 재현되어 있습니다. 제주도 가고 싶어집니다. ㅎ​ ​보이면 무조건 도망가세요! 맹독을 가지고 있는 까치살모사입니다.​  ​ 수달은 야외에 나가면 볼 수 있는데 아쉽지만 낮잠을 자고 있어서 볼 수가 없었어요. ^^​ 설악산의 생태를 재현해 놓은 곳이라고해요.​  에코리움에서 마지막으로 둘러본 곳은 바로 극지관입니다. ​ 북극곰이랑 찰칵 ​ 극지관에서는 한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지가 재현되어 있습니다. ​ 쇄빙선을 타고 남극기지로 출발!  ​에코리움 남극관에서는 실제 펭귄을 볼 수 있었는데요. 너무 귀엽더라구요. 턱끈펭귄과 젠투펭귄이라고합니다.​  ​ 에코리움만 돌아보는데도 오전시간이 다 지나갔어요! 때마침 점심시간이어서 2층에 위치한 푸드홀에서 점심을 먹었어요. 음식종류도 다양하고 퀄리티도 괜찮았어요.   주변에 아이들이랑 갈만한 식당이 마땅치 않으니까 여기서 점심을 드시면 좋을 것 같습니다.​ 어린이세트(7천원) 똑배기불고기 9,500원얼큰 육개장 8,000원 어린이 도서관인 어린이 생태글방이 있어요. 하다람 기념품점 ​  ​ 에코리움을 보고 다시 출구로 돌아가는 길 하준이네 가족들은 완전 지처버렸어요~ㅎ 5, 7세인 아이들이 관람하기 너무 좋은   에코리움이었습니다만 어린 아이들이 관람하기는 좀 힘들기도 합니다. ㅎ​  ​ 전기차도 운행중이기는 한데 이 전기차가 금구리못 광장에서 서문매표소까지만 운행되다보니 에코리움에 가려면 결국 꽤 많이 걸어야 하기는 합니다. 에코리움 자체도 넓은데 아이들은 좀 힘들어 하지요.​ ​ 처음 들어올 때 나중에 보기로 했는 방문자센터 / 미디리움 건물에서 미디리움에 가보기로합니다. 여기가 아이들이 놀기는 제일 좋은 곳이기는 해요. 다양하게 체험할 거리가 많거든요.​ ​ 평일이어서 널널하기는 했지만   미디리움은 예약제로 운영중이고요. 별도 발권을 하셔야합니다. 이용요금은 천원인가? 부담없는 금액이었습니다. 성인들은 권해드리고 싶지는 않네요.​  ​ 미디리움은 생태와 관련된 주제들을 증강현실과 동작인식과 같은 디지털 기술과 접목시켜 관람객들이 쉽고 재미있게 체험 할 수 있도록 해놓은 곳입니다.​  동화 한 편 보고 가실께요~움직임에 따라 벽에 있는 조명이 변했던 것 같아요 ​ 콩주머니? 같은 걸 화면에 던져서 우리강을 지키는 게임입니다. 외래종 물고기를 잡는 게임입니다.  ​ 이곳에서는 그림을 예쁘게 칠해서 스캔하면 살아움직이는 모습을 볼 수 있어요.​  ​ 여러가지 생태 모형을 옮겨놓을 때마다 바닥에 있는 그림들이 반응하는 신기한 체험! 꽃모형을 옮겨두면 꽃이 피어나는 식이랍니다.​  ​ 이곳에서는 여름의 울창한 숲에서 어떤 소리가 나는지 들어 볼 수 있어요.​  ​ 집을 만들어 보는 곳이에요. 원래 하는 법이 따로 있는데.. 하준이는 이렇게 자기 마음대로 집을 만들었어요.​   ​ 마지막으로 둘러본 신비한 생태놀이터에서는 사물을 벽에 이리저리 옮겨보면 예쁘게 반응하는 모습을 살펴 볼 수 있습니다.​ 와! 정말 소개해드릴께 많았던  이에요. 너무 볼게 많아서 제대로 즐기려면 하루종일 둘러봐야겠더라구요. 여긴 정말 볼거리가 많은 곳이니까 아직 못가보신 분들은 꼭 한 번 방문해보시길 추천드립니다. 1박2일로 방문하신다면 숙소는 에 있는 희리산 해송 자연휴양림을 강추합니다.​ 국립 생태원이 수도권쪽에만 있었어도 평일이었지만 아마도 방문객이 훨씬더 많았을 것 같기도한데요. 접근성은 다소 아쉽지만 그래도 너무너무 좋았던  가볼만한곳 이었습니다.  군산 계획하시는 분들도 군산이랑 바로 코앞이니까요. 함께 다녀오시면 좋을 것 같습니다. 참고가 되셨기를 바랄께요.​  팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 Start Stop 공지사항 공지  NIE서포터즈 (생태지기10기) 공개모집 N 새게시물 공지 2022년 창녕우포늪 국제 심포지엄 개최 안내 채용 2022년 조사평가연구본부 생태조사연구실 보호지역팀 기간제근로자 채용 재공고 입찰 [공고 제2022-60호] LMO 모니터링 채집시료 LMO 유전자분석 입찰 [공고 제2022-59호] 2022년 유전자변형 카놀라 5종 검출 LAMP 키트 개발 더보기 보도자료 ,‘제4회 멸종위기 야생생물 상상그림 및 상상뉴스 공모전’수상작 ...www.nie.re.kr ​# #_가볼만한곳 #_ #에코리움 #미디리움 #_에코리움 # #하다람놀이터 #_놀거리 #가볼만한곳 #군산​ ​ 
 2일째날으로 가봤다알고는 있었지만 어마어마하게 넓었다!!!​  점순이아빠야 언능 표끊어라!!!쪼꼬미들 가즈앙~~~~두살차이동생과 키차이가 안난다... 왔으니 한컷 찍어야지!!!남는건 사진뿐이야!!!!!!  찍어!!! 증거사진ㅋㅋㅋㅋ 훗날!!너도 여기왔었다 증거남기기ㅋㅋㅋ 요런팜플렛을 주신다~~~자~~구경가즈아~~~ 뭐가 보이긴하니~~?  처음은 노루 산양 고라니들이 있었다~~~잘봐둬~~하지만 아이들은 눈에 잘안들어오는중왜냐 놀이터에 가고싶어서ㅋㅋㅋㅋ​  멸종위기 동물들을 볼수있었다~~슬슬걸어가며 도란도란 이야기도 한다~초딩들은 그래도 들으러하는데 유치부는 감흥없다ㅋㅋㅋ 걷다보니 생태놀이터!!!  나무 블럭들을 쌓고 놀수있는곳 쌓아라 1호2호3호 높게쌓아서 1등하하쟈!!!자꾸무너진다고 짜증...가쟈....  요런곳도 있었다~~실내에 있는곳인데 자세히는 못봤...하...  그래도 몇장건진 사진ㅋㅋㅋㅋ애가셋이면 난 블로그못할듯 싶다ㅋㅋㅋ  걷다보니 놀이터 등장!!!!!와 크다~~~사람이 제법있었는데도 크다보니이것저것 다해보고 놀수있었다  점순이 사랑 짚라인도 있었는데 사진이 없구나...그네도 있고 정글짐도 있고 애들은 하루종일 놀기세하지만 이쯤되니 어른들이 힘들어...1인당 한명씩 케어하고1명은 음료수에 아수큼에 사다 나르고~~자자 다음코스!!! 대망의 에코리움앞!!!엄청나게큰 올리브나무가 있었다 오오오너무신기 이만큼 큰건 첨봤다~~ 구경스타트~초딩들이 앞장서고  처음은 물고기들로시작~~아쿠아리움 저리가라 많은 물고기들이 있었다신기하게 사람손에 반응했다~오 신기방기 ​  휴지통처럼 생긴건데 뚜껑에 문제가있고 발로누르면 아래 답이나온다ㅋㅋㅋ  깨알~재미 초딩들은 계속 누르고다님ㅋㅋㅋ  파충류도 있고~~ 으아아악손대지마!!!귀엽데...뭐시?? 어디가...그냥눈으로보쟈...  이것저것 보는재미가 있었다 동물원갔다~오오~~~ 비얌!!!! 중간엔 식물원갔은곳들도 중간중간 있었다신기한 나무들이 잔뜩잔뜩 흔들다리도 있고 건너라초딩들!!!!씩씩하네ㅋㅋㅋ 사막관??? 사막여우도 있다~~~귀욤귀욤 에디다!!! 뽀로로는 ???ㅋㅋㅋㅋ   왕큰 선인장들이 엄청많았다사막식물들이 잔뜩있었던곳이다  이후에도 쭈욱~~연결이 되어있는데 사진이 없다...점순이가 똥마렵다 그래서...중간에나옴...하...펭귄도 있었다는데...나빤똥.....똥싸고 들어가자니까 다리아프데...나빤다리..ㅋㅋㅋ  그래도 요런사진은 포기못하지!!!!1호2호3호 으이궁~~~귀요미들ㅋㅋㅋㅋ더많이 둘러볼께 많았으나 애들이 다리아프다고자꾸 업어달라 안아달라...그냥가쟈 바다서 놀자 하지만 엑기스는 쭉쭉다보고 온듯하다ㅋㅋㅋ볼거리 놀거리 많았던 ~​끄적끄적 양원댁 ​#양원댁일기 #점순이엄마 # # # #가볼만한곳 #에코리움 #생태놀이터 #하다람놀이터 #1호2#서이추환영 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​ 
우리아빠가 진짜 할배가 되신건지 1월 1일 밥먹으러 오라고소고기를 사다 구워주셨는데을매나 맛있었게요?ㅋㅣㅋㅣㅋㅣ 깅시순 얼집친구들 모임❤넷이 모이면 우릴 안찾아  또갔어, 신세계 12월말에 처음 가본 이후론 갈만 해서 한 달에 한 번은 가는 중ㅋ38층 스타벅스뷰맛집 레고스토어는 7층 카이스트 오리한테 밥 좀 줄까 처음 가봤는데 깅시랑 나랑 쫄보라 얘들이 쫓아와서 기겁을 ㅜㅜ 먹이는 멀리서 도망치듯 던져주고 옴  이 레고사은품 받으러 신세계 갔던거ㅋㅋ신세계는 쇼핑이 아니라 레고 사는 곳, 오락실 가는 곳, 빵 사는 곳, 커피 마시는 곳  계룡 어린이감성체험장 감성놀이우리가족만 출석대만족❤ 방학 평일 낮 청주 트리브링❤대형카페라니~~~~  한밭수목원에 자전거도 타러 가고 도자기 그릇도 도착❤  1월부터는 창의력수학학원을 다니기로 한 깅시시범수업 갈땐 깅시가 안한다고 할줄 알고 처음이자 마지막이겠지하고 갔는데,너무 재밌대 또 가고 싶대 계속계속계속 다닌대  유치원 방학숙제 중 마지막 호떡은 마지막날 이렇게 다 팔려고 포장했는데내가 구할땐 중고로도 몇개 없던 공룡메카드가지금은 왜 넉넉히 풀려가지고 ㅠㅠ억울해 떨이로는 못파는 내 피땀...그냥 내가 가질게  코고는 CEO님 천안고모가 깅시 장난감 사주신다고 왔는데 마트 들어서자마자 할머니 손 잡고 엄빠는 나몰라라가는 너란 깅시사회생활 대박 잘해 주말엔 온누리 딸기농장하고 탑정호 위드 🌟하도 사람들이 많이가니까 딸기가 부족하더라... 설선물을 내가 보자기 포장해봄생애 첫 보자기 포장어설프지만 괜찮아 루키즈 주문성공❤이거말고 4벌 더온건 안비밀 학원 갔다와서 뻗어버림  슈퍼마리오 이후 포켓몬스터에 심취한 나날들은 현재까지도 진행형 🌟 이 온다고 해서 주문해둔건데혼자하게 됨케익은 실컷 만들어보는 중 얘네  둘이 왜 같이 있냐믄 나는 1박2일 갔지렁~~~~~군산 월명하다 숙소 대박이었는데 내가 안나온 숙소 사진 따윈 이미 지움ㅋㅋㅋ 애가 아프다고 빨리 오라더니그냥 약한 목감기ㅡ.,ㅡ 루키즈 좋다❤  불연듯 방학동안 너무 깅시만 유치원 열심히 보낸것같아서"얘들아, 떠나자"하고 수요일 아침 유치원 땡땡이를 치고 떠난건데 넘 좋았던 그리고 다음날부터 유치원에 확진자가 나와서 쭈우욱 가정보육의 길로...ㅠㅠ  오월드도 가고 유치원은 안가도 학원은 가며, 이쁜 알바이모도 매주 뵙지요ㅋㅋㅋ2월 예고편2월 한달동안 깅시 유치원 등원일=4일  
​   에코리움 ​작년 가을에 가본 세종국립수목원의 유리온실이 너무 좋았어서 그 후로 유리온실에 좀 진심인 편 규모는 에코리움이 훨씬 크다고 알고있는데 어류, 파충류들도 있어서 역시 볼거리는 더 많았다 ​2020년 10월 첫 방문때는 에코리움 폐쇄여서 얼마나 아쉬웠던지…그때의 아쉬움을 이번에 제대로 달래고 왔다 ^오^​입장료는 성인 1인당 5천원인데 백신접종 방역패스를 제시하면 할인을 받을 수 있다 (2차까지 접종자에 한함)​그리고 공공기관에서 운영하는 곳은 공식홈페이지 들어가서 휴관일이나 변동사항을 미리 체크해보는것이 가장 좋다  팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Start Stop 공지사항 계약  수의계약 내역공개(2022년 1월) 입찰 [공고 제2022-16호] 취약서식지 리스크 진단을 위한 공동사회경제회로 시나리오 기반의 정밀 기후예측 자료 구축 채용 복원평가분석팀 기간제근로자(전문위원) 채용공고 입찰 [공고 제2022-14호]2022년  수족관 해수염 구매 채용  복원연구실 조류팀 기간제근로자(육아휴직대체) 채용 공고 더보기 보도자료 탄소중립 실천 등 생태가치 확산 위한 온라인 생태교육 운영 ...www.nie.re.kr ​에코리움은 5개의 전시관으로 구성되어 있는데  이중 열대관이 으뜸🌴🐠🏝🌺 유리온실 들어가자 마자 반겨주는 피라냐들 2020년 10월에 방문했을때, 소로우의 집2020년 10월 아직 푸르름이 남아있었을 때에코리움  고라니들도 쉬고 있고  여느 카페에 심겨져 있는 것들이 이뻤기에 찍어왔는데 여긴 왠지 휑 ㅡ 하다  2월...이 계졀이 그렇다 새하얀 눈으로 덮이는 계절도 아니고 봄도 아닌 애매한 그것!2월을 별로 좋아하지 않는 가장 큰 이유  좀 걷다보면 에코리움을 마주할 수 있다 열차도 운행중인데 입구에서 에코리움까지 도보로 10분정도면 갈 수 있는 거리라 주변을 두런두런 둘러보면서 가면 좋다  바깥은 휑 ㅡ 한데 에코리움 내부에 들어오니 열대 아마존이 체감 역시 국립시설이 짱이야...저렴한 가격에 볼 것도 많고 작년에 방문했던 세종국립수목원 유리온실도 날 실망시키지 않았다 국립!! 역시 최고 bb 산호초들이랑 너무 예뻤다 이맛에 에코리움 오쟈나~~🪸🪸🐠🐠🪸🪸  집사람1은 이런 포인트에서 꼭 설현을 따라하는 습성이 관찰된다   열대관에 이은 사막관 기후별로 나뉜 공간마다 감탄 :-)  귀여워서 심장폭행...ㅠㅠ 여기서부터 지중해관🕊🕊🍸🍸🫒🫒 역시 식물은 늘 옳다 보고만 있어도 정화되는 기분 추운날에는 대형 유리온실 그것은 사랑... 여기서부터는 온대관입니다(우리나라 포함) 온대관에서 찰칵 ​열대관 사막관 지중해관 온대관 극지관5개의 공간으로 구성된 에코리움 흥미도도 저 순서였다 열대관이 제일 흥미로웠고 극지관의 북극곰 박제모형도 멋있었다그 추운 극지대에서 어떻게 생존하는지에 대해서도 쉽고 명확하게 설명해줘서 기억에 남았다 지방층이 15센치로 무척 두껍다는 것과 털의 구성 등등 성인인 내가 봐도 너무 재밌는 에코리움 ​ 2020년 10월 첫방문때 가본 의 사진들 이때는 에코리움이 휴관중이라 외부만 둘러보고 왔는데 10월이라도 푸르름이 여전해서 날은 흐렸지만 기분좋게 산책했던 기억이 남아있다  좀 무서운데?곳곳에 포토존 꽃이 드문 10월이라 작은 꽃이라도 눈에 띄면 열심히 셔터를 눌렀다 제일 아름다웠던 공간 한켠에는 소로우의 집도 마련되어 있다  오래 걷다 지쳐서 이곳에서 쉬면서 월든을 떠올려 보았다 소박하고 작지만 충분한 삶 넘쳐나지만 갈급한 삶​난 물론 후자겠지?? 어제 본 차박 피크닉 소품들이 눈에 아른거려서 금방이라도 주문할 것 처럼 드릉드릉 하는 중인데...아...이것만 사고 자제할게요...    용화실못 주변의 공간들이 아름다웠고 소로우의 집도 운치있어서 좋다 대신 다 둘러보려면 거리도 멀고 꽤 오래 걸어야 하니 계절과 날씨를 맞추는 것이 중요 결국엔 다 찍어서 노트같은것을 받았다 ​  딱 기념품 그 정도의 수준이라 집에 두고 안쓰는 중인데 도장을 찍는 과정이 더 재밌어서 열중했었다우리들만의 도장깨기랄까 잠깐 숨고르면서 하늘 바라보기 은 에코리움 뿐만 아니라 주변산책 환경도 좋아서 첫방문에 나름 만족하면서 왔었는데 에코리움을 들어가보니 ㅋㅋ 에코리움 쨔응 ^오^ 에코리움 없으면 안되겠는걸~~🤔​ 차로 10분거리에 장항 스카이워크도 있고 8월말 9월초에는 맥문동도 아주 예쁘게 피어나니 이계절에 방문해도 좋다  2021년 8월말 장항솔숲 맥문동금강하구둑에서 컵라면 😚😙에코리움은 재밌어서 일년에 주기적으로 한번은 갈 예정 -군산 묶어서 하기도 알차고 ㅋㅋ 흥해라 ^*^​​#에코리움 # # 충청남도 군 마서면 금강로 1210 
봄이 되자마자 다녀왔던 군산당일치기로 서울에서 아침에 출발해서 2시간 반 꿀잠 자니 도착했어요​​​​​​​​먼저 군산의 코스로 유명한 #경암동철길마을주차는 근처에 하면되요~​볼거리가 너무 많아서 아빠 엄마 아이 모두 시선강탈 ㅋㅋ벌써 마음 뺏기고 쇼핑 시작 물건도 다양한데가격이 저렴해서 부담없어요​​​​​​​​ 어렸을때 학교 앞에서 팔던 불량식품들모두 모아논 느낌 ㅋㅋ​​​​​​​​ 한개만 사준다고 해서 정말 신중하고 고르고 있어요​​​​​​​​ 어렸을때 집에 한개씩은 다 있었다는못난이 인형집에 있는 거랑 차이가 있다면집에 있는 인형들은 대부분 인형에 머리카락이 없잖아요가위로 잘라서 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 탐나는 귀여운 복고 소품들도 많아요​​​​​​​​ 어렸을때 전봇대 없어도 벽만 있으면할 수 있는 말뚝박기​​​​​​​ 경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14 경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14 경암동 철길마을 여기저기가 다 포토스팟이예요1944년부터 2008년까지 무려 반세기 동안이나 철길이였나봐요지금은 광광지로 잘 만들어서 옛날을 추억할 수 있어넘 좋은것 같죠!!​​​​​​​ 여기가 거의 끝 입구에요​​​​​​​​ 이렇게 안쪽에 철길 양쪽으로 상점들이 즐비해 있어요​​​​​​​​ 뽑기하는곳이 많았는데요가격이 저렴해요서울에서는 3,000원이였는데​상인분들이 엄청 친절하시고 재미있어요​​​​​​ 저희는 만들지는 않았고개당 천원에 사먹었어요깨진건 오백원이라니 대박 ㅋㅋ​​​​​​​​ 귀여운 반지랑 말랑이들그리고 자동차 로봇트 뽀로로와 친구들 까지 있어요​​​​​​​​ 낚시놀이 하는 곳이예요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 공던져 상품타기 등 다양한 게임도 할 수 있고요​​​​​​​​ 꽝없는 뽑기학교 문방구에서 제일 많이 했던게뽑기였던거 같아요​​​​​​​​​ 콩알탄도 있어요땅바닥에 엄청 던졌던 추억의 콩알탄 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 교복 대여점이 많이 있는데사진찍으시는 분들도 많아요​​​​​​​​ 이렇게 중년 부부들께서 엄청 많이 찍으시는데지금은 잊고 지냈던그때 그시절 풋풋했던 기억이 새록새록 날것 같고옛날 생각하면서 오늘을 더 열심히 살아야 겠다는생각도 들것 같아요​저 요즘 싸이월드 사진첩 복구되서저의 20대를 보니까 정말 부지런히 공부도 했고 회사도 다녔도 도 여기저기 다녔더라고요​지금도 아직 건강하니 더 더 열심히 최선을 다해서 살아야겠어요​​​​ 여기 교복 소품존인데요노란바탕에 검정글씨 명찰이예요​​​​​ 너무 웃겨요남편이 웃겨서인지 찍었더라고요​​​​​​​​​ 아이랑 손잡고 여기저기 구경하다가뽑기 한판 했어요​​​​​​​​​ 바로 옛날 물방게 게임인데요저기 중간에 동그란곳에 미꾸라지나, 자라를 놓으면미꾸라지나 자라가 헤엄쳐서 들어가는 곳에 선물을 겟 하는 게임이예요​​​​​​​​​ 선물들이 고급 술병따개, 추억의 전통자석, 추억의 요요게임, 돈들어오는 엽전 + 키, 스피너 팽이, 레인보우 스프링 등다 비슷비슷한 상품이예요자라 보이세요??추억의 전통 자석에 들어갔어요선물은 추억의 전통자석이 당첨되었지만​사장님께서 맘에드는 장난감 두개 고르라고 하셔서아이가 참 좋아했어요​​​​​​​ 미꾸라지게임 한판하고 선물 두개 겟했어요​​​​​​​​ 그리고 뽑기랑 장난감 구입하고 점심먹으러 이동해요​​​​​​​​​ 천주교둔율동성당성당이 너무 예뻐서 한컷​​​​​​​점심으로 뭘먹어야 잘먹었다고 소문이날까 고민하다가군산이 항구도시인건 아시죠?역사깊은 항구도시 군산그래서 해산물이 듬뿍 들어간 물짜장이 유명해요​물짜장이 유명한 곳은 빈해원, 복성루, 진성원 등 있는데저는 빈해원으로 픽해서 들어갔어요 빈해원전라북도 군산시 동령길 57 빈해원전라북도 군산시 동령길57 막상 입구만 보면 그냥 1층짜리 작은 중국집이거니 하고 들어갔는데요​​​​​​​​​ 세상에나 마상에나안들오 들어가면 들어갈수록 양옆에 룸이 쫘르륵 있고 2층까지 엄청 커요마치 90년대 홍콩영화 볼때 나왔던총쏘고 했던 배경느낌 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 탕수육이랑 물짜장 그리고 삼선짬뽕 주문했는데아이가 물짜장 싫다고해서 짜장 추가했어요배터질뻔 ​그리고 음식은 역시 맛집은 서울에 다 모여있는것 같아요 재방문의사 없어요​​​​​​​점심먹고 이번의 목적지인에 왔어요​군산이랑  정말 가까워요 충청남도 군 마서면 금강로 1210 충청남도 군 마서면 금강로1210041-950-5300 우선 주차장에 주차하고 입장권 끊고 들어오는데엄청 큰 규모에 놀랐어요​​​​입장권은 어른(만19~64세) 5,000원 청소년(만13~18세) 3,000원아이(만5~12세) 2,000원유아, 경로우대자 무료​영업시간은 9:30 오픈동절기에는 5시 하절기에는 6시 종료예요​ 안내지도를 보는데 어머나 어린 친구들은 유모차 필수코스입니다​​​​​​​​ 호수도 있고 자연경관이 정말 아름다워요아이들에게는 호기심 많은 곳이고 어른들에게는 힐링공간이예요​​​​​​​​​ 어마어마한 규모의 야외놀이터가 있었는데다음주부터 코로나 규제 풀려서 놀수 있더라고요조금 아쉬웠어요​​​​​​​​ 아기자기하게 꾸며놓은 야외놀이터​​​​​​​​ 비주얼이 넘 아기자기하고 귀여워요​​​​​​​​ 호수도 예쁘고초록초록 싱그러운 봄​​​​​​​​ 막찍어도 사진 잘나오는 곳이예요​​​​​​​​ 햇빛이 따뜻했지만 봄바람이 차가웠던 4월​​​​​​​​ 그리고 의 하일라이트 에코리움​에코리움은 다른 포스팅으로 만나요!!​​​​​​​​​​#아이랑갈만한곳 # #군산 # #군산당일치기 #군산맛집 #군산물짜장 #경암동철길마을 
2022.2.10. 목 방문  ​1년만에 다시 한번 을 방문했다.항상 겨울에 가는데, 무슨 주기가 있는 것도 아니고 이상~~하게 이 시기마다 간다.그러다보니 긴팔원숭이가 야외에 있는거 자체를 못 봄.......(날이 따뜻해야 나온다.)암튼 그거 제외하고 꽃 안피는거 제외하고 겨울에 가는 것도 나쁘진 않다.​특히 평일 ​아주 한가함.  ​ ​가격은 어른은 5000원, 아이는 2000원 그래서 우리 가족은 고작 12000원을 내고 들어갈 수 있었다.생태해설 시간표를 매우 유심히 보고 갔는데사실 아무 의미가 없었다. ​비대면으로만 함. ​​ ​​로드킬을 전시가 되어있다.어마어마하게 죽는구만....​​ ​평화롭게 잘 사는 노루를 본다. ​여기엔 노루, 고라니, 산양이 있음 ​ ​망원경으로 잘 살펴봅시다. ​ ​아이가 크면서 이젠 오만 설명질을 하게 된다.부모의 역할은 그런것이지. ​ ​하다람놀이터는 문 닫았는데, 그래도 뭐 없는 숲속놀이터는 오픈되어있다.하다람도 열었으면 좋겠다.사실 야외인데 뭐가 문제인지 모르겠음. (사실 그렇게 따지면 실내를 열지 말아야지) ​그래도 애는 저렇게 걷는 것만으로도 좋아하니 다행이긴 하다. ​ ​작년에 한창 짓고 있던 동물보호시설 전시관이 오픈했다. 서둘러 들어가본다. ​ ​입구가 너무 예쁜걸 ​그리고 주제가 너무 좋다. ​ ​어떤 경로로 아이들이 이 곳에 와서 보호 받고 있는지에 대해서 나와 있다. 한번 불법적으로 한국에 들어오면 다신 고향으로 돌아갈 수 없는 동물들이 너무 불쌍...사람들아...!!!! 불법으로 데리고 와서 제대로 관리도 안해줄거면 왜 들여오는가... ㅠㅠㅠㅠ ​이 관은 엄청 많은 설명은 되어있지 않았고자기 나라로 돌아가지 못한 멸종위기 동물들을어떻게 관리해주고 있는지에 대해서 집중적으로 나와 있다. ​ ​DMZ 전시원도 있다. ​ ​군대 다녀온 몽슈가 적극적으로 이야기 해줬으나 지노는 딱히.....약간 무서워하기도 함. ​군대 갈 수 있겠니 ㅎㅎㅎ​ ​원숭이는 추워서 밖에 나오지 않는다. ​​ ​자주 방문하는 에코케어 센터에 가본다. ​ ​다소 무료해보이는 원숭이랑 한컷 ​ ​쇼맨십이 있는지 앉아있다가 갑자기 마구 움직여 준다. ​​ ​에코리움으로 입장​밖에서 긴 시간을 보냈기 때문에 배가고파진 엄빠는애를 설득하여 밥 부터 고고...​ ​몽슈말로는 이렇게 한적한 생태원 식당은 처음본다며..실제로 진짜 한적하긴 했다.​평일에 와서 그런거 같다. ​  ​우리는 만두국, 어린이정식, 돈까스를 시켰는데​돈까스가 생각보다 수준급이었다.​침이 나오는군.... ​ ​생태원을 들어서서 설명을 들으려 했으나 비대면으로 진행된다. ​지노 나이를 여쭤보시더니 미취학아동용을 주셨는데딱 맞았다. ​사실 6살에 줬으면못했을거 같은거라서흠....? 이란 생각이 들었고 ​취학용이 몹시 궁금했음 ​ ​열대어랑 한컷 ​ ​바다생물 들고 한컷 ​ ​예전과 달라진건 이런 쓰레기통(...) 같은게 있는데 페달을 밟고 열어보면 ​ ​설명이 되어있거나 ​ ​뱀 허물이 나온다. ​ ​항상 열대관을 들어오면 기분이 좋다. 뜨겁지만 살아있는 기분​이것이 열대관바캉스!!!​ ​예전에 간 스위스 동물원의 마조알라가이런식의 열대관처럼 구성되어있는데거기는 그냥 여기저기에 원숭이랑 도마뱀과 카멜레온과 오리등이 같이 사는 공간속에 인간들이 들어가서 구경을 하는것으로진짜 정글같다.​우리나라도 그런게 가능할까​가능하면 좋겠다. ​ ​여긴 지노가 좋아하는 사막관 ​ ​사진은 시크하게 피하는 나이 ​ ​아가베에서 꽃이 피었는데국물(?)이 뚝뚝 떨어진다. 떨어지는걸 살짝 입에 넣어봤는데(호기심작렬)​매우 달다!!!! ​이것이 아가베 시럽인가? ​(이렇게 글 쓰고 나면아가베시럽 유입율이 생길까 라는 생각이 들곤 한다.)​ ​학습지를 열심히 하는 나이 ​엇 정작 내가 정말로 좋아하는 지중해관의 모습이 없군지중해관은 정말​향기가 짱이다..!!!​거기에 의자만 있으면하루종일 앉아 책을 읽고 싶다. ​ 열대관에서 동백길을 걷는 나   ​올해 생태교육과 기후위기에 대해서 집중적으로 하기로 한터라서 관련 사진을 찍어봤는데 아무래도 고학년에 적합할거 같긴 하다. 좀 아쉽....​ ​생태도서를 열심히 찾아봤다. ​실제로 재구성할 땐 쓰이진 못했지만이렇게도 하는구나 라는 생각이 듬 ​ 특히 생태지도는 ​우리반이 4학년이라면 도전해볼만도 할거 같다. (식물에 대해서 배우는 과학단원이 있으니...)   ​마을 지도에 생태를 더하는 이야기 ​완전 마음에 들지만이것까지 하기엔 재구성이 벅찼음. ​  ​그 외 산책 동네 나무들 책은 참 좋더라. ​ ​알고보니 생태스탬프라는게 있었다. ​저학년 강추!!!!!! ​운동하고 싶은 사람 강추!!!​ 완전 열심히 걸어야지 다 찍을 수 있다! 파란곳 5곳, 빨간곳 5곳 이렇게 있는데 ​ ​지금 현재 조류인플루엔자로 인해 막아둔 곳이 있어서 갈 곳이 제한되어있기 때문에빨간 곳 파란곳 상관없이 5곳 이상 찍어오면 선물을 받을 수 있다. ​​참고로 우린 ​박지노의 집념으로 다 찍음. ​ ​도장을 캐러 가는 자 ​ ​저렇게 생긴 곳마다 도장을 찍으면 된다. ​ ​중간에 미디리움을 들어가볼까 했는데운영시간이 정해져있고입장료 1000원을 받더라​궁금하신 분은 시간 맞춰서 가시는게 좋을듯 ​ ​몽슈에게서 왠지 행보관의 향기가 느껴진다. (군알못의 헛소리) ​아 저 하다람놀이터 나무 미끄럼틀 타야하는데...​ ​이렇게 꾸며둔 곳도 있어서구경을 재미있게 했다. ​ ​1시간 좀 안되게 산책겸 도장찍기를 완료했고지노는 노트를 받음​그리고 노트에 아무런 관심이 없다.(내가 쓰고 있다.) ​ ​​한적한데다가 산책하기도 너무 좋아서또 가자고 이야기 했는데​갈 수 없는 사연이 생김(또르르...)​그것에 대한 이야기는 ​투비 컨티뉴 ​​#생태원###생태수업#아이랑갈만한곳#광주#광주에서아이랑갈만한곳 
안녕하세요~ 우기도령입니다.오늘은 군산  마지막 3편으로   리뷰입니다.※ 은 정확히 군산이 아닌데 군산 기로 묶다보니 부득이 하게 군산 이라는 타이틀로 리뷰가 됩니다~​1편(초원사진관) : https://blog.naver.com/yellowsoap/2225262604952편(군산신흥동 일본식가옥&군산과자조합 카페) : https://m.blog.naver.com/yellowsoap/222532886325 충청남도 군 마서면 금강로 1210 운영 시간은 아래와 같습니다.3월 ~ 10월 : 매일 09:30 ~ 18:0011월 ~ 2월 : 매일 09:30 ~ 17:00매주 월요일 휴관​원래 이용 요금이 아래와 같은데 현재 코로나로 인해 실내 관람이 불가하여 무료로 운영되고 있습니다.  구분 어른 청소년 어린이 유아 경로우대 내용 만19~64세 만13~18세 만5~12세 - 만65세이상 금액 5,000원 3,000원 2,000원 무료 무료 차 없이 접근이 불가하고 주차장은 잘 되어 있습니다. 주차를 하고 입장하는 곳으로 이동을 했습니다. 항상 관람을 위해서는 구조가 어떻게 되어 있는지 확인을 하는 게 가장 먼저죠! ㅋㅋㅋ​지도를 보니 출입구에서 두 갈래로 길이 나눠져 ①에코리움으로 먼저가는 코스와 ②하다람놀이터로 먼저가는 코스, 이렇게 크게 2코스로 나눌 수 있었습니다. 저희는 하다람코스로 해서 가기로 했네요~ 매표소 반대쪽에 "나저어못"이라는 못이 있습니다~ 그냥 바라만 봐도 휴식되네요~ 위에서 말씀 드린대로 매표소에서는 무료로 티켓을 주고 있습니다.​찾아오시는 분들이 실내 구경이 안된다고 하니 다들 에코리움을 못가는 걸 가장 아쉬워 하시더라고요. 처제 말로도 에코리움 추천이 많았다고 했는데 저희도 아쉬웠습니다. 매표소에 있는 안내도도 하나 챙겼습니다~ 관람의 기본이죠~ ㅋㅋㅋ 매표소에서 온도체크와 QR 체크를 한 뒤 입장권을 보여주고 입장을 했습니다. 입구에 거대한 새싹 조형물이 눈에 들어왔습니다~ 야자수인가요? ㅋㅋㅋ 거대한 화분 야자수가 인상적입니다. 가장 먼저 "사슴생태원"을 만날 수 있습니다. 사진에는 잘 보이지 않겠지만 실제 산양을 볼 수 있었습니다... 부끄럼쟁이더라고요.. 얼굴을 잘 안보여줍니다. ㅋㅋ 이동로는 포장이 잘 되어 있어서 유아를 동반한 유모차도 손쉽게 이동이 가능했습니다. 가장 먼저 만나는 건물이 "방문자센터"인데 여기도 코로나라 문을 당아 안에 있는 카페 이용이 어려워 목이 엄청 말랐습니다. 자판기도 이동 코스에 없기 때문에 꼭 물 하나씩은 챙겨서 가시면 좋을 것 같아요~(편의점도 문 닫음) "하다람놀이터"로 아이들을 위한 시설인데 여기도 다 출입이 금지되어 있습니다. ㅜㅜ 미워 코로나~  "농업생태정원"을 지나 "서문 매표소"에 도착을 했습니다. 여기서 저희는 "용화실못쪽"으로 가서 턴하지 않고 "에코리움"쪽으로 가기로 했습니다. "습지생태원"을 지나는데 자연 환경이 좋아서 만족스러웠습니다. 처제와 이쥐아씨 한컷~ 키만큼 올라온 갈대를 보니 가을이 오긴 왔나봅니다. 전시관 내부는 구경을 못했지만 그냥 외부 자연만 봐도 힐링되는 느낌이었습니다. 의 랜드마크인 "에코리움". 세계 5대 기후를 재현한 관들과 식물 1,400종, 동물 260여종이 함께 전시된 생태계를 볼 수 있는 곳입니다. 아울러 4D 영상관도 있다는!!​리뷰할수록 못본 게 아쉬운 곳이네요~ 항상 을 할 때 느끼는 데 뭔가 아쉬움이 남는 이면 다음에 또 오라는 신의 배려라고~ ㅋㅋㅋ 전시관 앞에 올리브 나무가 있어서 한 컷 찍어봤습니다. 자주 먹는 올리브유가 저런 나무에서 열리는구나!! 하고요. 에코리움을 기점으로 다시 정문 입구로 돌아가기로 했습니다. 돌아가는 길에 "DMZ 전시원"을 들렸습니다. DMZ에서 관찰 가능한 식물들 중 일부를 관찰할 수 있는 곳이었습니다. DMZ라고 다양한 악세사리로 분위기를 내고 있습니다 ㅋㅋ  울 VIP들도 기념 사진 한 컷! 나오는 길에 "CITES동물보호시설"을 만났습니다. 여기는 밀수/밀거래되는 국제적 멸종 위기 동물을 보호하기 위한 국가시설인데, 마찬가지로 실내 구경이 불가하여 아쉽더라고요 ㅜㅜ  마지막으로는 "동북아산림동물보호시설"을 관람했습니다.​코로나로 실내시설을 관람할 수 없다는 게 너무 아쉬웠지만, 그래도 외부의 자연환경을 산책하면서 약 1시간 가량 힐링하는 시간이 되었다고 생각됩니다.​군산, 을 방문하시는 분은 꼭 방문해 보시길 추천드립니다.​그럼 여기서 군산 기는 마치고, 다음에 더 좋은 기 리뷰로 찾아뵙겠습니다! 아듀~ 
 바다가 나를 부른다.어서 와 나랑 놀자~    맛집 수라원 당일 ​딸기도 다음 주면 끝나죠~수확이 끝나면 한가해지는 게 아니라농사의 또 다른 시작입니다.딸기는 14개월 농사라고 한답니다.더 바빠지기 전 하루 시간 내서바다 보러 다녀왔답니다.세종시에서 까지는 1시간 거리라서당일 으로 괜찮죠~11시 출발하니 딱 점심시간​​​   맛집 검색 후 선택한수라원석쇠불고기 정식이 주메뉴네요~바닷가에 가면 회를 먹어야 하는데며칠 전 회를 먹었더니 회보다는간단한 한식으로 결정했지요.​​  석쇠불고기 3인분 주문했는데앉기가 무섭게 식사가 준비되네요.스피드는 별 5개 만점 드립니다.​ 맛집이 맞는가 봅니다.미리미리 세팅되어 기다림 없이식사가 준비됩니다.​​​  빠르게 세팅되는 상차림기본 반찬을 먼저 세팅하고된장찌개와 불고기가 나옵니다.​​  고체연료가 준비되어 석쇠불고기는먹는 내내 식지 않고 드실 수 있답니다.​​  된장찌개도 넉넉하게 나오네요.​​  잡채와 탕수육도 밑반찬으로 세팅되고대형 식당 오븐용으로 만든부드러운 계란찜~나물, 멸치볶음밑반찬 하나하나 손맛이 느껴지네요~​​​    정작 주메뉴인 석쇠불고기만남기고 나왔답니다~일단 점심을 먹었으니으로 출발~~​  지역 농산물 간이 매장이있어서 나올 때 모시떡과매실음료, 김을 사가지고 왔네요.직업이 직업인지라 로컬푸드 판매장은눈여겨보게 된답니다.​​  지역주민은 할인되니 꼭 신분증 챙겨가세요.​​​  입장권 대인 5,000원 청소년 3,000원입니다.​이를 어쩌나요ㅜㅜ전기차 순환 운행을 안 한답니다.15분 정도 걸어 들어가야 한다네요...몇 년 전 왔을 때 엄청 넓었던 기억이전기차 운행이 안된다기에다른 곳으로 갈지 잠시 망설였네요...​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​  로드킬의 위험성을 알리는입구를 통과해서 걸어가 봅니다.​​  동물 찻길 사고가 엄청나네요~​​  봄봄 꽃들이 만발하고오랜만의 나들이라 너무 좋네요.​​  이쁜 따님 청재킷 차에다두고 오라니깐 말도 안 듣고 입고 나오더니결국 아빠가 내내 들고 다니네요..못 말리는 우리 집 커플입니다~​  세계 5대 기후를 재현한열대관,사막관,지중해관,온대관극지관에서 살아있는 생태계를직접 체험할 수 있답니다.​     덥고 습한 열대우림을 재현한 열대관아시아, 중남미, 아프리카의열대우림을 느껴볼 수 있답니다.​​​    사막관은 건조하고 한 겨울에도10도 이상 유지되는 더운 사막을재현해서 선인장과 다육식물들을볼 수 있답니다.​​  지중해관과 온대관을들어가 볼까요~​    지중해관은 여름은 건조하고겨울은 온난 다습한지중해 기후를 재현하고 있답니다.​​   자작나무 숲을 걸어봅니다.  못 말리는 우리 집 커플왜 이러는 걸까요?^^  ​  ​​  극지관은 남극과 북극에서식하는 동식물을 볼 수 있답니다.​국립생태관을 뒤로하고에 왔으니 바다는 보고 가야죠~​  춘장대에서 멍하니바다 바라보기잠깐 쉼...​  ​울창한 송림과 갯벌체험을할 수 있는 서해안의 대표 해수욕장춘장대 갯벌에서 조개잡이도 가능하답니다.여름에는 사람들이 엄청 많다죠~​​​​   바다에 오면 우리 집 부녀는 신이 납니다~ 나 잡아봐라아빠와 딸정말 못 말리는 커플입니다.​오랜만에 나오니 너무 좋긴 한데마스크 때문에 땀이 송송 폭염까지 예상되는 여름이 걱정됩니다.​​​  춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20  ​ 
전남에서도 당일치기 아이와가볼만한곳  거주지가 전남이다 보니 주로 전남권 아이와가볼만한곳을 소개했었는데요. 조금 시야를 넓혀봤습니다.아이의 생일이기도 한 5월에 좀 더 특별한 경험을 해주고 싶었는데 말이죠~대전까지 올라가 볼까 하다가 오월드나 아쿠아리움을 생각했었는데요. 올케가 이곳을 추천해 주었어요. 그래서 얼른 지도에 찍어서 거리와 시간부터 체크하였지요. 시간을 보니 당일치기로 가능할 것 같더라고요.  충남 군 마서면 금강로 1210041-950-5300어른 5,000원 소인 1,000원 (진짜~ 이 가격에 퀄리티가 대박입니다.)에코케어센터충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 네비에는 에코리움으로 주차장은 동문이 아니라 서문 주차장으로!!초행길이라 네비에 그냥  이라고 검색을 하고 갔더니 주변에 다른 공원으로 안내를 해줘서 살짝 당황을 했어요.우리가 갈 곳은 "에코리움" 입니다. ㅎㅎ그리고 다시 찍은 네비는 동문 주차장으로 안내해줬는데요.멀어요~ ㅋㅋ서문 주차장으로 꼭 가시기 바랍니다.목포에서 네비 찍으니깐 약 1시간 40분 정도 걸리더라고요. 전남분들 주목해 주세요.저 위쪽이라고 하면 당일치기 좀 힘들 거라 생각하셨을 텐데요.2시간 내면 충분히 당일치기 가능하잖아요??​위치는 군산 위에인데 전주보다도 가깝네요.서해안고속도로를 타고 쭈욱 가다가 군산 쪽에서 하구뚝 건너면 바로더라고요^^전북권에 사시는 분들은 아마 자주 갈듯하네요^^​도보로 에코리움까지도 가깝고 아이들 놀이터와서 가까워서 좋더라고요.​  표를 끊고 입장을 합니다. 이날은 좀 쌀쌀하였어요. 하지만 에코리움은 실내이고 돌아다니다 보면 더워요^^저희 아이는 생일 전날 입장하여 마지막 프리패스를 받았습니다.아.. 36개월 전에 더 많이 놀러 다닐걸 하는 후회가 잠시 밀려옵니다.프리패스여 안녕~~한편으로는 우리 아이 진짜 많이 컸구나!이제 아가가 아니고 소인(어린이)구나! 대견하고 뿌듯해지네요.  스탬프 5개 모으면 메모장이 선물로 정문으로 들어오면 안내 책자와 스탬프 종이가 있어요^^아이들과 같이 와서 하나씩 챙겼죠^^  이 무척 넓어서 다 돌려서 도장을 10군데나 찍어야 해요.그래서 5개만 찍어도 선물을 주니깐~ 컨디션에 따라 조절하시면 될 듯하네요. 이동은 귀여운 전기자동차 이용​  동문 주차장으로 와서 에코리움이 멀지만~ 걱정 마세요. 안에 전기자동차가 운행을 합니다. 구간별로 운행 중이니~ 이동 시 이용하고 천천히 관람하면 좋겠죠?  버스 색도 여러가지에요~저희는 걸어서 가보기로 합니다^^ 맵 확인은 필수정문에서 안내 책자 챙기기전체적인 맵을 보시면 굉장히 넓은 걸 볼 수 있어요.여러 가지 동물도 있고 식물도 많답니다. 자연을 느끼고 싶다면 지금 바로 리스트에 추가하세요.​서문 주차장에서 에코리움까지의 거리 한 눈으로 보시라고 지도에 표시해 봤어요.  여기 사파리인가요?? 드넓은 초원에 사슴들이 풀어져 있어요. 망원경으로 찾아야 할 판이에요^^아이들은 신나서 찾아보고 있어요^^  스탬프를 찾아서 스탬프 박스를 잘 찾아야 하는데요. DMZ 전시원 스탬프는 안쪽으로 쭉 들어가셔야 찾을 수 있어요. 혹시 못 찾는 분 계실 것 같아서 힌트 ㅎㅎ​야외의 공간들은 습지구역, 사슴 구역, 멸종 위기 동물 관리구역 등 각 테마별로 잘 조성해놨더라고요.홈페이지에 정말 자세하게 나와있어서 링크 걸어 둡니다. 야외전시구역소개 - 금구리못 전경 수련 습지체험장 특징 우리나라의 대표적인 습지 생태계 특징을 관찰할 수 있는 한반도 습지와 수생식물원습지에서 서식하는 다양한 동식물의 모습을 가까이에서 관찰하고 배우는 체험학습 공간 위치 금구리구역 찾아보기 구성 1. 용화실못 용화실못[Yonghwasil Pond] 생태원에서 가장 큰 못으로 생태원 전체의 물을 공급하는 수원이자 다양한 새들과 식물의 서식처인 용화실못 면적 : 68,199㎡ / 주요식생 : 버드나무, 왕버들, 줄, 갈대, 물억새, 부들, 개키버들, 마름, 수염가래꽃 등 용화실못의 생태적 복원 ...www.nie.re.kr 세계 5대 기후를 재현한에코리움 의 메인은 에코리움관이에요.이곳은 세계 5대 기후를 재현한 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지관으로 구성되어 있고 각 기후의 대표 동식물을 전시하고 있어 살아있는 생태계를 생생하게 체험할 수 있어요. <출처: 네이버지식백과>  에코리움~ 사진에 담기에도 넓은 건물 보이시나요? ㅎㅎ 안에 들어가면 1번부터 들어가면 쭈욱 연결이 되어있어서 관람하기 좋게 되어 있더라고요.너무 감탄하면서 돌았어요^^진짜 가성비 갑!!!입장료 이거 받고 관리가 이 정도 되다니 놀라지 않을 수 없습니다.  1. 열대관 물고기가요~ 일반 수족관들 저리 가라입니다. 진짜 많아요.저희 열대숲에 와있는 것 같아요.  궁금한 게 많은 4살은 질문을 쉬지 않고 해댑니다. ㅎㅎ  아들들은 다들 파충류 좋아하나요?? 저희 아들은 공룡, 개구리, 뱀, 악어 ㅠㅠ  실내라면 믿어지십니까??해외에 와있는 착각에 빠집니다. 아래로 내려가면 쭉 길 따라서 수족관이 있다고 하네요.저는 유모차를 지키느라 ㅎㅎ식구들 내려가는 것만 바라봤네요^^ 빙 돌아가면 폭포도 나오고 구름다리 같은 것도 나오고~저는 그냥 열대관만 봤는데 대만족이었습니다. 관리가 너무 잘 되어있죠??이곳의 칭찬할 점 하나 얘기하자면가는 길마다 쓰레기통 같은 게 있어요. 발판을 누르면 해당 전시되어 있는 동식물의 설명이나 울음소리 등등 퀴즈를 맞히는 것처럼 볼 수 있는데요.아이들이 좋아하고 궁금해하고 너무 잘해놨더라고요.  다리를 건너 내려오면 다시 가던 길을 돌아 다음관으로 향하게 됩니다. 2. 사막관​   여기 사진에 보이네요. ?box라고 ㅎㅎ 발판을 누르면 뚜껑이 열리면서 나와요.사막관이라 선인장과 사막에 사는 동물들이 전시되어 있어요. 귀여운 사막 여우들도 휴식을 취하고 있었답니다. 살아있는 돌 리톱스를 찾아보래요. 돌 모양처럼 생긴 식물인데요. 저도 처음 봤어요 ^^이해를 돕기 위해 관련 블로그 링크를 걸어둡니다. [이소영의 도시식물 탐색] 살아 있는 돌, 리톱스를 아시나요?어릴 적 스케치북에 식물을 그려 보라는 선생님의 말씀에 긴 원통형의 기둥에 잎이 울창한 나무를 그리거나 줄기에 꽃이 달린 풀을 그렸던 기억이 있다. 누구에게든 ‘식물’ 하면 떠오르는 이미지가 있고, 그 이미지는 대개 비슷한 형태일 것이다. 긴 줄기와 그 아래에 난 잔뿌리, 그리고 줄기의...www.seoul.co.kr ​ 지중해관뒤쪽 관으로 갈수록 점점 시원해짐을 느낍니다. ㅎㅎ처음에 열대관에서는 습도가 높아서 그런지 후덥지근함을 느꼈는데 사막관 지나 지중해관 오니깐좀 시원해졌어요. 어머 여기에는 식충식물이 전시되어 있었는데요.저희 아들이 제일 좋아하는 파리지옥 , 끈끈이주걱, 벌레잡이통풀, 그리고 몰랐던 관형태의 식물도 있고요. 지식이 +1씩 플러스되는 느낌이네요^^  아빠와 아들이 벌레잡이통풀에 들어가서 사진 한 컷씩 찍었습니다.​요만큼 돌았는데 슬슬 이제 출출해지기 시작합니다.지중해관을 나오면 좀 쉬어갈 수 있는 넓은 공간이 나오게 됩니다.테이블도 많이 꽤 있고요. 커피도 사 먹을 수 있습니다. 저희는 자리를 잡고 집에서 사 온 김밥을 먹으며 허기를 채웠습니다. 4. 온대관온대관 들어오니깐 우리나라 같아요^^  저희 조카는 나무 이름이 웃기다며 ^^ 한참을 아 왜~ 아 왜~~ 이야기를 하며 웃었습니다.  아까 ?box는 이렇게 생겼어요. 아래 페달을 누르면 뚜껑이 열려요~쓰레기통 같죠? 뚜껑에 퀴즈가 적혀있고 뚜껑을 열면 답이 적혀있어요. 소리가 답인 것은 소리가 나고 모양이나 형태가 답인 것은 저런 식으로 직접 만지면서 체험할 수 있도록 되어있어요.궁금증을 해소하기에도 재미도 있고 기억하기도 좋을 것 같아요.아이들에게 정말 좋은 공간입니다. 곶자왈도 재현되어 있고 멀리 아이들에게 정말 좋은 생태계 교육현장인 것 같아요.  이곳은 강에 사는 물고기들을 상류/ 중류/ 하류로 분류하여 거기에서 서식하고 있는 물고기들이 들어있어요. 옆에서 물고기 이름들도 확인이 가능해서 찾으면서 볼 수도 있고 좋더라고요. 온대관에서는 밖으로 나가는 곳이 있다.수달, 독수리 우리 아이 다리 아프다고 징징도 안 대고 너무나 잘 따라다녀줘서 얼마나 고마운지 모르겠어요.귀여운 수달을 찾았답니다.물속에 없고 밖에서 잠을 자고 있는데 너무 귀여웠어요. 5. 극지관 동선이 잘 짜여있어서 쭉쭉 관람하면서 앞으로 나가가면 되니깐 너무 좋았어요.추운 지방에 사는 동식물을 전시했어요.  북극곰 모형 앞에서도 사진 한 컷 찍고!사람이 많이 모여있던 곳은 펭귄이 있는 곳인데요. 마침 밥 먹는 시간이었어요.사육사님으로부터 물고기를 받고 신나서 다이빙하는 펭귄들 너무 귀여웠어요. 뒤뚱뒤뚱 차례차례 움직이는 게 신기하기도 하고요. 나오면 2층에서 마트와 식사하는 곳이 나오는데 저희는 아까 간단하게 식사를 해서 올라가지는 않았답니다. 다시 야외로 나와서 서문 주차장 쪽으로 내려왔어요. 멀리서 바라본 에코리움 넘 멋지네요.^^ ​ 서문주차장 옆에는놀이터가 놀이터는 작은 아이들부터 큰아이들까지 놀 수 있게 정말 잘 꾸며져 있어요.관리 요원들도 중간중간에 있어서 아이들이 안전하게 이용할 수 있도록 관리가 잘 되고 있었습니다.집라인도 있었는데 이것은 키 110인가 100 넘어야 탈 수 있어요.   이렇게 아기들이 이용할 수 있는 놀이 기구부터  개구리 미끄럼틀을 젤 좋아했어요. 여름에는 물도 흐르나 봅니다. 우리 아이는 저기서 숨바꼭질 하네요.안 보이는 척하느라 혼났네요^^  걸어서 다시 동문으로 향합니다. 형아와 독수리 놀이를 한다며~ 날갯짓하며 뛰어갑니다.저는 중간에 전기차가 올까 봐 앞뒤를 잘 살폈습니다. 사실 못 뛰게 했는데 ㅠㅠ말을 듣지  않는 4살입니다. 휴~~~ 한숨이.이번엔 노란 버스가 ㅋㅋ   두 꼬마 녀석 오늘 미션 클리어입니다.도장 7개 정도 찍은 것 같아요. 10개는 못 채웠지만~ 5개 찍어서 메모장 받았어요^^  살짝 기대에 못 미친듯한 얼굴이었습니다만 그래도 스탬프 찍으러 다니는 내내 즐거웠으니 그걸로 됐어요.​이렇게 놀고도 시간이 남네요^^여기 갔다가 보통은 장항 스카이워크나 고래? 금강하구뚝 가고 아니면 군산으로 넘어가서 즐기면 하루를 정말 알차게 보낼 것 같네요. ​다음번엔 다 들러 봐야겠어요.​같이 참고할 만한 군산 지 포스팅 링크 걸어둘게요.​아이와 산책하기 좋은 군산 은파호수공원 (주변에 카페가 많아요^^) [군산] 아이와 산책하기 좋은 군산 은파 호수 공원아이와 산책하기 좋은 군산 핫플레이스 은파 호수 공원 유모차 끌고 아이와 손을 잡고 바람 솔솔 부는 산책...blog.naver.com 2. 아이들이 좋아하는 본다빈치뮤지엄 반고흐빌리지전 (막 뛰어댕기니 조심하세요) [군산] 아이와 함께 군산 본다빈치뮤지엄 반고흐빌리지전 다녀오다.아이와 함께 어딜 가야 하나 항상 고민이시죠? 전시 관람 체험 군산 반 고흐 빌리지 전 3살 아이를 둔 엄마...blog.naver.com 3.이성당 빵도 맛있지만 은파공원주변 안영순 베이커리 카페 [군산] 군산은파공원 담백 건강한 빵 안영순 베이커리 카페군산 빵집 하면 이성당 빵집 & 안영순베이커리 동생 직장이 군산에 있어서 저는 저기 아래 무안에 살고...blog.naver.com  나는 자주 올 것 같다.위에서 놀이터 주변에 쉴 곳과 편의점과 화장실이 있어서 에코리움 안 들어가더라도 주변이 잔디밭에 녹지이고 아이들과 도시락 간단하게 싸서 놀러 오기 참 좋은 저 아래 전남지역에서도 당일치기로 아이와가볼만한곳으로   정말 강추합니다.저는 앞으로 자주 올 생각입니다.전주도 자주 왔다 갔다 하는데 더 가까워요 ^^무엇보다 아이가 맘껏 뛰어놀 수 있어서 좋습니다.​ 
#세종에서 가깝고 놀거리, 볼거리, 즐길거리, 맛집 많은 # ,,바닷가는 덤이죠,,, ^^초등 1학년이라서 이젠 박물관 관람 가능한 나이라,,즐길줄 알기에 이젠 편하게 박물관, 아쿠라리움 자주 댕겨요~설연휴 통해  # 다녀왔네요,, ​벌써 다섯번째 인거 같은데,, 은 부지가 넘 넓거니와 볼거리 많아서,,하루도 부족함돠,,재방문,, 오고 또와도 색다르네요~~계절마다 늘 색다른 모습,,#에코리움 건물 앞에 습지가 넘 잘되어 있어서,, 생태원 이후론 신성리 갈대밭 안가요,,생태원 억새가 몇만배 이쁘거든요~^^ 이곳이 #억새맛집 ^^둥이들 3살때 첨 와보고 넓은 스케일에,,지구 생물들 모아 놓은 부지 면적에 계속 놀람의 연속!! ​위치는 군 장항역에 붙어 있어요,,기차를 좋아하는 첫째둥이가 다음에는 꼭 세종에서 기차타고 오자고 하네요,,세종에서 기차타면 오송역에서 ktx타고 익산역에서 무궁화호로 갈아타고 장항역에서 하차하는 노선이더라고요~담에 꼭 도전하려고 합니다^^장항읍하고는 차로 10분 거리라 택시타면 될 것 같아요~​정문에 있는 티켓부스에서 입장권 결제하고욤,, ​​#입장료 #할인 #무료입장 #운영시간 은 아래 이미지 참고해 주세요~​ 입장료성인 5,000원청소년 3,000원소인 2,000원운영시간 09:30~17:00*16시 입장마감~정문 입장하게 되면,,무지큰 새싹 조형물과 귀여운  캐릭터 들이 반겨 줍니당~  ​30분마다 전기차 셔틀 운행하고요,,저희는 기다리기 싫어서 걸어가기로 했어요,,약 1KM 정도 거리,,15분 정도 걸으면 되세요~ 산책겸,,가는길에 습지며 야생동물 사파리 처럼 조성해 놓은 곳,, 야생 정원, 등볼거리 많아서 아이들과 걸을만 합니당~​#전기차 #셔틀 #운행시간 은 아래 이미지 참고하세요,,  ​이길로 쭉 올라 가시면 방문자센터를 지나 에코리움으로 갈 수 있어여~가는 길에 고라니, 산양도 보이고욤~아이들 넘 신기해 하네요~  ​도로 갓길 한켠에 최근 들어 야생동물 로드킬 많이 발생하잖아요,,아이들에게 로드킬 이슈를 쉽게 이해시켜 야생동물 생명의 소중함을 일깨울 수 있도록 마련되어 있어요,,   ​ 고라니 영상~아직 아가인지 작은게 넘 귀엽네요~  ​노루, 고라니, 산양을 찾아 보세요~ :ㅇ)방문자센터 거의 다다를쯤 전기차 셔틀 지나가네요,,귀요미 전기차 셔틀!!  ​방문자센터 도착했네요,,첫 방문때는 멋모르고 여기 들러 편의점 있었나 매점 이었나,,밥도 먹고 전시관 있어서 관람도 했눈데,,,방문 5~6회차 되니까 걍 패쓰~특별히 볼거 없어욤~직진하면 놀이터, 서문, 습지 지나 에코리움 코스~우측으로 가면 습지, DMZ 지대 지나 에코리움 코스~저희는 우측으로 가요~에코리움 관람 후 나오면서 놀이터에서 놀이 후 집에 가려고요~근데 넘 추워서 놀이터는 패스해야 겠어요~ㅜㅠ  ​참 광활합니다~~늘 새로운 곳이네요,,, 이곳 은,,에코리움 건물은 곡선미를 최대한 살려 미래 지향적이고 특히 자연과의 조화가 장점인거 같아요,, 인위적인 건축물의 느낌을 최대한 감춰 있는듯 없는듯 자연과 하나된 느낌,, :D언제봐도,, 삭막한 겨울에 봐도 좋네욤~  ​1층 로비의 모습입니다,,내부도 너무 커요~~ 상상 그이상!!  ​관람순서는 상설주제전시관1을 시작으로 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관~순으로 관람하시면 되세요,,전 개인적으로 열대관, 사막관, 온대관이 젤 흥미롭더라고요~^^ ​상설주제전시관1 입구 옆에 생태해설 부스가 있어요,,해설서, 활동지와 함께 에코리움을 관람하는 것도 아이들에게 좋은 추억이 될거 같아요~  ​상설주제전시관1 부터 시작합니다. ​ 상설주제전시관1바이옴(생물군계)에 대해 설명하는 전시관이예요~각지역의 독특한 기후조건에 적응한 식생유형을 구분하는 지리적 단위이고,,기온과 강수량이 바이옴을 분류하는 기준이 된다고 하네요,,열대, 온대, 사막, 극지, 툰드라,,,저희 대한민국은 온대 입니다,,  ​ 열대관열대관이 가장 볼게 많아요,,수족관도 있고요,,동남아 열대우림 지역을 조성해 놓아 아이들에게 인기 만점,,,     ​니모 흰동가리(크라운피쉬) 모습~  ​귀요미 가든일(정원장어) ^^  ​옥토넛에 나오는 친구들이 많이도 등장하네욤~^^​ 사막관사막관 답게 선인장 많고요,,  ​방울뱀도 볼 수 있네요,,  ​귀여운 사막여우도,,낮잠 콜콜~^^  ​ 지중해관지중해관이 따뜻하고 기온도 사람, 동물, 식물이 젤 살기 좋은 곳 같더라고요,,허브 식물이 많은지 진한 허브향이 코 끝에 맴돌았고요,,온도, 습도 딱 적당하더라고요,,, 볕도 좋았고요,,  ​올리브나무도 보고요,,부채야자를 집에서 키우고 있는데,,부채야자가 이렇게 어마무시한 사이즈로 크는 줄은 몰랐네요,,   ​호랑이 도룡뇽도 넘 귀여워요~^^  ​지중해관 끝나고 온대관 들어갈 타임에 커피숍이 보여잠깐 브레이크 타임 쉬었다가요,,아이들에게 맞추려니 힘딸려요,,당 떨어져요,,아이스아메 드링킹 하고 가요,,​ 온대관온대관은 제주도가 테마 입니다.작은 곶자왈도 만들어 놓았어요,,   ​상류~하류에 서식하는 우리나라 민물고기 수족관도 준비되어 있어요,,  ​엉못이라는 곳도 있어요~  ​제주도 곶자왈의 모습~  ​관람시간이 거의 다되어,,오늘은 극지관은 못 보고 가야 하네요ㅜㅠ관람시간은 17시 까지 입니다.2시쯤 왔더니 시간이 모자르네요,,ㅜㅠ​에코리움에서 나와,,서문쪽 습지, 수생식물원 쪽으로 향합니다..가을에 이곳 억새가 정말 대박이죠,,생태원 억새 본 이후로는 신성리 갈대밭 안가요 ^^넘나 이뻐요~지금은 겨울이라 아쉽지만,,  ​아쉬움을 뒤로 하고 정문쪽으로 발길을 옮겨요~   ​봄, 가을에는 아이들로 북적북적한 놀이터~놀거리 많아서 아이들에게 인기 참 좋아요~  ​가도가도,, 늘,,재방문해도 늘 새로운   이네요~아이들과 함께하면 참 좋은 곳,,, 갈만한 곳,, 이곳이  메인 스팟이네요,,볼거리, 놀거리 많아서 하루로 부족합니다.세종에서 아이와 갈만한 곳 강추예욤~후회없어요!!​​내돈 내산 후기 입니다~오늘도 카르페디엠 하세욤~ : -) 
​​​​​# 이틀째,군산은 계획에 없었지만 단팥빵과 야채빵을 먹고 싶어 마침 근거리인 '이성당'에 들러 빵을 후다닥 사고 돌아와,장항 실비식당에서 홍어탕백반으로 배를 채우고, 전날 늦어서 못 본 을 간다.​​​​http://www.nie.re.kr/main/2014년에 세워진 은생태계 건강성 회복을 위한 생태 조사·연구, 생태계 복원 및 기술개발 기능을 수행할 수 있는 기관입니다.코로나로 사회적거리두기 2단계부턴 실내는 휴관을 한다고 한다.대신 5천원의 입장료를 받지 않고 야외시설은 이용가능.둘러 보니 실내에도 볼거리가 다양할 것 같아 다음 기회에 또 오고 싶은 곳이다.​​​​​엄청 넓어서, 다 보려면 몇 시간은 소요될 듯.우린, 배불리 밥을 먹고난 뒤라 고라니를 본 후 조금 더 걷다 에코리움도 채 못 가서 다리를 건너 한바퀴 돌아나와 방문자센터에 있는 커피숖에서 잠시 쉰 뒤,사슴생태원의 산양과 고라니를 보고 밖으로 나옴.​​​방목의 상태로 돌보는 동물을 본다는 것 자체로 마음이 편하고 만족스러웠다.​​​​​​​​발열체크 후 입장하고 정면을 바라보니, 기차가 지나간다.​​​​​​​​​무궁화호일까?​​​​​​​​​​​씨앗 조형물. ​​​​​​​​​​고라니.북한산 근처에서도 가끔 보는데, 이렇게 도망가지 않는 고라니는 처음 만나 반갑. 매우 귀엽게 생겼다.​​​​​​​​​​마을에선 밭을 망쳐 놓으니 적대시 하는 동물이지만, 이곳에선 자유롭게.그래서인지 멋지다~​​귀 쫑긋 세우고 바라보며 미동도 하지 않는다.​​​​​​​​​​하루 빨리 마스크 안 쓰고 편하게 이동할 수 있음 좋겠다.........​​​​​​​​​​풀숲이라 자세히 보아야 동물이 보인다.사슴은 안 보이고, 고라니만.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​밥 먹나 봐.​​​사슴생태원  옆에 담비도 살고 있다는데 보이지 않았다. 새장에 새는 몇 마리 보였고.​​​​​​​​​에코리움 방향으로 걸으며 고들빼기?​​​​​​​​​​​ㅋ 쉬땅나무 비슷.​​​​​​​​​​​닭의장풀.​​​​​​​​​​​미안하다. 찾아 보기 귀찮다.​​​​​​​​​​모기 물릴까 봐, 이곳엔 안 들어감.​​​​​​​​​​국화과의 에키네시아.​​​​​​​​​​엄마한테 쉴 틈을 안 드렸네. 커피 수급이 안 된 상태라 급 피곤해 하심.​​​​​​​​​​이쯤에서 ​다리를 건너 빽~습지까진 400미터 더 가라고 하니 다들 귀찮단다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​에코리움. 건물도 이쁘고, 안에 동물도 많이 살 것 같다.​​​​​​​​​​​​​놀이기구도 사용제한.​​​​​​​​​​아이들이 좋아할 장소.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​울 가족.​​​​​​​​​​동백 열매​​​​​​​​​​​​​​​​​​​방문자센터에서.......바라본.​​​​​​​​​​커피 타임.맛이 없었다고 ㅎ스노우로 찍은 사진인데, 내 헤어스탈 왜 이리 이쁘게 나왔어~~~ㅎㅎ​​​​​​​​​​커피숖 안에선 마스크를 잠시 벗는다.​​​​​​​​​​​사람도 몇 명 없으니 부딪칠 일도 없어 사실 벗어도 되는데..... 눈치 보임.​​​​​​​​​사슴생태원 맞은 편엔 상사화가 심어져 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​잎이 없는 상사화. 잎이 먼저 던가?​등을 기대고 있어서 얼굴을 못 본다는 상사화.​​​​​​​​​​어?얘 누구야?산양??산양, 고라니, 사슴이 산다고 했으니, 분명 산양이렸다.​​​​​​​​​​​처음 만나는 산양.​​​​​​​​​​​울 가족 다 엄청 흥분함.​​​​​​​​​​​이렇게 말고.​​​​​​​​​이렇게 찍히고 싶었는데. 나 말고는 카메라를 못 다룸. ㅠ.ㅠ​​​​​​​​​​어쩔 수 없지 뭐. ​​​​​​​​​돌아​오면서 처음 만난 그 자리에 그대로 있던 고라니 다시 만남.고라니 이빨이 두 개가 튀어나와 있다. 마치 상아처럼.​​​​​​​​​​​초식동물인데 왜???​​​​​​​​​엉덩이도 이쁨.​​​​​​​​​​​​​​​​​의자가 있어서 타이머 셀피. 유일한 단체 샷.코** 때문에 요즘 사진 찍어 달래기도 미안한 상황.​​​씨앗이니까 비슷하게 손으로 하트를 만든다.​​​​​​가족 누구도 내가 왜 뒤돌아 사진을 찍히는지 몰라 ㅋㅋ​어색하니까 글치~~ 뭐~~​서울대공원과는 또 다른 느낌의 . 우리에 갇힌 상태가 아닌 방목 상태의 동물이라 덜 미안해서일까.... 중 처음으로 다시 가고 싶은 장소가 생겼다.​
사랑이 전하는 이야기충남 군 겨울 지로 많은 분들이 추천하는 은 우리나라에서 가장 먼저 봄을 만날 수 있는 겨울지로 아름다운 꽃들이 사철 꽃을 피우는 대형 온실을 가지고 있어 세계 5대기후대를 한자리에서 만날 수 있는 특별한 곳입니다.에 살고 있어서 자주 가는  블로그 하는 사랑에게는 여기보다 더 많이 소개하는곳이 없는듯 하네요 군 마서면에 위치해 있는 은 환경부 소속의 국가연구기관으로 국토의 환경을 진단하고 치유하여 건강하게 유지하고 관리하기 위해 출발한 곳이자 현장의 생태정보를 바탕으로 창조된 국내외의 다양한 생태계를 체험하고 교육하는 살아있는 생태교육장입니다 국립생원은 굳이 자가용이 아니어도 장항선 열차를 타고 오시면 장항역과 붙어있어 바로 입장이 가능하고 대형온실인 에코리움까지는 5분이면 방문이 가능합니다.관람을 마치고 돌아가실 때는 다시 장항선 열차를 이용 돌아가시면 되니  참 쉽죠. 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210장항역 장항선충청남도 군 마서면 장항역길 55 장항역 장항선 열차역 바로 옆에 있는 의 후문입니다자가용을 가지고 오시면 정문을 이용하시면 되는데 정문과 후문은 전기차를 운행해서 정문 앞에 있는 사슴 생태원까지 관람 후 전기차를 타고 후문으로 돌아오시면 되요   관람안내입장시간: 09:30분부터 16:00 분까지이며 관람시간은 09:30부터 17:00분까지입장료: 5,000원 청소년 3,000원 소인은 2,000원하절기인 3월부터 10월까지는 1시간 연장 운영하며 휴관일은 매주 월요일과 추석 당일, 설날 당일입니다입장료는 있지만 주차료는 무료이며 안에서 이용하는 전기차도 무료로 이용이 가능합니다. 맨 먼저 후문에서 5분 거리에 있는 에코리움을 찾아봅니다.한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간입니다에코리움에서는 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설전시관과 기획 전시관, 에코랩을 갖춘 미래형 생태전시관으로서, 4D 영상관, 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관과 재배온실 등으로 구성되어 있는데 한 겨울에도 뜨거운 사막을 만날 수 있는 곳입니다 을 겨울에 방문하시는 분들은 두 가지를 잘 지켜주셔야 합니다.첫 번째는 코로나19 방역지침이고 두 번째는 조류독감으로 실외 출입금지 지역 준수입니다관람 시에는 꼭 마스크를 착용해 주시고 실외 관람시에는 출입금지 지역을 잘 지켜주세요 이곳은 에코리움의 로비입니다로비에는 안내 데스크와 기념품점, 어린이도서관이 있으며 식당과 편의점은 2층에 있습니다.이곳 로비는 에코리움의 모든 전시시설과 다 통해 있으니 길 잃으시면 미리 로비에 약속장소를 정해 놓으시면 찾기 편하겠죠.​  기획전시관에서 맨 먼저 방문한곳은 생태학의 기본 개념, 생태계 및 생물군계(biome)의 정의, 생태계 서비스, 생태자원 보전의 의미를 알기 쉽게 전시한 공간인 상설주제전시관입니다상설주제전시관은 어린이들이 이해하기에는 조금 난이도가 있으니 어른들이 잘 설명해 주셔야 합니다.   열대관세계 5대 기후 중 첫 번째로 만나볼 열대관입니다열대관 입구는 대형 수족관으로 시작하는데 열대기후에서 살고 있는 아름다운 물고기가 어린이들을 유혹합니다.한겨울에도 22도 습도 60~90%를 유지하며 아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 다양한 생물을 관찰할 수 있는 곳입니다   열대관에서 차음으로 만나는 식물은 뿌리식물인 시서스입니다전시 관람 동선에 뿌리가 커튼처럼 내려와 신비감을 연출하는 시서스는 포도관에 속하는 목본성 덩굴식물로 열대와 아열대 지역에서 자라는 식물입니다길게 아래로 늘어져 있는 부분은 줄기에서 나오는 숨쉬기 위한 기근(공기뿌리)으로 빨간색에서 점차 흰색, 녹색으로 변해간다고 하네요  사막관이곳은 사막관으로 척박한 사막의 환경을 재현해서 한겨울에도 따뜻한 곳입니다아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성되어 있으며 사막지역을 배경으로 활동하는 프레리도그, 사막여우, 방울뱀, 독도뱀 등 다양한 사막의 동물을 비롯하여 선인장과 다육식물을 만날 수 있습니다  의 마스코인 사막여우입니다사막여우는 귀가 큰데 사막의 뜨거운 열기를 잘 배출하기 위해서라고 하네요  지중해관지중해관은 유럽, 남아프리카, 캘리포니아 연안, 카나리제도, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태 환경을 재현한 공간으로 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스를 볼 수 있으며 식충식물도 만날 수 있습니다.   온대관온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로, 사철 우리나라의 봄, 가을 계절을 만날 수 있는 공간입니다의 마스코트중 하나인 수달을 만날 수 있는 곳입니다  의 귀염둥이 마스코트인 수달은 우리나라 천연기념물이고 멸종위기 야생동물 1급으로 지정된 귀요미입니다  극지관 극지관은 온대 지역에서 극지방에 도달하기까지의 생태 변화를 살펴볼 수 있도록 조성된 곳입니다개마고원을 시작으로 침엽수림이 발달한 타이가숲, 툰드라 지역을 살펴볼 수 있으며 신기한 우는토끼, 북극여우, 북극곰, 남극도둑갈매기 등 다양한 박제표본을 활용하여 재현한 극지 생태계를 만나 볼 수 있어요극지관에서 가장 중요한 건 어린이들이 좋아하는 펭귄이라는 ㅎㅎ  ​  생태글방어린들의 생태에 대한 궁금증을 풀어 줄 어린이생태글방입니다영유아 및 어린이·청소년 대상 생태도서(자연과학, 기초과학, 생태환경 등) 1만 2천여 권을 구비하고 디지털 검색 및 오디오북 코너등이 있어 어린자녀와 가신다면 꼭 들려서 생태에 대한 궁금증을 풀어보세요 에서 만나는 봄오늘 사랑이 에서 미리 만나는 봄으로 포스팅 제목을 달았는데 온대관 외에도 이렇게 멋진 사진을 통해 꽃을 만날수 있어요 제4회 멸종위기 야생생물 상상그림 및 상상뉴스 공모전에서는 ‘제4회 멸종위기 야생생물 상상그림 및 상상뉴스 공모전’을 개최하고 있습니다올해로 네번쨰를 맞는 공모전은 환경부 지정 멸종위기 야생생물 267종을 주제로 작품을 응모하면 되는데 누군나 다 되는 건 아니고 7세 이상~12세 이하 어린이라면 누구나 참여할 수 있습니다.공모전은 ‘상상그림’과 ‘상상뉴스’ 2개 부문으로 진행되며 상상그림 부문은 멸종위기 야생생물을 소재로 상상한 손 그림을, 상상뉴스 부문은 멸종위기 야생생물을 소재로 상상한 언론 보도 형태의 기사를 부문별 1인당 1편만 신청할 수 있고 공모전 홈페이지로 3월 11일까지 접수하시면 됩니다 의 에코리움입니다멋진 온실에 우리나라에서는 볼수 없는 열대어 부터 사막에 꽃 피운 선인장까지 볼게 많은 곳입니다 에는 논도 있고 논을 지키는 허수아비도 있어요 ㅎㅎ마침 유부도로 퇴근하는 오리가 하늘을 수 놓아서 더 멋진 장면이 되었습니다 이 곳은 정원사의 창고 입니다요즘 도시 아파트에 살고있는 분들이 가장 부러워하는게 정원이죠베란다에 작은 정원 하나 만들어서 멋진 나무도 심고 꽃도 심어 보면 어떨까요?​은 전시온실인 에코리움 외에도 방문자센터, 하다람놀이터, 사슴생태원등 볼거리가 많은 곳입니다올 겨울 코로나19로 집에만 있는 자녀를 위해 으로의 생태  나들이 추천합니다.  
선거일찍마치고, 으로 향한 우리셋.대전에서는 1시반 반거리.​쉬는날이라 사람이많으려나싶었는데,워낙넓기도하고, 복잡하지않아서좋았다.​이용시간매일 9:30-18:00(3-10월)​ 주차장에 주차하고멀지않은곳에바로 표사는 매표소가 있다.​ 3차접종까지 완료자는30프로할인혜택.​서둘러쿠브 다운받아 증명서받음.ㅋ신랑하고둘이 1만원인데 7천원에입장료내고만4세이하 울아이는 무료.​ 입장해서들어가니,저런귀여운 셔틀버스가보인다.날다람쥐버스.저걸타고가면각각정류장에서 코스대로세워주나보다.우린 날도좋아 산책겸걸었다.에코리움까지는 꽤거리가있는지라불편하면 이용하는것도 나쁘지않을듯하다.​ 전기로운영하는 셔틀.각정류장과 시간.​ 입구컷🙂​ 워낙넓어서 추천관람경로참고.​우린1번 위주로돌아보기로.​​ 이렇게 표시 해두니,조금더 관심을 가지고 보게되는것 같다.​ 가는길이 지루하지않다.이렇게 사슴,산양도볼수있다.​​ 이곳의 마스코트.​​ 사슴생태원을지나면 제일처음마주하는 방문자센터.​이곳엔 카페, 디지털미디어를체험해보고관람할수있는 미디리움.수유실등이있다.​ ​돌아오는길에 들려보기로-(관람시간이 회차별로있다.)​ 생태원의역할답게 멸종위기종이나 동물보호에 관한내용을 볼수있다.​ 이곳은 DMZ를잠시나마.체험해볼수있다.그곳의철망도.그대로 옮겨왔다고한다.예전에 파주에가서 봤던게 생각난다.​​저멀리 에코리움이보인다.이곳의 하이라이트라고도 할수있는곳 세종수목원도 정말크고잘해놨다생각했는데이곳은 세종의 거의 3-4배는되는크기다.크기와시설에 놀랐다.​​ 유모차에 라엘이태우고열심히 걸어가는중 ㅋㅋ​​안으로들어가보았다.​  에코리움아이들을위한 학습지도있다 굳굳​ 상설주제전시관​ 지구의생태계에 대한 내용이집약되어 전시되어있다.​이곳을나오면 지구의 다양한 기온에맞춰진시가된 수목원 입구가나오기시작한다.​​ 아니이곳은 수목원뿐아니라,거의 아쿠아리움시설까지.열대어들이 쭉 전시되어있고,동물들도볼수있다. 열대관이라 습한기운이 물씬느껴진다.​​ 거북이도.눈앞에서 볼수있다.​다음은 사막관 이렇게 곳곳에 퀴즈를 설치해놓아체험하고 보는재미가 더있다.3살울아들은 누르면 뚜껑이열리니조작하는게 재밌나보다. 정말 처음보는 선인장들도 많고,신기한 모양의 선인장들이눈을 사로잡았다.더울줄알았던 사막관은습하지않고 건조한 느낌이라열대관을 나온뒤라 상대적으로 쾌적한 느낌이었다.​ 우리를 멀리서부터 반기던턱수염 도마뱀.원래 도마뱀이 귀엽다고 생각한적이 한번도 없는데,팔을 막 휘저으며 우리가 오니까막 가까이 오는데 귀엽게 느껴졌다.ㅎㅎ​  이곳은 지중해관.​지중해 주변에 있는 나라들,그리고 그런 기온에 있는 각 나라의식물들이 자리하고있다.​지중해관을 나오면이렇게 로비 한켠에아프리카 서식하는 생물들이또 전시되어있고 저멀리 북극관도 보였다.우와, 정말 크기가 어마어마하다고다시한번 느꼈다. 예쁜 물고기들이 정말 많았다.​​ 로비 저멀리'스무디킹'카페가 있어서아이들이 주스를 마실수 있고좋은것 같다.​라엘이가 잠시 방향을 틀어상설주제전시관2에 우리를 끌고 들어갔다.ㅎ​ 아이들의 눈높이에 맞춰 설명들이 잘 되어있고,시각적으로도 알록달록, 그리고 퀴즈라든지 체험도 잘되어있는것같다.​​여긴 온대관따뜻한 온대기후 식물들이 있는데,우리나라 제주도도 이곳에 속해있어 반가웠다. 제주 감귤 앞에서 찰칵.​​ 두꺼비가 두발로 서있어서 신기해서 찰칵.ㅋ​ 예쁘게 피어있던 동백꽃.제주도 가고싶다..ㅠㅠ여기서라도 동백꽃 대리만족..  ​ 이런 퀴즈통(?)이 곳곳에 있어서라엘이가 가는곳마다 열어보느라 신났다.​​ 연못이 있던곳인데,먼가 실내가아닌제주도 어느 관광지에 온느낌이었다.​ ​​여기는 북극관.살짝 사늘한 날씨의북극느낌이 들었던 곳. 아니. 이곳에서 펭귄을 볼줄이야.첨에는 여러마리인줄알았는데,자세히보니 몇마리는 로봇이었다.ㅎㅎ저게 진짜인가 헷갈릴정도..ㅋㅋ​다시 로비로 나와서 잠시 쉬었다.진짜 크고 넓다.분명한건 여긴 아직 에코리움이라는거..​ 한쪽에서 전시중이었던 개미탐험전.라엘이가 좀 크니 개미라는것도 알고.관심있게 보았던 곳이다.책에서만 보던 개미.. 그리고줄지어서 먹을것을 가져가는 개미의 생태를이곳에서 직접 눈으로 볼수있으니,라엘이도 좋았겠지만,나또한 정말 신기하고 경이로웠다.​​ ​한참 구경후 다시 로비로 나온 우리​​ 기념품관​ 어린이 도서관도 있다.안에서 아이들이 부모님과 함께 책도읽을수있고,작지않은 규모의 서적들이 있었다.​ ​​잘 보고갑니다.​이제 밖으로 나온 우리.산책길도 정말 잘되어있는데,옆으로 오리들도 볼수있고,갈대숲들이 곳곳에 있었다.​ ​조금가다보니,놀이터 발견. 크기가 정말 크고 넓었다. 아쉽게도 코로나로 운영은 하지않고있었다.물론 이해는하나,이곳은 야외인데,, 다른실내들은 다 구경이 가능하면서,여기는 안되는 이유가 조금은아이러니했다.작은 놀이터도 아니고- 엄청 넓었다..이렇게 시설은 잘만들어놓고,아이들이 실내도 좋지만 여기서 뛰어놀면더 좋아할것같은데.. 하는 아쉬움.다음에 시간이지나서 다시오면그때는 아이들이 뛰어노는 모습을 볼수있길.​​다시 우리는 되돌아와서처음 만났던 방문자센터에 도착했다.​라엘이가 어느순간 기절.. 낮잠타임이 왔고,우리는 이때다 하고 커피한잔 하러 왔다.(계획대로 되고있군.)  ​​ 여유롭게 커피 한잔하니너무 좋다.​​방문자센터에는 카페뿐만 아니라미디어체험 공간인 미디리움도 있다.여기만 따로 입장료가 추가로 발생한다.입장료는 1,000원(1인당)이었는데전혀 아깝지않았다.​  대신 운영시간이 정해져있어서이시간만 가능하다.​​ 안으로 쭉쭉 들어가면 이렇게 화면이 우릴 반긴다. 아래로 내려가는 길.​그럼 이렇게 미디어 체험공간이 하나둘 나온다. 꽤 다양한 체험들을 할수있었던 미디리움.다행히 이때 라엘이가 깨서 같이 구경할수있었다.비몽사몽이었지만..ㅋㅋ​그리고 Tip!이곳 생태원에 도작하면 스탬프미션을 할수있다.스탬프 리플렛을 보면 그곳에 나오는 각 장소마다이렇게 스탬프들이 준비되어있다.아이들도 어른들도 좀더 재밌게 즐길수있는것같다.스탬프를 다 완성하면, 소정의 상품도 주는것같다.​우리는 다 들르지못해 완성은 못했다.ㅠㅋ​ 그래도 라엘이가 트니트니에서 도장맛을 아는터라.벌써 이런 스탬프 찍는걸보면 재밌어한다.ㅎ​​아이와 함께 유익하고 즐거웠던 다른계절에도 또 가보고싶은 그런곳이다.​어린 아이부터 어른들까지 누구나 즐길수있었던곳이었다.ㅎ​​  ​​ⓒ skybluediary​위 사진과 내용은 skybluediary에 저작권이 있습니다.​​#아이와갈만한곳 # # ##대전근교 #아이와함께 #대전근처아이와갈만한곳#아이와 #당일치기 
​안녕하세요, 생태친구 펭이 인사드려요♥어느덧 무더운 여름이 지나고 가을이 찾아왔네요!​맑은 하늘, 선선한 바람~ 가을은 여름 내 성장한 자연 생태가 결실을 맺는 계절이에요~!​오늘은 금강과 서해바다가 만나 생태자원이 풍부한 힐링 명소!  가볼 만한 곳들을 소개해드릴게요. ​펭이와 함께 으로 랜선  떠나볼까요?슝슝~♥​ 사진출처 : 군 문화관광 / 미량리동백나무숲​ 제일의 서해바다 풍광을 간직한‘마량리동백나무숲’마량리동백나무숲은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소입니다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽 자락에서 오백 년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있습니다.​동백나무숲의 명소는 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 동백정인데요, 동백정에 오르면 동해바다 같은 서해바다의 아름다운 풍광을 감상할 수 있습니다. ​특히 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답기로 유명합니다.​마량리동백나무숲의 동백꽃은 3월부터 4월까지 유난히 붉은 꽃을 피우며 꽃이 지는 시기인 5월까지도 볼 수 있습니다. 봄에 놀러 가도 정말 좋답니다. ♥​ 사진출처 : 군 문화관광 / 신성리갈대밭구름 위가 따로 없어!하늘거리는 갈대의 장관 신성리갈대밭신성리갈대밭은 햇볕이 여울지는 금강 물결과 신비한 조화를 이루고 있는 곳입니다. 또한 23만여 제곱미터의 규모를 자랑하는 우리나라 4대 갈대밭 중의 하나입니다. ​이곳은 영화 <공동경비구역 JSA> 촬영지로도 잘 알려져 있는데 한국관광공사가 선정한 자연 학습장이기도 합니다. ​특히 가을이 되면 가족과 연인의 낭만 지로 손꼽히며 갈대밭 풍경을 카메라에 담으려는 사진작가들의 촬영지로 이름 높은 곳이죠. ​ 가볼 만한 곳을 찾는 분들이 빼놓지 않는 필수 명소랍니다. 다가오는 가을 신성리갈대밭​으로 떠나보는 거 어떠세요?​ 사진출처 : 군 문화관광 / 장항송림산림욕장​인위적이지 않은 자연미 넘치는어촌 풍경 그윽한 곳, 장항송림산림욕장장항송림산림욕장은 전국 최대 규모의 곰솔림과 맥문동 식재지, 솔바람길과 스카이워크 등 산림을 이용한 종합 산림휴양지로서의 역할을 인정받아 산림청에서 ‘국가산림문화자산’으로 지정된 곳입니다.​1km가 넘는 백사장을 오가며 해변을 거니는 맛도 있지만 무엇보다 이곳 해변을 온통 감싸고 있는 해송림 속으로 들어서면 솔내음 물씬 풍기는 바람이 들어옵니다. 해질녘 장항송림의 솔숲을 걸어보세요. 서해 낙조가 펼쳐지는 아름다운 풍경에 반하실 거예요. ♥​  에코리움 전경또 하나의 지구,지구생태계 체험지 4,500여 종의 동·식물이 살아 숨 쉬고 있는 에는 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 지구 대표 5대 기후대 생태계를 경험할 수 있는 실내전시관인 에코리움에서 각 기후대에 적응하며 살아가는 동식물을 만날 수 있습니다. ​그리고 습지생태원, 한반도생태원 등 드넓은 야외공간에서 사계절 변화하는 우리나라 자연의 아름다움을 만끽할 수 있습니다.​오늘 알아본   명소 어떠셨나요?​이야말로 힐링 명소의 끝판왕이 아닐까 싶어요. 다가오는 가을, 으로 을 떠나보세요^^ 사회적 거리두기를 준수하여 안전한 힐링 하는 것도 잊지 마시고요♥​이상!  가볼 만한 곳 포스팅을 마치겠습니다.​[힐링생태원]어서 와, 은 처음이지? 4K 드론 자료 참고 : [관광] 군 문화관광 홈페이지https://www.seocheon.go.kr/tour.do​​*본 포스팅 속 사진은 이해를 돕기 위해 사용되었습니다. ​#아이들과가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #가을 휴가 #가을가볼만한곳 #체험학습 # #에코리움 # #사회적거리두기 #추석 #연휴 #전시관 #운영 #추석가족모임 #추석가볼만한곳​ 
아이들이 7, 8살쯤 되니까을 갈 때도 어디를 가서 무엇을 해야 좋을지고민이 많이 되더라고요.처음에는 놀이공원이나 갈까 했다가 어찌하다 보니이번 은 군산 ㅋㅋ저희는 늘 강원도를 가서 이번에는 안 가본 곳에가보는 것도 좋을 것 같았어요.​11시쯤 출발했더니 서울에서 군산 가는데거의 4시간 걸리더라고요.어디를 가든 서울 빠져나가는 게 제일 오래 걸려요ㅠ가다가 휴게소에서 대충 요기하고군산 가는 길에   에 들렀어요.​은 우리나라의 숲과 습지를 지나전 세계의 기후대별 다양한 생태계까지,살아있는 5,300여 종의 동식물을 통해생태계의 아름다움을 체험할 수 있는 곳이에요.​​   ​운영시간3-10월 09:30 - 18:0011-2월 09:30 - 17:00매주 월요일 휴관, 공휴일인 경우 첫 번째 평일 휴관​이용요금어른 (만 19~64세) - 5,000원청소년 (만 13~18세) - 3,000원어린이 (만 5~12세) - 2,000원유아 (만 4세 이하) - 무료경로우대자 (만 65세 이상) - 무료장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 - 무료​주차장이  2군데가 있는데공간이 넓은데도 주말이라 사람이 많아서빈 곳이 많이 없더라고요.​에 가자고 하길래 식물만 있는 곳 아닌가?아이들이 재미있을까? 반신반의했는데생각보다 정말 다양한 볼거리, 놀 거리가 있는 곳이었어요.​토요일 오후 느지막이 간 게 너무 아쉽더라고요.은 엄청 넓고 볼거리가 많아서오픈 시간 맞춰가서 문 닫을 때 나오면 딱 좋을 것 같아요. 내부에 푸드코트 및 편의점도 있어요.도시락을 싸 가면 먹을 수 있는 공간도 있고요.​​​ ​정문 매표소 뒤편에 나저어못 이 보여요.나저어못은  관람객을 맞이하는 첫 번째 못이에요.물에 사는 생물들의 쉼터로 흰뺨검둥오리 등을 볼 수 있어요.사진 찍기도 좋더라고요.​​​ ​매표소 옆쪽에는 로컬푸드를 판매하고 있었어요.관광지 가면 또 이렇게 지역 로컬푸드 판매하는 곳이 꼭 있어요.​​​ ​입장해서 조금 걸으면 포토스팟이 나와요.여기서 안 찍을 수 없죠 ㅎㅎ자연 공간이라 그런지 어디서 사진을 찍어도다 잘 나오더라고요.​​ ​은 굉장히 넓어서어린아이가 있으신 분들은 유모차 필수!전기차도 운행을 하기 때문에 타고서 이동하면좀 더 수월하게 둘러볼 수 있어요.​​​ ​입장해서 걷다 보면 고대륙 구역사슴생태원을 볼 수 있어요.한반도에 서식하는 노루, 고라니, 산양을 볼 수 있어요.넓은 공간에서 자유롭게 쉬고 있는 동물들을 볼 수 있어요.​조금 더 걸어가면 미디리움이 보이고미디리움 우측에 동북아산림동물보호시설이 있어요.여기에 담비가 있는데구조되어서 생태원의 보살핌을 받고 있다고 해요.​​​ ​방문자센터/미디리움은 생태미디어체험관,전망대, 군관광홍보관 등을 갖춘다목적 공간이에요.​​​ ​미디리움 앞에 전기차 환승 장소가 있어요.아이들과 국립생태관 전체를 둘러보실 계획이면전기차를 이용하시는 걸 추천드려요.​​​   ​돌아다니다 보면 역시 빠질 수 없는스탬프 찍는 게 곳곳에 있어요.아이들은 어디서 무엇을 보는지 보다스탬프 찍는 거에만 열중열중 ㅎㅎ작은 지구 생태 스탬프 리플릿은 미디리움 우측군관광홍보관 입구에 비치되어 있어요.​​​   ​미디리움은 입장권을 별도로 구매해야 해요.미디어로 생태 체험을 할 수 있는 곳이에요.​​​    ​아이들이 제일 좋아하던 곳 '에코레인저'국내종을 위협하는 외래종과 오염 물질을 콩주머니로맞춰 우리 강을 지키는 게임이에요.모든 아이들이 정말 열심히 콩주머니를 던져서외래종 물고기를 맞추더라고요.​​​  ​반대쪽에는 그림을 색칠해서 스캔하면화면에 띄울 수 있는 게 있어서아이들이 열심히 색칠을 하고 있었어요.​​​   ​화면에 나오는 블록 모양을 보고직접 블록을 쌓아 올리는 것도 있고다양한 체험이 가능했어요.​미디리움을 관람하고는 하다람 구역으로 옮겼어요.​​​    ​하다람구역에 하다람광장이 있는데여기에 엄청 엄청 크고 다양한 놀이 시설이 있는놀이터가 있어서 아이들이 정말 많았어요.만 6~ 12세까지 이용이 가능하고숲 놀이터, 꼬마친구 놀이터로 구성된 어린이 놀이터에요.​2쌍으로 된 그네도 곳곳에 3개 정도 있고미끄럼틀, 짚라인, 정글 짐, 철봉 등 다양하게잘 구성이 되어 있어요.아이들이 많다 보니 안전을 위해서아이를 잘 지켜보는 것도 중요해요.​​​ ​놀이터에서 놀고 부랴부랴 에코리움으로 자리를 옮겼어요.6시에 끝나는데 저희는 5시쯤 입장을 해서시간이 좀 촉박했어요.​​​    ​에코리움은 세계 5대 기후대를 재현한 전시 온실이 있는의 랜드마크에요.각 기후대의 식물과 동물들이 있어서아이들과 함께 관람하기 좋았어요.​​​    ​사막관에 입장하기 전 아들이 화장실에 가고 싶대서다녀오라고 했는데화장실이 1층에 있어서 내려갔다가 재입장을 못했더라고요.입장 시간이 지나서 재입장이 안 된다고 했나 봐요.다른 기후관 가는 사이에 화장실이 위치해 있으면 더 좋을 것 같아요.다 관람하지 못한 아들이 굉장히 속상해하면서저랑 딸을 기다리고 있어서 마음이 좋지 않았어요.​저희끼리 구경하다가 극지관 기후대를 보러 갈 때도슨트를 듣고 있는 무리를 만나서따라가며 같이 들으니까 더 재미있고자세한 이야기를 들을 수 있어서 좋았어요.​도슨트 시간 맞춰서 관람을 하시는 걸 추천드려요.​국립생태관에서만 국내 유일하게남극펭귄을 볼 수 있다고 해요.턱끈펭귄하고 젠트펭귄? 보고 왔는데 귀엽더라고요.​조금 더 일찍 방문했으면 더 좋은 시간 보냈을 텐데조금 아쉬웠어요.​다음에는 아침 일찍 가서국립생태관을 다 돌아보고 싶어요., 군산 쪽 가시면 들러보시면 좋을 것 같아요.​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
 아이와  코스​씨큐리움 /  에코리움 생각보다 일찍도착해서주차하고 근처 장항 스카이워크 구경하고 왔다 어린이 체험관은주말은 예약이 어렵고 입장 후 안내데스크에서 티켓 받으면 된다!(무료) 만족도 최상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부모들이 사진 찍다가다들 마지막엔 앉아있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ 볼풀 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 애들은 땀흘리며 놀았다...뛰자 뛰자 뛰고 일찍 자라 ​​ ​​ ​​ ​ 장항스카이워크 바다 에코리움 하다람 놀이터 강추!!! 놀 곳도 많고쉴 곳도 많아 좋다 유모차나 웨건 필수부모들은 기력 필수 어르신들이 생각보다 많았는데걷다보니 알겠다. 풍경이 너무 아름다움가을에 와도 좋을것 같네 ​​ 은 숙박할 곳이 마땅치 않아교육생활관에서 1박 예약했는데 시설이 깔끔해서 하루 지내기 좋았음 ​ 숙소 바로 앞 아카시아 꽃 군산으로 고고고​​​ 
오랜만에 # 에 다녀온 기록✍🏻 구름 한점 없다. 를 직접 체험 하는 날😎 15분 간격으로 오는 카트버스를 기다리는 줄을 보며 생태원을 실감 시오시시작=3 언제나 시작은 열정그득한 어린이들 하지만 15분 카트버스 줄 못 기달리고 걷고 있는 중😂  걸으면 보이는게 더 많아요.들판을 뛰는 고라니, 언덕에서 뽐내는 산양 등등.. 가둬져 있다는 느낌이 덜 드니, 보는 내내 편안한 마음일 수 있어 좋아요.  쉬엄쉬엄 걷다, 뛰다보면 나오는 #생태놀이터그동안 버스타고 씡 지나가서 이번에 처음 들어가 봤어요. 대부분 나무를 소재로 놀 수 있게 조성되어 있어요. 단순한 놀이감에서 아이들은 창의를 더 발휘하게 된대요. 그래서 장난감을 사주지 말라는데🤷🏻‍♀️ 그 옆에는 미니 갈대밭 애가 진정이 안되는 신남을 발산 중입니다.좋은거 애들이 더 잘 알거든요. 여기는 인간의 참상을 보고 반성하는 곳입니다.  인간의 욕심으로 한 생명체가 어떻게 고통받고, 나비효과로 우리 생태계가 얼마나 처참해지고 있는지 알려줘요. 그리고 그렇게 피해를 입은 동물들을 치료하고 보호해주는 역할을 여기서 하고 있다고 해요. 마음여린 동행한 아이 친구는 짧은 영상을 보고 울더라구요🥺  ​ 하지만 얘는 마냥 좋대요🤷🏻‍♀️ 긴팔원숭이 섬이래요.울타리가 없길래 신기했는데 물로 둘러싸여진 곳을 건너오지 못하니까 물이 울타리인 셈 이었어요.똑똑이들이니까 언젠간 수영도 할 것 같지 않나요?ㅋ 자유로운 동남아 동물원같고 좋았어요👍🏻  건물안으로 들어가니 원숭이들의 실내 놀이터가 연결되어 있었어요. 묘기 부리며 유리창 너머 우리를 구경하던 긴팔원숭이🐒   패달을 밟으면 뚜껑의 질문에 대한 정보를 알 수 있는 시설이 곳곳에 있었어요. 글로도 설명해주고, 소리도 들을 수 있고, 심지어 냄새도 났어요!​ 수달은 오늘도 애 낳으러 갔대욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 열심히 살아주는 우리의 수달씨🦭​​ 드디어 #에코리움 입성🥳     각종 관을 다 돌고 돕니다.참 좋아요.정말 잘 해놨어요.일 잘해요 여기.말해모해 입니다👏🏻 코로나로 한참 오픈하지 않았던 식당가도 이용할 수 있어요. 곳곳 도시락 까먹으며 쉴 곳도 많아요. 언제나 멋진 로비   안들리고 가면 섭섭한 #어린이생태글방​ 모르고 갔는데 이런 전시를 하더라구요!!안내 데스크에서 신청을 하고 설명을 들으며 보니 진짜 너무 좋았어요👍🏻👏🏻   막 공간 채우려고 쓰데없는 구성 끼워넣고 그런거 아닌, 딱 알짜만 모아 엮은 작지만 찐한 그런거요.  애도 집중해서 잘 듣고 보고,엄마인 나도 엄청 재밌게 봤어요. 추천합니다. 꼭 설명 들으며 보세요🙂 호랑이야 돌아와😭  한켠에 색칠하고 스탬프 찍어보는 코너가 있어요.의자랑 좀 더 많이 구비 되었더라면 하는 아쉬움이 있었어요.  인증샷 원하는 사장님📸 그 바로 옆에서는 #개미세계탐험전 이 진행되고 있었는데 진짜 신비롭더라구요!   얘네들도 이렇게 열심히 사는데..반성합니다🙌🏻​  못 돌아본 관을 또 돌아봅니다. 신비하고,  경이롭고, 서프라이즈하고,  힘들어요😵‍💫 저질체력엄마😱 #스무디킹 부스 뒤로 야외 테라스 같은 공간이 있어서 잠시 쉬어 갑니다. 요즘 날씨 정말 끝내줘요☺️ 지침이 전혀 없는 애들은 실감나는 인증샷도 연출하고요ㅋㅋㅋㅋ  아이들 요청에 또 보고 싶다는 생물들 한번 더 보러 갔다가 놀이터로 고고띵=3 너무 오랜만에 왔나봐요. 야자수가 생긴줄 몰랐네요🌴  토끼풀로 팔찌를 만들어 준다는 아들💚선물은 받는사람이 좋아하는걸로 했으면 좋겠다🤫  크으~ 놀이터가 이정도는 되야 좀 놀아주즄ㅋㅋㅋㅋ안전요원 아저씨의 매의눈 관리로 아이들이 위험하지 않게 놀 수 있는 것도 좋았어요. 근데 너무 땡볕이네요🙄 근처 화장실 옆에 편의점이 있어요. 연신 물을 마셔대는 아이  곳곳 벤치도 많고, 잔디도 많아요.지붕있는 건물에 쉼터도 있어요. 여유롭고 나른한 풍경이 정말 좋았어요.배고파서 못 버티고 나왔는데, 아쉽고 아쉬웠어요. 다음엔 작정하고 간식 잔뜩 싸와서 오래 머물다 가고 싶은 곳입니다. 가는길도 구름 한점이 없네요.  향이 너무 좋은 산책길도 끝까지 못가봐서 아쉽아쉽 가는길, 아기 고라니에게 풀도 먹여봅니다. 오늘도 즐거웠어, 안녕👋🏻 돌벤치도 동물이었네요🙃 디테일 어쩜저쩜🙂​#군산아이와가볼만한곳 #아이랑가기좋은곳 #아이랑 #육아 #군산 # #군산근교​​ 
  2022.04.28​안녕~솔뱅이야:)   #솔뱅 #솔뱅의내행됐 #장항가볼만한곳 # #에코리움 #가볼만한곳 #뚜벅이 #기차 #당일치기 #동물원 #식물원 #푸드코트 #에코리움푸드코트 #푸드코트 #스무디킹 #스무디킹점  ​솔뱅이는 버릇중에 하나가 인터넷이나 인스타를 보고 좋아보이는곳을 캡쳐하는 습관이 있어.저긴 언젠간 꼭 가봐야겠다~라는 마음으로 하는거겠지?그중에 하나가 도 있었어.​그냥 사진 한 장봤을 뿐인데~초록초록하면서 건물도 너무 독특하게 생겨서 그런가?솔뱅이의 마음을 자극했지 뭐야~^^​​ 국립 생태원자연환경의 연과와 보전, 전시, 교육을 통해 생태가치 확산을 주도하는 생태전문기관입니다.​​솔뱅이는 갑자기 기차이가고싶은 마음에 어디를 갈까 고민하다 생각나버린 "국립 생태원" 바로 이 곳이야!​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​  ​​나는 용산역에서 기차를타고 장항역에서 내렸어.기차를 타고 편도로 3시간정도 걸려.생각보다 오래걸리지?!​​ ​​장항역에 도착해서 조금 걸어가면  서문으로 들어갈 수 있어.​​  ​​ 관람시간​춘추,하절기(3~10월) 9:30~18:00동절기(11~2월) 9:30~17:00*입장: 폐장시간 1시간 전까지*휴관: 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관)​​관람요금​대인 (만 19~64세): 5,000원청소년 (만 13~18세): 3,000원소인 (만 5~12세): 2,000원*무료입장: 만 4세 이하, 만 65세 이상, 장애인, 국가유공자, 기초수급대상자*할인카드: 그린카드, 다자녀카드​​우선 표를 끊고, 매표소 옆에 보면 미아방지 팔지+손소독제도 함께 놓여있어.​  관람상 유의사항​-다음 품목은 반입할 수 없어요.​반려동물(안내견 제외),텐트, 그늘막, 주류, 공, 소형탑승기구(자전거,인라인,킥보트,전동자동차 등).​-다음 행동은 삼가주세요.​흠연, 음주,취사,확성기 사용 등.플래시를 켜고 카메라 촬영을 하거나 동물에게 먹이를 주는 행위.식물 식재지에 들어가 훼손하거나 채집하는 행위.​​기타 안내사항​-도시락 이용 장소: 하다람 쉼터, 에코리움 옥상정원.-분실물 신고: 041-950-5902 (에코리움 안내데스크)-유모차 대여: 에코리움 안내데스크-휠체어 대여: 정,서문 매표소, 에코리움 안내데스크-위급상황 발생: 041-950-5911​​관광할때 필수품!!!!안내책자 챙기긔~​ 근데 책자옆에 보니 생태스탬프라고 작게 더 있더라구!!!ㅋㅋㅋㅋ도장 다 찍고 안내데스크에 가져가면 선물도 준다는거!(선물은 공책이야🤫)​그리고 미션을 성공하면 스무디킹이랑 기념품가게에서 할인도 받을 수 있다는거야.​​심심하니까 한번 해봐~!막 동심으로 돌아간 느낌도 든다규!!ㅋㅋㅋㅋ이게 뭐라고 막 찾아가는 재미가 있어^^​​ ​​우선 은 생각보다 많이 넓어...(다리가 아팠거든...)​ ​​스탬프 투어는 2가지 코스가 있어.​ *산들바람길 투어*​​산들길​에코리움- DMZ전시원- 동북아산림동물보호시설- 방문자센터/미디리움- 한반도숲- 에코리움.​바람길​에코리움- 에코리움둠벙- 고산생태원- 사구식물원- 소로우길- 수생식물원- 에코리움.​솔뱅이는 친구랑 바람길도 돌고, 산들길도 돌았어.​​ ​  ​​뭔가 여기 너무 자연친화적인 느낌이 나지?​​  ​아놔...너 사진좀 찍을 줄 아는구나?!ㅋㅋㅋ​ ​그리고 요즘 애들 놀이터 왜케 예쁘게 잘 만들었나 몰라~부럽잖앙!!!ㅋㅋㅋ​ ​​이렇게 스탬프투어하면서 사진을 찍었어.이제 에코리움 안으로 들어갈 차례야~야외에서 걸어서 그런지 우선 밥부터 먹고싶은거...그래서 가자마자 2층에 있는 식당부터 고고했다규~​​ 에서 '점심은 뭘 먹지?!' 푸드코트를 이용해보자.2022.04.28 안녕~ 솔뱅이야:) #솔뱅 #솔뱅의내행됐 #장항가볼만한곳 # #에코리움 #가볼만한...m.blog.naver.com ​  ​ 에코리움​세계 5대 기후대를 재현한 전시 온실이 있는 의 랜드마크. ​​솔뱅이는 밖에서 사진을 많이 찍었는지...보조베터리를 충전해야 하는 상황이 온거지~안그러면 나 집에 못가...핸드폰에 기차표 있단말이야~ㅠㅠ  ​​근데 이게뭐야~~~ㅋㅋㅋ사람 그냥 죽으라는 법은 없네~ 히힛안내데스크 옆에 무료 충전하는곳이 있는거야~!!!!심지어 번호 사물함 형식으로 되어있어~!!솔뱅이 살았다~!!!  ​​  ​베터리 충전을 하고 열심히 돌아다닐 수 있었어.​에코리움에는 5개의 관이 있어.열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 이렇게 있어.​  ​ 1.열대관​-지구촌 생물다양성의 보고,열대우림 재현-700여 종이 열대 식물, 민물과 바닷물에 서식한 130여 종의 수중생물, 13종의 양서,파충류 전시.​  ​열대관은 뭔가 아마존 느낌이 나더라고.들어가자마자 보이는 저 큰 물고기들!음... 저 아이들은 몸값이 비싸다고 알고있어~얘네는 민물에서 사는걸로 알고있어.​​  ​​그리고 이렇게 귀여운 니모~흰동가리는 해수어야.확실히 해수어들이 색감이 또렸하고 예뻐~!!​​ ​​아래 사진에 보이는 쓰레기통같아보이는건 발로 밟으면 이렇게 Q&A통이지 뭐야~​​  ​​산호들도 알록달록 예쁘잖아~!!그리고 꼬챙이같아보이는 저 물고기 신기하니까 사진 찍어보기~​​  ​​열대관은 밀림, 열대우림 이런느낌이 팍팍든단말이지~막 타잔 튀어나와야 할것 같다구~​​  ​열대관에는 도마뱀, 뱀, 거북이들도 있었어.​   ​​ 2. 사막관​-건조하고 척박한 사막 환경 재현.-300여 종이 선인장,다육식물, 6종의 파충류, 2종의 포유류 전시.​​사막관 하면 이름부터 사막느낌 나니 사막에 있을만한 동물은?! 바로바로~ 사막여우기 있지~한 참 낮잠자는 시간이였나봐~아놔....솔뱅이 심장폭행 당했잖아....얘 너무 귀여운거 아니냐구~~!!!!  ​​  ​사막하면 또 선인장 아니겠어?!선인장 종류도 많고~엄청 큰 선인장들도 많이 있다고~저렇게 자랄라면 최소 6년이상은 키운걸 텐데~(솔뱅이도 6년이상 키운 선인장이 있거든^^)​ ​​그리고 나가는길에 프레리독도 있잖아~!!!처음에 모형인가? 했는데 막 움직였어~​​   ​ 3. 지중해관​-여름은 건조하고,겨울은 온난 다습한 특성을 가진 지중새성 기후대 재현.-300여 종의 지중해 식물과 7종의 양서류 전시.​음 지중해관은 생각보다 사진이 많지 않네...아주... 당황스럽구나...;;​ ​​​뭔가 직접 가보진 않았지만~티파티하는 정원느낌이 나잖아?!ㅋㅋㅋㅋ밑에 레몬나무도 있어!!완전 신기했지 뭐야~ㅋㅋㅋ​​​   ​​​ 4. 온대관 -사계절이 뚜렷하고,여름은 고온다습한 난,온대성 기후대 재현.-120여 종의 우리나라 식물,40여 종의 어류, 7종의 양서,파충류, 수달과 맹금류 전시.​​온대관은 특이하게 관람방향표지판이 있어.밖으로 나갔다가 다시 돌아오는 코스더라고~​ ​​​와 들어오자마자!제주도가 여기 있네~~~진짜 제주의 곶자왈을 표현한게 맞았어.​​ ​​솔뱅이는 정말 숲속을 걷는 느낌이 나더라고~진짜 제주도 온 기분이 였어^^​ ​​숲을 빠져나오면,  한국 민물고기들을 모아놓은 큰 어항이 나와.붕어, 잉어...등등등?​​ ​​그리고 또 한국에서 나올만한 파충류 종류도 있더라고~​​  ​​​그리고 솔뱅이의 강추!!!!꼭! 이 방울뱀 Q&A가 나오면 밟아봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 생각지도 못하고 밟았다가 정말 놀랐다는거지~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​야외로나온 솔뱅이는 이제부터 수달을 찾기 시작했어~생각보다 수달사는 넓었지 뭐야~정말 틀린그림 찾기처럼 찾아다녔는데 솔뱅이 눈에 걸린 저 앙증맞은 수달~어쩜 좋아~  ​  ​그리고 또 발견했지~나무밑에도 한 마리가 더 있었어.​ ​​그리고 수달사 건너편에는 조류가 있었어.와우~독수리?너 쫌 멋있다?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​ 5. 극지관​-한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지 재현.-남극에 서식하는 턱끈펭귄, 젠투펭귄 전시를 비롯한 극지 생태계 재현.​​마지막으로 극지관에 들어왔어.여기느 시원하더라고~그리고 들어왔을때 동물냄새나...ㅋㅋㅋ박제가 많이 있어서 그런가?그냥 동물이랑 같이 있는 느낌이였어.​​ ​​극지관이 하이라이트는!!!!바로 이 펜귄드리라고~ㅋㅋㅋ솔뱅이는 아주 운이 좋게 먹이주는 시간에 펭귄을 봤지 뭐야~그러니까 애들이 엄청 활발한거야~기분좋은가봐!(나두 밥먹으면 기분 좋은것 처럼~ 얘네도 그랬나봐^^)​​ ​​물속에서 톡~톡~튀어나오는게 정말 매력적이지 뭐야~근데 마지막에 3번째로 올라오는 애는 미끄러졌어...근데 미끄러져도 넘 귀여운거 있지~ㅋㅋㅋ​​솔뱅이가 생각해봤는데~4월말에는 꽃가루가 정말 많이 날려...근데 더 더워지기전에 잘 다녀온것 같아.​오랜만에 친구랑 동물원이라니~너무 즐거웠지 뭐야~^^그리고 여긴 아이들이 뛰어놀기도 좋아서 가족끼리오면 좋을 것 같아! (근데 뭐 내가 말하지 않아도 가족끼리 많이 오더라~ㅋㅋㅋ)​  ​​​​​ 
주차장은 넓고 좋다. 주차장에서 매표소로 향하며. 생태원 안내도다.생각했던 것보다 컸다. 코로나 때문에 멀찍이 줄서서 표구입해야한다. 입장 마감은 5시까지.코로나 때문에 에코리움 앞까지 태워주는 전기차 운행을 안한다고 안내 받았다. 어른 개인은 5천원.청소년은 3천원. 생태 해설 시간표도 나와있다. 선인장의 생태이야기라며 헹사가 있는 모양인데, 딱 피해서 왔네...  매표소 뒤에는 화징실과 그 맞은편엔 특산품들이 판다. 또 나와서보면  관광명소들이 보인다.  9경이 있는데, 우리는 당일치기 이기에 여기서 두세곳만 갈듯. 안에 들어가자마자 보이는 새싹모형.하늘이 이뻐서 윗부분만 찍었는데, 사실 매우 큰 모형. 의자인듯한데, 생태원이라 그런지 동물 모양이다. 에코리움 가는 길에는 식물에 대한 정보도 있다. 들어가는 길에 재밌으라고 되어 있는건지, 고속도록, 국도, 노촌도로...라며 길이 있다.우측에는 산양이랑 고라니 등 몇몇 동물들이 있다. 10분쯤 걸었나? 에코리움인줄 알았는데, 카페나 화딩실 이용할 사람은 들르고, 아니면 좌측으로 가라고 안냉ㅛ원이 안내한다. 우리는 냉커피 마시러ㅠ잠깐 들어왔다. 날이 너무 좋아서 싼글라스 가지고 오길 잘했다. 책상에 놓인 썬글라스에 비친 하늘이 너무 이쁘다.  나와서 계속 내려가는데, 놀이터가 너무 이쁘게 형성되어 있다.  유치원이나 어린이집에서 오면 애들이 너무너무 좋아할 것 같다. 갈재밭 지나서 습지라고 된 부분도 지나며 푸른 하늘과 사진 찍고! 쉬었다 갈 수 있는 오두막까지.아직은 코로나 때문인지 주변에 사람들이 거의 없다.  넓게 탁틔인 곳에 꽃까지 피어있어서 너무 이쁘다.  산책로에서 쭈욱 둘러서 찍은 동영상이다. 곳곳에 국립공원이라 그런지 도장이 있다.예전에 받아뒀던 도장 수첩을 안가져와서 오늘은 못 찍었다. 천천히 걸어서그런지 시간이 좀 걸려서 도착한 에코리움. 도착 전에 너무 오래 걸은듯 피곤해졌다.서문인지...에코리움에서 가까운 입구로 들어왔더라면 조뮤더 편했을 것 같다. 입구 들어와서 1층 사진이다. 코로나 때문에 모여서 설명하는 안내릉 못해서 안내서를 받을 수 있는 곳이 있다. 정각, 20분, 40분에 몇군데 관에서는 설명을 해준다.  1열대관 들어서자마자 보이는 메기. 안쪽으로 들어가려보면 천장에서 내려오는 뿌리인지, 멋있다. 열대관 입구다.열대관은 도는 동안 후덥지근하다.  사막ㄱ한은 건조해서 그런지 0열대관보다는 덜 덥다. 저 나무 토막 뒤에 잠들어 있는 사막여우. 넘 귀엽다. 사막이라 드런지 선인장과 건조해보이는 식물들이 많다.이런 식물들 이름을 다 아는 사람들이 신기하다. 지중해관이다. 지중ㅎ9라면 스페인쪽이다. 일전에 스페인에서 어마무시하게 많았던 올리브 나무다.올리브를 좋아하는데, 우리나라에서도 나왔음 좋겠다.  똥같아 보이는게 두꺼비다.이런 두꺼비를 주제로 동화 쓰면 재밌을 것 같아서 사진에 남긴다. 온대관이 마침 정각을 맞춰서 잠깐 설명을 들었다 설명은 기대했던 것보다 별 성의가 없어서 듣기 위해 기다렸다가 들은 시간이 좀 아까웠다. 설명은 고작해야 5분 정도였다.온대관은 바깥으로 연결되는 부분도 있다. 마지막으로 극지관이다.팽귄은 살아 있는 것을 볼 수 있었지만, 나머지는 박제된 동물들이었다. 피곤하던찬라에 나와보니 스무디킹이 있다.  이라 큰 공간을 활용할 수 있었을까? 나와서 다시 주차장을 위해서 같은 입구로 가는길.전기차가 왜 필요한지 알것 같았다.많이 걸어서 피곤하다.​#,#에코리움,# 
겨울이 끝나가는 듯하더니, 다시 날이 쌀쌀해졌네요. 코로나 시기로 어디 가기 어려워지면서 공공기관에서 진행하는 온라인 수업들이 많아지는 것 같아요. ​이번엔 에서 진행하는 온라인 생태교육 프로그램을 소개합니다. ​6살이 된 우리집 2호를 위해서 에서 진행하는 온라인 교육을 신청해 봤어요. 유치원에 다니는 나이. 아이들이 자연관찰에 흥미를 갖기 좋은 나이잖아요. ​  생태이야기_씨앗의   https://www.nie.re.kr/reserve/main/mainPage.do  예약시스템현재 진행중인 프로그램 이전보기 생태해설 개인 유아 초등 중등 고등 성인 [22년] 5대 기후대관 속 탄소중립 이야기 생태해설 개인 유아 초등 중등 고등 성인 [22년] 개미탐험전 생태해설 개인 유아 초등 중등 고등 성인 [22년] 우수 환경교육프로그램 (사라져가는 5대 기후 속 동식물이야기) 생태해설 개인 유아 초등 중등 고등 성인 [22년] (비대면)내 손안에 에코리움 온라인교육 개인 유아 초등 (온라인)생태이야기-씨앗의 (2월 8일 부터 매주 화요일 10:30~11:00) 온라인교육 개인 초등 중등 성인 (온라인)생태이야기...www.nie.re.kr ​2호를 위해 신청한 수업은 <씨앗의 >입니다.  수업의 경우 수업 자료는 수업 소개 페이지에 첨부된 자료를 확인하고 집에서 준비해야 해요. 수업이 진행되는 URL은 수업 당일 오전 문자로 전달이 됩니다. ​<씨앗의 >의 준비물은 첨부된 파일 출력본, 가위, 클립이었어요. ​30분짜리 줌수업으로 진행되는 수업은 2명의 강사분들과 함께 씨앗에 대해 배우는 시간이었는데요. 30명이 정원이라는 사실에 좀 놀라웠어요. 동영상을 보고 따라 만드는 수업이 아니고, 줌 수업일 때 어린아이를 대상으로 하는 수업에 30명은 많다는 생각이 들었습니다. ​그래도 그냥 제작된 동영상을 보고 따라 하는 수업이 아니라 직접 얼굴을 마주하고 진행되는 수업에 진정성은 더 많이 담겼을 거라 생각해요. ​ 원래는 2호를 위해 신청한 수업이었는데 1호도 관심을 보이기에 함께 들을 수 있게 했어요. 수업 시작 시간을 깜빡하는 바람에 정각에 부랴부랴 입장을 했어요 ;ㅁ; ​초반에는 선생님이 여러 가지 식물의 생존전략에 대한 설명과 함께 퀴즈를 내는 시간이 있었어요. 진지하게 수업에 참여하는 두 아이를 보고 있으니까 귀엽더라고요. 1호는 형님답게 차분하게 답을 맞히고, 2호는 형아 답 커닝하고... ​2호는 편한 사람들과 있을 땐 까불까불하지만 낯선 환경에서는 한없이 수줍어하는 아이에요.줌수업을 잘 들을 수 있을지 걱정이었는데, 형아가 곁에 있으니 용감하게 퀴즈에도 참여하는 모습을 보여줬어요. 형이랑 같이 들어서 오히려 다행이었네요. :)  ​만들기 시간에 클립을 끼우는 것도 어려워하던 2호. ​"형아. 이것 좀 도와줄래?""그래. 나한테 줘 봐.""응. 여기."​동생을 돕는 달콤한 우리집 1호. 착하게 부탁한 2호도, 흔쾌히 동생을 돕는 1호도 예뻐서 엄마가 먼저 돕지 않고 지켜봤어요. ​ 아이들이 완성한 씨앗이에요. 하늘에서 떨어트리면 빙글빙글 돌면서 떨어지는 단풍 씨앗을 닮은 모습이죠. ​"와. 진짜 빙글빙글 돈다!""형. 난 잘 안되는데?""더 높은 곳에서 해봐.""어? 높은 데서 하니까 되는구나?""근데 이거 전에 우리 단풍나무 씨앗 떨어트렸을 때 모습이랑 똑같다.""진짜. 그렇다."​집 근처에 단풍나무가 많아서 실제로 떨어트려본 적이 있는 아이들은 수업이 끝나고 만들기 한 씨앗을 가지고 놀면서 그 기억을 떠올렸어요. ​  유난히 긴 겨울 방학. 뭘 하고 보내나 싶었는데, 좋은 온라인 수업들을 하나씩 듣다 보니 어느새 개학이 다가오고 있습니다. ​에서는 다양한 주제로 온라인수업을 운영하고 있더군요. ​유아와 초등학생이 들으면 좋은 수업인 것 같아요. 다른 수업도 기회가 되면 참여해 봐야겠어요 :) ​  #6살사교육 #유치원겨울방학에뭐하지 #온라인교육 #생태교육 #자연탐구교육 #6살생태교육 #  
​올해는 가족과 함께하는 여행을 많이 가보자는 계획을 세우고 난 뒤로부터 집에서 두세시간 거리로 일박 이일 코스로 여기저기 다니고 있는 중이에요. 최근에 다녀온 곳은 대천에 갔다가 들린   에코리움이랍니다. 아무래도 어린이들이 두 명이나 있다 보니 늘 아이와 가볼만한곳 위주로 찾게 되는데 산책하기에도 괜찮고 도 많아서 꽤 오랜 시간 머물다가 나왔어요.  ​주차장은 넉넉한편이었고 표를 끊고 들어가면 되는데요. 예전에는 예방접종을 하면 할인이 된다고 했었는데 제가 2주 전쯤 다녀왔을 때는 이제는 끝났다고 하셨어요. 그래도 만 4세 이하는 무료이기도 하고 부담 없는 입장료라서 편하게 들어갈 수 있답니다. 이 지역에 살거나 다자녀인 경우 그리고 3개월 내에 왔었던 입장권을 가지고 재방문을 한다면 할인을 받을 수 있으니 참고하시면 될 것 같아요.  ​우선  에 들어가면 안내도와 스탬프를 받을 수 있는 종이가 있는데요. 산들길(5개)을 찍거나 아니면 바람길(5개)를 받으면 완주를 확인한 후 기념품을 받을 수 있답니다. 모여있는 몇 곳에서 한꺼번에 받을 수 있는 것이 아니라 전체를 둘러보면서 찍을 수 있게 되어있어요. 어떤 코스를 찍으면 좋을지는 먼저 지도를 보면서 계획을 세우고 가시면 좋은데요. 산들길은 가는 초입부에 바람길은 안쪽에 있는 에코리움 근방에서 찍을 수 있게 되어있답니다. 나름대로 열심히 찍으면서 어떤 기념품을 받을 수 있을까 기대를 했는데 노트를 주셔서 꼬마들은 살짝 실망하기도 했지만 그래도 집에 가지고 와서 연습장으로 잘 쓰고 있는 중이에요. 그리고 여기에 편의 시설에서 할인을 받을 티켓도 있는데 기념품샵이나 음료를 마실 때 쓸 수 있으니 잘 챙겨서 쓰시면 된답니다.  ​우선 들어가기 전에 지도를 보면서 아이와 가볼만한곳   관람 경로를 살펴봤답니다. 콕콕 포인트만 골라서 보거나 아니면 야외 길을 산책하는 방법 마지막으로 구석구석 생태를 탐방할 수 있는 세 가지 길이 있는데요. 킬로수를 보면 아시는 것처럼 짧은 곳은 아니니까 잘 선택해서 둘러보면 된답니다. 만약 걷기 힘들 꼬마들이라면 유모차를 따로 챙기시면 좋은데 길이 잘 돼있어서 태우고 다니는데 힘들지 않았어요. 대신 유모차가 들어가면 안 되는 길들도 있으니 자연 곳곳을 살펴보고 싶다면 걸어가시는 것도 하나의 방법이랍니다. ​ ​평소에 자연관찰에 관심이 많은 꼬마들이라서 아이와 가볼만한곳으로 찾은 건데 전체적인 조경도 잘 되어있고 설명들도 잘 나와있었어요. 사슴을 조금 더 가까이에서 보고 싶어 했었는데 아쉽게도 공사를 하고 있어서 살짝 멀리 떨어진 곳에서 봤답니다. ​ ​보이는 것처럼 옆쪽에 곳곳에 길이 있는데 보이는 나무들의 이름도 알 수도 있고 정말 숲속을 산책하는 느낌이라서 천천히 둘러보는 것도 괜찮은 방법이랍니다. 입구에서 전기차를 기다리는 곳도 있는데 자리가 넉넉하지 않기도 하고 15분에 한 번씩 정문과 서문을 왕복하는데 기다리는 것보다 걷는 것이 더 빠르겠다 싶어서 주변을 둘러보면서 가볼만한곳들을 살펴보며 들어갔어요. ​ ​들어가면 첫 번째로 만나보는 곳은 바로 미디리움인데요. 다양한 미디어체험관들어 준비되어 있답니다. 미디리움은 별도로 티켓을 끊어야 들어갈 수 있는데 1시~2시와 같이 운영하는 시간이 정해져있으니 참고해서 가시면 좋을 것 같아요. 앞쪽에 첫 번째 스탬프가 있어서 도장도 찍고 시작한 지 10분쯤 지났을 때 들어갔는데 사실 내부가 큰 편은 아니라서 관람하는 시간은 충분했답니다. ​ ​영상관에서 간단한 영상도 보고 공을 던져서 외래종 물고기를 맞추는 게임도 하고 직접 그림을 그려서 화면에 띄워도 볼 수 있답니다. 미디리움이라는 이름답게 미디어로 할 수 있는 프로그램들이 다양하게 있는데 짧고 간단한 것들이라 첫째는 다 보고 나오니 살짝 아쉬워하는 느낌이긴 했어요. ​ ​그래도 미디어를 통해서 자연을 만나볼 수 있게 구성되어 있어서 아이와 함께 오기 좋은  가볼만한곳이라고 하는지 알 수 있었답니다. 포토존에서 열심히 사진도 찍었는데 아쉽게도 이메일 전송은 안돼서 카메라로만 살짝 찍어왔답니다. 화면에 캐릭터 옷을 입고 있는 모습이 나오는데 귀여운지 아이들이 한참 이것저것 누르면서 서있었어요. ​ ​블록을 쌓는 모양이 화면에 나오고 그걸 맞춰서 올려두면 그 위로 그림이 나오는 건데 이것도 계속해서 바뀌면서 다른 문제가 나오기 때문에 즐겁게 해볼 수 있답니다. 그리고 여름 울창한 숲의 소리도 들어보고 밤의 숲에서 나는 동물의 소리도 들어볼 수 있어요.​ ​지나다 보면 하다람놀이터가 나오는데 꽤 잘 되어있답니다. 제가 갔을 때는 수리를 하고 있어서 못 들어가게 되어있었는데 최근에는 다시 오픈을 해서 운영을 하고 있다고 들었어요. 날이 덥긴 하지만 애들이 여기저기 뛰어놀면서 시간을 보내기 좋은  가볼만한곳이라서 조만간 한 번 더 다녀올까 계획 중이랍니다.  ​안쪽을 따라서 쭉 걷다 보면 맞은편에 에코리움이 보이는데요 가운데 숲길로는 유모차가 갈 수 없기 때문에 살짝 돌아서 가시면 된답니다. 안쪽으로 들어가 보면 정원사의 창고라든지 연못으로 조경이 잘되어 있어서 사진도 예쁘게 나오고 특히 아이와 함께 자연의 모습들을 관찰해 보기 좋아요. 계절마다 다른 변화를 담고 있으니 그때마다 한 번씩 가보는 것도 괜찮을 것 같죠. ​ ​에코리움에 들어가면 해설 프로그램이 있는데 해설서와 학습지를 나눠주신답니다. 아무래도 해설을 해주는 시간들도 있는데 맞추기가 쉽지 않은데 부모님께서 읽어보고 나서 아이들이 궁금한 것들을 알려줄 수 있게 되어 있어서 괜찮았어요.  ​ 은 열대관과 사막관 그리고 지중해관과 온대관 마지막으로 극지관까지 5대 기후대관이 있답니다. 그뿐만 아니라 상설전시 주제관 2개와 4D 입체영상관과 어린이 글방으로 이루어져 있는데요. 천천히 순서대로 따라 들어가면 전체적으로 관람을 하고 나올 수 있는 동선이랍니다.  ​각각 관마다 특징과 관람 포인트들이 입구에 나와있으니까 들어가기 전에 천천히 살펴보고 가시면 돼요. 큰 물고기들이 많이 있어서 꼭 아쿠아리움에 온 것 같다면서 꼬마들은 신나서 구경하느라 바빴답니다. 사실 오기 전에  이 꽤 크다고 했는데 이게 끝인 줄 알고 살짝 실망했었는데 에코리움에 들어오더니 볼 것도 많고 크다고 즐거워했어요. ​ ​저는 주말에 가기도 했고, 날이 포근해서 나들이 오시는 분들이 많아서 조금씩 기다리면서 보긴 했었는데 평일에는 그래도 여유로운 편이라고 하니 천천히 보고 싶은 분들은 시간을 맞춰서 다녀오시면 좋을 것 같아요. 커다란 육지거북도 있고, 사막 여우도 있어서 꼭 동물원에 온 느낌도 들었답니다. ​ ​중간에 설명도 잘되어 있고, 읽을거리들도 많아서 자연에 관심이 많은 친구들에게 많은 도움이 된답니다. 물론 저희 집 꼬마들은 다 읽지는 못했지만 그래도 이름이나 간단한 특징들을 살펴봤어요. 극지관에는 펭귄도 있었는데 꼭 인형같이 안 움직이고 가만히 서있는 거 있죠. 멀리서 보긴 했지만 애들이 보고 반가워했답니다. ​ ​4D 영상관은 1000원을 내면 볼 수 있는데 매시간마다 다른 영화들을 볼 수 있답니다. 아쉽게도 시간이 정해져있어서 저희는 다음을 기약하고 왔는데 스토리가 있고 20분 남짓의 러닝타임이라 한 번쯤 보는 것도 괜찮을 것 같아요. ​ ​2층은 따로 안 올라가 봤는데 푸드홀과 이마트 24가 있어서 아침에 일찍 와서 전체적으로 둘러보고 점심은 먹거나 간식을 사 먹을 수 있답니다. 도시락을 싸온다면  에코리움 2층 옥상정원이나 하다람쉼터 등 정해진 곳에서 먹으면 돼요. 밖으로 나가면 DMZ 전시원도 있는데 남편이 정말 그럴듯하게 꾸며놨다고 전방에서 근무했던 예전 추억을 떠올리며 살펴봤답니다. ​ ​돌아오는 길에 작은 놀이터에서도 잠시 머물렀는데 전체적으로 빠르게 둘러보고 왔는데도 꽤 많은 시간이 지나있었어요. 평소에 자연에 관심이 많은 친구들이나 산책을 가고 싶은 분들이라면   에코리움도 아이와 함께 가볼만한곳으로 괜찮으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​ 
2022.01.29 (토)#여행 을 계획하던 중제일 눈에 띈 곳이 있었다!에 바다도 있고 갈대밭도 있지만여기를 젤 가보고 싶었다​​​​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 # !은 한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와그곳에서 서식하는 동,식물들을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한생태 연구, 전시, 교육 공간이다!원래 박물관도 좋아하고 자연도 좋아하는 나에게 꼭 가고 싶은 곳이었다​ # 주차장!주차장은 넓고 깔끔했다토요일 낮에 왔음에도 그렇게 꽉차지 않아서편하게 주차할 수 있었다​ 국랩생태원 매표소!주차장 바로 앞에 위치해 있어서쉽게 찾아볼 수 있었다​  가격!가격은 대인 기준 5000원이었다되게 저렴한 가격에 깜짝쓰​ 근데 무려 백신을 맞은 사람들은 30%를 할인해줬다ㄷㄷ그래서 우리는 두명에 7000원에 표를 구매했다​ 짠 #내돈내산  표!아무래도 국가에서 운영하고 있다 보니까 표값이 싼 거 같았다아마 개인이 운영하면 최소 3만원은 받았을 거 같은..​ 들어가자마자 보이는  지도!생각보다 엄청 넓어서 이 걸 다볼 수가 있나..?싶었는데 저 하얀점선 위로는 일반인들에겐 공개되지 않는 곳이라밑에만 보면 된다!그래도 넓었음..친절하게 추천관람경로도 써져있는데 우리는 그냥 맘가는대로 움직였다​  간판에서 사진찍기저기 저 수달인가 해달인가 따라해봄​ 고라니가 있는 곳! 진짜 좋았던 점동물이 있지만 진짜 동물원처럼 관람용으로 있는게 아니다야생동물 사고가 나거나희귀종 불법거래 후 버려지거나 다친 아이들을 치료하고 보호해주는 센터이다취지가 너무 좋았고 이렇게 다치거나 불법거래가 되는 동물들이많다는 게 넘 속상했따ㅠㅠ​ 첫번째로 간 곳은 미디리움!생태미디어 체험관!​ 곳곳에 이렇게 도장을 찍을  수 있는 곳이 있었다!미디리움에도 있어서 신나서 막찍었더니예쁘게 못찍음ㅠㅠ​ 문제는 미디리움은 관람객을 시간마다 받고 있었다..우린 여기서 관람하려면 거의 30분을 넘게 기다려야 했다..그래서 결국 미디리움은 못들리고 그 옆에 있던 카페만 구경해봤다여기가 통창유리로 되어있고 풍경이 이뻐서 커피 한잔해도 좋을 거 같았다!하지만 우리는 그냥 구경만하고 나옴 갈 길이 멀기 때문​ 미디리움 앞쪽으로 큰 광장이 있고에코리움이 보였다!이 날 날씨도 너무 좋고 풍경도 진짜진짜 이뻤음ㅠㅠ​ 예쁘면 바로 사진 남겨야지..!!주말인데도 사람이 엄청 많은 편은 아니어서 사진찍기가 좀 수월한 편이었다예쁜 하늘 덕분에 예쁜사진이 나와줬다​ 중간중간에 곰이 다니는 길이라고산길로 다닐 수 있는 코스도 있다!그 중간에 이렇게 의자도 놓여있어서 포토존처럼 되어있는 곳이 많았따​ 진짜 예쁜 놀이터도 있었는데아쉽게도 지금은 열려있지 않았다ㅠㅠ코로나때문인지 겨울이라서 그런지 공사가 덜되었는지..이유는 모름아무것도 안적혀있고 걍 막아놨다​ 곳곳에 포토존이 꽤나 많은 편이다귀여운 정원사의 창고가 있길래 사진찌금이 양옆으로 조꼼한 밭들이 쭈루룩 있어서여기가 정원사의 창고인듯저 조곰만 의자가 부러질까 걱정했지만 다행히 부러지진 않았따..​ 자연으로 둘러쌓여 있어서풍경이 너무 예쁘고 공기도 너무 좋았다마스크만 벗고 다닐 수 있다면 훨씬 좋았을텐뎅😥​ 에코리움 바로 앞에 갈대밭이 있었다!마침 사람도 없어서 바로 사진 찍음ㅎㅎ한겨울이지만 뭔가 가을느낌이 난당​ 독사진도 찌금해가 쨍쨍해서 사진이 다 잘나왔따😆​ 드디어 에코리움 입성!에코리움이 의 꽃이다!진짜 엄청엄청 넓다다리 엄청 아플 각오 해야함​ 열대관!어디서부터 시작! 이런게 딱 있는 건 아니어서자기 보고싶은 곳부터 보면 된다​ 안에 물고기도 되게 많았다다 찍진 못했찌만 내 사랑 니모는 찍어줬다​  진짜 열대야에 와있는 느낌.. 신기했따​  밖에는 좀 추웠는데 열대관에 들어오니까 햇빛도 잘들고 따뜻했다실내인데 저렇게 폭포도 있고 이 많은 식물들을 이렇게 잘 관리 하는게 신기할 따름​ 다음으론 사막관!!​ 사막관이라서 되게 더운거 아니야? 생각했는데오히려 열대관보다 시원했다열대관은 뭔가 꽉찬 느낌이이었는데사막관은 탁트인 느낌이었다​ 사막관에서 빠질 수 없는 사막여우!양순이처럼 잔다ㅠㅠ 넘귀넘귀​ 프레리독도 있었다왠지 야!! 이렇게 소리칠 것만 같음​ 다음은 지중해관!​ 지중해에서는 무슨식물이 자라는지 잘 모르겠지만여튼 식무들이 다 커다랬다​ 다음은 온대관!​ 온대관은 세종식물원이랑 비슷한 느낌이었다!​ 여기에 수달인지 해달인지 분도 계셨음너무 귀엽다.. 집에 델고가서 키우고싶었다ㅠㅠ하지만 이건 불법이니 생각만 하는걸로​ 다음은 극지관!여기에 펭귄도 있었는데 사진을 못찍었따펭귄쓰들 넘귀넘귀​ 진짜 한시간넘게 걸어다니면서 구경한 거 같았다..나와서 좀 쉴곳 없나 찾아보고 있었는데 마침 예쁜 포토존있어서쉬면서 사진도 찍어줌진짜 어딜가나 앉거나 서기만 하면 포토존이라 너무 좋았다​ 원숭이들도 있었다!!생각보다 다양한 동물들이 있었음 ..한편으로 저 동물들이 다 불법거래 되었다는게 좀 슬펐다ㅠㅠ​ 사람 모션을 인식해서 스크린에 보여주길래 해봤는데갑자기 동물들이 나와서 놀랐다약간 우리는 동물과 함께해야한다? 그런 메세지를 담은 거 같다​  구경 다 하고 나가는 길에 본 귀여운 버스!이것도 시간때마다 도는 거 같은데 우리는 딱히 탈 생각이 없어서 안알아봤다아이들이랑 같이 오면 타고 한바퀴 돌기 좋을 듯!​ 마지막으로 동물은 물건이 아닙니다!이건 짤막한 애니메이션 이엇는데 너무 슬펐다ㅠㅠ여기서 구경하면서 계속 동물에 대한 인식을 더 좋게 바꿔야 한다는 생각이 들었따​사실 여기오면서 이렇게 좋은 곳일거라는 생각은 못했는데기대를 꽤나 했음에도 불구하고 기대보다 5배는 더 좋았던 거 같다!다만 아쉬운점은 겨울인지 코로나인지 뭐때문인지는 모르겠지만 막아놓은 곳이이곳저곳 꽤 많아서 지도에서 봤던 곳의 3분의 1은 거의 구경을 못한 느낌..근데 그것까지 다봤으면 너무 넓어서 더 힘들었을 수도 있었을 거 같다여튼 여행오면 꼭 가야할 곳 1위이지 않을까 싶다!​​​​​​  전화번호 : 041-950-5300주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210주차 : 가능영업시간 : 매일 09:30 - 18:00 (3월 ~ 10월)매일 09:30 - 17:00 (11월 ~ 2월)월요일 휴무 매주 월요일 휴관, 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관
​  다녀왔어요 평일인데도 사람이 참 많았어요 연휴가 껴서 그럴까요?  에코리움 건물이 주변 자연과 너무 잘 어울리네요 날씨도 너~~ 무 좋네요  저희는 장흥역쪽 서문에 주차하고 좀 걸어서 들어 갔어요.  정문쪽에서 주차하면 저기 버스를 타고 올 수 있다네요 정문쪽에 주차장이 엄청 크다고 해요  지나가다가 연못 구경 에코리움 정문이에요 안에 여러 식물관과 동물관이  있어요 동물이 생각보다 많더라구요 펭귄, 독수리, 원숭이, 사막여우, 수달 등이 있어요 ​ 열대어들도 참 많아요 ~~ 여기 종합 전시관인거 같아요 ^^ 간만에 이런 관람 하는 곳을 오니 더 좋은가봐요 ~적극적으로 보고 있어요 초 3이라 딱 맞는 시기인지 궁금증이 참 많아요  피라냐 ~~   ​ 이쁜 물고기들 앞에서 사진 찰칵  니모의 주인공 니모 흰동가리 말미잘도 있네요 ​ 사막관 선인장이 참 많았답니다 여기서 사막여우도 만났어요   온대관온대관 외부에 동물들이 많았어요 꼭 가세요  올리브나무참 멋지네요  식충식물  극지관도 있어요  귀여운 원숭이도 있답니다 ~   ​​ ​ 전시관 로비에도  물고기가 많이 전시되어 있어요 우리 꼬맹이 사진 열심히 찍어요 너무 재미있다네요 ~~ 담에 또 오자   ​​아이가 좋아하는 동식물들이 참 많더라구요 아이와 함께 가면 참 좋은 곳이에요 근처에 바다도 있어서 끝나고 다녀와도 좋아요 ​단점은 사람이 참 많아졌어요 아이들 단체로 학교나 유치원에서 많이 오더라구요오전 일찍 갔는데도 많더라구요코로나 이전으로 돌아간거 같아요 ㅋㅋ ​큰 놀이터도 있고 에코리움 밖에서도 쉴 수 있는 곳이 많아요 ~~ 열차를 타신다면 장흥역에 내리면 걸어서 갈 수 있답니다. ​​​#장흥역 #  # 갈만한 곳 #​​​​​ 
 안냐세요 뽀래미입니닷휴일을 맞이하여 어딜갈까 열심히 고민하다가 찐으로 조흔곳 발견🤟여기를 늦게 발견하다니 거리만 가까우면 시간날때마다 가고시퍼용 ㅠ_ㅠ​​ 푹 자고 일어나 씻고 후다닥 준비하고 오늘의 한끼먹으러 호수공원으로 출발!​​  #경양카츠 #서산호수공원점#갈릭바질파스타 매콤한데 먹을만해요!#등심카츠 국에 소면 나오는거 신의한수ㅋㅋ 개맛👍 난 개인적으로 안심이 맛난거같으니 패스​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 저희는 초행길이라 네비틀고감!주차장이 너~~~무 넓고 무료임​​   # #도착해서 입장료 5,000원으로 표사고 입장입장료도 너무 싼곳​​     입장하자마자 보인 사슴생태원고라니 산양 노루가 드넓른 초원에서 자유롭게 활동하고 있어요!!​​ 꽃덩굴에서 한컷​​  아이들이 놀수있는 생태놀이터나무위를 걷기도 하고 점프하기도 하고 자연과 어울리는법을 배워가는 곳인거같음​​ 곳곳에 위치하고 있는 갈대밭°●°사진찍을 곳이 너~무 많아도 고민이란 말이징​​ 곳곳에 전시관도 있음​​   예쁘게 꾸민다고 입은 옷이 후덕덕으로 만들어주네요 ㅠ_ㅠ여자들의 셀.카.존화.장.실^_^​​ 걸으면 걸을수록 푸른 하늘과 초록색이 마음의 안정을 시켜줘요​​  원숭이가 있어야하는데 없었당 ㅋㅋㅋ​​  중간중간 포토존!!​​ 에코리움 무조건 가야함핵잼 존잼 보는것도 많고 찍을곳도 많음!!근데 도색작업이나 아직 안나온곳들이 있어서 아쉬움ㅠ​​            관마다 다 달라요!!테마도 모양도 다름 ㅎㅎ​​          증멜로 사진찍을곳도 많고 도 많구만융​​    관마다 특색이 너무 잘되어 있어서 그냥 지나치기가 힘든곳...진짜 돈 내고 들어왔지만 아깝지 않은곳​​  들판과 뛰어놀수있는 곳이 많아서 애들이랑 가기에도 딱!!!! 알맞는 곳 ㅎㅎ​​  마지막 여기!!!!놀이터인데 그냥 지나치는 아가들을 못봄다양한 놀이기구가 있어서 애기들이 열심히 뛰노는거 지켜봄 ㅋㅋ나도 어리거 시퍼욤 ㅜ_ㅠ어른이들은 출입 불가 ㅋㅋㅋ​​ 마지막은 인싸 산양을 마무리로 끄읏​​  여기 진짜 넓고 푸르고 하늘마저 푸르기에 찐 놀러오기 딱인곳이곳을 늦게 안건 죄임 ㅡ_ㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 걷고 중간에 간식도 먹고 사진도 열심히 찍고 이곳저곳 열심히 돌아다니니 어느덧 마감시간이 되었음!6시까지라고 하니까 참고하세요🙋‍♀️아이들하고 놀러가기에도 좋고 데이트하기에도 좋고 그냥 찐 좋음 ㅎㅎ​​#놀러가기좋은곳 #아이들하고가기좋은곳 
​충남 군 마서면 금강로 1210월요일 휴무 매주 월요일 휴관, 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관​매일 09:30 - 18:00 ㆍ 춘추/하절기(3월~10월)매일 09:30 - 17:00 ㆍ 동절기(11월~2월)​041-950-5300  ​안녕하세요~날이 너무나 좋아서 놀러가고픈날이네요~^^어린이날에 아파서 나가놀지못한 아이가 안쓰러웠는지 저희 남편이 석가탄신일에 가까운 으로 나들이를 다녀왔어요.둘째딸은 친정엄마가 봐주신다고해서 감사히다녀왔답니다.날씨가 이제 넘더워졌는데 에서 우산들도 앞에 놔줘서 그거 쓰구 돌아다녔네요.코로나로 인해 방문기록지와 열체크는 필수고 열차라던지 몇가지는 코로나로 인해 운행을 하지 않았어요.​저희는 에코리움쪽으로 갈거라 정문말고 서문쪽으로 갔어요!!!작년에 와보고 첨 왔는데 서문에 카페랑 분식등의 건물들과 놀이터, 주차장이 생겨서 좋아졌더라구요.​​   ​에코리움으로 가는길ㅋㅋㅋ은 넓어서 아이가 신나게 뛰놀 수 있고 좋더라구요.가는길에 연못에 물고기도 구경하는 아들♡♡​​   ​서문으로 가야 에코리움이 그나마 가까워요ㅋ정문은 꽤 걸어야 한다는점 참고하시구 가세요~~^^에코리움에 도착하면 안에는 열체크를 아이와 성인 또 따로 체크하고 입장합니다!​​  ​아들이 신나고 설레는 마음으로 관람시작ㅋㅋ매년오지만 올 때마다 아이가 커가면서 반응도 점점 달라지고 신기해하고 재밌어하고 이제 볼 줄도 알더라구요.그 모습에 데리고 다닐맛이나네요^^​​    ​에코리움에 첫 시작은 열대관부터에요ㅋㅋㅋ아들이 신기해하고 재밌어하니까 너무 좋네요~쫑알쫑알 이건뭐야? 하고 질문도 많고 확실히 많이 컸네요ㅋ​​   ​사막관은 사막여우도 있고 선인장과 온도도 좀 더웠어요ㅋ지중해관도 구경하고 아들이 궁금해하는 식용식물 파리지옥도 보고 모형과 사진도 찍고ㅋㅋㅋ구경하는 내내 기여워서 웃음이 났네요~​​  ​온대관은 외부로 나갈 수 있는데요.수달과 새, 또 다른 실내 원숭이랑 볼수 있는 곳이 있었는데 코로나때문인지 열어놓지 않아서 수달쪽만 보고 왔어요.외부도 날씨가 좋으니 좋더라구요.​​   ​그리고 마지막 극지관!! 북극곰 모형부터 여러가지를 보고 온도도 살짝 썰렁~여기선 펭귄도 볼 수 있어요ㅋ아들도 보고 신기해하고 나중엔 아쿠아리움도 가봐야겠더라구요.​  ​다보고 나오면 이렇게 기념품집도 있어 아이들이 그냥 지나칠 수 없죠ㅋㅋㅋ저희 아들도 들어가서 풍선과 뱀모형장난감을 사가지고 나왔어요ㅋㅋㅋ재밌냐고 물어보니 진짜진짜재밌었다구 해줘서 넘뿌듯!!다음엔 돌고래, 상어 보러 아쿠아리움가자고 약속해서 여름 휴가때 꼭 데리고 가야겠어요.​아이들이 좋아할만한 놀이터도 크게 있는데 사진은 찍지 못했어요, 아이들이 , 놀거리가 있어서  가면 되게 좋을것같더라구요.다음엔 저희 둘째도 데리고 또 와야겠네요~~​​ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Start Stop 공지사항 채용  ASF확산모델개발 TF팀 근무 기간제근로자 채용 공고 입찰 [공고 제2021-93호] 2021년 전국자연환경조사 포유류분야 적외선무인센서카메라 구매 채용  생태교육부 위촉강사 모집 재공고 채용 2021년도 보전평가연구본부 생태공간연구팀 기간제근로자 1차 채용 공고 입찰 [공고 제2021-90호] 2021년 전국자연환경조사 포유류분야 적외선무인센서카메라 구매(공고취소) 더보기 보도자료  장항 608...www.nie.re.kr 
​​​​​​에서 가족들과 함께 구경을 할 수 있는 을 소개해 보는데요.아이들과 함께 떠나는 여행지로는 아마도  최고의 선택지가 아닐까 합니다.도 너무 많고 신비하고 예쁜 다양한동식물이 가득한 을 찾아갑니다.​​ ​​​  관람시간 : 오전 9시30분~오후 6시 (3월~10월) / 오전 9시30분~ 오후5시 (11월~2월) (※매주 월요일 휴관)이용요금 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 (경로우대자 무료)​​​ ​​ ​​ 은 상당한 규모로 가장 인기 있는 에코리움까지 걷기에 힘들 수 있습니다.이럴 때는 에코리움까지 오가는 전기차가 오전 10시부터30분 단위로 운행이 되고 있으니 이용하시길 바랍니다.​​​​​​ ​​의 에코리움입니다.가장 인기 있는 곳으로 가 너무 많아2시간은 잡으셔야 할 것입니다.에코리움은 크게 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 5개의 관으로 구성되어 있습니다.​​​​​​ ​​ ​​ ​​입구에서 마주하는 열대관의 모습인데요.아무래도 초반이라 에 푹 빠지게 되는데요.아름다운 바다 고기들과 산호초를 만나게 됩니다.아이들뿐만 아니라 어른들도 신기한 듯디양한 동물들에  멈추고 또 멈추게 됩니다.  ​​​​​​​ ​​ ​​ ​​열대우림은 동물사 13개소, 수족관이 19개소가 있고 열대우림의 거대한 식물들을 마주하게 됩니다.시서스라는 뿌리식물이 곳곳에서 볼 수 있습니다. ​​​​​ ​​ ​​ ​​역시 가 제일 많은 열대우림인데요.아시아, 중남미, 아프리카의 열대우림을 재현한 공간으로 열대의 강과 바다에 서식하는130여 종의 어류와, 14종류의 파충류들이있는데 오랜만에 마주하는 저로서도 쉽게 앞으로 나아가질 못하게 만듭니다. ​​​​​​​ ​​ ​​ ​​사막관의 모습인데요.먼저 사막하면 떠오르는 선인장들이 보입니다.천박한 사막 환경 속에 살아가는 동식물을만나는 공간으로 사막여우, 방물뱀 등이 있습니다.특히, 프레리독이란 동물이 참 귀엽게 다가옵니다. ​​​​​​​ ​​ ​​지중해관의 모습인데요.지중해성 기후는  지구의 1.7%에 불과하지만전 세계 식물종의 25%를 차지하는 생물다양성의 보고가 바로 지중해성 지역의 특징입니다.허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등 향기 가득한공간을 만나게 되는 것입니다.​​​​​​​ ​​ ​​온대관은 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 곳으로 한반도의 온대림인 제주도 곶자왈과한반도 산악지형의 수달, 산양 등의 동물을 박제 형태로 전시해 놓았습니다.​​​​​​​ ​​극지관의 모습인데요.남국과 북극을 체험할 수 있는 공간입니다.북극여우, 북극곰 든 다양한 박제본과 함께펭귄이 서식하는 모습도 마주하게 됩니다.​​​​​​ ​​이처럼 가 많고 어린이들에게호기심을 우발하는 다양한 동식물군을 만나면서즐거워하는 아이들의 모습을 만나고 싶다면 으로 여러분을 초대해 봅니다.​​  ​​ 주차장충청남도 군 마서면 덕암리 719에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
4월, 남편 생일을 맞이 하여1박2일로 군산 여행을 다녀왔어요.​숙박지가 군산이라 군산여행인거지갈때는  , 올때는 전주동물원을 들려서군산은 거의 못보았지만요. 😆😆​ 오전부터 부슬부슬 비가내려요.일기예보에도 오전에는 비 표시였어요.​ 화성휴게소에서 잠시 아침도 먹을겸 쉬었다갑니다.​저희는 은평구에서 아침 7시반에 출발했는데요.벗꽃 마지막 주말정도 쯤이라 그런지차가 엄청 많았어요.​​ 화성휴게소는 로봇이물과 김을 서빙합니다.​  아침부터 가볍게김치찌게와 라면을 먹었어요.​다시 으로 출발합니다. 드디어 에 주차했습니다.​7시30분 출발해서휴게소에서 1시간 정도 머물고 도착하니오후 13시30분 이에요. 😨😱휴게소 1번 들린시간 포함해서까지 6시간 걸렸네요.​ 먼길 교통체중에 고생했지만 날씨가 좋으니즐거운시간 보내기로 합니다.​ ​입장료는 성인은 5000원만 4세 이하 유아는 무료에요.​상당히 넓기 때문에전기차도 운행되고 있습니다.​ #​ 진짜 넓고 넓습니다.​돗자리 들고가서하루종일 놀다가도 좋을 곳이에요.​ 길은 관람로, 전기차로 구분되어 있어요.관람로따라 슬슬 걸어가봅니다.​​ 제일먼저 만날 수 있는건사슴생태원 입니다.​산양, 고라니, 노루를 만날 수 있다고해요.​  귀여운 고라니를 만날 수 있었습니다.​  아들은 동물원 간거 같고벌써 신이 납니다.​ ​​ 먹황새도 있습니다.천연기념물 입니다.​ ​​ 귀여운 담비도 있습니다.​ #생태놀이터​ 코로나때문에원두막같은 시설은 막아놨어요.​아쉬운건 놀이터는 다 막아놨더라고요.놀이터가 엄청 좋아보이던데요.​지금은 다시 오픈한듯하니조만간 당일치기로 한번 더 가야겠어요.​  생태놀이터에서 조금 놀았어요.​ 하늘 너무 예쁘네요.​ #CITES동물보호시설전시관​ CITES동물을 밀수·밀거래하다가 적발되어 몰수된 경우, 갈 곳 없는 국제적멸종위기동물들을 보호하기 위한 시설입니다. 도입된 동물들은 검역검사와 건강검진을 통한 의료 관리, 그리고 다양한 동물복지프로그램을 받게 됩니다. 보호시설의 전시실에는 CITES동물에 대한 소개와 밀수밀거래로 희생되는 CITES동물의 현실, 그리고 동물보호를 위해 할 수 있는 노력들에 대해 알아볼 수 있는 공간을 마련했습니다. 홈페이지​ ​​ 회색앵무가 있습니다.앵무도 종류가 정말 많은듯해요.​ 동물의 소중함을 느껴볼 수 있는 곳이였어요.​ 동물은 물건이 아닙니다.​​ 날이 좋아서 걷는것만으로도 힐링이되네요.​ DMZ 전시원도 있었는데 가보진않았어요.​ 어느덧 에코리움이 보이네요.의 하이라이트라고 할 수 있지요.​ 에코리움 앞쪽은 습지생태원 입니다.​ #에코리움​세계 5대 기후를 만날 수 있는 곳이에요.​  생태해설 Q&A에서 해설서를 받았어요.​아들이 조금 더 크면해설서에 나온 내용으로 설명해줘도흥미있게 듣겠지요? ㅋ​ 5대 기후관 외에도상설전시관들도 잘 구성되어 있어요.​ 열대관부터 들어가봅니다.​ 열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000m2 규모의 온실에 재현한 공간으로 동물사 13개소, 수족관 19개소로 구성하였습니다. 아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 수직적 다층 구조와 다양한 생물을 관찰할 수 있습니다. 또한 세계 최대 담수어인 피라루크를 포함해 어류 130여종, 양서·파충류 12종과 열대식물 약 700종 등 열대우림에서 서식하는 다채로운 동식물을 만날 수 있습니다. 에코리움 홈페이지​  들어가자마자 여러 담수어를 만날 수 있습니다.​기후에 대해 잘 모르는 아들도물고기들이 있으니 일단 무조건 좋아합니다.​  아쿠아리움이 따로 없네요.아들이 너무 즐겁게 관람합니다.​​  ​​ 귀여운 도마뱀 친구들 입니다. 🦎 ​  설명도 너무 잘되어 있어서관람이 더욱 즐겁습니다.​  ​  열대관 하나만 해도 엄청 큽니다.하루종일 여유있게 머물생각으로찾으면 좋은 곳이에요.​​ ​​ 열대관 끝쯔음에는알다브라 육지거북도 만날 수 있습니다.​​  다음은 사막관 입니다.​ 사막관은 척박한 사막 환경 속에서 살아가는 동식물을 전시한 공간으로 아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성하였습니다. 사막지역을 배경으로 사막여우, 방울뱀, 독도뱀 등 다양한 사막의 동물을 비롯하여 약 300여 종의 선인장과 다육식물을 만날 수 있습니다. 에코리움 홈페이지​ 목도리 도마뱀이 있어요.​​  ​ 아들 반찬에 단맛을 내어주는아가베시럽입니다.​ 잠든 사막여우에요.​  ​​ 귀여운 프레리독도 있고요.​ 목도리도마뱀도 있습니다.​정말 가 가득한 에코리움 입니다.​ 지중해관으로 갑니다.​ 지중해관은 유럽, 남아프리카, 캘리포니아 연안, 카나리제도, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태 환경을 재현한 공간입니다. 지중해성 지역은 육지 면적의 약 1.7%에 불과하지만 전 세계 식물종의 약 25%를 차지하는 생물 다양성의 보고입니다. 특히 전체 지중해 식생대 면적의 64%를 차지하는 유럽 지중해는 약 25,000종의 식물이 분포하고 있습니다. 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 향기 속에서 불도룡뇽, 화이트청개구리를 포함한 다양한 양서류를 관찰할 수 있고 평소 보기 힘든 식충식물도 만날 수 있습니다. 에코리움 홈페이지​ 지중해 여행갔다고 생각하고 걸어봅니다.​​  ​ 이제는 원하는곳에서사진찍어달라고하는 만 3세 어린이에요.​ ​​지중해관까지 관람하니 배가고파집니다. 식당이 있는 2층으로 올라갑니다.​ 2층에는 편의점과 푸드코트가 있어요.​ 푸드코트가 꽤 크고 아주 깨끗합니다.​ 짜장면 탕수육 세트를 주문했어요.푸드코트 중국음식 맛이에요. 😆​  밥 다먹고 푸드코트랑 연결된 야외로 나가봤어요.​아들은 일단 뜁니다. 뛰는게 좋데요. 😁​ 밥 먹고나서 찾은곳은 극지관 입니다.​  극지관은 온대 지역에서 극지방에 도달하기까지의 생태 변화를 살펴볼 수 있도록 조성되었다. 한반도의 지붕 개마고원을 시작으로 침엽수림이 발달한 타이가숲, 툰드라 지역을 살펴볼 수 있다.또한 우는토끼,북극여우,북극굼,남극도둑갈매기 등 다양한 박제표본을 활용하여 재현한 극지 생태계를 만나 볼 수 있으며 빙설기후가 나타나는 남극과 북극에 서식하는살아있는 식물 10여 종과 펭귄 2종이 전시되어 있다. 에코리움 홈페이지​ 타이가 숲​ ​​ 북극곰 ​ ​ 남극특별보호구역, 펭귄마을도 있습니다.​  귀여운 펭귄들이 있어요.수영도 하고 있네요.​ 마지막으로 온대관으로 갑니다.​ 온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로, 난·온대림과 외부 계곡, 산악 구역의 온대림으로 구성하고 각 구역마다 주제 종을 선정했습니다. 특히 한반도의 대표 온대림인 제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성하고 곶자왈의 식물과 한반도에서 서식하는 양서·파충류 7종, 어류 40여 종을 전시하고 있습니다. 실내와 연결된 야외 공간에서는 한반도의 산악 지역과 계곡 지역을 재현하여 수달, 검독수리 등 온대 기후의 동물을 관찰할 수 있습니다. 에코리움 홈페이지​ ​  제주도도 가고싶네요.올해도 한번 가긴가안할텐데요.​ 예쁜 동백꽃도 활짝입니다.​ ​ 온대관은 야외도 있습니다.​ 사진으로 잘 담지는 못했지만수달들이 신나게 놀고 있었어요.​ 설악계곡을 꾸며놓은 곳도 있어요.​ 징검다리 신나게 건너요.​​ 맹금류도 만납니다.​ 온대관을 끝으로 에코리움 관람을 마쳤어요.​  긴팔원숭이 숲이라는 곳인데원숭이는 없었습니다.​ 의 메인이라 할수있는에코리움은 역시나 가 다양했습니다.​  금구리못을 건너봅니다.​ 엄청난 규모의 놀이터가 있는데코로나로 운영하지 않아서 아쉬웠어요.​우리아들 진짜 신나게 놀았을텐데요.​​ 소풍나가기 딱 좋은 곳이에요.​ 다시 정문으로 슬슬 걸어갑니다.저희는 군산으로 가야하니요.​ 귀여운 전기차도 만났어요.​ 이끼 삼매경 입니다.​​ 시간관계상 미디리움은 관람하지 않았어요.​  ​ ​은아쿠아리움, 동물원, 식물원을모두 만날 수 있는 아주 즐겁고 유익한 장소였습니다.​놀이터가 오픈했다고하니조만간 당일 여행으로꼭 다시 방문할 예정이에요.​그때엔 돗자리랑 도시락도 준비해야겠네요.​아이들과 함께라면더할 나위 없이 유익한 방문지로 강추합니다.​​​ 
 낚시를 하다가 날이 더워지는 낮시간엔 그 지역 시장이나 가볼만한 곳들을 찾아 다니는데 이번엔 이 눈에 띄어서 다녀왔당 가보니 아이들이랑 가면 좋을것 같아서 애는 없지만 따로 후기를 써봐야지 ㅋㅋ ​​  한반도 생태계를 비롯하여 열대,사막,지중해,온대,극지등 세계 5대 기후와 그곳에 서식하는 동식물들을 한눈에 관찰하고 체험해 볼수 있는 곳이 !!​  충청남도 군 마서면 금강로 1210 주차공간도 넓고 무료이니 입장하고 종일 구경 가능ㅋ​  입장권을 사서 들어가면 되는데 스템프 투어를 완료하면  이 표사는곳에서 기념품을 수령할수 있으니 나올때 꼭 다시 들리기 ​​ 월요일은 휴관이니 참고하기!​​  바람길 / 산들길로 나눠져 있고 각각 5군데 스템프를 찍는곳이 있어서 구경도 하고 기념품도 받는 쏠쏠한 재미가 있당 ​혹시 검색하는 사람 있을까봐 미리 밝히는기념품은 무지노트​​다 돌고 싶었지만 우리는 피딩타임도 즐겨야해서 산들길만 돌아보기로~~~ 이것만해도 2시간은 훨씬 넘게 돌았다~_~ ㅋㅋ​​ 지도도 한번 가져와봄​  여기는 사슴생태원 산양 노루 고라니가 있다 ​  귀여워~_~ ​​  사람들이 좀 많이 모여있다 싶으면 그곳이 바로 스탬프존 ㅎㅎㅎ 줄서서 차례가 되면 찍긔 ​경로상 2번부터 찍고 1번으로 가면됨 ​​  비무장 지대처럼 꾸며놓은 곳여기도 도장찍기~~ 사각형안에 잘 맞춰야함 들어가는 입구에 뱀이 나올수도 있데서 긴장~ 뱀 넘나 시른것 ​​  동물 학대하는것들은 똑같이해서 가장 고통스럽게 죽이고 싶네 ​​ 엄청큰 에코리움 여기가 바로 메인이 아닌가 싶다 구경할께 엄청 많기 때문이지~​​  엄청 다양한 물고기들이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠!​​  열대기후관 에는 뱀,도마뱀도 많고 후덜덜 제대로 안봐서 모름 ㅋㅋㅋ ​  여긴 엄청 습하고 더웠당 느린 대왕 거북이 엄청큼​​  귀여운 사막여우 귀가큰 이유도 알게됐넴  ​​  선인장에서 셀카찍는 아저씨들이 많음 ㅋㅋ​​  여기가 극지였나 여긴 직접 북극곰을 데려올순 없으니 모형 동물들로 이루어져 있다 ​​  어느덧 다 채워진 5개의 스템프 헥헥 힘들다~~~~ 새벽부터 설쳤더니 넘나 힘든것 다음에 다시와서 제대로 보고싶넴​  기념품 수령처에서 마지막 완료 도장을 받고 공책 받기 성공!​우리 앞에서 이미 채워진 스템프 주워와서는 기념품 수령하려는 어떤 아이 아버지...애가 자기 아빠한테 착하게 살자고 그러던데 양심좀 지킵시다 ㅎㅎㅎ ​여긴진짜 아이들이랑 꼭 가봐도 좋겠다는 생각이 든다! 어린이날 갈곳으로도 추천!!​​​   ​​​ 
 ♩ 가볼만한곳 해수욕장에서 놀다가 저녁먹기 전 시간이 일러서 별기대 안하고 들른  근데 입장료도 착해, 도 많아, 푸르른 자연에서 힐링하고 왔네요! 여행 간다면 꼭 들르길 추천합니다:D​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​​* 입장료 안내 *대인 : 5,000 / 청소년 : 3,000 / 소인(만 5세~ 12세) 2,00020인 단체관람시 여기서 1000원씩 저렴하네요.군민이나 다자녀 가정도 50%할인 받을 수 있으니 다자녀 카드 꼭 가져가세요.저희는 신용카드 할인받아서 10,000원도 안되는 가격에 입장했네요.​*운영시간 - 9:30 ~ 18:00 (입장마감: 17:00 / 매주 월요일 휴관)코로나 때문에 전기차 운행중지, 놀이터 이용금지였으나  충분, 너무 즐거웠어요!​   ​​​​서문 입구에 들어서면 야자수 나무가 반겨줘요~여기 제주도 아니지? 뭐야 들어서자마자 푸르른 잔디밭과 나무들이 기분 좋게 해주네요.아이들도 야자수 나무 잡겠다고 신났어요!​​   ​​​​곳곳에 귀여운 캐릭터가 있는 포토존도 있어요~:D가족들, 연인들 사진찍기 정말 예쁜 곳이 곳곳에 숨어있어요.한명이 눈뜨면, 한명이 눈 감고 ㅋㅋ 애들 사진 찍기 참 어렵다쥬 ㅠ.ㅠ ㅋㅋ​​  ​​​​공벌레 발견하고는 초집중모드.입구에서부터 이렇게 시간은 흘려갑니다 ㅋ자연에서 다양한 곤충 관찰도 하고 에코리움에 들어가면 다양한 어류, 파충류, 식물을 볼 수 있어요.​​    ​​​​에코리움 가는 길에 길게 늘어선 갈대밭길.와... 진짜 예쁘다 ㅋㅋㅋ자연을 좋아하는 엄마는 이런거 보기만해도 힐링 힐링:D​​   ​​​​어색하기 그지없는 우리 아들들 단체샷도 찰칵!동키씨는 앞에서 부르스타즈 캐릭터 흉내내며 이름맞추기 게임중 ㅋ그래야 이쪽을 바라보지 ㅋㅋㅋ​​      ​​​​에코리움 입장!!마스크 필수랍니다.우리집 막내 마스크 끊어져서 도둑X마냥 저렇게 착용했네요 ㅋㅋ가방에 여분 마스크 꼭 가지고 다녀야겠어요~​에코리움은 사막관, 지중해관, 극지관 등등 각 지역에 사는 식물과 파충류, 작은 동물등을 볼 수 있어요.아이들이 무당개구리, 토마토 개구리, 식충식물 등 평소에 볼 수 없던 것들에 관심을 보이더라고요.​​  ​​​​사막관에는 사막여우와 미어캣이었던가 작은 동물들과 다양한 선인장, 알로에가 있어요.​​   ​​​​키가 큰 선인장들도 멋지다 :D  오신분 인스타 사진보면 여기서 많이 찍더라고요.아빠가 선인장 만지는척 하려니 기겁하고 말리는 아들들 ㅋㅋ​​   ​​​​지중해관에는 올리브나무와 꿀벌, 그리고 다양한 식충식물을 볼 수 있어요.식충식물에 요즘 관심이 엄청 많아졌는데 여기 식물들은 조금 시들었다고해야하나?건강해보이지 않는 느낌이었어요 원래 이런건지는 몰라도 ;;;​​   ​​​​극지관은 실제로도 시원해서 들어가있는 것만으로 좋았던~극지에 사는 다양한 동물모형과 실제 펭귄을 볼 수 있어요.북극곰에 대한 영상도 볼 수 있고요^^​​     ​​​​중앙로비에는 어린이 생태글방이 있어서 아이들과 쉬는 타임으로 책을 읽었네요~책 읽고나면 소독도 해주시니 코로나 걱정은 잠시 접어두어요.​​   ​​​​졸업식도 제대로 못하고 입학식도 제대로 못하고 마음대로 나가놀지도 못하고요즘 어른들도 아이들도 너무나 안타까운 생활을 하고 있다죠 ㅠ.ㅠ인파도 많지 않고 자연에서 힐링할 수 있는  ,  가볼만한곳으로 적극 추천합니다 :D​​  ​​​​​# # #가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #여행 #아이랑가볼만한곳 #자연에서힐링​​https://tv.naver.com/v/14648710 ​ 
안녕하세요쫑땡이 입니다~​ 희리산 해송 자연휴양림으로캠핑을 갔다오면서근처의 아이랑 가볼만한곳을 다녀왔습니다​그곳은 바로   입니다~​이곳은 어마어마한 규모를 자랑하는생태원으로 가 정말 다양하게많았습니다~​​입장료도 생각보다 저렴해서 더욱 좋았습니다~어른 5,000원아이 3,000원 입니다~​  주차장 부터 느꼈지만엄청 큽니다~~일반 생태원 생각하고 왔는데어마어마한 크기입니다~~~  ​부지가 넓은 만큼 전기차 버스가 있기는 한데...음..운영이 살짝 아쉽고굳이 정문쪽과 반대편을 나눠서 버스를운영을 할 필요가 있을까 생각이 들었습니다​  버스 배차가 15분인데 시간도 애매해서일단 걸어서 움직였습니다~​​보도로 처음 간곳은 미디리움이였는데저희가 간 시간이 애매해서이따가 오는걸로 하고 에코리움을 먼저 갔는데..에코리움에서 시간을 다 보내서 결국 미디리움은...못봤습니다!!!ㅠ.ㅠ미리 가기전에 시간을 잘 확인해 보세요~~  ​미디리움에서 에코리움으로 걸어가니 이렇게크고 멋진 하다람 놀이터랑밥먹을수 있는 휴게소가 있는데놀이터는 코로나로 못들어가고휴게소만 이용 가능해 보였습니다~​도시락 가지고 오시면 여기서 먹으면 될거 같아요~!!  ​자 에코리움 보이시나요??ㅎㅎㅎㅎ멀리서 볼때도 엄청 크다고 생각했는데가까이서 보니 진짜 크네요!!!어마어마 규모를 자랑하네요~~ㅎㅎㅎ  ​들어가시면 바로 '생태해설 Q&A"로 가세요~여기 직원분이 친철하게관람 순서를 알려주시고지도랑 각 관에 대한 간단한 설명도 들을수 있어서꼭 들렸다가 가세요~  ​처음 관람은 열대관입니다~~~열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000m2 규모의 온실에 재현한 공간으로 동물사 13개소, 수족관 19개소로 구성하였습니다. 아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 수직적 다층 구조와 다양햔 생물을 관찰할 수 있습니다. 또한 세계 최대 담수어인 피라루크를 포함해 어류 130여종, 양서·파충류 12종과 열대식물 약 700종 등 열대우림에서 서식하는 다채로운 동식물을 만날 수 있습니다.    이런식으로 중간중간 퀴즈가 있으니한번씩 보는 재미가 쏠쏠합니다~~ㅎㅎㅎ 열대관이 생각보다 넓고덥습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   ​두번째는 사막관 입니다~사막관은 척박한 사막 환경 속에서 살아가는 동식물을 전시한 공간으로 아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성하였습니다. 사막지역을 배경으로 사막여우, 방울뱀, 독도뱀 등 다양한 사막의 동물을 비롯하여 약 300여 종의 선인장과 다육식물을 만날 수 있습니다.​사막관은 생각보다 크지는 않지만그래도 여기도 볼게 꽤 있습니다~ㅎㅎㅎ​낮잠자는 사막 여우랑인형같은 프레리독이 정말 귀엽네요 ㅎㅎㅎ  ​​세번째는 지중해관 입니다~지중해관은 유럽, 남아프리카, 캘리포니아 연안, 카나리제도, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태 환경을 재현한 공간입니다. 지중해성 지역은 육지 면적의 약 1.7%에 불과하지만 전 세계 식물종의 약 25%를 차지하는 생물 다양성의 보고입니다. 특히 전체 지중해 식생대 면적의 64%를 차지하는 유럽 지중해는 약 25,000종의 식물이 분포하고 있습니다. 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 향기 속에서 불도룡뇽, 화이트청개구리를 포함한 다양한 양서류를 관찰할 수 있고 평소 보기 힘든 식충식물도 만날 수 있습니다.​여기는 파리지옥같은 식물이 파리잡는 모습같은거 보고 싶은데실제로 볼수는 없어서 아쉽지만도룡뇽같은 꽤 특이한 생물들을 볼수 있어서 신기했습니다~  ​네번째는 온대관 입니다~​온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로, 난·온대림과 외부 계곡, 산악 구역의 온대림으로 구성하고 각 구역마다 주제 종을 선정했습니다. 특히 한반도의 대표 온대림인 제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성하고 곶자왈의 식물과 한반도에서 서식하는 양서·파충류 7종, 어류 40여 종을 전시하고 있습니다.실내와 연결된 야외 공간에서는 한반도의 산악 지역과 계곡 지역을 재현하여 수달, 검독수리 등 온대 기후의 동물을 관찰할 수 있습니다.  온대관은 수달이랑 검독수리를 실제로 볼수 있습니다~처음에는 물에서 수달이 있는줄 알고 한참 찾다가수달이 안보여서 슬퍼했는데..  이렇게 낮잠을 자고 있습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ귀엽죠??우리집 달이 처럼 자고 있네요 ㅎㅎㅎ수달을 실제로 처음 봤는데얼마나 귀엽던지~애들도 좋아해요 ㅎㅎㅎ  ​검독수리는 멀리있어서 자세히는보이지 않았지만꽤 큰거 같은데가까이서 못봐서 아쉬웠어요.ㅠ.ㅠ  여기는 제주도 곶자왈 아시죠??거기랑 비슷하게 꾸미기 위해서거기 돌과 흙으로 꾸몄다는데정말 제주도 온거 같은 기분이 납니다 ㅎㅎㅎ   ​마지막으로 극지관을 왔습니다~극지관은 온대 지역에서 극지방에 도달하기까지의 생태 변화를 살펴볼 수 있도록 조성되었다. 한반도의 지붕 개마고원을 시작으로 침엽수림이 발달한 타이가숲, 툰드라 지역을 살펴볼 수 있다.또한 우는토끼,북극여우,북극굼,남극도둑갈매기 등 다양한 박제표본을 활용하여 재현한 극지 생태계를 만나 볼 수 있으며 빙설기후가 나타나는 남극과 북극에 서식하는살아있는 식물 10여 종과 펭귄 2종이 전시되어 있다.  극지관은 거의다 모형이라 아쉽고마지막에 살아있는 펭귄을 볼수가 있는데멀리서만 봐야해서 그게 많이 아쉽네요!!!더 가까이서 보면 좋을텐데..ㅠ.ㅠ그래도 펭귄을 봤다는거에 만족해야죠 ㅎㅎㅎ​​5개의 관을 다 보는것도 꽤 나 힘들었습니다~이렇게 넓다니...ㅎㅎㅎ에코리움만 봐도 반나절은 걸립니다~~ 오실거면 아침 일찍 오셔서 다 둘러봐야 할거 같아요~ㅎㅎㅎ​  다 보고 이제 4D 영상을 하나봤습니다~요금은 1천원이고3개의 작품이 있는데저희가 볼 시간에는 엄마숲이여서 봤는데....​연어가 어떤식으로 살고알을 낳는 여정을 보여주는데..꽤 슬프네요..ㅠㅠ하지만 아들은 그닥 재미가..ㅎㅎㅎㅎ​아이가 좋아할만한걸 미리 확인하시고동선과 시간을 잘짜야 볼수 있을거 같아요~  ​다 보고 나오니 바로 앞에 스무디킹 있어서시켜먹었습니다~다 돌아보니 체력이 꽤나 필요합니다~ㅎㅎㅎ당 충전이 필요하죠 ㅎㅎㅎ  거기다가 허기도 살짝 생겨서2층 푸드코트도 갔습니다~ 편의점과 푸드코트가 있는데나름 푸드코트가 괜찮네요~​휴게소 음식보다 저렴하고양도 많고 안에 공간도 넓어서아주 좋았습니다~ㅎㅎㅎ   ​​평일이라 사람도 없고 좋네요~ㅎㅎㅎ주말에는 엄청 나겠죠???​역시 모든 구경은 평일이 최고 인거 같아요~ㅎㅎㅎ​이렇게 에코리움 보고 나니 시간이..오후 4시가 넘었고처음갔던 미디리움을 가보니시간이 애매해서 구경을 다 못할거 같아서다음을 기약하면서 나왔습니다~~​​사실 용화실못도 있고더 구경갈곳도 많지만너무 많이 걸어서 피곤해서 카라반에서 쉬기로 했습니다 ㅎㅎㅎㅎ​다음에 또 오면되니깐요!!!그리고 개미관찰하는게 4월25일 이후 가능하다고 해서 결국 다시 와야 할거 같아요~​개미 관찰이 제일 재미있다고 하는데안봐서 모르겠지만'생태해설 Q&A"에서 안내자분이다음에 꼭 와서 보라고 할 정도이니또 와야겠죠???ㅎㅎㅎ​​이렇게 에 관광을 오시면은 꼭 와보세요~!!!하루를 아주 알차게 보낼수 있습니다~ㅎㅎㅎ​​이상 내돈내산  관람기 였습니다~ 
​​​​ 아이와 가볼만한곳이라는 이야기만 듣고 갔다가 더워 기절할뻔 한날의 이야기  충청남도 군 마서면 금강로 1210 이라고 네비에 검색하니넓디넓은 주차장이 있는 곳으로 안내함​​주차장에 차를 세우고매표소로 입장료 : 성인 5000원 / 청소년 3000원 / 소인 2000원​ 우리 딸들은 둘다 만5세가 안되어서 무료입장​매표소에 계신 직원분께서코로나로 인하여, 전기차운행을 안해요. 라고 말했을 때 이게 얼마나 심각한 일인지 꿈에도 몰랐...........​에코리움까지 걸어서 15분정도 걸려요. 는성인 걸음이고요4세5세 딸둘과 걸으려면 30분 이상 ㅠㅠ​ 이후의 일은 알지 못한채..들어가자마자 보이는 조형물 찍어보기​​​​​정문에서 걸어올라가는 길에사슴생태원이 있어요 아직 초입인데, 이미 상기된 여니 얼굴......  그래도 중간중간 보이는 동물들 덕분에걷기 가능​​​그러나 야외전시관이 끝나고 에코리움까지 걸어가는 길은업으라고 난리난리아........하늘도 흐림내 마음도 흐림  이정도의 규모 생각 못하고나혼자서 둘 데리고 관람하고 올게. 여보는 차에있어~라고 말한 내 죄유모차 하나 없이 손에손잡고 걷기 시작한 내 죄​​​​​​거의 울기(폭발하기) 직전도착한 에코리움 에코리움은 좋긴 좋아요!​  5대기후관을 재현하여열대관/사막관/지중해관/온대관/극지관5개의 실내전시관을 만들어 놓았는데 가 참 많다는 :)​​ 이미 혼이 나간 상태로 관람중인 애미라어디가 어디인지는 잘...... ㅋㅋ의무감에 따라다니며사진 찍어줌​ 펭귄까지 실제로 볼 수 있어요!​​​​딸냄들은 더 관람하고 싶어했지만컨디션이 급격히 떨어진 나.....​다시 주차장까지 어떻게 걸어가나 걱정 한가득이었는데-알고보니​에코리움이 서문에서는 가깝더라고요!!​네비에 [ 서문]이라고 찍고 왔음이고생 안했을 텐데.....​ 흐렸다가 맑았다가 참 변덕스러웠던 올 여름​​ 산책길도 참 잘되어 있는데사진이고 뭐시고더워 죽겠다는 딸들  서문으로 나오니박여보가 차로 우리를 데리러 옴​진짜너무 힘들었다.  ​​​​​ 생태원 자체는 야외전시관/실내전시관 잘 되어 있고산책로도 좋아서재방문할 예정이지만더운 여름은 (특히 전기차 운행 안하는 날은) 다시는 안 가고프다. 
오늘은 쮸니와 함께  에 다녀왔어요◡̈ 주차장에 주차를 하고 매표소로 향합니다요즘이 저렴한편이에요◡̈ 23개월쮸니는 입장료 무료!게다가 백신접종완료를 증명하면 입장료가 30%할인되요!!입장하면 바로 이라고 보여요◡̈ 바로옆엔 지도가 있구요!면적이 꽤 넓기때문에 여기를 다 돌지는 않고 쮸니네가 갈곳은 딱 정해져있어요◡̈ 바로바로 에코리움!! 쮸맘이 얼집교사로 근무하던 시절 아이들과 함께 소풍을 온적이 있었는데 요 에코리움에서만 관람했는데 여기만해도 엄청크고 아기가 볼만한게 많아서 다른곳은 따로 가지 않았거든요•͈ᴗ•͈  에코리움에 입장하면 기후,식물 등에 맞는 컨셉?? 수목원? 느낌으로 꾸며진 곳들이 있습니다!관람로를 따라 그냥 쭉 이어져있어서 따로 찾을 필요 없이 그냥 길을 따라 걷기만 하면되요◡̈ 첫번째로 열대관  열대관에 입장하면 가장먼저보이는 아마존강에 서식하는 대형어종들이 있어요!이렇게 작고 귀여운 열대어들도 있지만 이렇게 크고  이렇게 긴 물고기들도 있답니다!또 피라냐도 있는데 사진을 못찍었네요  물고기옆에는 설명이 있어서 함께보기 좋아요! 길을 따라 쭉 걷다보면  이국적인 식물들이 가득◡̈  중간중간 물고기들도 있어서 구경하기 좋아요◡̈  아이들이 좋아할만한 대왕거북이도 있구요열대관이 끝나는 문을 나오면 바로 앞에 있는 사막관!이렇게 이어져 있으니 다음 장소를 찾을 필요가 없어서 많은 아이들을 통솔해야하는 어린이집소풍장소,초등학교소풍장소로도 넘 좋겠더라구요!사막관에는 목도리도마뱀이 있어요! 다양한 종류의 뱀들도 있구요!귀여운 사막여우도 있어요◡̈ 사막여우를 위한 공간을 너무 잘 꾸며놨더라구요•͈ᴗ•͈    다양한 선인장들 크고 멋지더라구요!사막관의 마지막은 귀여운 프레리독◡̈ 또 바로 이어지는 지중해관! 여긴 쮸맘 최애장소였어요! 왜냐하면 다양한 허브식물들이 많아서 들어가자마자 상쾌한 향기가🤍이색적인 식물도 많구요 예쁜 꽃도 있더라구요•͈ᴗ•͈  극지관전에 한군데가 더 있었는데 깜빡하고 사진을 못찍었네요ㅜㅜ한군데 건너뛴 후 극지관!  모형이지만 굉장한 퀄리티의 북극곰과 순록!!  그리고 실제로 펭귄이 있어요◡̈넘귀엽!포토존에서 사진찍으려했더니 쮸니가 굉장히 싫어하는..ㅋㅋㅋ어린이 책방도 엄청 크게 있구요! 2층에는 식당과 편의점, 옥상정원이 있어서 음식을 먹고 쉴수 있어요◡̈ 일층에 수유실과 화장실 모두 위치해있고 전체적으로 깔끔하고 깨끗해서 넘 만족했어요◡̈ 가볼만한곳  다음에 쮸니랑 또 가봐야겠어요◡̈ 
​ 6월 국내 여행지 추천 아이와 가볼만한곳 여행일 : 2021년 6월 5일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 국내 여행지 추천으로  을 다녀왔습니다. 일기예보에는 맑음이라고 했는데 구름이 많고  바람이 많이 부는 날임에도 불구하고 주말이라 가족단위로 나들이 나온 탐방객을 만날 수 있었습니다. 2013년에 개관한 은 생태와 생태계에 관한 조사ㆍ연구 및 전시·교육 등을 체계적으로 수행하여 환경을 보전하고 올바른 환경의식을 함양하기 위하여 설립된 대한민국 환경부 산하 기관으로 대한민국 최대 생태 전시관입니다.​  은 아이와 가볼만한곳으로 관람시간은 오전 9시 30분에서 오후 6시까지입니다. 그리고 입장료는 어른 5,000원, 청소년 3,000원 어린이 2,000원이며 주차장은 무료로 이용할 수 있습니다. 참고로 매주 월요일은 휴관일이니 방문하실 때 참고하시기 바랍니다.​ ​ 1.  충남 군 마서면 금강로 121 / 월요일 휴무충남  여행을 하기 전에 제일 먼저 들린 곳이  입니다. 집에서 자동차로 1시간 정도 걸렸습니다. 여유 있게 둘러보고 난 후  장항으로 가서 점심을 먹고 장항을 둘러보는 일정으로 출발했습니다.​​ 넓은 주차장에는 주말이라 벌써 많은 차들이 주차되어 있고 입구와 조금 가까운 곳이 주차를 하고 정문으로 입장했습니다. 서문 매표소도 있으니 참고하시기 바랍니다.​​ 전기자동차가 운행을 하지 않은 관계로 걸어서 둘러보았는데 관람 순서는 정문 매표소 - 사슴 생태원 - DMZ - 에코리움 - 습지생태원 - 한반도숲 - 방문자센터 순으로 둘러보았는데 대충 2시간 30분 정도 소요되었습니다.​​ 코로나로 인해 일부 시설은 운영하지 않은 곳도 있었고, 아이들이 가장 좋아할 만한 하다람놀이터가 운영되지 않아 아쉬웠습니다.​​ 아이와 가볼만한곳인  에는 금구리구역, 하다람구역, 에코리움 구역, 고대륙 구역, 나저어 구역, 연구교육 구역으로 나누어져 있습니다.​​  은 국내 여행지 추천으로 산책하기에도 좋고 한반도 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하고  있는 동식물을 한눈에 관찰하고 체험할 수 있는 공간입니다.​ 2. DMZ 전시원DMZ의 생태계를 고스란히 전시해 놓은 곳으로 철책을 지나 들어가면 마치 DMZ에 들어간 듯 생태계를 느낄 수 있었습니다.​​ 작은 DMZ 공간으로 연출한 ‘DMZ 전시원’에서 DMZ 철책을 통과하고 군사분계선을 넘으며 서부 DMZ 습지지역의 경관을 경험할 수 있었고, 자연에 묻힌 전쟁의 흔적을 발견하고 DMZ의 작은 식물들도 관찰할 수 있습니다. ​ 야외 DMZ 전시원을 지나 아이들이 가장 좋아하는 하다람 놀이터와 하다람 광장을 둘러보았는데 하다람 놀이터는 현재 코로나로 인해 이용할 수 없었습니다.​ 3. 에코리움 의 랜드마크라고 할 수 있는 에코리움은 아름다운 곡선의 건축물로 되어 있는데 이 앞에서 인증하진 찍기에도 좋은 곳입니다.​​ 아이와 가볼만한곳   에코리움은 5대 기후관, 상설주제 전시관, 4D 입체영상관 그리고 어린이 생태글방으로 되어 있습니다.​​ 열대관은 파노라마수조, 중남미 어류, 열대 양서파충류, 아시아 식생, 인도네시아 식생, 아시아 어류, 중남니 식생, 전망대, 맹그로브 연못, 마조알라 식생, 바나나 나무, 아프리카 식생 순으로 둘러보았습니다.​​ 열대관은 1년 내내 비가 내리고 상록활엽수림이 있는 열대우림 중아시아, 중남미, 아프리카의 열대우림을 재현한 공간입니다.  국내 여행지 추천으로  에는 수많은 어류와 양서류를 만나볼 수 있었습니다.​​ 그다음 코스는 바로 사막관인데 사막관에서 수많은 선인장이 전시되어 있습니다. 천정이 유리로 되어 있어 햇살이 잘 들어와 사막의 기후를 만들어 선인장이 잘 자라도록 한 것입니다.​​ 다양한 선인장들이 심어져 있고 사막에서 볼 수 있는 선인장뿐만 아니라 파충류도 전시되어 있습니다.​​ 사막 여우도 볼 수 있었고 또 과일을 먹고 있는 날다람쥐처럼 생긴 동물도 만났습니다.​​ 그다음 동선은 바로 지중해관으로 신록으로 가득해 아이와 가볼만한곳으로 날씨에 상관없이 탐방할 수 있는 곳입니다.​​ 마치 식물원에 들어와 있는 것 같고 또 한편에는 우리나라 어종도 만날 수 있습니다. 국내 여행지 추천  은 흥미 있는 곳으로 가족과 함께 찾으면 좋을 것입니다.​​ 이곳은 극지관으로 남극과 북극에 관해 전시가 되어 있는데 북극곰이 너무 리얼해서 깜짝 놀랐습니다. 아이들과 함께 오면 정말 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있을 것입니다.​​ 에코리움 로비 중앙에는 어린이 생태글방으로 되어 있는데 어린이는 물론 일반 관람객에게 생태 관련 정보와 문화소통의 공간의 작은 도서관입니다.​​ 에코리움으로 나오면 넓게 펼쳐진 습지가 나오는데 금고리 구역으로 나누어진 곳입니다.​​ 금구리구역에는 용화실못, 습지생태원, 습지체험장, 수생식물원, 금구리못, 용화실쉼터, 잔디마당, 농업생태원으로 구성되어 있습니다.​ 4. 금구리구역 은 아이와 가볼만한곳으로 자연과 소통할 수 있는 곳으로 식물은 물론 동물까지 만날 수 있는 공간입니다.​​ 국내 여행지 추천  습지는 면적이 36,820㎡로 꽃창포, 매자기, 나사말, 가래, 질경이택사, 미나리, 큰고랭이, 부들, 수련, 말즘 등이 서식하고 있습니다.​​ 습지체험장도 함께 운영하고 있어 다양한 동식물을 직접 만지면 배울 수 있는 곳으로 버드나무, 왕버들, 줄, 갈대, 물억새, 부들, 개키버들, 마름, 수염가래꽃 등을 만날 수 있습니다.​ 5. 잔디광장전체적으로 한 바퀴 둘러본 후 만난 잔디마당에는 테이블이 놓여 있어 잠시 쉴 수도 있었습니다. 초록의 잔디가 있어 아이들이 뛰어놀기에도 좋습니다.​ 6. 방문자센터이 건물은 미디리움 방문자센터로 생태미디어체험관, 전망대, 군관광홍보관 그리고 카페테리아가 있습니다.​​ 국내 여행지 추천  으로 아이와 가볼만한곳으로 입구에 랜드마크인 새싹 조형물이 설치되어 있습니다. 랜드마크이기도 하지만 포토존이 되어 주기도 합니다.   ​​ ​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
 좋다좋다 얘길 넘 많이들어서꼭 가고싶었는데,어쩌다 오늘 급하게 결정하고 다녀왔어요😊​전북 부안 채석강/내소사 가려다가지도보다가 급히 방향을 바꾼거였어요ㅎㅎ​​갔다가 부안에 오후에갔을때물때가 안맞아 채석강을 둘러보질 못해 아쉽지만그래도  간거 후회안할정도로 넘 맘에 들었어요❤️​​에 대한 소개보단방문시 알아두면 좋은 꿀팁만 몇가지 기록해보겠습니다.​​2022.05.05 어린이날찐 사람이 많을줄 알았지만진짜 많긴하더라구요😊😊​​  ​​​방문시간오픈런 또는 점심시간 이후가 좋을듯요.주차장 무료고 넓은데 사람이 많아요.​저흰 11시에갔는데 간신히 주차했어요.2시쯤 나올때보니 나가는 차들이 있어서 주차가 가능하겠더라구요.​어정쩡하게 11시 12시보단2시이후가 좋을것같아요.  ​​​​준비물모자 돗자리 물 간식 도시락 원터치텐트에코리움에 식당이있는데요,점심시간에 줄이 어마어마하더라구요.간단히 먹을수 있는 점심거리 가져가면 좋을것같아요.편의점은 에코리움과 놀이터에 있으니 참고하셔요.​놀이터부근에 원터치 텐트치신분들도 많더라구요.유아초저 아이들이 놀기좋은 놀이터였어요.(놀이터사진은 사람이 느므 많아서^^;)​​​어린이날 행사사실 어린이날 행사에 참여하고싶어서 간건데생각보다 차가 막혀 늦게 도착하는 바람에참여할 생각은 아예 하지도 않았어요.  ​​​스템프투어생태 스탬프 투어가 2종류있어요.바람길과 산들길저흰 당연히 정문에서 가까운 산들길을 다녀왔는데요,천천히 꼼꼼히 보려면 2시간 만보는 거뜬히ㅎ스탬프 다찍고 에코리움 1층 안내센터가면선물을 받을 수 있어요ㅎ  ​미션 완성하고기념품(무지노트)받으러 다시 에코리움가는건 정말 힘든코스더라구요ㅜ​근데 기념품받으령연 돌아가야만하는^^;코스를 잘 짜서 투어를 완성하셔야할거예요.​​울 아이들 힘들었지만 여러모로 재미있었다고하네용​  ​​​은아~~주 넓은곳이라한가한 날 여유있게 가서신나게 놀아야할것같아요❤️   ​ 가볼만한곳으로유아 초등 봄나들이 장소로 찐 추천해용❤️https://www.nie.re.kr/main/ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Start Stop 공지사항 행사 어서와! 생태체험교육은 처음이지? N 새게시물 채용 2022년 조사평가연구본부 생태조사연구실 보호지역팀 기간제근로자 채용 재공고(3차) 채용  생태신기술팀 기간제근로자(육아휴직 대체인력) 채용 공고 공지 에서 만나는 멸종위기종 공지  한반도의 범과 생태계 전시관람 이벤트 더보기 보도자료 , 가정의 달 기념 생태체험교육 행사 개최 N 새게시물 안전사고 제로(ZERO), 고객감동 배(DOUBLE)로 강화 ...www.nie.re.kr 충청남도 군 마서면 금강로 1210 
​​​​​​날이 너무 좋다.베어트리파크를 가려다 너무 더울 것 같아 으로 목적지를 바꾸었다.​​​​​그런데 여기도 덥다ㅋㅋ; 신랑이 차에 있던 까만 우산을 꺼내 들었다.확실히 우산 아래 그늘이 시원하다.​​​​​​​입장권 구매 하기.  군민, 다자녀, 그린카드 소유자는 할인을 받을 수 있는데 우린 아무것도 없어서 12000원 결제.​​​​​​​ 시작부터 뛰어가보는 채은이 ^^​​​​​​ 귀여운 캐릭터들을 발견하고 옆에서 브이 하기.​​​​​​​ 원래 운영하던 귀여운 고양이 셔틀2017.7지금은 코로나로 인해 셔틀을 운행하지 않는다.전에는 입구에서 차를 타고 첫 건물까지 데려다줬는데이젠 걸어서 가야한다.​​​​​​ 하지만 괜찮다.옆을 보면 이렇게 사슴들을 볼 수 있으니^^​​​​​​생태통로 걸어가기. 가는 도중 이렇게 동물들에 대한 설명이 있다.어른들도 아이들도 한 번씩 볼만한 내용들이다.​​​​​​ 나무 데크길로 올라가면 높이가 있어서풀을 뜯고 있는 사슴들이 더 잘 보인다.​​​​​​ 인스타 스타일의 교육적인 입간판에서 사진도 찍고 조금 더 걸어 가면 이정표가 나온다.​​​​​​​ 이곳은 맨 먼저나오는 미디리움 건물.입구에 사진 몇 작품이 전시되어져 있다.그리고  화장실과 커피숍이 있는데 이게 다라서사람들이 거의 없다.​​​​​​​ 팜플렛 매니아 채은이가 무언갈 발견했다.그것은 바로 스탬프를 모으면 선물을 주는 팜플렛!이게 또 재미가 쏠쏠하다^^​​​​​​  이곳 미디리움 페이지를 잘 찾아서스탬프를 꾸욱 찍었더니 이쁜 새 모양이 찍혔다.​​​​​​메인인 에코리움과 스탬프찍기를 노리며 걸어가는 우리^^ 사진에 보이는 노란 우산들은 알고보니에코리움 앞에서 대여를 해주고 있었다.꽂혀 있는 우산을 그냥 빌려 쓰고 갈 때 반납하는 시스템.날이 덥고 햇볕이 강해서 많이들 쓰고 다녔다.​​​​​​여기는 미디리움 바로 옆에 있는 곳. 새장도 있었는데 새가 잘 안보인다;;어딨니.......ㅡ,.ㅡ;​​​​​​ 새는 못보았지만 스탬프는 찾았다!이번엔 귀여운 에디 ㅎㅎ​​​​​​ 생태놀이터는 코로나로 폐쇄 ㅠㅠ​​​​​​ 여기에 DMZ에서 실제 가져온 철조망도 있다.​​​​​​​ 오우.드디어 이곳의 메인 "에코리움"이 나왔다.​​​​​​ 여기가 에코리움 첫 코스 시작점.들어가기전 발열 체크는 필수다.키 작은 어린이용, 성인용이 따로 있어서 너무 좋았다.맨날 채은이 들어서 발열 체크했는데 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 첫 시작은 이렇게 설명들이 적혀있는 곳 둘러보기.채은이는 대~충 보고 나왔다 ㅋㅋ​​​​​​​ 진짜 체험 시작 코스인 열대관.한 곳을 다 보고 나면 자연스레 다음 코스로 연결이 되니어디부터 가야하나 고민할 필요는 전혀 없다 .​​​​​​가자마자 흥미를 끄는 큰 물고기들. 아니 내 팔뚝보다 크니까 너무 무섭다;볼때마다 깜놀하는 대형 물고기들^^;;​​​​​​ 안녕,니모?^^머리카락이(?) 치렁치렁한 나무 아래 지나가기^^​​​​​​​ 이름 생각이 안나네;여튼 파충류 종류가 되게 많았다.​​​​​​ 몸통을 빼꼼 내밀고 있는 귀여운 가든일.​​​​​​ 열대관이라 그런가 진짜 밀림에 온 기분.거기다 덥다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 아이들이 흥미로워 하며 보는 파충류들.​​​​​​ 물고기 먹이를 주시길래 뭔가 하고 봤더니살아있는 작은 물고기다;너넨 누구냐 대체ㅋ​​​​​​ 어쩜 나무가 이렇게 크고 특이하던지.​​​​​​​ 2016년에 만났던 거북.마지막엔 거북이.사진으로는 작아보이지만 실제론 엄청 컸다.혹시 내가 5년전에 봤던 그 아이니?오래오래 아프지말고 만수무강하길 ^^​​​​​​ 다음 코스는 사막관.채은이가 덥다고 난리다;사막은 덜 더울거야, 힘내^^​​​​​​​라고..했지만 사막관도 역시나 덥다 ㅋㅋㅋ 여기는 무슨 관이던 간에 여러 동물들이 군데군데 있어서 아이들의 관심을 끈다.어떤 파충류들은 찾기 힘들어서 눈 크게 떠야함 ㅋㅋ​​​​​​ 내가 사먹던 아가베 시럽이 너니?​​​​​​​​ 사막여우 에디~!채은이가 뽀로로를 좋아할때 에디라며 엄청 좋아했는데..ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 어린 바오밥나무.어린왕자에 나오는 바오밥 나무와는 완전 다르다.이런애가 크면 엄청 튼실해지는구나?대반전 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 사막관의 마지막을 장식하는 귀여운 프레리독.아기 프레리독은 더 귀엽다♡​​​​​​​ 자, 이제 지중해관으로 고!​​​​​​여기도 나무들이 우리를 반겨준다. 내가 알던 갬성갬성하고 여리여리한 올리브는 어디가고근력운동으로 몸을 다진 우람한 올리브 나무가 떠억하니 ㅎ​​​​​​​ 벌레잡이통풀 모형인 듯?저 투명 유리관 안에는 파리지옥등 벌레를 잡아먹는 식물들이 있다.​​​​​​ 꿀벌의 다양한 움직임에 대해 설명이 적혀 있다.천을 살짝 들어보았더니..와앗!!! 열심히 작업중인 꿀벌가족 천지 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 이제 정말로 시원한 곳에 가자.바로 극지관 @.@​​​​​​​여기는 진짜 같은 동물 모형들이 아이들을 반겨준다. 무엇보다..너무 시원하다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가짜지만 가까이서 동물들을 볼 수 있어서인지채은이는 더 집중한다.​​​​​​ 음..캠핑 텐트가 생각나는건 왜지....?  ​​​​​​​ 여기 사람도 너무 리얼해...!​​​​​​ 엄청 큰 북극곰에 아이들의 눈이 휘둥그레진다.​​​​​​​ 이제 이곳의 하이라이트 펭귄 보러가자!​​​​​​​ 원래 요기 바로 앞에 앉아서 관람할 수 있는데코로나로 인해 착석은 다 금지 ㅠㅠ그냥 뒤에 서서 보고만 갔다.​​​​​​여기는 2층 푸드홀. 홀은 넓고 깔끔하다.입구 옆에는 이마트 편의점도 있다.​​​​​​​ 처음엔 홀에서 먹으며 쉴려고 했다가옆문으로 나와보니 밖에도 테이블이 있었다.거기다 바람까지 불어, 선선하니 너무 좋아서 여기서 먹기로^^​​​​​​ 신랑이 사온 닭강정과 소떡소떡.둘 다 맛있었다.​​​​​​  우리 옆으로는 관람했었던 여러 관들의 지붕에 솟아나와 있다.아이들은 여기서 비누방울을 불기도 하고 뛰어다니기도 하며 신나게 놀았다.​​​​​​휴식 후 찾은 1층 기획 전시관. 이곳은 식물들의 세밀화를 볼 수 있다.세밀화가 아이들 교육에 좋다하니 가보자.​​​​​​  아니...저기요....잠깐만요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 그렇게 붙어서 보냐고 하니 자세히 보고 싶었단다;응. 알았어.너의 깊은 뜻을 헤아리지 못해 미얀^^ㅋ​​​​​​세밀화 감상 타임. 나도 가까이서 봐보자 ㅎㅎㅎ와..진짜 볼수록 감탄이 나왔다.어쩜 이렇게 잘 그렸을까?선인장과 꽃의 결, 모습, 색감까지 너무 리얼하다.그런데 그림이 따뜻하기까지 해!!역시 화가들은 대단하다.  ​​​​​​​​다음은 개미 관찰하기. 불개미와 병정개미가 나란히 있었는데 확실히 병정개미가 훨씬 컸다.​​​​​​제일 신기했던 건 바로 요 잎꾼개미들. 이파리를 들고 영차영차 움직이는 모습이 진짜 신기했다.이파리 위에 타고 있는 개미는 적을 방어하기 위한 개미라나?갑자기 개미의 지능이 궁금해진다;​​​​​​ 뭐야.버섯 농사도 지어?너네 진짜 못하는게 뭐야???​​​​​​ 포토존이 있는데 신랑처럼 해야 좀 그럴싸하다.채은이는 부끄럼 타는 중 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 참새가 방앗간을 그냥 지나갈 리가 없지;​​​​​​   기념품 샵 안에는 다양한 것들을 판매하고 있다.저번에는 사진에 보이는 책을 샀는데 내용이 괜찮았다.유아 보다는 어린이들에게 강추^^​​​​​​ 그 중에 고른건 바로 상어 한마리 ㅋ​​​​​​ 이제 가자.안녕, 에코리움^^​​​​​​ 상어  한마리로 기부니가 업된 채은이.다행이다. 다리 아플텐데;상어로 잊고 있다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​하지만 우리의 스탬프 여행은 아직 끝나지 않았다. 에코리움 앞에서도 스탬프 꽝!​​​​​​이번엔 습지 생태원을 가로 질러 스탬프 찍으러 가기. 길이 너무 이쁘다.날이 더워서 그렇지 걸어다닐 맛 난다!핑크 상어까지 있으니 텐션 업!!!​​​​​​ 신랑이 채은이에게 저~기 가야하는데 괜찮냐고 물어본다.중간에 잠시 쉬기는 했지만 계속 걸어다녀서힘들 것 같았는데 채은이가 갈 수 있단다.와...내 딸 많이 컸다.진짜 형님 됐네.  ​​​​​​​  상어와 함께 끝까지 가보자!우린 할 수 있따~~!!!​​​​​​스템프 찍는 곳을 찾다보니 이젠 숲길이다. 근데 나 이거 보고 깜놀.트리가 우리나라 고유종이란다.와....대박 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 여기서 스탬프를 찍고 마지막은 다시 에코리움으로 가야한다.앞에서 다 모은걸 확인하고 마지막 대왕 스탬프를 찍어주는데그것까지 하고 나면 진짜 끝!​이렇게 스탬프를 찾아 찍으러 다니면서 느낀게숲이 너무 이쁘다는거!도로 옆에다 숲을 만들어 놓았는데진짜 깊은 산속을 걷고 있는 느낌?어찌나 상쾌하고 좋던지.이래서 스탬프 찍기를 여기까지 해놓았구나 싶었다.안그랬음 이렇게 좋은 곳을 우리도 모르고 지나쳤을텐데.그리고 도장을 하나하나 찍으면서 성취감도 느꼈다.채은이는 힘들어서 중간에 쉬고 싶었을텐데동물모양이 찍히는 스탬프를 모으고 싶어서끝까지 걸어다니며 모았던 것.아주 칭찬해! ㅎㅎ​​​​​​이곳은 다시 맨 첫 건물 미디리움 안 커피숍. 스탬프를 다 모으고 다시 에코리움까지 가는건 신랑 몫 ㅋㅋ우린 여기서 기다리기로^^스탬프 팜플렛에 음료랑 기념품점등의 10프로 할인권이 붙어 있다.다 모으면 할인을 받을 수 있어서 보여줬더니 두 잔이 아니라 한 잔만 할인.팜플렛 하나당 한잔이다.으악...까비 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 신랑이 미션을 완료하고 오는데 이번엔 블루 상어를 들고온다.스탬프 모은 상으로 받아 왔다고 한다.하지만 알고 봤더니 채은이 실망할까봐 상어 한마리를 사와서 상품이라고 한 것 ㅎㅎ진짜 상품은 핑크색 줄없는 작은 노트 두 권.​​​​​​​ 우리 꽤 많이 걸어다녔네, 진짜 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 마지막은 칼싸움하며 집에 가는 신랑과 채은이.근데..사실은 본인이 저 상어를 가지고 싶어서 사온 것이 아닌가..라고 조심스레 추측해본다. 왜냐하면 아까 저걸 살 때블루도 한마리 사면 안되냐고...했던 듯...???  ​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Start Stop 공지사항 채용  ASF확산모델개발 TF팀 근무 기간제근로자 채용 공고 입찰 [공고 제2021-93호] 2021년 전국자연환경조사 포유류분야 적외선무인센서카메라 구매 채용  생태교육부 위촉강사 모집 재공고 채용 2021년도 보전평가연구본부 생태공간연구팀 기간제근로자 1차 채용 공고 입찰 [공고 제2021-90호] 2021년 전국자연환경조사 포유류분야 적외선무인센서카메라 구매(공고취소) 더보기 보도자료  장항 608...www.nie.re.kr ​   ​ 
어른5천원 청소년3천원(만13~18세)어린이2천원(만5세 ~12세)48개월미만 무료 (저희 아들은 18년 1월 생입니다무료 입장 했습니다 )백신접종자 30%할인안녕하세여 충남여행을 즐겨하는 히리리입니다 .세종하고는 한시간 거리인 을 다녀왔습니다 도 많고 리뷰가 많아서 가볼려고 찜했던 곳인데 드디어 다녀오게 되었네여 ~~✌️  주차장도 넓고  자체가 규모가 너무 커서  야외, 실내 돌아다니는데도 코로나로 걱정스러운 사람들과 접촉이 많지 않아서 좋았습니다    아시아최대  전세계 동식물을  한곳에서 볼수 있습니다 국공립이라 입장료도 저렴한 ☘️  ​추운 겨울 실내여행지로 추천합니다 . 따뜻한 날씨에는 산책하면서 둘러보기에도 좋을거 같아여 🌸 야외가 너무 잘 꾸며져 있어서 산책하기에 좋았습니다    처음보는 고라니,산양,노루,담비등  ,앵무새등 동물들을 관찰할수 있고 실내에는 처음보는 어류,파충류, 다양한 식물들 이 있어서 아쿠아리움과 식물원 동물원 다 모아놓은거 같아서 가 많았습니다        ​코스마다 설치된 스탬프를 찍어나가는 이벤트도 준비 되어있어서 아들이 매우 좋아했습니다   (참고로 ,스탬프는 4곳 이상 찍으면 되고 상품은 예쁜 노트입니다 )     ​넓은 시설이 둘러볼곳이 많고 생태원 내에 2층에 편의점과 식당이 있어서 필요한 식사와 창가쪽 자리에 앉아 휴식을 하기 좋았습니다  ​식당도 저렴하고 깨끗합니다 짜장면탕수육 세트와 오뎅꼬치를 먹었습니다 (짜장면 맛은 ^^그냥 그랬습니다   ) 어묵꼬치 4000원 짜장면2개 탕수육1개 18000원  ​​은 가족단위로 놀러오기 좋은곳 같습니다 아이들이 좋아할만한 동물들이 있습니다 (사막여우,프레리독,펭귄, 수달 등) 아이가 평소에 볼수 없었던 동물들이 많고다른곳보다 관리가 잘되어서 그런가 동물들이 움직임이 많아 구경하면서 재밌어하고 집중하드라구요 ​생각보다 볼게 너무 많아서 여기는충남여행으로 아이랑 꼭 가봐야할곳중 한곳인거 같습니다 ​실내라 추운 겨울날 따듯하게 둘러볼수 있어서 너무 좋았습니다 개미관도 너무 신기 하더라구요     자연을 만나고 자연을 배우다   ​개미를 관찰하는데 재밌더군요 머리는 어떻게 생겼는지 다양한 개미들에 대해서 자세하게 눈으로 관찰 할수 있어서 좋았습니다   ​코로나19로 야외 놀이터는 운영을 안하고 있는데 재밌어 보이는 놀이기구를 바라만 봐야 되서 아쉽긴 하드라구여 🎡에코리움은 세계 5대 기후를 재현한 각 기후별로 대표 동식물이 나누어져 있고 각 테마에 맞게 동식물이 전시되어있습니다 아이가 생태계에 대해서 공부하기 좋은 견학 장소 인거 같습니다   열대관,사막관,지중해관,온대관,극지관으로 나눠져 있습니다 ​추운 겨울에왔지만  봄,가을 이 더 기대가 되서 앞으로도 자주 와볼곳인거 같습니다 🌼🍉🍁☃️​  ​전기차도 30분마다 운행중인데 도착하자마자 출발한 전기차 뒷모습을 바라보았는데 전기차를 이용하실려면 전기차로 마지막 종점 까지 가신다음에 정문까지 오면서 둘러보면 좋을거 같습니다 저희는 산책겸 걸어서 서문도 가보고 시큐리움도 가고 했는데 다리가 많이 아프드라구요  미디리움은 관람 시간을 타임별로 입장을 해야 되서 패스 했는데 아쉽드라구여 (다음번엔 일찍와야지) 생태 미디어 체험관입니다 ​실내에 기후별로 비슷한 환경을 만들어서 다양항 환경에 많은 동식물을 한자리에서 볼수 있는 곳이라 아이들한테 좋은 교육이 될거 같습니다   동물들을 직접 눈으로 가까이 볼수 있어서 너무 좋습니다 색다른경험을 느꼈습니다 웬만한 아쿠아리움이나 동물원보다 훨씬 저렴하고 관람 동선이 잘되어있어서 하나하나 재밌게 관찰했습니다  지구 곳곳의 5개의 동식물 생태계를 한건물안에서 지나가면서 볼수 있게 설계를 잘해놓은거 같다 ​자연을 느끼는 최고의 공간 , 정말 기대이상의 시설과 관리가 너무 잘되어 있어서 깨끗하다 라는 생각이 들었습니다          국립이라서 큰 기대를 안했는데 정말 놀러울 정도로 큰 큐모와  동식물을 한눈에 관찰하고 체험해볼수 있게 중간마다 궁금증을 알려주는 퀴즈도 준비되어 있고  아이와 하루 보내기에 여기만한곳이 없습니다 👍👍👍  ​통행료도 넓고 경사가 완만해서 걸어다니기에 좋았습니다  🚶‍♀️🚶🚶‍♂️  ​ 다음에는 아침부터 와서 놀아야 겠어여 3시간 반 놀고 나니 퇴장 방송이 나오드라구여 ^^시간적여유가 된다면 다음번 휴가는 쪽으로 코스를 짜서 오고 싶네여 홈페이지에서 생태해설 예약해서 함께 하세여~안내데스크에서 색칠종이도 집에 가져와서  색칠도 예쁘게 칠해보았습니다  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​ 
​둘째아이 임신중에 갔었던 기억이 있는~~데 맞나??가물가물~~~ ㅋㅋㅋ큰애도 기억이 안난다 그러고그래서! 겸사겸사 집으로 돌아오기전 들려보았어요^^​시엄니께서 아침부터 부산하게 소고기 미역국에 한상 또 차려주셔서 아침 잔뜩먹고 출발해봅니다​신랑 고향이기도한 ​이곳에 위치한국립 생태원 으로 가봅니다~~^^ 충청남도 군 마서면 송내리 223-3  국립 생태원​충남 군 마서면 금강로 1210매일 9:30~18:00 (3-10월)매일 9:30~17:00 (11-2월) 매주 월요일 휴관​​어른: 5,000원청소년: 3,000원어린이: 2,000원유아(만4세이하): 무료 오늘도 날씨화창!주차장 널널합니당     다자녀 할인으로 50%할인받아서 들어갔습니다오~좋은데요??👍  ​전에 왔을때는 전기차로 이동했는데...코로나19로 운행하지 않는다고해요그래서 걸어들어갑니당~~^^직원분께서 12분 걸으라고 하셨는데생각보다 오래 안걸어요 ㅋㅋ 겁먹지마세요~  들어서자마자 사슴 발견!!       오늘 날씨가 정말 예술입니당👍👍👍새장 구경도 해보공     담비 뛰어가는것도 구경~~~5짤은 벌써 신났어요^^  우리의 목적지는 에코리움 입니다   가는길에 하늘에 막 큰새들이 날아다닙니다~~~신기해서 찰칵찰칵!!  산책로가 너무 잘 되어있어요매우 걸을만합니다평지예요~~^^       ​와 이렇게 좋은 놀이터를~~~코로나19로 못 놀다니 ㅜㅠ  ​세상에 너~~~무 아쉬웠어요~~엄마도 진짜 아쉽당 ㅡㅡ;;;​    에코리움이 보이기 시작하네요~~​     경치가 참 멋집니다!!   엄마! 엄마!! 얼른 들어가요~~~!!!기운 넘치는 우리 5짤 ㅋㅋㅋ   들어가 볼까요??  마스크 미착용시 입장불가입니다곳곳에 손소독제 비치되어 있습니다  이곳은 꽤나 넓기때문에 동선을 잘잡고 시작하셔야순조롭게 구경하실수 있어요^^  자 이제 관람을 시작해볼께요​사진 매우 많음 주의 ㅋㅋㅋ    호기심 대마왕의 질문공세에 진땀시작입니다~^^;;  열대관부터 Start!!​열대지방에 사는 동식물이 골고루 잘 전시되어 있습니다​열대관 들어서자마자열대기후를 느낄수있게 후끈하고 습기가 많네요!제대로된 체험이죠??👍👍👍    물고기 구경 실컷하고요  뭔가 식물들이 으스스한 분위기입니다 ㅋㅋ5짤은 씩씩한데15짤이 엄마손잡고 갑니다 ^^;;;;   열대관답게 뱀이랑 도마뱀이 있구요~~      흔들다리~~5짤은 혼자 건너가는데15짤이 무섭다고 저러고있네요 ㅡㅡ;;;손잡아서 건너주구요 ㅋㅋㅋ 왜그러냥~~~   악어랑 거북이랑 뱀처럼생긴 꽃 발견 ㅋㅋ​자 요기까지 열대관~~~​다음은  사막관입니다~~^^   들어서자마자 사막입니다 ㅋㅋ덥고 건조해요~~    사막여우야 안뇽??   선인장도 꽃이피는군요??    도마뱀이랑 프레리독에게 안녕하면서~~~​지중해관으로 이동합니다!!   겁없이 돌진하는 5짤 ㅋㅋ  지중해관은 지중해 기후입니다우리나라 가을날씨~~선선하고 딱좋네요!!!   호기심쟁이 5짤~~~요게 뭐지????악!!!! 벌이다~~~~~  도망가~~~ㅋㅋㅋ   온대관~~햇살 따스하고 좋네요!또 앞서가는 5짤 딸램 ㅋㅋ   물고기앞에서 멈추셨네요^^    온대관 야외에 수달이 있데서 나가봤는데아직 정비중인가봅니다​자~~거의 다 본건가요??또 있네요??^^  여기는 극지관~~~오~~들어서자마자 한기가 느껴집니다  여긴 주로 박제동물들이 전시되어 있었어요     곳곳에 세심하게 잘 꾸며놓아서 볼것이 참 많습니다     펭귄흉내 낸고야???^^   가다보니 수조가 있어서 뭔가보니진짜 펭귄이 있어요~~^^​근데 너무 빨리 헤엄쳐서 놀람  와 펭귄 대박 빠름게다가 막 물위로  점프도해~~~~  펭귄을 보고 나오니 전시가 다 끝난모양입니다    뭘 또 발견해서 뛰어가노~~   가오리랑 상어~~^^ 잘도 보이심 ㅋㅋ  수족관 여과기도 구경하시고~~  4D상영관이 있었는데 시간이 안맞아서 아쉽지만 못봤네요^^;;  시간 맞춰서 보시면 좋을것같아요가격도 1,000원으로 저렴^^    도서관에 판매샵에 아직도 볼게남았니??? ㅋㅋ여기 맘잡고 오면 하루죙일 놀겠네요!!!^^      꽃이 너무 예쁘게 피어서~~사진 한장 찍구여 ㅋㅋ  아까봐둔 방문자센터 카페에서커피한잔 하고 가기로 합니다  구슬아이스크림 겟 ㅋㅋ  만족스러우셨어요??     자~~커피도 한잔했으니 집에 진짜 가볼까요??   전에 탔던 전기차는 세워져 있네요  그 넓은 을 누비고 다니시더니 ㅋㅋㅋ​차 타자마자 뻗으셨네요  요쪽 충청남도쪽 여행을 계획중이시라면 꼭 한번 들려보세요​너무너무 잘 되어있고 저렴하고 교육적이네요초등학생 아이들과 함께 오시면 더 좋을것 같아요​코로나 19가 끝나면 다시 한번 더 들려보기로 약속하면서 돌아왔답니다​사진이 매우 많아서 포스팅 시간도 꽤 걸렸네요 ㅋㅋㅋ도움이 되셨다면 공감 꾹~~감사해요^^그리고 좋은하루 보내세용  ​​ 
​​지난달에 쏭이랑 조카데리고 다녀왔던   -​​주말에는 집에 있기보단 아이랑 밖에 나가는편인데 ,전에 인스타에서 보고 한번은 가봐야지 했다가 지난달에 급 다녀왔는데 입장료도 저렴하고주말에 간거라 사람이 생각보다 많긴했는데 다니는데 복잡하지도 않았고 생각했던거보다 볼것도 많고 진짜 넓어서 맘먹고 보실분들은 오전에 방문하는걸 추천해요 !​​▼ 충남  / 전화번호) 041-950-5300 & 주소) 충남 군 마서면 송내리 223-3영업시간 09:30 - 18:00 , 월요일 휴무 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ▲ 주차장이 넓은데 주말이라 그런지 진짜 완전 꽉차있었고 -청주에서 1시간 30분에서 2시간 정도 걸렸고 우린 1시쯤 도착했는데 다음에는 오전 일찍 갈거다 ㅋㅋㅋ생각보다 볼것도 많고 놀이터도 커서 아이들이 하루종일 있기 충분한곳이다b ▲  입장료가 생각 했던것보다 저렴해서 더 좋았던   -대인은 5000원이고 아이들은 6세 즉 만 4세까진 무료입장으로 대인만 결제해서 들어갔다:) ▲ 정문으로 들어가면  글씨부터 바로 딱 - 보이는데 , 들어오자마자 든생각은 진짜 넓다였다 ㅋㅋㅋ ▲ 에는 전기버스를 운행하고있는데 ,전체 다 타고 돌아다니는게 아니라 정문에서부터 첫번째 건물 앞까지 운행하고 -한바퀴 다 돌고 끝에서 또 타는곳이 있는데 거리 중간 지점에서 내려주고 15분마다 운행한다 ▲ 정문에서 미디리움까진 거리가 얼마 안되길래 우린 걸어갔는데 ,걷는 길도 너무 잘나있고 걸으면서 사슴이나 다른 동물들도 봤고 미디리움으로 바로 안가고옆길로 쭉 들어와 놀이터로 넘어왔는데 모래놀이부터 아이들이 맘껏 뛰어놀수있는 곳이다 ▲ 작은 놀이터에서 좀 놀다가 길따라 다시 걷다보니 나온 동물 보호시설 전시관:)동물에 관한 영상부터 그림도 걸려있고 실제로 멸종위기인 동물이나 밀수동물들의 보금자리라고 한다그래서 그런지 관리가 아주 잘되어있다b ▲ 동물보호시설 전시관을 지나 다시 길따라 쭉 걷기:)건물 순서대로 길이 아주 잘 나있어 처음 방문하는 분들도 쉽게 찾아다닐수있다 ▲ 걷다보니 나온   에코리움:)에서 에코리움에 볼게 가장 많다는 글을 봤는데 들어가기 전부터 뭔가 많을거 같은 느낌적인 느낌ㅋㅋㅋ ▲ 입구로 들어와 생태해설쪽으로 가면 직원분들이 하나하나 설명해주시면서 집에서 아이들이랑 할수있는것도 주셨고 -우리는 바로 전시관1부터 들어가서 순서대로 구경했다:) ▲ 전시관1을 지나 제일 먼저 나온 열대관:)길따라 쭉 - 안으로 들어오니 열대우림 느낌이 아주 확 나고 - 대형 어류부터 다양한 파충류도 있다 ▲ 물고기도 보고 도마뱀이나 다양하 파충류도 보고 - 거북이도 보고 ,계단따라 더 안으로 내려가면 도 더 많고 길뿐만 아니라 다리도 있어 아이들이 좀 더 즐겁게 돌아다니면서 볼수있다:) ▲ 열대관 다보고 그다음은 바로 사막관 -  에코리움 사막관에는 이름답게 사막느낌이 물씬나고 사막지역을 배경으로 사막여우나 방울뱀 ,독도뱀등 선인장과 다육식물을 볼수있고 사막관이라 그런지 여긴 살짝 더웠다 ▲ 사막관 다 보고 넘어온 지중해관:)지중해관에는 다양한 식물을 볼수있는데 허브 , 올리브나무 , 유칼립투스뿐만 아니라 도룡뇽이나 청개구리도 볼수있다식물이 많다보니 슥슥 - 보고 지나치던 아이들이 끈끈이 주걱이랑 파리지옥 보더니 이 자리에서 한참을 보다 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ▲ 지중해관 지나 온대관으로 넘어왔는데 ,온대관에는 연못도 많고 식물뿐만 아니라 물고기나 파충류나 어류도 많고 여기는 덥지않고 시원했다 ▲ 온대관에는 야외로도 나갈수있는데 ,야외에는 수달과 검은독수리를 볼수있는데 수달은 구석에서 자고있어서 한참 찾다가 봤고 -독수리도 저 멀리 위에 있어서 슥 보고 다시 안으로 들어왔다 ㅋㅋㅋ ▲ 온대관을 지나 마지막인 극지관 !극지관에는 남극에서 북극까지 , 극지기후를 체험할수있는데 토끼나 여우 , 곰 , 갈매기등 박제표본을 활용하여 재현했는데역시나 동물 좋아하는 아이들이 제일 좋아했던 곳이다:) ▲ 큰 사이즈의 곰 박제표본을 보고 진짜 곰인줄 알았던 쏭과 조카들ㅋㅋ 그리고 가짠줄 알았지만 진짜였던 펭귄 -펭귄들 움직이는거보고 앞에서 아이들이랑 한참을 봤는데 너무 귀여웠다 ㅠㅠ ▲ 에코리움 한바퀴 쭉 - 다 돌아 보고 출구로 가는길에 본 기념품점 - 한번 보고갈까 하다 그냥 나왔는데 한번 들어가볼껄 그랬다 ㅋㅋ ▲   큰 건물들 쭉 다 둘러보고 길따라 걸었는데 ,야외에도 이것저것 볼것도 많고 놀이터도 너무 잘해놨다b 이때는 큰 놀이터 운영을 안한다고 해서 못갔는데아이들이 진짜 재밌게 놀수있는 놀이터로 다음에 가면 꼭 들릴거다 ㅋㅋㅋ ▲ 생각보다 볼것도 할것도 많아서 아이들이랑 가기 너무 좋은  b나오는길에는 끝에서 전기버스타고 미디리움까지 와서 출구까지 걸어왔는데 전기버스 타길 잘했고 ㅋㅋㅋ 시간이 얼마 없는게 아쉬웠다 ㅠㅠ여긴 진짜 갈거면 하루 날잡고 오전 일찍갔다가 마감시간에 나오는걸 추천한다:)진짜 그만큼 볼것도 많고 아이들이 딱 좋아할만한 곳이다b 
 안녕하세요 뇨뇨입니다.이번 주말에  전주근교 아이와 가볼만한 곳 에 다녀왔는데요​너무나 추천 하고 싶은 곳이었어요!​ 40분이면 전주 근교 아닌가? ? 너무 먼거 아니야? 할 수있는데전주에서 40분 거리! 저흰 35분정도 걸린  것 같아요전주에서 30-40분이면 근교아닌가요?​저렴하게 아주 온 힘을 다 빼고 돌아온 후기 봐주세요! 충청남도 군 마서면 금강로 1210   주소 :충남 군 마서면 금강로 1210 번호 : 041-950-5300입장료 : 어른 (만 19~64세) - 5,000원              어린이 (만 5~12세) - 2,000원              청소년 (만13~18세) - 3,000원              유아 (만4세 이하) - 무료               다자녀는 50프로 할인  현재 코로나로 인해 모두 마스크를 써 주시고앞에 열차? 같은걸로 에코리움 까지 운행하던것과 생생놀이터 등등 코로나로 인해 운영하지 않는 곳이 있었요​​​​  친한 언니네 가족이랑 같이 다녀왔는데 그 전부터 여기 좋다고 많이 했었거든요크고 볼 거 많다구크면 얼마나 크겠어 하고 갔는데 세상에 진짜 크고 잘해놨더라구요 ​​  그렇게 열차?가 운행 안한다는 사실이..얼마나 슬펐는지... ​아이넷을 데리고 에코리움에 가기까지 힘들었네요 ㅎㅎㅎ​​   이렇게 입구에서 걸어가는 길 오른편에사슴농원이 있는데동물원보다 넓고시원하게 물도 뿌려주고 그늘막도 되어있어동물 관리가 잘 되어있다는 느낌을 받았어요 ​​   중간에 쉬엄쉬엄 나무도 보고솔방울도 던지며 쉬었다가 가는데그냥 여기서 놀기만 해도 너무 좋아하는 아이들​​​  그렇게 얼마나 걸었을까...?  드디어 에코리움에 도착합니다마스크 없이 입장 불가이니 꼭 착용하세요!​​  이 안이 정말 대박이더라구요이렇게 클줄 몰랐어요​세계 5대 기후대 바이옴을 재현한 곳이 었답니다(열대,사막,온대,극지)​저는 열대 너무 마음에 들었어요습했지만​    일단 푸른 나무가 가득하고 곳곳에열대 동물이나 식물 곤충등을 관찰 할 수가 있었답니다​​   연평균 강수량이 250mm이하로 건조한 사막지역을 재현하여300종이 넘는 식물 선인장을 볼 수 있는데사진 너무 멋있게 나왔네요땀이 뻘뻘 .... ㅎㅎㅎ​​  그렇게 땀을 흘리다가 극지관와....살겠다...  ​이러다 감기걸리겠다 ㅋㅋㅋㅋ]땀 흘리다 너무 시원해서 ㅋㅋㅋㅋ​​  실제 동물을 박제한 것 처럼 리얼했는데무서워하지도 않는 시온이 ㅎㅎ그리고 이곳에는   펭귄도 살고 있다구요! ㅎㅎㅎ여유롭게 헤엄치고 노는 모습아이랑 같이가기 좋은 곳!시온이는 팔을 허우적 대며 펭귄을 따라 했답니다​​그리고 너무 재밌게 봤던 개미들!​  ​  요즘 나가면 개미찾기 바쁜 시온이는 조금 큰 개미를 보며 연신 놀랐는데요저도 놀랐어요   애들이 잎파리를 들고 옮기고 있는거에요!도대체 이 잎파리를 어디다 쓰려고 하는걸까 했는데​  잎꾼개미는 이 잎파리를 가져다가버섯농장을 키운대요! 그걸 먹기도 하고 여왕개미가 알을 낳기도 하고!​더 신기한건   개미 크기가 다 다른데 같이 일을 하더라구요?근데 중간 개미만 잎을 옮겨가고 큰 개미는 옆에서 혼내는 것 같은거에요개미 사는 곳에도 서열이 있나..? ㅠㅠ슬프네하고 보니  각 개미 크기별로 하는 일이 정해져 있었어요가장 작은 개미는 버섯농장을 키우고중간 개미는 잎을 옮기고조금 큰 개미는 잎을 자르고제일 큰 개미는 외부의 침입자로부터 보호하고​와... 진짜 체계적으로 일 하는 개미들너무 재밌고 신기했어요 ​​   이제 좀 지쳐서 돌아갈까 하는데아직 안본곳도 엄청 많고걸어가는데 너무 더워서 잠시 에코케어센터 감상하러 들어갔어요​​   이름 기억안나는 원숭이!한마리 있지만 집이 크고 생생하고 활력넘치게 우리에게밧줄 타고 날라다니는 모습 보여줘서얼마나 신기했는지 ㅎㅎㅎ사실 아이들보다 제가 더 놀라고 재밌어한 것 같아요​저는 이라는 곳을 가본적이 없었는데이렇게  으로 첫 인상을 남기는데너무 좋아서 자주 오고 싶더라구요​어른둘 만원에 시온이는 아직 공짜!너무 바쁘게 돌아다니며 구경하는 것도 좋은데곳곳에 쉴수있는 공간이나 김밥 먹을 공간도 있고잘 갖추어진 공간이라 아이랑 꼭 가보셨음 좋겠어요​아무래도 에코랜드까지 가는 열차가 돌아가면꼭 방문해야겠어요아니면 유모차를 가지고 가도 되는데안에는 유모차 못 끄는 곳도 많아서 .. 잘 생각하셔서 다녀오시길! ​​그럼 이만   ​ 
​​안녕하세요~얼마전에 좋은 지인님들하고  맛난점심을 먹고   으로 다녀왔네요~​1시간 넘게 걸려 갔는데 휴일이라 그런지주차장에 차들도 많고 사람들도 많았어요~​​​​​​​ ​​입구에서 걸어가는데, 구경하는 곳들이 꽤 걸리더라고요걸어가다보니 옆에는 사슴들이 있다고는 하는데, 어디에 숨어있는지 보이질 않았네요​​ ​​좀 위로 걸어가다보니, ​한반도 숲길을 걸어보세요~라는 펜말이 있어 옆길로 보이는 파란색이 있는 숲길안으로 들어갔네요~​​  ​​숲길을 걷다보니, 이름은 모르는데 예쁜 하얀 꽃나무가 있고,옆에는 옴나무라고 이름이 붙어 있네요~​​  ​​날씨가 너무 덥다보니 시원하게 아이스아메리카노를 마시다가 ,조금 더 걸어가야 있는 에코리움으로 출발을 했네요~​가다보니, 아이들이 놀을 수 있게 기구들을 여러종류로 해 놓았어요~​같이 간 지인동생  따님이 아직 초등학생이라 놀다 가고 싶어해서, 아빠랑 조금 놀다오라하고 저희들 먼저 천천히 걸어왔네요~​​   ​​처음으로 들어간 곳이 열대관이네요아마존강은 세계에서 가장 넓으며다양한 생물이 사는 열대우림으로 아마존강은 많은 영양물질과 부유물에 의해 물색이 탁하여 이 곳에 사는 아류들은 저마다 독특한 방법으로 숨기도 하며, 사냥하며 이동하면서 살아간다고 하네요~​​ ​​아마존강은 유역면적이 세계에서 가장 넓은 강이라 세대 최대 잠수어인파라루크를 비롯하여 진귀하고 다양한 어류들이 서식하고 있으며,​​ ​​연안의 산호초 주변에서 서식하는 열대해수어들도 있네요열대해수어들은 화려한 색상과 점, 줄무늬얼룩무늬를 가지고 있으며, 그 색깔 무늬는 산호초 주변환경에 따라 다르게 나타나며아름다운 물고기들의 대부분이 자신의 몸을 숨겨보호하기 위한 전술로 사용한다네요~​​​  ​​열대해수어를 지나 "교살나무"라 불리는 알티시마고무나무로 왔네요~알티시마고무나무는 라틴어로 무화과나무라는 뜻으로 뽕나무과의 식물 중에 하나라고 불리우고 있나 보네요~​대개는 야자나무와 같은 나무에 착생하는데점차 자라면서 땅에 뿌리를 내리고,밑에 자라던 나무를 뒤엎어 결국엔  죽게 만든다고 교살나무라고 부르나봐요​​  ​​기본적으로 몸은 녹색이며, 옅은 녹색의 줄무늬가 몸통 부분에 사선으로 지나가며대부분의 시간을 나무나 식물 위에서 지내며, 위험에 처하면 나무 위에서 물가로 뛰어들어 수영을 하여 도주하는 워터드래곤 수영을 잘 하는 도마뱀이라네요​​ ​​또 지나가다보니 몸이 비늘로 덮여 있지 않고,유리처럼 투명하여 내부가 들여다 보이기 때문에,투명물고기라 불리지만 몸의 내장기관은 모두 머리 위로 몰려있어 은색의 막으로 싸여 있어서 유령물고기로도 불린다고 해요​​​ ​​이제 사막관으로 들어서니 , 남보다 훨씬 뛰어난 '고귀한'을 의미하는 아가베가 눈에 띄이네요.​아메리카대륙의 건조한 사막에서 자라며,100년 만에 꽃을 피운다하여 세기의식물 백년초로 불리기도 하지만, 실제로는 십수년 또는 20~30년이 되면 꽃을 피운다고 해요.​​   ​​여기저기 신기하게 선인장과에 속하는 여러개가 눈에 띄이는데요.​노란색을 띄운 예쁜 선인장과에 속한 이 꽃은 사막 🏜 관의 보물이라고 불리는거라네요.​​   ​이제 지중해관으로 들어서니,예쁜  연보라색을 띄운 꽃도 눈에 띄고요~ 초롱초롱하게 달린 꽃도 눈에 띄네요~​경제적가치가 높은 올리브나무도 눈에 보이고요~옆에 나무고사리는 처음 보는 고사리네요.​​ ​​화분에 진하고 예쁘게 피운 이 꽃은 이뻐서 찍기는 했지만, 무슨 꽃인지를 모르겠네요~ㅎ하지만, 눈에 확 띄이네요~​​둘러볼 곳도 많은 곳 !!!가볼만한곳!!! 경치도 좋으며 가 많은곳!이네요​​ 
​​오늘은 비오는날 갈만한곳을 소개해볼께요.비는 오고 아이와 가볼만한곳 없나 생각하게 될 때여기 가보시면 참 좋아요-  .물론 해뜬날 가면 더더 좋구요ㅋㅋ가격대비 식물동물 체험거리가 많아서저는 방긋이 아기때부터 많이 다녔어요 ^^제 고향이기도 해서..ㅋㅋ더 자주 갔지만여러곳 식물원. 수족관 가봤지만가격대비 하루 뽕뽑기 참 좋아요.​그럼 비오는날 갈만한곳. 아이와 가볼만한곳 을 소개해볼께요 ^^​​​ ​​​  입장료는대인 5천원. 청소년 3천원. 소인 2천원​다자녀가정할인카드..오마나 50프로?만들어야겠네요 ^^;;;재방문 할인은 이제봤어요..입장권 버리지말고 잘보관했다 또 가야겠어요.​​​ ​​​주차장쓰고 에코리움까지는걸어가면..내부가 엄청 넓고우산보관하는 사물함이 있어요.거기에 짐보관하고 가볍게 다니면 되요.​​걸어가는 동안 어린이놀이터 진짜특이한것들 많고 넓던데..비와서 아쉽더라구요 ㅜㅜ​​​ ​​​에코리움 말고도 전시공연하는 곳도 있어서ㅋ가면서 구경하고 가도 될듯요.​​​​ ​​​입장 ♡♡♡♡지형에 대해 설명된 곳부터 시작.​​​ ​​​이벤트 기간이라 활동지도 있어요.이거보면서 구경하니 퀴즈 맞추려고더더 자세히 읽어보더라구요 ^^ ​​​ ​​​퀴즈에 큐알코드를 찍으면동영상도 나와서 너무 좋아요 ^^​​​ ​​​수족관도 꽤 커서ㅋㅋ물고기 종류도 많아요 ♡♡♡​실내에 있어서 비도 안맞고ㅋㅋ식물도 동물도 물고기도 같이 구경할 수 있고넘넘 좋아요 ♡♡♡​​​​ ​​​뱀. 개구리들이지형별로 다른 종류더라구요.이렇게 많은 종류가 있는지 몰랐어요.​​​ ​​​사막여우도 있고​​​ ​​​사막관에는 선인장도 있었어요.퀴즈 풀려고 선인장 이름까지자세히 본것 같아요 ^^ 금호♡​​​ ​ ​​​여기는 지중해관ㅋㅋ지중해관에 어느나라들이 있는지찾아보고 자연적으로 지형과 대륙.나라이름까지 학습되는것 같아서 너무 좋더라구요 ^^​​​ ​​​온대관에도 물고기들이 있어서 신기.​​​ ​​​아이들이 제일 좋아한 극지관.18도라서 춥더라구요^^​​​ ​​​책에서 본 이누야트족이라고좋아하는 방긋소년.​​​ ​​​동물들을 박제한건지모형인지 진짜 같이 실감나더라구요.​​​ ​​​예전에는 펭귄공연을 많이 봤는데 코로나때문에 공연은 없고펭귄들은 있더라구요 ^^​비오는날 갈만한곳으로..알차게 구경했어요.​​​ ​​​그리고 다음날 우리 방긋이는5대관 퀴즈도 풀었답니다 ♡퀴즈까지 풀 수 있어 참 알차더라구요.하루 지나고 풀었는데도 기억 떠올리면서잘 풀어서 깜놀했어요 ♡​비오는날 갈만한곳, 아이와 갈만한곳으로  강추요 ^^ ​ 
가면 을 안갈수가 없지요촌이는 학교에서 체험학습으로 다녀왔는데 단이는 간지 오래되고 저도 가고 싶어서 다녀왔어요 실내전시관은 방역패스 적용되요​  지도 참고하세요에코리움으로 바로 가실분들은 서문주차장에 주차하셔야 많이 걷지 않아요저희는 또 그걸 까먹고 정문에 주차해서 걸어서 들어가야했어요​  운영시간9시30분 ~ 17시입장마감 16시매주 월요일 휴관(월요일 공휴일 시 다음 첫 평일 휴관)​​  이용요금- 대인 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원코로나19 예방접종 완료자 입장권 30%할인대인 2명 20% 할인 받았어요그래서 3,500원 이에요주사 맞아서 할인도 받고 좋아요​ 정문에서 에코리움 걸어가는 길 15분 정도 걸려요날씨가 춥지 않아 걸어갈만했어요간만에 바람도 쐬고 걸으니 좋더라고요​  캐릭터들과 함께 사진도 찍었어요펭귄만 빼고 다 보고 왔어요​#가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #여행 #충남여행 # #에코리움 #선인장 #백신패스 #산양 #수달 #스탬프찍기 #겨울방학여행 #아이와가볼만한곳 #에코리움 #열대관 #온대관 #극지관 ​ 미디리움 뒷편에서 강달이 포토존에서 단이 한컷강아지 인형과 함께 사진찍었어요강아지 인형 처음에만 잘 챙기고 나중에는 제 가방에 넣어 짐이 됐어요​ 날씨가 덜 추워 걸어가기 좋았어요걸어가는길에 산양도 봤어요놀이터는 못들어가게 되어 있어요 놀 시간도 없었지만 단이가 아쉬워 하더라고요​  열대관에서 본 물고기갈때마다 보는 물고기지만 볼때마다 신기해요티비에서 보던 물고기라 그런가봐요피라냐도 있어요​  다양한 색깔 탱들과 흰동가리흰동가리 넘나 귀여워요​뱀도 있고 개구리도 있고 다양한 파충류들이 많아요​  대형크리스마스트리 앞에서 자매샷간만에 본 크리스마스트리 이쁘네요​ 천장에 매달려있는 개구리, 뱀, 독수리넘나 리얼해요기념품점도 있는데 저희는 안들어갔어요아이들이 커서 그런지 들어갈 생각을 안하더라고요​ 선인장과 개미가  전시 되어있어요선인장 종류도 어쩜 이리 많은지제가 관심 있는거라 정독하게 되더라고요 ㅋㅋㅋ​ 잎꾼개미 자기보다 엄청 큰 나뭇잎을 물고 가요다들 무지 바쁘게 다녀요개미의 움직임을 제대로 볼수 있게 되어 있어요​  잎꾼개미와 잎사귀를 두고 싸우는중 ㅋㅋㅋ곳곳에 트릭아트가 있어 재미있어요촌이는 저번에 와서 쓴 쪽지 찾는데 친구들꺼만 찾고 촌이꺼는 못찾았어요어디로 간건지 어딘가에 잘 붙어있겠지~~​ 곳곳이 포토존오랜만에 나가니 사진도 열심히 찍혀주는 단이신났는데 조기방학해서 더 신났어요​  사막여우와 기니피그야행성인 사막여우는 자고 있어요귀여운 기니피그 ​  선인장선인장이 왜케 좋은지 ㅋㅋㅋ길쭉길쭉한 선인장들​ 특이해서 한컷밖이 추운데 실내는 구경하기 좋은 온도에요따뜻해요~​ 중간중간 포토존이 있어요식충식물구경하고 네펜데스 모형에서 사진 찍었어요​ 7,500마리의 쥐도 죽일수 있는 황제영원만다린 도룡뇽이래요등의 주황색부분에서 독이 나온대요화려한 만큼 강력한 독을 갖고 있네요​ 강달이도 보고 왔어요우리가 오니 숨어있다가 헤엄도 치고 귀여웠어요​ 극지관에서 요거 사진만 찍고 펭귄은 못 보고왔어요간만에 가서 물고기, 선인장, 사막여우 , 식물들 보고 오니 좋더라고요추운 겨울 실내라서 구경하기 좋아요코로나때문에 사람들이 많이 없는건지 방학전에 가서 그런건지 모르겠지만사람들이 적으니 구경하기 좋더라고요​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 #충남 군 마서면 금강로 1210041-950-5300​​​​​​​​ 
지난해말에 다녀온 , 늦은 포스팅이다​에 있는 은 장항역 바로 옆에 있다​기대하지 않고 갔는데 가 의외로 풍부하고 즐길거리도 있어서 좋았다가성비 갑!!​ ​보이시나요?성인 5천원, 백신패스는 할인도 해준다 ​매표소에서 좀 걸어 들어가야 하는데정말 추운 날이라 바람까지 불어서 좀 힘들었다 ​건물도 멋지고 조경도 잘 되어 있다 ​갈대? 억새? ​건물 입성 ​열대관으로 고고 ​수족관에 온 줄 ​이렇게 많은 물고기들이 ​다양하게 있다니! ​도마뱀 ​ 뱀? 구렁이? ​개구리 점박이 무늬 개구리 사막관다양한 선인장 다육이들 뱀과 여우 뱀 사막여우 울타리처럼 늘어진 식물제발 만지지 말고 눈으로만 감상하세요 선인장들 나무 속에서 나오지 않는 뱀 넌 이름이 뭐니? 지중해관올리브 오렌지 등등 몇년이 됐을까 올리브 나무 파리지옥 모형아이들이 들어가서 좋아한다 개구리 온대관식물도 많고 물고기도 많고 대형사이즈 귤 뱀.. 수달 만나러 가는 길 혼자 사는 거니? 수달 작은 폭포와 연못이 너무 멋진 풍경이다 극지관은 살아있는 동물보다는 박제나 모형, 그림 들이 있었다 박제 ​ 모형이었니 박제였나 곰이랑 조카랑 펭귄 펭귄 푸드몰도 있다고 하는데올라가 보지는 않았다 백곰 그림 ​ 좀 큰 아이랑 오면 4D 입체관 미리 예약해서 보면 좋을 것 같다 추운 겨울, 더운 여름에도날씨 좋은 봄, 가을에도 즐기게 좋은 곳이다 
안녕하세요 애플베리입니다.코로나로 인해 몇 해 방문을 못했다가 이번 5월초 연휴를 통해 가족과 함께 다시 방문해 본 # # 입니다.군산에서 멀지 않기도 하지만  즐길거리가 꽤 있다보니 한번씩 생각이 나는 곳이기도 합니다.​ 오시는방법 - SNS 공유 열기 프린트 url복사 주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210  전화 : 041-950-5300 자가용 이용시 서해안 고속도로 방면에서 오시는 경우  IC > 국도 4호선(군산방면) > 송내 교차로, 국도 21호선 >  정문 공주고속도로 방면에서 오시는 경우 동IC > 국도 29호선(방면) > 금강하굿둑에서 우회전, 국도 21호선(방면) >  정문 대중교통 이용시 장항선 열차 이용 장항역 하차 후  서문매표소 진입(도보 5분 이내) 승차권 발매 바로가기 시외버스...www.nie.re.kr  가는길.​동문(정문)과 서문이 있고 각각 #주차장 이 있습니다. 각 문들의 특징이 있습니다. 동문쪽은 서문에 비해 주차장이 더 넓고 동문을 통해 입장하면 야외전시구역을 관람하실 수 있습니다.서문쪽은 실내전시관인 에코리움과 조금 더 가깝게 위치하고 있어 빠르게 들어가실 수 있습니다. ​ 9시가 조금 넘은 시간인데 꽤 많은 분들이 표 사는 곳에 줄을 서고 계시네요.입장시간이 9시반부터라 15분정도 기다려봅니다. ​금액은 성인 5천원, 청소년 3천원, 어린이 2천원, 그리고 무료관람은 4세이하 65세이상, 국가유공자, 장애인, 기초생활수급자입니다.​춘추.하절기 오전 9시 30분 ~ 오후 6시동절기 오전 9시 30분 ~ 오후 5시매주 월요일 휴관 월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관​  정문으로 들어가면 생태원의 상징 #새싹 조형물이 보입니다. ㅎㅎ입장하자마자 #전기차 줄을 섰지만 이미 탑승인원이 꽉 차서 다음차를 기다립니다. 15분 정도 기다리고 1분정도 운행하는거라 어찌할까 한참을 망설이다 결국 기다렸다 탑승했네요. 전기차 운행구간이 아주아주 짧습니다. ㅠ.ㅠ한여름(더울땐)엔 기다렸다 타는걸 추천하구요. 선선할땐 걸어가며 #야외전시구역 을 둘러보는것을 추천합니다.앗~귀여운 전기차가 드디어 보입니다. ^^​  출발하자마자 우측엔 넓은 들판을 뛰어다니는 #사슴, #노루, #고라니로 보이는 #사슴생태원 을 만나볼 수 있습니다.​ 1분만에 미디리움 도착! 정말 순식간입니다. 아쉬움을 뒤로 하고 #에코리움 으로 향하는 몇가지 루트중에 에코케어센터쪽으로 향합니다.​  에코케어센터 구역엔 고병원성 조류인플루엔자(HPAI) 등 국가재난형 질병 발생 시 주요 조류종 피신시설의 역할과 더불어 회색앵무나 긴팔원숭이류 등 밀수·밀거래되어 국가기관으로부터 압수된 CITES 동물을 보호하기 위한 시설이 있습니다.​멀리서 동물 울음소리가 자꾸 들려서 녹음해둔 소리인줄 알았는데 가까이 가 보니 여기 긴팔원숭이의 울음소리였습니다.주변에 계신 사육사님께서 원래 노래하는 원숭이라고 설명해주십니다. ㅎㅎ​  에코리움안은 워낙 가 많아서 방문하셔서 관람해 보시는 걸 추천합니다. 왕 추천~ 에코리움안에는 5대 기후대관(열대관,극지관, 지중해관, 실내온대관, 실외온대관)과 상설주제전시관, 기획전시관이 있습니다.상설주제전시관과 기획전시관에는 한반도의 범과 생태계, 너와 나, 우리가 함께할 미래, 아프리카 호수가 품은 생명 이렇게 3가지 주제로 전시관 운영중입니다.​ 에코리움만은 꼼꼼하게 천천히 관람하면 2시간은 훌쩍 넘게 걸리고 빠르게 둘러보면 1시간 반정도면 모두 관람이 가능합니다.관람 후 밖으로 나와보니 5월의 햇살이 꽤 강하게 내리쬐고 있네요. 기운도 빠지고 더운 관계로 미디리움에서 다시 전기차 탑승을 위해 걸어갑니다.​  10분정도 기다리니 전기차가 보입니다. 다시 정문으로 돌아갈 때는 맨 뒷좌석에 탑승해서 또 다른 느낌으로 둘러볼수 있었습니다. ​ 은 실내외 모두 여기저기 눈길 가는곳 마다 가 많다 보니 하루종일 천천히 관람을 해도 좋을 정도로 자신있게 추천하는 곳입니다. 아직 안가보셨다면 꼭 한번 방문해 보세요~^^   
으로 동백꽃을 보러 가는 김에 오랜만에 # # 방문하기.엊그제 갔던 거 같은데 벌써 오년만이네 :)   입장료어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 /  유아 및 경로우대자 무료이용시간춘추.하절기(3월~10월) 9:30~18:00 / 동절기(11월~2월) 9:30~17:00우리는 다자녀 카드 소지자로 50%할인을 받을 수 있었다.만 4세 이하의 유아는 무료. ​안녕,  오년만이구나 :) ​예전에는 열차를 타고 에코리움으로 이동했었는데, 요즘은 전기차로 근처까지 이동할 수 있다.정문에서 방문자센터 쪽으로 5분 정도 걸어가다 보면 금구리못 근처에서 전기차를 탈 수 있는 곳이 있다. ​근데 배차간격이 15분이고 전기차에 탈 수 있는 인원이 한정되어 있다 보니, 전기차 기다리느니 에코리움까지 걸어가는 게 빠르다.하지만 까지 왔으니 전기차도 타줘야 제맛. ​에코리움 앞에 바로 내려주는 게 아니라 또 걸어가야 됐지만, 그래도 전기차도 타보는 재미도 있어야지 :)  ​  #에코리움 은 세계 5대 기후를 재현해 각 기후대를 대표하는 동식물 1600여종이 함께 전시되어 있다.동물과 식물들을 다 볼 수 있어서 동물원과 수목원을 합쳐놓은 곳 같아서 가 많다. 열대관 에코리움에 들어가자마자 보이는 #열대관열대우림을 온실에 재현한 공간으로 수족관에 다양한 물고기들과 양서류 파충류들을 볼 수 있는 곳. ​열대식물 약 700종 등 열대우림에서 서식하는 다양한 동식물들을 만날 수 있다. ​열대관답게 거대한 몬스테라가 반겨주는구나. ​열대우림같은 숲속을 지나 중간중간 다양한 물고기들을 볼 수 있는 수족관들이 있어서 걸어가는 길 하나하나 들이 많다.  ​식물 좋아하는 엄마의 눈에는 식물들 보느라 정신없고, 아이들은 식물보다는 움직이는 물고기와 동물들을 보는 게 재미있나 보다.  ​ 사막관사막 환경 속에서 살아가는 동식물을 전시한 공간.사막여우, 방울뱀 등의 동물과 선인장과 다약식물을 볼 수 있는 #사막관  ​열대관과는 또 다른 느낌의 사막관. ​아주 귀여웠던 프레리독 ​사막관을 배경으로 사진도 찍고, 지중해관으로 이동합니다.  ​ 지중해관지중해성 기후의 생태 환경을 재현한 공간으로 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 식물과 다양한 양서류들을 관찰할 수 있는 공간. ​파리지옥 모형 같은 곳에서 사진도 잠시 찍고요 :)   ​ 온대관#온대관 은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후환경과 생태계를 재현한 공간.제주도 느낌이 물씬 나는 걸. ​온대관과 연결된 바깥 공간으로 오면 수달과 검독수리 등 온대기후의 동물들도 볼 수 있다. ​너무 귀여웠던 수달들 :) ​동물만 보는 게 아니라 식물까지 다양하게 볼 수 있는 이라 정말 들이 다양하다!  ​ 극지관마지막으로 #극지관온대지역에서 극지방에 도달하기까지의 생태 변화를 살펴볼 수 있도록 조성된 공간. ​극지관의 관람 포인트는 바로 펭귄~!진짜 펭귄들이 아주 귀엽게 움직이면서 헤엄치는 것도 볼 수 있다. ​이날은 동백꽃까지 보러 가야 해서 에코리움만 살짝 구경하기.이제 갈 시간 되었으니 다음에 또 오자 :)  ​입구에서 고구마말랭이 팔길래 하나 사서 #마량리동백숲 으로~  ​에서도 동백꽃을 볼 수 있다는 사실을 이날 처음 알았네 :)  ​까지 왔으니 조개구이 먹으로 춘장대해수욕장으로.조개구이와 칼국수 맛이 너무 별로여서 군밤과 탕후루로 배를 채워봅니다.  ​멋진 일몰도 보며 그렇게 #여행 도 마무리~! 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
한참 활동량이 많은 6세 8세 두 남아가 있는 저희 집, 주말이 되면 근교 갈만한 곳이 없나 두리번거리게 됩니다.​ 오늘은 옆사람 추천, 지인 추천으로 제가 사는 대전에서  1시간 거리 ' '을 다녀왔어요.   갔더니 왜 다녀와서   극찬을 했는지 알 것 같더라고요.    눈으로라도 즐겨보시길 바라요^^!  충청남도 군 마서면 금강로 1210 주말 나들이 온 가족 단위 방문객이 많이 보입니다. 줄이 제법 길었지만 10여 분 기다리니 금새 예매하게 되었어요. 코로나19 예방접종 완료자는 무려 30% 할인하는 탓에 4식구 총 9,000원에 입장할 수 있었습니다!(자세한 가격은 아래 이용요금을 확인해 주세요) 실내 전시관 방역패스 적용예방접종 완료자 30% 할인메인 전시관인 에코리움까지 가기까지 정문에서 에코리움 근처 서관까지 가는 전기버스를 이용하거나 도보로 이동할 수 있습니다.   ​ 첫 방문이시라면 꼭 걸어가시길 권해요. (아이가 어리다면 유모차 태우고 이동하시는 분들도 많았어요.) 에코리움 외에도 가는 길까지 볼 거리가 풍성합니다. 이동하는 길에도 놓칠 새라 이렇게 로드킬 동물 실태에 관해 알리는 전시도 전 참 좋더라고요. ​철조망이 있어 궁금했는데 알고 보니 '사슴생태원'이었어요. ㅎㅎ 산양이랑 노루, 고라니가 뛰어다녀요.  사슴생태원충청남도 군 마서면 송내리 749 여기는 흡사 사파리!! 아이들은 흥분하기 시작합니다. 엄마도 처음 보는 산양, 유유자적하게 휴식을 취하고 있는 모습이 눈에 들어오네요. ​ ​이 밖에도 이전에 DMZ 생태이야기 기획 전시를 했었나 봐요. 그러면서 구성한 공간, 흡사 군사 분계선까지 이렇게 전시해놓았더라고요. 아이들에게 아직 설명해 주지 못했지만 다음번에는 DMZ에 관해 이야기해 주고 싶네요.   드디어 에코리움 도착, 이것저것 아이들 걸음에 맞춰 구경하다 걸어오니 1시간 가까이 걸린듯해요. 건물 외관도 멋지고요. 내부도 널찍하니 훤한 공간이 한눈에 펼쳐집니다. 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 하지만 도착해 보니 시간이 1시 반이 훌쩍 지난 시간! 아이들도 배가 고프다고 하고 싸온 도시락을 먹고 구경하기로 합니다. 2층에 푸드몰과 편의점이 입접해 있어요. 푸드몰 식사 가격도 많이 비싸지 않은 편이에요.  저희는 미리 준비해 온 도시락이 있어서 2층 외부 공간에서 맛나게 먹었네요.  엄마 닮아 삶은 달걀 좋아하는 둘째 맛나게 먹습니다.  의 메인 공간-또 하나의 지구, 에코리움-전 세계의 기후대별 다양한 생태계를 접할 수 있는 에코리움은 정말, 감탄이었어요.  ​실제 펭귄이!!!🐧 있어요!-극지관-자작나무 숲을 지나 북극곰, 이누이트의 이글루까지 접하고 납니다. 깨알 상식으로 북극곰 어미가 새끼를 낳고 60일까지 아무것도 먹지 않고 새끼 곰만 돌본다는 말에 깜놀!! ㅠㅠ모성은 이래저래 감동입니다. 그런데 이것은 무엇! 실제 펭귄을 만나게 될 줄이야 아이들이 얼마나 흥분했는지 몰라요. 극지관을 나서며 적혀 있는 메시지에 눈이 갑니다. 정글 숲🦎을 기어서 가자 -열대관-에코리움에서도 제일 큰 면적을 차지하고 있는 열대관은   둘째 아이가 절로  "엄마 탐험을 온 것 같다!"라는 말을 할 정도였어요. 열대관에서 사는 열대어들도 너무 이쁘고요. 아마존 정글 우림을 그대로 옮겨 놓은 듯한 이 풍경은 탐험가가 된 기분을 흡사 느끼게 해주었어요. 평소 같으면 "다리 아파! 힘들어~"를 입에 달고 사는 둘째도 이날은 씩씩하게 걸어나갑니다.  도마뱀, 뱀 신기한 것들이 너무 많아서 아이들이 정신을 못 차리게 만들었지요. 관람객이 도마뱀을 관찰하는 것인지, 이 도마뱀이 관람객을 관찰하는 것이 흡사 알 수 없지만, 뭔가 귀여운 녀석입니다.  사막 여우를 만나요-사막관🏜-어린왕자 속 사막여우의 실제 모습을 만나다뇨. 사실 우리 어린이들에겐 어린왕자보다 뽀로로 속 '에디'의 모습으로 익숙할 테죠. 야행성인 사막 여우는 아쉽게 뒷모습을 보이며 꾸벅꾸벅 자고 있습니다. 사막의 선인장이 이렇게 아름다운 것인가요? 묘하게 선인장의 아름다움에 빠져봅니다. 끈끈이주걱 포토존-지중해관🏝-지중해관하면 뭐가 떠오르시나요? 저는 올리브나무? 정도가 떠오르는데 끈끈이 주걱이 있더라고요. 실제로 끈끈이 주걱도 있었고요 무엇보다 포토존이 있어서 아이들이 즐겁게 사진을 찍었답니다. 게다가 꿀벌도 만나볼 수 있어요. 여기가 제주인가🍊 -온대관-맨 마지막 관인 온대관은 처음 들어서자마자 귤나무가 눈에 들어왔어요. 우리나라 제주도 곶자왈을 재현해놓기도 했고요. 엉못도 재현해 놓았어요. 엉못은 제주 고유어 '바위 아래'라는 뜻의 엉에 연못을 뜻하는 못이 더해져 만든 말이라고 하네요.  그 밖에도  풍성한 기획 전시 +공간-흥미로운 전시 기획 전시실-메인 기후대별 공간 외에도 상설 전시, 기획 전시 모두 가 많아서 좋았습니다. ​ 한국보태니컬아트 협동조합이 그린 세밀화로 표현한 선인장은 직접 눈으로 보는 선인장 모습과는 또 다른 느낌으로 다가오더라고요. 그리고 제가 지인에게 들었던 '개미세계탐험전' 끝난 줄 알았더니 기획전시실에서 전시 중이었습니다. 마침 갔을 때 해설사분의 설명을 듣고 있는 일행도 있었어요.  ​개인적으로 저의 취저 공간 -어린이 생태글방-제가 개인적으로 제일 머물고 싶던 공간이 있었으나 눈으로만 훑고 왔네요. 무엇보다  자체적으로 출판사업도 하고 있더라고요.  초등학교 때가 되면 요책들 한 권씩 꼭 사주었으면 좋겠어요. 애들이 안 바라려나요? 엄마 욕심;;  맨날 가족끼리 나들이 가도 후기 남겨본 적 없었는데, 오늘 은 정말 강추하고 싶은 곳이라 남겨보았어요. ^^ 봄 되면 근처 군산까지 연결 지어 1박2일 여행 또 오기로 했네요. 숲이 있는 곳이라 봄의 모습은 어떨지 기대되네요. 여하튼 오늘 하루, 당일치기 가족 여행 잘 다녀왔습니다!​앗참! 정문에서 받을 수 있는 '작은 지구 생태 스탬프'도 구역 상관없이 5개만 받으면 에코리움 안내데스크에서 기념품을 교환해줘요^^  스탬프 찍고 모으는 재미도 놓치지마세요!  # #주말대전근교여행추천지 #에코리움 #군산근교여행지추천 #가족여행 #가족여행추천코스 #에코리움사막관 #에코리움온대관 #에코리움극지관 #에코리움지중해 #에코리움열대관 #식당 #푸드코트#대전당일치기여행추천 #충남여행지추천#생태원스탬프기념품교환 
안녕하세요.  NIE 서포터즈 9기소셜기자단 노명섭입니다. 오늘은 생태환경을 생각해서 조성한국내외 공공조경 사례로을 소개해 보도록 하겠습니다. 은 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는동·식물을 관찰하고 체험할 있도록 조성한생태 연구, 전시, 교육 공간인데요. 크게 5개 구역으로 구분된 야외전시공간에서는 우리나라의 대표적인 습지생태계부터 시작해서  세계의 다양한 식물, 고산에 자생하는 희귀식물, 연못 생태계 등을 감상할 수 있습니다. 1.금구리 지역 금구리 지역은 우리나라의 대표적인습지 생태계 특징을 관찰할 수 있는 한반도 습지와 수생식물원 습지에서 서식하는 다양한 동식물의 모습을가까이에서 관찰하고 배우는 체험학습공간입니다. 금구리 지역에서 가장 한 곳은 면적 68,199㎡을 자랑하는 용화실못인데요. 이 현재 위치에 자리 잡게 된 이유는부지 전체에 꾸준히 물을 고급할 수 있는용화실못이 있었기 때문입니다. 용화실못은 생태적으로 복원이 되어수생실물로 버드나무, 줄, 갈대, 부들, 조류로는 흰뺨검둥오리, 논병아리, 큰고니, 원앙,꼬마물떼새, 삑삑도요, 쇠백로, 왜가리, 청둥오리 등을 볼 수 있습니다.  2.하다람 구역 하다람 구역은 백두산, 설악산, 지리산, 한라산 등 고산에 자생하는 희귀식물인 구상나무, 눈향나무, 시로미 등이식재되어 되어 있는데요. 우리나라의 기후대별 산림식생을 볼 수 있습니다.​ 하다람 구역에서 가장 한 곳은 고산생태원인데요. 고산생태원은 면적 13,000㎡으로,고산건조지, 고산관목림, 고산석회암 등총 15개 구역으로 나누어져 있습니다. 고산생태원은 고산지역의 혹독한 환경에 적응된 고산식물을 수집하고 조성하여 고산식물을관찰 및 연구할 수 있도록 구성한 공간인데요. 우리나라의 대표적 고산지역인설악산, 지리산, 한라산, 백두산 등의 고유 식물을 관찰할 수 있습니다.  3.고대륙 지역 고대륙 지역은 우리나라 대표적 사슴류의 서식공간을 재현한 곳인데요. 조심성이 많아 야생에서 쉽게 관찰할 수 없는노루와 고리니의 생태계를가까이에서 체험할 수 있습니다.  고대륙 지역에서 가장 한 곳은 사슴생태원인데요. 사슴생태원은 면적이 2,227㎡이며, 대표적인 사슴류로는 숲과 초지가 만나는 환경에서 낮 동안 숲속에 은신하며 쉬고 있다가 밤이면 먹이를 찾아 나서는 노루, 고라니, 대륙사슴, 사향노루 등이 있습니다. 그리고 고라니는 우리나라에서는 흔한 동물이지만  전 세계적으로는 중국의 일부지역과 한반도에만 서식하기 때문에보전가치가 높은 동물입니다.4.나저어구역 나저어 구역은 논과 작은 웅덩이로 이루어진 곳에 주변 산으로부터 내려오는 물이흘러들게 조성한 연못 생태계인데요. 연못에서 휴식을 취하며 물고기를 잡아먹고 사는 황새 및 야생에서 날아드는 다양한 종류의 백로류와 오리류 등을 감상할 수 있습니다. 나저어 구역에서 가장 한 곳은 나저어못인데요. 나저어못은 우리나라의 전형적인 연못 생태계를 재현한 곳으로 면적은 13,320㎡입니다. 그리고 나저어못은 물가에서흔히 볼 수 있는 버드나무와개캐버들을 배치하여 완충 식생대를 구성하였고, 습생식물, 정수식물, 침수식물, 부유·부엽식물의 자연적인 정착을 볼 수 있습니다. 5.연구교육구역 전시관람구역 밖에 위치한 연구교육시설은 기후변화를 비롯한 환경 변화에 따른 생태계 변화를 진단·예측하여 그 적응방안을 도출하고,  훼손된 생태계를 복원하여 사라져 가는생물다양성 보전에 기여하는 연구를 수행하는 본관과  생태보전에 대한 이해도를 높이기 위해 연구와 교육이 연계된 체험 중심의생태교육을 진행하는 생태교육관,  훼손된 생태계 및 멸종위기종의 서식지 복원 등의다양한 복원 프로젝트를 진행하는복원생태관 등으로 구성되어 있는데요. 생태교육을 위한 체류형 교육생 및가족단위 생태체험 관람객, 연구생,해외 교류자 등을 위한 숙박공간으로 설계 단계에서부터 친환경 건축 기술 및에너지 절약 요소를 적용하고주변으로 모과나무, 매화나무, 산수유 등 다양한 유실수를 심어 이용객들이친근감을 느낄 수 있습니다. 지금까지 생태환경을 생각해서 조성한국내외 공공조경 사례로을 소개해 보았는데요.  매년 생태를 주제로 다양한 전시와 행사, 체험을 볼 수 있으며, 최근에는 코로나19로쉽게 방문하지 못하는 분들을 위해영상으로 즐기고 배울 수 있는 온라인 생태원을 운영하고 있습니다. 만약 평소에 자연생태계에 관심이 많다면​살아있는 생태전시공간과 국내 최대 생태연구인력을 보유한 을꼭 방문해 보시길 바랍니다. ​*본 포스팅 속 사진은 이해를 돕기 위해 사용되었습니다.*본 포스팅은  소셜기자단이 작성하였으며, 의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. # #서포터즈 #생태지기 #생태지기9기 #서포터즈 #조경 #공공조경 #생태환경 
  다섯살 아이와 다녀온 후기@고구밍지  ​​​평일 쉬는 날에 에버랜드를 갈까 하다가 비 소식이 있어 실내식물원과 동물을 만나볼 수 있는  에 다녀왔어요. 은 군산이나 전주여행 가는 길에 장항스카이워크만 몇 번 들렀던 적이 있는데 에 이렇게 큰 이 있는 건 최근에서야 알게 되었답니다. 검색해 보니 규모도 꽤 크고 기후별로 전시된 생태계를 체험할 수 있다는 점에서 아이와 함께 가면 너무 좋을 것 같았어요. ​  서문 근처 주차장드디어 도착!네비가 생태원 정문이 아닌 서문으로 알려줬는데 서문 바로 앞에는 주차장이 없어요. 입구에서 조금 떨어진 곳에 주차공간이 있기는 한데 금방 걸어갈 수 있는 거리라 이곳에 주차를 했어요. 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210하다람놀이터충청남도 군 마서면 금강로 1210   ​주차장 앞에 특산품 판매장과 놀이터가 있는데,   안에 들어가면 더 크고 놀 거리가 가득한 하다람놀이터가 있으니 꼭 들러보세요.​ 주차하고 서문 입구 가는 길  주차장을 이용하시려면 정문을 찍고 가셔야 해요. 정문으로 입장하면 에코리움까지 좀 떨어져 있어서 사슴 생태원, 연못, 놀이터를 천천히 즐기며 걸어가거나 고양이처럼 생긴 전기버스를 타고 가야 하고, 서문으로 들어가면 에코리움까지 금방 도착이에요. 서문에서 에코리움 가는 길에 수생식물원과 습지생태원이 있는데 비가 올듯 말듯 하여 얼른 실내로 향했어요. ​​​ 휴관은 매주 월요일!(월요일이 공휴일인 경우 첫 번째 평일 휴관)​​   관람시간은, 춘추/하절기 3월~10월 : 9시 30분~18시동절기 11월~2월 : 9시 30분~17시  ​관람요금은,대인 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원만 4세 이하 어린이는 무료입장! (만 65세 이상, ,장애인, 국가유공자 등 무료입장) ​입장권 뒷면을 보니 해당 날짜까지 재방문 시 30% 할인이라고 해요. 시간이 된다면 날씨 좋은 날 한 번 더 방문해서 실외도 천천히 즐겨봐야겠어요. 도 가까운 거리가 아니다보니,,ㅎㅎ​​ ​ 반입금지 품목은 안내견을 제외한 반려동물, 텐트, 그늘막, 주류, 소형 탑승 기구(자전거, 인라인, 킥보드, 전동차 등) 이었어요. 주차장에서 입구까지 아이 자전거 타고 갔는데 반입이 안된다고 하여 매표소 자전거 보관함에 묶어두고 입장.어린아이와 함께 산책도 하고 실내 실외 전부 구경할 계획이시라면 유모차 챙겨가시면 좋을 것 같아요.​* 유모차 / 휠체어 대여 가능​​  ​안내도에 추천 관람 경로와 구역별로 나누어져 나와있는데 입장할 때 챙긴 리플릿에도 자세하게 나와있어요. 들고 다니면서 어디로 가야 하는지 한눈에 보기 좋았어요.​​​ ​서문에도 전기차가 있었지만 에코리움까지 멀지 않기도 하고 산책로가 잘 되어 있어 천천히 걸어가니 기분이 좋더라고요. 나무와 꽃이 많으니 꽃향기에 공기도 상쾌하고 :)​​  ​저 멀리 보이는 것이 실내 식물원과 동물들이 있는 에코리움 건물!!멀리서 봐도 굉장히 커 보이죠. 동물원이나 아쿠아리움도 가보았지만  에코리움은 세계 5대 기후대를 재현한 전시 온실로 실내에서 살아있는 생태계를 체험할 수 있다는 점이 기대가 되었어요. ​​ ​기대감은 안고 들어간 에코리움 내부. 생태 글방이라는 곳이 눈에 띄었는데요 생태 도서를 자유롭게 열람할 수 있는 어린이도서관이에요. 조금 더 큰 아이들은 이곳에 들러 시간을 보내기에도 좋을 것 같아요. 다섯 살 은쓰는 얼른 동물 보러 가고 싶다며ㅎㅎ​ 다섯 가지 기후를 재현한 테마​관람 시작 전에 입구에서 직원분이 팜플렛을 나눠주시며 열대관-사막관-지중해관-온대관-극지관 순서로 관람하면 된다고 안내해 주셨어요. ​​​  ​열대관 들어가기 전에 상설 주제전시관이 있어서 뭐가 있나 한번 둘러본 후,​  ​열대관 입장!직전까지 동물 얼른 보고 싶다고 하더니 열대관 입장하자마자 굳어버린 은쓰 ​   ​열대기후 민물과 바닷물에 서식하는 수중생물들 때문이었는데요, 아기자기 귀여운 열대어 크기가 아니라 이빨도 크고 거대한 크기의 물고기의 비주얼에 1차로 놀라고 바로 옆에서 공사 중이어서 드릴 소리 때문에 공포심을 느낀 듯 해요..ㅋㅋㅋㅋ​ ​열대기후라 습한 데다가 치렁치렁하게 내려온 줄기 식물들도 무서움에 한몫했죠,, ㅋㅋㅋㅋㅋ 무섭다며 계속 뒤로 숨다가도​  ​귀여운 열대어들 보이니 열심히 구경하기​  ​이렇게 아래로 내려가는 길도 있었는데, 정말 열대지역에 온듯한 느낌이 들었어요. (무서워서 한껏 움츠러들고 있는 모습ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ )​​   ​​열대관에는 130여 종의 수중생물과 13종의 양서류 파충류가 전시되어 있어요. 주제가 있는 전시라 나중에 책을 보거나 경험을 바탕으로 이야기 나누기 참 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​​ 사막관그다음은 사막관! 열대관보다는 한층 밝은 분위기와 습하지 않아서 긴장이 풀어졌는지 다시 말이 많아졌어요. 아마 아이들에게는 열대관보다는 사막관이나 극지관의 동 식물들이 더 친근하게 느껴질 수 있겠어요. 피라냐 캐릭터는 없지만 도마뱀, 펭귄 캐릭터는 많은 것처럼요ㅎㅎㅎ ​​  ​자고 있는 사막여우. 군데군데 퀴즈통?도 놓여 있어요.​ ​사막관에는 300여 종의 선인장과 다육식물 그리고 6종의 파충류가 있는데요,   흔히 볼 수 있는 다육식물들은 보고 스쳐 지나갔지만 사막에나 있을 법한 거대한 선인장은 와 하고 구경했답니다. ​​  ​​ 지중해관​ ​하나의 전시관을 관람하고 나오면 바로 다음 전시관으로 이어지는 길이 있어 너무 편했어요. 이번엔 지중해관!여름엔 건조하고 겨울엔 온난 다습한 지중해성 기후로 그 풍경은 아마 어디선가 본 듯 익숙해요. ​​ 휴양지에 가면 이런 나무 하나쯤은 꼭 있잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋ(사진으로만 가본 1인)엄마 이거 왕 파인애플 아니야?​ 지중해관과 온대관 사이에 있는 상설전시장에는 아프리카 호수에 서식하는 작은 물고기들이!​​​ 온대관​온대관은 사계절이 뚜렷하고 여름은 고온다습한 난온대성 기후로 우리나라에 살고 있는 동물과 식물들이 있어요.어류와 파충류도 있었지만 야외 이어지는 길로 나가면 수달을 만날 수 있답니다.​  ​수달아 어디 있니~ ​​  ​도망가지 않고 사람들이 모여 있는 쪽으로 다가왔는데 너무 귀엽,,,이 넓은 공간에 수달은 한 마리뿐인 건지 아니면 다른 수달들은 어디 숨어있는 건지 모르겠지만 넓고 좋은 환경이라 괜찮겠다는 생각이 들었어요. 옆에는 아프거나 임신한 수달들이 지내는 거처도 따로 마련되어 있었고요. ​​ ​큰 독수리장도 보이고. ​​ ​멸종 위기 동물을 보호하는 동물 질병예방 격리시설인 에코케어센터는 전시 준비 중이었어요. ​ 다시 돌아나가 극지관으로 갔어야 했는데 길 따라 쭉 가는 바람에 다시 에코리움 입구로 향하는 중ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​극지관 옆에 있는 포토존에서 한 컷 찍고​​​​ 극지관 ​​극지관은 한반도에서 가장 추운 지역인 개마고원을 시작으로 타이가나 튠드라, 극지, 세종 기지를 재현해 낸 전시관이에요. 극지관에는 펭귄이 있어 아이들이 가장 좋아하지 않을까 싶어요. ​​ ​진짜 곰은 아니지만 리얼한 표정과 큰 크기로 살짝 쫄아서 멀찌감치 스치듯 지나가는 중ㅋㅋㅋㅋ​  ​극지관 마지막 관람 포인트!!! 뒤뚱뒤뚱 펭귄들 점프 수영하는 거 구경하기​ ​펭귄들이 뛰어내릴까 말까 하다가 퐁! 뛰어내리고 수영하고 다시 물속에서 튕겨져 얼음 위로 올라오는 모습을 실컷 구경하고 극지관 까지 모든 관람을 마쳤어요. 정말 유익하고 즐거웠던  에코리움!하지만 아직 끝난 게 아니에요.  놀이터가 참 하더라고요..?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정문 쪽으로 가는 길을 따라가면 하다람놀이터 팻말이 나와요.​​​ ​멀리서 보이는 놀이터 풍경과 시끌벅적한 아이들 목소리 !평일이라 개인 관람객은 많지 않았고 유치원이나 초등학교에서 단체 소풍을 많이 왔더라고요.​​ 하다람놀이터 ​재미있는 기구들이 있었지만 비가 와서 젖어 제대로 놀지 못한 게 조금 아쉽,,ㅠㅠ아쉽지만 놀이기구는 담에 에버랜드 가서 실컷 타고 오쟈​​  ​아이들이 좋아할 만한 것들이 많아서 근처 산다면 도시락 싸 들고 자주 갔을 것 같아요.  에코리움 안에 식당가가 있기도 하고 도시락을 싸간다면 하다람놀이터 바로 앞에 있는 쉼터에서 식사를 할 수 있어요. 하다람 쉼터 외에 도시락 이용할 수 있는 장소는 에코리움 옥상정원~!​ ​저희는 에 들렀다가 군산 여행 가서 밥 먹기로 해서 에코리움 식당이나 근처 맛집은 패스했지만 다음에 간다면 맛집도 찾아봐야겠어요. 귀여운 전기버스를 지나 다시  출구로~!충남  아이와 함께 가볼 만한 곳으로 정말 추천하는 여행지에요. ​​  ​ 
 # #겨울 나들이 #에코리움 #사슴생태원 #미디리움 #산책 #아이와 함께 갈만한 곳 #가족 여행 #충남여행 #군산여행​ 은 야외에도 볼 게 많다. 꽤 널찍하고 자연과 가까운 숲이나 습지 등 다양한 식생군락을 조성해놨기 때문이다. 이런 곳을 걸어서 다니는 것만으로도 훌륭한 힐링의 순간이 될 수밖에 없다. ​ 매표소에서 티켓을 사서 정문을 통과하면 바로 보이는 건 사슴생태원이다. 현재 우리나라에 살고 있는 사슴들을 볼 수 있다. 모두 3종류다. 노루, 고라니, 산양이다. 산양을 사슴에 넣기가 애매하긴 해도 어쨌든, 최대한 자연에 가까운 환경과 넓이에서 살고 있는 이들 사슴을 자연스레 관람할 수 있다. 사슴생태원 전경. 꽤 넓고 실제 사슴이 사는 공간을 최대한 살려냈다. 은 도심에 있는 게 아니라 조용한 편이다. 바로 옆에 장항선 철도가 있긴 한데 기차가 자주 다니는 편은 아니다. ​ 들어가자마자 처음 볼 수 있는 사슴생태원은 가슴이 뻥 뚫릴 정도로 시원스러운 전경이 눈길을 사로잡는다. 처음엔 이런 곳에 사슴이 살겠구나 싶지만, 사슴을 과연 볼 수 있을까 싶다. ​ 철망을 따라 걷다보면 구조물이 등장한다. 자연스레 올라가보니 사슴생태원이 한눈에 들어온다. 그리고 쌍안경이 하나 있는데 그걸로 보니 사슴이 곳곳에 앉아서 쉬고 있는 모습을 볼 수 있다. ​ 그야말로 평화로운 모습이다. 사람들 때문에 스트레스를 받을 정도는 아닌 듯했다.  사슴생태원 전망대에는 이 곳에 사는 사슴 종류와 쌍안경이 마련돼 있다.  고라니는 군 시절에 참 자주 봤고 노루는 제주도 가면 흔하게 볼 수 있다. 산양은 TV에서나 봤지 이렇게 가까이에서는 처음 보는 거라 신기했다. ​ 산양이 다른 종류보다는 인간을 덜 무서워하는 것처럼 보였다. 보다보니 정말 귀여운 녀석들이다.  고라니인지 노루인지 모르겠지만 새끼 사슴 한 마리가 철조망에 붙어 인간을 전혀 의식하지 않고 다니는 모습 사슴생태원을 벗어날 무렵, 새끼 사슴 한 마리가 관람객들의 관심을 확 집중시켰다. ​ 철망 아래에 먹을 만한 풀이라도 있는지 훑으면서 지나가는 중이었다. 아이들은 신났다. 사진 찍고 가까이 다가서려고 한다. 물론, 모두 함부로 만지면 안된다는 것 정도는 알고 있는 성숙한 태도를 보여 절로 미소를 짓게 만들었다.  사슴생태원을 지나면 방문자센터인 미디리움이 자리하고 있다.  사슴생태원을 벗어나면 방문자센터인 미디리움이 눈에 들어온다. 차를 파는 카페 겸 특산물 매장이 있고 화장실과 전시실 등이 있다. ​ 오는 길이든 가는 길이든 들러보면 좋다.  미디리움 안에는 관광지도가 전시돼 있는 등 지역밀착형 방문자센터의 바람직한 모습을 선보이고 있다.  특히 지역친화적인 공간이라 이 있는 충남 에 대해 알아보기 좋다. 한산모시와 한산소곡주가 바로 충남 이 고향이었단 사실을 처음 알았다. 군 동쪽 끝이 한산면이다. 이 지역이 모시와 소곡주로 한 지역이다. ​ 이라는 곳이 금강 하구에 있는데 대부분 금강 하구 하면 군산만 떠올린다. 군이란 공간을 처음 알게 된 것이다.   특산품 매장 안 모습 방문자센터 특산품 매장에는 실제 한산소곡주와 모시제품이 다채롭게 판매 중이었다. 위 사진처럼 부채도 있어서 흥미로웠다. ​ 한산소곡주는 워낙 한 술이라 한 번 맛보면 잊지 못한다고 한다. 한 병 사올걸 하는 후회가 밀려온다.  아이들이 뛰어놀 수 있는 하다람놀이터. 코로나19로 지금은 이용할 수 없다.  미디리움을 나오면 연못과 함께 강이 등장하는데 널따란 공간에 하다람놀이터가 있다. 색색이 뚜렷한데 아이들의 눈을 단번에 사로잡을 만한 놀이터다. ​ 안타깝게도 코로나19로 현재는 이용할 수 없어 눈으로만 구경해야 했다.  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
모든 연령이 들을 수 있는 수업이었는데요. 어린친구들이 많았어요. 열심히 참여하는 모습에 기특했어요.^^​충남 에 김 사러는 가 봤는데이 에 있었네요. 사진출처: <탄소빼기, 초록더하기>교육은 내 삶의 초록찾기에서 시작해요. 내 삶에서 초록은 어떤 것일까요? 저는 집 뒤의 나무가 생각났어요.두번째는 농업생태정원의 초록보물 네가지를 영상을 보면서 함께 찾아 보았어요. 사진출처:   블로그 / 왼쪽 아주까리 오른쪽 수세미오이 초록보물 1. 아주까리 :  피마자로도 불리는 아주까리는 머리기름이나 등잔기름으로도 쓰였다고 해요. 암꽃(빨강)과 수꽃(노랑)이 따로 있는데 영상으로 볼 수 있었어요. ​초록보물2. 수세미오이 :  다 자라면 섬유질이 질겨서 설거지 수세미로 사용해요.​초록보물3. 목화 : 다래라고도 불리는 목화. 목화는 면, 이불, 수건, 지폐에도 이용되요.​초록보물4. 모시풀 : 은 "한산모시문화제"가 열릴 정도로 모시가 해요.태모시만들기- 모시째기- 모시삼기- 모시짜기 순서로 모시옷을 만드는데요. 모시째기를 앞니로 하다보니 이에 골이 날 정도가 된대요. 이골이 난다 라는 말이 여기에서 유래되었다고 해요.우유속 칼슘보다 48배나 칼슘이 많다고 하니모시옷도 입고 모시로 만든 음식도 꼭 먹어보고 싶네요.​내삶의 탄소빼기 방법도 듣고 실천약속도 했어요.​영상에서 봤던 수세미오이에서  씨앗이 많이 나왔다고 보내주신대서 냉큼 손 들었어요.봄이 되면 수세미씨앗을 심어서 올 가을에는 많이 수확하고 싶네요. ^^​야생생물그림대회도 진행 중(~3/11까지)이니까 홈페이지도 들어가보세요.~~ 공모전/캠페인(상세보기) - 공모전·캠페인 홍보자료 공모전·캠페인 공유하기 프린트 url복사 공모전·캠페인 제4회 멸종위기야생생물 상상그림 및 상상뉴스 공모전 바로가기 멸종위기야생생물을 주제로 상상한 손그림 및 뉴스 공모전을 개최하였습니다. - 신청기간 : 2022. 2. 3.(목) - 3. 11.(금) - 접수방법 : 공모전 홈페이지를 통한 온라인 접수 및 우편접수 - 접수처 : http://www.spectory.net/nie/encontest/2022/1 - 수상작 발표 : 3월 24일 예정 *홈페이지 게시 및 개별 통보 이전글 재활용품 수집노인 환경개선...naver.me 
지난 주말 다녀온  입니다저만 모르는 엄마들 사이에서는 이미 한 다들 한번쯤은 갔다온 어린이와 가볼만한 여행지였다  입구에 안내판과 주의사항을 확인해봅니다 청명한 하늘과 입구에 있는 새싹 조형물  저 멀리 전기차 너무 귀엽네요타고 가고 싶은 사람은 많은데 자리는 부족해 다 태우지 못하고 전기차는 출발했다 다시 타려면 30분을 기다려야한다고 해 천천히 걸어갔다  나만 촌스러운거야 아프리카 국립공원(?) 같이 한가로이 쉬고 있는 고라니를 멀리서 망원경으로 바로보는 자체가 나에겐 너무 색다른고 친자연적 환경에 가슴이 두근거렸는데 남편은 제촉하고 일행은 가기 바빠 짜증이날지경이였다 😭   멈취서 이런거라도 할려면 재촉하고....우리 아이들과 나만 모든게 새로워 할려하면 일행은 저만치 가버려서 😭  어쩔수없이 맞취서간다  멸종위기 국제보호 야생동물을 불법포획해서 밀반입해 사고파는 사람들이 있다 진짜 나쁜 사람들이다첫째가 영상을 끝까지 보고 싶어해 이것만은 최대한 보려했다억지로 가르치고 흥미를 가져라한것도 아닌 스스로 알려하는게 중요한데 문득 이것저것 주변상황과 어른들 속도에 맞추다 놓쳐버린게 아닌가라는 생각이 들었다  우리는 일행에게서 낙오되었다 ㅎㅎ에코리움 앞에서 기다리고 있던 일행과 만나서 에코리움에 들어 갔다  아쿠아리움 다양한 물고기들이 많다아쿠아리움과 열대우림 아시아 지중해 다양한 테마로 연결되어 있다   사막의 파수꾼 이름이 생각이 안나는데 인형처럼 움직이지 않고 맹수를 경계하고 있다  지중해관에 들어왔다 파리지옥 조형물 디테일을 설명하고 있는 딸 ㅎㅎ   국립 생태원이 얼마나 광활한지 에코리움을 다 돌아보지 못하고 허기져서 밥 먹고 다시 돌아본다  극지대 박제된건지 모형인지 모르겠다 살아있는 펭권도 볼수있다다들 지쳐갈때 우리 아이들과 나만 안 지친다 놀이터 고고싱~  제일 어린 동생이 열심히 돌리고 있습니다~  아이들이 가장 좋아하는 스릴만점 미끄럼틀익산보다 좀 더 성능이 좋은 짚라인  미끄럼틀과 짚라인은 안전요원이 계속 위험한 행동을 제지해줘서 좀 더 안심이 되었다우린 좀 더 놀고싶었는데 다들 지치고 다리 아프다고해  각자 집으로 가기로한다  우리 아이들 에코버스 기다리며 아쉬움에 뛰어가 마지막 사진을 찍는다 두 녀석의 사진기사도 같이 뛰어가 임무를 다한다  마지막 에코버스를 타고 정문으로 나가는길 은 고라니가 한가로이 쉬는 넓은 들판과 야산을 보는것만으로도 힐링이 된다 거기에 에코리움의 다양한 생물과 열대우림부터 아시아 사막 지중해 숲과 식물을 보는것만으로 행복한 시간이었다 입장권성인 5,000원청소년 3,000원어린이(만5세12세) 2,000원서비스에 비해 비용이 적게 들면 우린 마음이 관대해지는데   을 나오는 내 마음이 참 관대해졌다 ㅎㅎ아이와 함께 속도 맞춰  에코리움 한번더 가야겠다 
명화로 만나는 생태 2저자김성화, 권수진출판발매2021.08.17. 동서양 명화 속 재미있는 동식물 생태 정보와그림 속 숨은 이야기들을 한번에!​이 기획한 '어린이 생태교양서 시리즈' <'명화'로 만나는 생태 시리즈 2. 조류> 편을 만나보았습니다. '명화'로 만나는 생태 2. 조류 <명화>로 만나는 생태 시리즈<명화로 만나는 생태> ... 제목에서 느껴지는 것과 같이명화와 생태를 융합한 생태정보서로 여느 생태서와는 한층 차별화된 느낌을 받았습니다.'과학, 생태..' 라 하면 일단 이 분야로 관심이 없으면 어렵게만 느껴지기 쉽상인데요,거기다 미술.. '명화'까지 융합되어 있다니??  그런데, <명화로 만나는 생태>는 달랐습니다. 딱딱한 문어체가 아닌 들려주는 형식의 구어체로 쓰여져 있어 어린이 눈높이에 걸맞게 쉽고, 재밌게 읽혀지네요! 뿐만 아니라, 초등 3~6학년 과학 및 환경 분야 교과연계 학습까지 가능하도록 기획되었다는데,초5 아들은 물론, 초2 딸도 재밌게 술술 읽어나가더라구요!  큰 아이는 워낙에 어린시절부터 곤충 등 동물 및 생태분야에 관심이 있어왔고,특히, 올 한 해 동안 꿈의 학교에서 '과학으로 풀어보는 새' 학교엔 아이 둘다 참여해오고 있는터라'새'에 대한 관심이 그 어느 때보다도 最高에 다다랐다고 해도 과언이 아닌 와중에<명화로 만나는 생태 2. 조류> 를 마주한 것은 운명 아닌 숙명이었을까요?  ​이름만 들어도 한 '반 고흐, 모네'를 비롯 다양한 동서양의 화가들이 남긴 20점의 명화 속에 담겨진 새들의 생태 이야기!!공작, 고니, 기러니, 두루미, 물총새, 딱따구리, 앵무새, 펭귄 등...우리 주변에서 흔히 만날 수 있는 새를 비롯하여 다양한 새들의 생태적인 특징과 명화 속에 존재하는그들의 존재 자체로서의 아름다움까지 느껴볼 수 있었습니다. 명화 속 새들의 살아 온 이야기, 살아가는 이야기, 살아 갈 이야기신비롭고, 가슴 아프고, 애틋한 이야기정말 재미있는 이야기...<명화로 만나는 생태 2. 조류> 첫 번째로 만난 명화 속에는 화려한 공작을 비롯, 칠면조와 꿩 그리고 가금류들을찾아볼 수 있었는데요, 횃대 위의 공작과 칠면조, 꿩 그리고 우물가의 가금류_아드리안 반 위트레흐트 1652년 이야기를 따라 가다보면 자연스레 '동물 중에 깃털이 있는 건 새 뿐이다' 라는 과학적 사실을 정말 흥미롭게 들려주고 있어요.공작의 수컷만 화려한 꽁지깃을 갖고 있고, 암컷 공작은 꽁지깃이 가장 화려한 수컷만 고른다는 것!  새들의 깃털은 최고의 보온재래요.화려한 겉 깃털 안쪽에 포근하고 따뜻한 '솜깃털'의 잔가지들 사이마다 공기를 품고 있어이 공기층이 추위를 막아준다는군요!가끔 새들을 보면 깃털이 빠져있거나 듬성듬성해 불쌍해 보일 때도 있죠?이는 새들이 '털갈이'를 하기 때문이래요.깃털이 햇빛, 비와 바람에 망가지기도 하고 곰팡이와 세균도 역시 깃털을 망가뜨리는데이렇게 되면 추위와 비바람을 이길 수 없고, 수컷 공작은 암컷을 유혹할 수도 없고...정말 생각보다 많은 문제들이 연속적으로 생기게 됨을 알게 되었어요!  ​두 번째로 만난 명화는 그리스로마 신화에 빠졌던 적이 있어서인지우리들에게 익숙한 그림.. 바로 태양과 음악의 신 아폴론이 눈에 들어왔어요.그런데.. 이 그림 속에 고니가 2마리 그려져 있었는데 왜 이전엔 눈치채지 못했을까요?​아는 만큼 보이고, 보이는 만큼 알게 된다더니...​조금씩 관심사가 확장되고 경험이 풍부해지면서 '이렇게 보는 시야도 달라지게 되는구나!' 하고 느끼게 되네요. 천문학의 뮤즈 우라니아와 함께한 빛과 웅변, 시, 예술의 신 아폴론_샤를 메이니에 1789년​여기서는 생물의 분류와 분류의 중요성에 대해 이야기를 들려주고 있어요.​생물을 분류하는 일은 생물학의 기본이야.​"분류를 하는 것만으로도 어떤 생물과 어떤 생물이 얼마나 가깝고 먼지, 어떻게 진화해 왔는지 추측할 수 있어 (본문 p. 22)"​  ...​국립중앙박물관에 소장되어 있는 안중식의 '갈대와 기러기'를 통해 기러기의 생태 이야기를 들어봅니다. 우리나라에 사는 새들 540여 종 가운데 80%정도가 기러기와 같은 '철새'들이라는 사실!기러기들이 해마다 4천 킬로미터를 날아서 오고, 또 그 만큼 날아서 간다는 사실을알게 된 것은 겨우 몇 십년 전 이라고 해요!​어떻게 기러기는 길을 알고 날아오고 가는 걸까요??​조류학자들이 철새에 대해서는 아직도 모르는 것들과 아직도 밝혀지지 않은 사실들이 많다는데.. 우리 꿈나무들이 맘껏 상상하고 또 과학적 사실을 밝혀내기 위해 노력했야겠네요!!  ​'반 고흐' 하면 '해바라기' 그림이 딱 떠오르는데.. '물가의 물총새' 그림은 정말 처음 보게 되었어요.물총새는 언젠가 아이들과 호숫가로 탐조하러 갔을 때 가까이에서 직접 본 적이 있어 더욱 반가웠어요.한참을 숨죽이고 바라보는데.. 정말 순식간에 물 속 물고기를 잡아채오더라구요!!'킹피셔, 물고기 잡는 호랑이, 물고기잡이 왕' 이라는 별명이 그야말로 찰떡궁합이네요.​새끼는 알에서 나온지 25일쯤되면 엄하게 훈련을 받는다는데...물총새 부부의 교육방침;;우리의 교육열에 비할 바 못되겠는걸요?! ...이 밖에도  '각인'이 무엇인지, 두루미 '구애춤' 의미...그리고 새들의 알이 파충류의 알보다 훨씬 큰 건?? '흰자'가 많기 때문이라는 것..흰자는 세포에게 물을 공급하고, 방어벽이 되어 세균을 막고, 충격흡수도 도와주는 등아주 중요한 역할을 한다는 것을 알게 되었어요!  ​...​의 <명화로 만나는 생태> 시리즈는 이번에 발간된 2권 '조류' 편 이전에 1권 '포유류' 편이 있었구요, 앞으로 '양서파충류 ,어류, 곤충, 가축과 반려동물, 나무, 풀, 멸종위기종, 기후·지형' 편이 순차적으로 발간될 예정이라고 합니다. 각 권에서는 또 어떤 명화들이 생태와 융합되어 이야기를 들려줄지 정말! 기대됩니다.​  +++ (좌2)앵무새 모이주기 체험/(우1) 새 학교 온라인 수업 때 만들어본 '물총새' ​​​* 이 글은  출판부 서평단으로 선정되어 책을 제공받아 주관적인 견해로 쓴 글입니다. * 
#변산반도 여행을 다녀오면서,#군산 을 들러도 좋고# 을 들러도 좋다고 하더라고요.특히 에 #여기 정말 볼거리가 많다고 엄마들 사이에서 소문이 자자하더라고요.​그래서 서울 올라오는 길에 한번 들러보자 하고, 가기전에 점심 먹을 곳을 엄청 검색해봤답니다.근데 맛집이 별로 안보이더라고요.(사실 식당 자체가 별로 안보였어요 ㅠㅠ)​그래서 가장 검색 빈도수가 높았던 #수라원 에 가게 되었습니다.아이가 매운것을 못먹어서 만만한 음식을 찾다보니#불고기정식 이 눈에 띄기도 했지요.  ​ 근데 엄청 한 맛집인가봐요.이미 주차 풀 ㅋㅋㅋㅋㅋ겨우겨우 한자리 발견해서 주차하고 들어갔어요.운전 초보인 제가 만약 혼자 갔다면주차 안하고 걍 딴데 갔을듯요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 여기 옆쪽에도 다른 식당이 있긴한데,맞은편에 모텔이 있더라고요.좀 황당하긴했어요.   거의 다 #석쇠불고기 정식을 주문하는지주문하자마자 음식 바로 나온것 실화??ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 일하시는 알바분들도 엄청 많고음식배송도 빠르고 ㅋㅋㅋ뭔가 엄청 후딱 먹고 나온 느낌이에요. 지금은 이렇게 자리가 비어있지만정말 몇분 뒤에 바로 다 찼답니다.대기도 바로 생기더라고요.조금만 늦었으면 저희도 대기할뻔;;;;   진짜 미리 만들어놓은 것처럼주문하자마자 바로 나왔어요.세팅도 진짜 순삭 ㅋㅋㅋ반찬도 너무 많아서 결국은 다 못먹고 남겼답니다.#된장찌개 덕에 느끼함은 사그라들었지요.​맛있게 잘 먹긴 했는데,뭔가 천천히 먹으면 안 될 듯한 분위기였어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ(대기하는 분들 때문에 괜히 눈치보임;;;)  ​남편카드로 남편이 계산하고 내가 쓰는 후기! 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 ​ 
Travel dates : in middle June, 2021​기상청 예보대로 어젯밤부터 비가 내렸으나 양은 많지 않았다. 비는 날이 밝아 오면서 이슬비 변했다. 비온 후 휴양림은 언제나 기분이 좋다. 먼지가 사라진 맑은 숲은 그 자체로 힐링 공간이다.​2일차 여행 코스는 장항 솔바람 곰솔숲과 국립 생태원이다. 곰솔숲은 천천히 산책하기 좋았고, 국립 생태원은 규모가 생각보다 커서 놀랬다. 국립 생태원은 어린 자녀와 가기에 좋은 곳이다.​군산시와 군 2박 3일 여행 코스,  가볼 만한 곳 :​2일차 : 장항 솔바람 곰솔숲과 스카이워크 전망대 → 한식 수라원(점심) →   → 희리산 해송 자연휴양림(2박)3일차 :  치유의 숲 걷기 → 일요일 교통 정체 피해서 일찍 go home​군은 마량리 동백나무숲, 신성리 갈대밭, 한산 모시마을, 문헌서원, 춘장대 해수욕장, 과 해양생물 자원관, 금강 하굿둑 철새 도래지, 장항 솔바람 곰솔숲과 스카이워크, 유부도와  갯벌이  관광지다.​■ 국가공단을 포기하고 얻은 장항 "솔바람 곰솔숲과 스카이워크 전망대"​<곰솔>은 소나무과에 속하는 상록침엽수로 지방에 따라 <해송> 또는 <흑송>이라 부른다. 잎이 소나무 잎보다 억센 까닭에 곰솔, 바닷가를 따라 자라기 때문에 해송, 줄기 껍질의 색깔이 소나무보다 검다고 해서 흑송이다.​솔바람 곰솔숲은 바닷가에서 불어오는 모래와 바람으로부터 주변 마을을 보호하기 위해 1954년에 장항 농고 학생들이 2년생 묘목을 심어 어 조성한 숲이다.​자연보호단체와 주민들의 반대가 없었다면 이곳은 1989년에 사라졌을 것이다. 싹 밀어버리고 공단을 조성할 계획이었으나 주민들이 반대하여 지켜냈다. 국가공단(돈)을 포기하고 얻은 숲이다.​조성한 지 70년이 지나 이제는 울창한 숲이 되었다. 숲길을 걸으면 머리가 맑아진다. 곰솔에서 나오는 피톤치드와 흙길이 방출하는 원적외선 때문이다.​주변에 송림 갯벌, 해수욕장, 솔바람 캠핑장, 장항 스카이워크 전망대, 국립 해양생물 자원관 등이 있어 가족 단위 여행객에게 정말 좋은 곳이다. ▲ 솔바람 곰솔숲 풍경Ⅰ▲ 솔바람 곰솔숲 풍경Ⅱ▲ 솔바람 곰솔숲 풍경Ⅲ​​​솔바람 곰솔숲 해안가에 기벌포 해전 전망대가 있다. <장항 스카이워크>라 부르는 이 전망대는 15m의 높이에 길이는 250m다.​곰솔숲 사이를 지나는 스카이워크는 구름 속을 걷은 느낌을 주고, 역사적 항전터인 기벌포 해변을 아래로 굽어볼 수 있다. 해 질 무렵에 가면 서해로 떨어지는 아름다운 낙조를 볼 수 있다.​입장료는 2천 원이지만, 입장권과 '사랑 상품권(2천 원)'을 준다.​상품권은 과 장항 전통시장, 대형마트, 음식점, 커피숍 등에서 현금처럼 사용할 수 있어 입장료는 무료나 마찬가지다. ▲ 장항 스카이워크 입구 ▲ 장상 스카이워크 기벌포 해전 전망대▲ 높이 15m, 길이 250m▲ 전망대에서 본 바다 풍경▲ 장항 스카이워크 풍경​​​■ 국내 최대 규모의 생태 연구 및 교육 기관 " "​충남 군에 위치한 은 2013년 12월에 개장했다. 상설 주제전시관인 에코리움을 중심으로 7개 구역으로 구성된 국내 최대 규모의 전문 생태연구 및 전시 교육기관이다.​한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동, 식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있는 공간이다.​규모가 상당히 커서 원하는 사람은 전기차로 이동할 수 있었는데 COVID-19로 운행이 중단되었다. 아마 운행했어도 우리는 전기차를 이용하진 않았을 것이다.​또 하나의 <작은 지구>라는 슬로건에 걸맞게 넓은 부지에 다양한 기후대별 생태계를 한눈에 볼 수 있게 해준다.​대개는 동물원과 식물원이 따로 있는데,  은 동물원, 식물원, 수족관이 같이 있어 좋았다. ▲  안내도▲  정문▲ 사슴 생태원(넓은 부지)▲  포토존▲ 다양한 식물들​​​멀리 보이는 '에코리움'이 의 랜드마크다. 살아 있는 생태 전시 공간으로 5대 기후관으로 구성되어 있다.​열대관(Tropical Biome), 사막관(Desert Biome), 지중해관(Mediterranean Biome), 온대관(Temperate Biome), 극지관(Polar Biome)이다.​식물 1,900여 종과 동물 230여 종이 넓은 공간에 함께 전시되어 있다. 5대 기후대별 생태계를 최대한 재현함으로써 기후와 생물 사이의 관계를 이해할 수 있도록 조성했다고 한다.​ ▲  에코리움 풍경Ⅰ▲  에코리움 풍경Ⅱ▲  에코리움 풍경Ⅲ▲ 바닷가 모래 언덕​​​■ 호수가 있는  "희리산 해송 자연휴양림"​희리산 해송 자연휴양림은 국립으로 1998년에 개장했다. 대개의 휴양림은 숲속의 집이 인기인데, 이곳은 호수가 보이는 연립동이 더 인기 있다.​희리산은 해발 329m로 높지 않으며 휴양림은 산 중턱에 있다. 희리산 자연휴양림은 이름에서 알 수 있듯이 해송(곰솔, 흑송)으로 가득하다.​숲속의 집, 연립동, 휴양관, 캠핑 야영장이 있다. 야영장은 4개 구역에 대부분 테크로 이루어져 있으며, 안쪽으로 갈수록 조용한 캠핑을 즐길 수 있을 것 같다.​아래 사진이 산천호가 보이는 연립동 입구다. 우리는 빨리 예약해서 이곳을 선택할 수도 있었지만, 연립동이라 그냥 숲속의 집을 예약했다. 호수 전망보다는 조용한 게 더 좋다. ▲ 산천호가 보이는 연립동 입구▲ 야영장 가는 길▲ 숲속의 집 풍경 ​​​■ 마음을 치유하는 힐링 공간 " 치유의 숲"​ 치유의 숲은 실외와 실내에서 다양한 치유 프로그램을 운영하고 있다.​실외는 숲과 호수를 활용한 수변 명상 숲, 대나무 소리쉼터, 하늬바람 풍욕장, 황토 숲길, 소나무 명상 숲길 등이 있다.​실내는 치유센터 건물에 명상방, 향기방, 족욕장, 대강당, 체력측정실 등이 있다. 현재 COVID-19로 인해 사전 예약자만 이용할 수 있다고 하니 참고하세요.​다양한 프로그램을 체험해 보는 것도 좋겠지만, 시간이 맞지 않는다면 숲속과 호수를 걷고 맑은 공기를 마시는 것만으로도 충분한 힐링이 된다. ▲  치유의 숲 주차장▲  치유의 숲 호수 둘레길 ▲ 호수 둘레길 걷기▲  치유의 숲 풍경Ⅰ▲  치유의 숲 풍경Ⅱ▲  치유의 숲 풍경Ⅲ 사람들은 말한다.사람 사이에 느껴지는 거리가 싫다고, 하지만 나는 사람과 사람 사이에도 적당한 간격이 필요하다고 생각한다.​사람에게는 저마다 오로지 혼자 가꾸어야 할 자기 세계가 있기 때문이다.​너무 가까이 다가가서 상처 주지 않는, 그러면서도 서로의 존재를 늘 느끼고 바라볼 수 있는 그 정도의 간격을 유지하는 지혜가 필요한 것이다.​[출처 : 우종영, "나는 나무처럼 살고 싶다" 中] 
​ 에코리움을 1월에 다녀왔어요. 부모님과 함께 방문했습니다. 만65세이상이면 무료입장 가능하니 신분증필참, 부모님 백신접종증명서나, 백신스티커부착하면 편리하게 입장가능합니다. 군민/ 다자녀가정은 50%할인 해택이 있습니다.​  ​지난번에 왔을때는 에코리움을 개장하지 않아서 외부 관람 지역만  구경하고 왔습니다.  나중에 다시 와서에 에코리움 관람하려고 했는데 시간이 시간이 되어서 재방문하게 되었습니다.​   ​날씨가 조금 흐렸는데 산책하기 좋은 날씨였습니다. 입구쪽에서 버스기다리는 곳이 있는데 우리는 산책하기위해서 걸어 갔습니다.  귀요미 캐릭터들이 반겨주고 있네요.​  ​초록빰비늘앵무도 볼수 있어서 반가워서 한컷찍어봅니다. 앵무새 분양 가격도 엄청 고가라고 들었는데 여러가지 반려동물이 함께하는 세상입니다.​  ​에코리움 입구까지 잘 걸어왔습니다. 아버지가 다리가 조금 불편해 하셔서 걱정했는데 생각보다 잘 걸어주시니 감사합니다. 토요일이여서 그런지 가족단위 방문객이 많았습니다. 아이들이 정말 좋아하는 에코리움인거 같아요.​  ​에코리움입구에 들어오니 사람들이 엄청 많습니다. 유모차를 아기를 태우고 오신분도 보입니다.   에코리움은 5대기후관인 열대관/사막관/지중해관/극지관/온대관등으로 구분되어져 있습니다.​  ​에코리움중에서 열대관이 가장 종류도 다양하고 면적도 넓게 구성되어져 있습니다. 양서/파충류 14종, 어류 130여종, 식물 700종이 전시되어있고 면적은 3,200㎡ 정도입니다.​ ​아이들이 실내 전시관에서 조명을 보면서 신나게 뛰어놀고 있는 모습이 이쁘게 보입니다.코로나19상황에 따라 입장가능시간과 입장구역이 제한 될 수 있으니 방문계획이 있으신분들은  홈페이지에서 자세한 사항을 다시 확인하고 즐거운 관람하세요.​https://www.nie.re.kr/ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 Start Stop 공지사항 채용 복원평가분석팀 기간제근로자(전문위원) 채용공고 입찰 [공고 제2022-14호]2022년  수족관 해수염 구매 채용  복원연구실 조류팀 기간제근로자(육아휴직대체) 채용 공고 입찰 [공고 제2022-10호] 2022년 특별기획전‘한반도의 범과 생태계(가제)’전시물 제작 설치 공지 2022임인년 설날 sns이벤트, 호랑이 기운 받아가세요! 더보기 보도자료 , 생태교양서「절기따라 만나는 생태이야기」발간 멸종위기 야생생물을 주제...www.nie.re.kr ​  ​다양한 열대 어류들이 물속에서 유유자적하게 거닐고 있는 모습이네요.​​  ​​  ​​​​  ​​   ​만화영화에서 나온거 처럼 귀엽게 생긴 물고기들도 보입니다. 가끔씩 숨은 그림 찾기 하듯이 물고기나 동물들을 찾아보는 즐거움은 에코리움만의 묘미인거 같습니다.​  ​​ ​​  ​동물의 세계에서 본 독화살 개구리도 볼수 있습니다. 검은색인데 나중에 또 색깔이  변하는 건지 궁금해집니다.  ​ 멕시코 도룡뇽멕시코 도룡뇽은 흡사 발이 달린 물고기랑 비슷한 모양입니다. 꼬리는 물고기 같고 아직 아가미와 발이 사라지지 않은 ~~~  ​에코리움의 열대관은 실내기온이 겨울철 22도이상 /여름철 35도이하, 사막관 겨울철8-16도이상, 지중해관 겨울철 10도이상으로 유지 되고 있으니 옷차림 잘 챙겨 입으세요.​ ​​  ​만화영화나 옛날 서부영화에서 자주봤던 엄청 크고 다양한 선인장들을 볼수 있는 사막관입니다.키가 큰 것도 있고 양배추모양처럼 생긴것도 있고 선인장 종류도 정말 여러가지입니다.  사막관에 식재되어있는 다양한 선인장 ​   ​ 이구아나 이구아나는 숨어있지 않고 잘 보이는 동물중 하나였습니다. 휴대폰 카메라가 저장공간이 부족해서 많이 못 찍어서 아쉽네요. 직접 방문해서 눈으로 보면 아이들에게 좋은 시청각 교육이 될 것 같습니다.  아이들과 함께 가볼만하곳으로 왜  에코리움이 한지 알수 있는 시간이였습니다.  ​​  ​​  ​​ ​대략 1시간 30분가량 관람시간이 걸린거 같구요, 어린아이들과 같이 관람하려면 조금더 많은 시간이 소요 될거 같으니 참고 하세요.   에코리움 시간나거나 코로나가 잠잠해지면 한번더 방문할 계획입니다. 즐거운 주말보내시기바랍니다. 
들어가며...요즘 환경 문제가 심각하다고 해요.자연의 중요함과 신기함, 그리고 아름다움을 가르쳐주기에 정말 좋은 곳을 발견했어요.오늘은 충남 에 가볼만한 곳!국립 생태원을 이야기하려 합니다.​, 어디 있나요?은 충남 군 마서면 금강로 1210 에 있어요. 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​입구가 두군데예요.서문과 정문.정문에는 주차장이 넓게 있지만, 서문에는 주차장이 없어요.정문에서 에코리움을 가려면 많이 걸어야 해요.서문이 에코리움과 가깝지만, 주차장이 없으니 참고하세요.​​가격이 비싼가요?가격은 저렴해요.이용요금은 연령에 따라 달라요.만 19 ~ 64세 어른은 5천원,만 13 ~18 세 청소년은 3천원만 5 ~ 12세 어린이는 2천원만 4세 이하 유하와 만 65세 이상은 무료예요.장애인, 국가유공자, 기초생활수급자는 연령 구분 없이 무료예요.군민, 다자녀 카드 소지자는 50% 할인, 그린 카드 소지자 본인은 30% 할인이 된다고 해요.​​굉장히 넓어요~은 규모가 정말 커요.많이 걸어야 한답니다. 운동도 되고, 자연을 만끽할 수 있어 정말 좋은것 같아요.하지만, 어린이나 어르신들은 다리가 아플 수 있어요.되도록, 걷기 좋은 신발을 신는게 좋을 것 같아요.실외가 많고, 넓다보니 날씨를 신경쓰서야 해요.너무 춥거나, 너무 덥거나, 비가 온다면 관람하기 힘들 수 있을것 같아요. 정문에 커다란 새싹 모형이 있어요.에 오신것을 환영합니다.​볼것이 많아요.에는 약 234종의 식물과 61종의 동물들이 살고 있다고 해요.넓은 국립 생태원 곳곳에 있으니 모두 찾아보는 것도 재미있을것 같아요.​​가는길에 커다란 놀이터가 있어요. "하다람놀이터"정문에서 에코리움 가는 길에 커다란 놀이터가 있어요.하다람놀이터랍니다.정말 잘 꾸며놓았어요. 규모도 크고, 어린이들이 정말 좋아할 것 같아요.하지만, 지금은 사용할 수 없어요. 코로나 때문이예요. ㅠㅠ아쉬워서 사진을 많이 찍었어요.​아쉽지만 사진으로 아쉬움을 달래보아요. 식물, 동물, 곤충을 테마로한 놀이기구가 많아요.커다란 나무 미끄럼틀도 있어요.정말 넓어요. 아이들을 위한 최고의 장소예요.가는길 곳곳에 구경할 것이 많아요.​에코리움, 가장 하고, 볼거리가 많아요.에코리움은  내에 있어요.5대 기후대관으로 5개의 기후대에 따른 식물과 동물을 볼 수 있어요.열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관으로 나뉘어 있어요.​​열대관. 아시아, 아프리카, 중남미의 열대우림. 정글같아요.들어가면서 부터 입이 벌어져요~정말 정글에 온듯한 느낌이예요.열대 우림처럼 덥고, 습해요.열대 우림처럼 울창한 식물들을 볼 수 있고, 여러 생물들도 많이 볼 수 있어, 아이들이 무척 좋아해요. 정글 같아요. 열대 우림에 사는 신기한 물고기들도 많아요.뿌리식물이예요. 하늘에 주렁주덜 달려있어요.영화에서 본것 같아요. 정글 가운데 흔들다리가 있어요.​사막과. 사막 식물과 동물이 신기해요.관람 코스에 따라 열대관이 끝나면, 사막관이 나와요.갑자기 분위기가 확 바뀐답니다.커다란 선인장들이 눈길을 사로잡아요. 진짜 사막 같아요. 신기한 선인장들이 눈길을 끌어요.검은꼬리프레리독이예요. 아이들이 너무 좋아해요. 가까이서 볼 수 있어요.​​지중해관. 좋은 향기가 나요. 유럽에 온것 같아요.신기한 식물이 잔뜩 있어요.좋은 꽃향기와 허브향이 나는것 같아요. 신기한 식물이 가득 있어요.​​온대관. 익숙한 느낌이예요. 제주도에 온것 같아요.온대관에 들어서니 마치 제주도에 온것 같아요.귤나무도 보여요. 중간에 연못도 있어요.​극지관. 펭귄이 살고 있어요.극지관은 아무래도 추운곳이다보니 식물이나 동물이 많지 않아요.대부분 모형으로 만들어져 있지만, 아이들은 좋아해요.아쉽게 사진을 찍지 못했지만, 극지관에서는 "펭귄"을 볼 수 있어요.아이들이 떠나질 않아요.​​기회. 특별전시도 꼭 확인해 보세요.저는 "개미세계탐험전"을 볼 수 있었어요.개미들에 대해 알 수 있는 좋은 기회 였어요.개미세계탐험전에서 가장 재미있었던것, TV에서 보던 나뭇잎을 들고가는 개미였어요.이름은 "잎꾼개미"라고 해요.너무너무 신기해요. 아이들도, 어른들도 한참을 보게되요. 잎꾼개미가 나뭇잎을 옮기고 있어요.​마치며..., 에코리움은 정말 볼거리가 많아요.아이도 어른도 모두 좋아해요.특히, 아이들이 너무 좋아해요.식물들만 있다면, 아이들이 지루해 할 수 있어요.하지만, 각 기후대에 살고 있는 동물들이 곳곳에 있어, 아이들이 지루할 틈이 없어요.​저는 겨울에 가서, 실외를 많이 보지 못했지만, 날이 따뜻해지면, 한번 더 가보고 싶은 곳이예요.정말 넓고, 볼거리가 많답니다.​사진에 모두 담지 못했지만, 식물도 동물도 곳곳에 정말 많아요."긴팔원숭이"는 아주 가까이에서 볼 수 있어요. 아이들이 떠나질 않아요."노루"가 실외에 뛰어다녀요. 정말 신기해요.​개인적으로 정말 추천 드립니다~​​ 타잔이 좋아할것 같아요.어항처럼 꾸며놓은 것도 있어요.​ 
안녕하세요~마호매직 입니다~^^​정말 오랜만에 글을 올리네요~그동안  많은 일들이 있었네요~​이제는  아이와  함께하는 곳을 소개하고자  합니다~^^이번에 아이와 함께충남 에 위치한 에 다녀왔어요~ 큰기대는 하지않고 왔었지만, 그건 저의 불찰이었단걸 금방 깨달았죠~  그저 밖에만 나오면 신나는 주안이~ㅋㅋ이제는 커서 잡으러 다니기 힘드네요~   미디리움에 가기전 사슴생태원이 있어서사슴을 구경할 순 있었지만 아직 공사중이어서다가가기는 힘들었어요~  '미디리움 전경과 운영시간표'저희는 시간이 맞지않아서 이곳은 패~~스!!! 이곳이 그 한  ​에코리움이곳은 다음에 또다시 기회가 된다면재방문 의사가 있는곳이에요~♡♡♡​이곳은 사막관, 지중해관, 온대관 등테마별로 이루어진 곳으로각 관의 기후에 맞는 식물과 동물이 있어서아이들과 어른 모두 즐길수있는 곳이에요~♡  여기가 어디인지는 모르겠지만엄청 습하고 더웠다는건 기억합니다~아마 아마존일듯...ㅎㅎ   이곳은 사막관​사막에 살고있는 식물과 동물들을 볼 수 있어요~^^ 잠자는 사막여우~~   이곳은 지중해관점점 기온이 좋아지고 있어요~^^  이곳은 온대관​덥고 습한곳을 지나 드디어 우리의 기온으로 찾아왔네요~  이제 밖으로 나오면 수달과 독수리들이우리를 맞이해준답니다~아이들에겐 더없이 좋은 곳이죠~^^​이이상은 아이를 쫒아다닌다고사진을 찍진 못했지만놀이터와 또다른 야외 테마가 있는장소들이 많아서아이 어른 할것없이 재미있게 즐길 수있는 곳이랍니다~^^​다음에 시간이 된다면또 방문하고싶은 곳이네요~♡​이상으로 어설프게나마아이와 함께 가볼만한 곳을 적어본마호매직 이었습니다~^^♡  ​ 
충남 군에 위치한 은 연면적 1만7천여평에 달하는 국내 최대 생태 연구·관람 시설입니다.​이곳은 한반도를 비롯해 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후 환경을 조성해 놓은 생태계 성지로 합니다. 극지 펭귄을 비롯해 일반 동식물원에서는 좀처럼 보기 힘든 생물을 한눈에 관찰하고 체험할 수 있는 가족문화공간이기도 하죠.​ ​은 설립 및 운영에 관한 법률이 시행되며 지난 2013년 겨울 정식 개관했습니다. 환경부 산하 준정부기관으로서 다른 곳과는 차별화된 고품격 생태 연구·전시 공간을 꾸미기 위해 많은 투자가 이뤄졌습니다.​특히 미관과 기능에 중점을 두는 여타 건축물과는 달리 생물에게 적합한 환경을 구축하는 프로젝트이므로 철저한 설계와 검토가 필요했습니다. 한미글로벌은 다양한 프로젝트 경험을 갖춘 글로벌 프리콘 전문 기업으로서 의 다양한 생태계 구현을 위해 건설사업관리에 중요한 역할을 맡았습니다.​ 초대형 프로젝트를 연결한 한미글로벌의 노하우은 다양한 발주 계약 방식(Turn-key, 최저가 입찰, 대행위탁방식)으로 이루어진 대형 복합 프로젝트였기 때문에 각 사업 간 통합 관리가 필수였습니다.​ , 출처 : 한국관광공사한미글로벌은 건설사업관리 노하우를 활용해 발주자와 사업자 간의 효과적인 협업을 이끌어냈습니다. 또 적극적인 원가관리 활동을 통해 무려 공사비 약 390억원을 절감하는 놀라운 성과를 냈습니다. 각기 다른 환경의 생태계를 구현하기 위한 최적의 설계와 수행 방안을 이끌어내는 프리콘 활동이 성과에 큰 영향을 미쳤습니다.​공공 프로젝트에서 한미글로벌의 건설사업관리 능력을 인정받아 환경부 장관 표창을 수상한 것도 체계적인 프리콘 활동 덕에 가능했습니다.​ ,  출처 : 한국관광공사또 하나의 지구를 완벽히 구현하다의 대표 건축물은 초대형 온실 공간 ‘에코리움’입니다. 이 곳은 각지의 계절과 시간에 최대한 가깝게 기온을 재현해놓은 거대 바이움으로 구성돼 있습니다. 현장 및 문헌조사를 거쳐 선정된 식물 1,900여 종과 동물 230여 종이 살아 숨쉬는 곳이기도 합니다.​  에코리움, 열대관​  에코리움, 온대관의 수달​에코리움은 각 전시관을 연결하는 효율적인 동선을 갖추고 서로 다른 기후에도 쾌적하게 관람할 수 있는 것이 장점입니다. 주변 자연 환경과 전시관이 조화를 이루며 물과 풀, 벌레 소리 등 생생한 자연을 피부로 느낄 수 있습니다.​  에코리움, 극지관의 펭귄​  에코리움, 사막관​한미글로벌은 각기 다른 생태계를 구현하기 위해 사전 설계 및 시공 관리에 전념했습니다. 환경 변화에 민감한 야생 동식물을 보호하기 위해서는 오차와 변수를 최소한으로 줄여야 했기 때문입니다.​세심한 프리콘 활동으로 최고의 품질을 확보한 덕에 은 남녀노소 즐길 수 있는 힐링 생태공간으로 인기를 누리고 있습니다. 한국 생태계의 최고 존엄  에코랩(교육공간)​ ​은 우리나라와 세계의 생태 연구를 선도하며 국민들에게 다양한 체험과 배움의 장을 제공하고 있습니다. 상설 전시 외 기획특별전도 진행하고 있어 시기마다 색다른 전시를 만나볼 수 있습니다. 코로나19로 일상에 지친 요즘 에 방문해 신선한 공기로 몸과 마음을 치유하는 것도 좋겠습니다.​​주소 :  군 마서면 금강로 1210 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​ ​​​ ​ 
​ ​  장항송림산림욕장을 방문하기로 한 우리!은 에 들른다고 한번 와봤고, 군산에 있는 이성당에 간다고 지나간 적이 있어서 사실 잘 모르는 동네이다.  인터넷 서핑 중에 장항송림산림욕장이 그렇게 좋다고 해서 토요일에 남편과 아기와 함께 가보고 싶어서 1시간반 걸려서 으로 향한다:)​#맛집 #맛집​낯선 여행지에서 점심은 어디서 먹을 것인가는 항상 큰 숙제거리이다.잘못가면 돈과 시간을 버리는 건 물론이거니와 좋은 기분마저 망쳐버리니 식당 선정은 조심스럽고 큰 일이다 ㅎㅎ일단은 #맛집 으로 검색해서 나오는 곳을 찾아보자~ ​이 날 우리가 간 곳은 수라원이다!검색하면 제일 많이 나오는 곳이기도 하다.​오픈시간 11시~ 22시※월요일은 휴무※​브레이크 타임은 아래와 같다 ​​우리는 밥을 먼저 먹기 위해서 오픈시간(11시)에 맞춰서 향한다.코로나 이후에는 점심시간의 개념이 조금 달라졌다. 사람이 없는 시간....그냥 그 시간에 밥을 먹는다ㅠㅠ(그래서 점심 외식을 계획한다면, 아침을 보통 먹지 않는다ㅎㅎㅎ)​토요일 11시에 갔는데도 이미 한 팀이 식사 주문을 하고 기다리고 있었다.(이후 30분에 시간 동안 무려 3팀이 더 들어왔다...ㅎㅎ)​​​메뉴판과 원산지 확인은 필수죠~ 우리는 석쇠불고기와 육회(소)를 주문한다.​​넓은 홀! #모임 은 이곳에서 하면 되겠다단체가 와도 소화가 가능하다는 장점도 있지만요즘 같은 시대에는 사회적 거리두기를 하기에도 최적의 식사장소네요~밖에 보이는게 그 한 금강입니다.​뷰가 너무 좋은 곳 저기가 말로만 듣던 금강하구둑여기가 맛집이면 여긴 #금강하구둑맛집 ​   ​​메뉴는 석쇠불고기를 메인으로 하여서 여러가지 반찬이 나오는 한상 차림이다.이렇게 나오는 한상차림! 오빠가 상차림을 보자마자 "이건 니 스타일"이라고 이야기를 한다....ㅎㅎ맞다! 반찬 많은 건 정말 내 스타일이다​​​  반찬 하나하나 확인해볼까~​안녕 석쇠불고기​​이건 우리의 메인메뉴인 석쇠불고기돼지 석쇠불고기는 처음 먹어봤는데 불향이 느껴진다다른 후기를 보니깐 돼지냄새가 난다는 말도 있고 딱딱했다고 하는데 우리가 먹은 건 먹는데 불편함이 느껴지지 않았다식당 리뷰를 남길 때는 맛에 대해 쓰는 건 신중하려고 한다입맛이라는게 매우 주관적인데 내가 쓰는 평가가 어느 식당의 영업을 좌지우지 할 수도 있고(그렇게 영향력이 있을까?ㅋㅋㅋㅋㅋ)아니, 수요미식회라는 프로그램에서도 나름 미식가라는 사람들이 나와서 같은 음식점에 대해서 다르게 평가를 하는 걸 보고 미각이라는게 이렇게 각기 다르구나 하는 걸 느꼈다.​이렇게 진지하게 쓸 일인가싶지만....   ​찌개는 보글보글우렁이 가득가득​ ​사진으로 한 상을 다 담기가 어려워서 동영상으로 쭉 항을 한번 훑어본다  ​주문한 육회도 나왔다얌얌 ​양념에 의존하지 않은 신선한 고기맛을 느낄 수 있는 한 접시였다​ ​거하게 한상 잘 먹었다넓은 한 상 가득 나왔던 반찬들..디저트로 나온 떡까지 해치우고 오늘 식사 끝!! 추석을 맞이 하여 추석 음식도 선주문 받아서 팔고 있다. ​군에서 인증하는 음식점!충남에는 이렇게 외국인 편의음식점들을 지정하는 듯 하다주변에 관광지가 많으니 군산을 방문했다가, 을 방문한 외국인들이 와도 좋겠다  ​​잘 먹은 한 끼!​즐거운 여행을 완성시킨다:)​​  ​​ 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 장항송림산림욕장까지 차로 9분 정도 거리까지 10분 정도 거리#맛집# 맛집# 맛집​ ​​​​​​​ 
 # 에코리움 #지중해관 #기념품매장 #다시 가보고 싶은 박물관 #생태박물관​ 은 대한민국의 현 수준을 잘 보여주는 종합 공간이다. 우리나라가 세계 자연과 기후, 그리고 환경에 지대한 관심을 갖고 있으며 이를 연구하고 있음을 보여준다. ​ 마지막으로 지중해관과 기념품 가게를 소개한다.   지중해관 입구 지중해관은 사막관을 지나면 나온다. 온대관으로 가기 전 거쳐가는 공간인데 나름 흥미롭다. ​ 지중해성 기후인 곳 중 직접 가본 지역은 프랑스 남부에 있는 휴양도시로 매년 영화제가 열리는 칸이었다. 정말 아름다운 기후였다. 아름답다와 기후가 어울려 보이진 않을텐데 따스하면서도 기후가 편안한 느낌이라고 표현할 수 있다. ​ 나무나 풀도 독특했지만 강수량이 적은 편이라 풀이 무성하다곤 할 수 없었다. ​ 지중해를 중심으로 유럽과 아프리카, 그리고 아시아까지 바닷가를 중심으로 펼쳐진 지중해성 기후대. 이곳은 비는 적지만 사막보다는 강수량이 많다.  지중해성 기후에 사는 대표 나무인 올리브 그런 지중해 기후대에서 흔한 작물이자 나무가 올리브다. 대추야자도 있다. 하지만 올리브가 훨씬 더 하다. 올리브는 기름, 열매 모두 식용할 수 있다. ​ 올리브유는 건강식으로 잘 알려져 있다. 올리브 열매는 칵테일에 곁들여 먹고나 따로 식품으로 많은 음식에 쓰인다. 피자 토핑에도 쓰이고 샐러드에도 빠지지 않는다. ​  지중해관에는 올리브나무가 있다. 열매는 안열렸지만 직접 볼 수 있어 흥미로웠다. 식충식물들이 다수 있는데 이 또한 지중해 기후와 관련이 잇는 듯하다. 지중해성 기후에 식충식물도 많이 사나보다. 지중해관에는 위 사진처럼 식충식물 여러 종을 함께 심어놓고 전시 중이다. ​ 단백질을 먹는 식물이라니. 무섭기도 하지만 생태계에서는 꼭 필요한 존재일 것이다.  기념품가게에는 다양한 기념품과 책을 판다. 에코리움 각 기후대별 전시관을 모두 보고 나오니 아프리카 물고기 기획 전시가 카페 옆 공간에 마련돼 있었다. 그걸 훑어보고 기념품 가게로 향했다. ​ 참 다양한 물품을 팔았다. 아이들이 좋아할 만한 장난감부터 책, 살아있는 개미 키우기 키트까지 다채로웠다.  이 펴낸 책을 샀다. 우리나라 멸종위기 야생동물에 관한 책이다.  하지만 정말 중요한 것은  기념품가게에서만 구매할 수 있는 것이다. ​ 바로 이 펴낸 책을 팔고 있어서 지갑을 열었다. 이 책 나중에 읽어보고 리뷰를 꼭 올릴 것이다. ​  연구진이 직접 집필한 책이라 의미 있다. 우리나라 멸종위기 동물에 관한 책이다. ​  1차 탐방은 이렇게 끝났다. 충남 이라는 곳에 마련한 거대한 전시관과 생태 체험 공간이다. 앞으로 더 멋지게 관리하고 발전시켜 더욱 볼만한 게 많고 배울 게 다양한 공간으로 거듭나길 기원한다. ​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
국내 기차여행  장항선 따라   등 충남 가볼만한곳 5국내 기차여행이라 하면 부산이나 강릉, 전주, 여수 등등이 생각이 나는데요, 부산이나 여수 등은 사실 당일치기로 다녀오기에는 거리도 멀고, 당일로 다녀오기에는 어딘가 모르게 아쉽다는 생각이 들기도 합니다. 이번에 소개할 기차여행지는 용산역에서 천안을 지나 대천, 장항, 군산을 지나 익산으로 지나는 장항선 기차를 타고 갈 수 있는 여행지들입니다. 예전에는 이 기차 노선이 군의 장항읍, 장항역이 종착역이었기 때문에 장항선 이라는 이름이 붙은 것인데요, 지금은 군산을 지나 익산까지 이어지지만, 기차 노선 이름은 여전히 장항선 이라는 이름으로 사용 중입니다. 아산, 홍성, 보령,  등 주로 충청남도의 도시들을 지나는 장항선으로는 충남 가볼만한곳 들이 꽤 많이 있습니다. 장항선은 KTX는 운행하지 않고, 새마을호와 무궁화호 열차가 운행하고 있습니다. 보통 1시간 정도 간격으로 운행을 하고 있고, 경부선 정도만큼은 아니지만 주말에는 미리 예매를 해야 할 정도로 매진이 자주 되기도 합니다. 특히 이 노선은 대천해수욕장 등 서해안을 지나가는 노선이기도 해서 여름철에는 피서객들도 은근히 많이 이용을 하는 노선이기도 합니다. 이번 포스팅에는   등 장항선 기차를 타고 갈 수 있는 충남 가볼만한곳을 5곳 선정하여 소개해 보도록 하겠습니다.  국내 기차여행충남 가볼만한곳​1. 아산 외암민속마을2. 세계꽃식물원3. 대천해수욕장4. 장항도시탐험역5.  ​소개한 여행지와 가까운 기차역 외암민속마을은 온양온천역, 세계꽃식물원은 도고온천역, 대천해수욕장은 대천역, 장항도시탐험역과  은 장항역이 주변에 있습니다. 아산 외암민속마을 가장 먼저 소개할 여행지는 장항선 온양온천역에서 갈 수 있는 여행지입니다. 온양온천역에서 100번이나 101번 버스를 타면 외암민속마을에 갈 수 있습니다. 예안 이씨를 중심으로 형성된 마을로, 이런 전통마을이 이곳에 들어선 것은 500년 정도로 그 역사가 깊은 곳이었습니다. 아직도 약 60여 가구가 거주하고 있으며, 실제로 주민들이 거주하고 있는 곳입니다. 날씨가 화창한 날은 화창한 대로, 비가 오는 날은 비가 오는 대로 운치 있는 여행지입니다.  외암민속마을에는 병사댁, 참판댁, 종손댁, 영암댁 등 전통 고택들이 많이 있는데요, 모두 가옥 주인의 관직명이나 출신 지역의 이름을 따서 이름이 정해졌다는 것이 특징입니다. 마을이 깨끗하게 잘 관리가 되고 있어서 돌담길을 따라서 걷기에도 좋았습니다.   외암민속마을을 구경하는 데에는 30분에서 1시간 정도가 걸리고, 요금은 어른 2,000원, 어린이 1,000원입니다. 가볍게 산책을 즐기고 싶다면 추천하는 곳이랍니다.  세계꽃식물원 충남 가볼만한곳, 세계꽃식물원도 아산에 있는 여행지입니다. 국내 최대 규모의 실내 온실 식물원인데요, 연못정원, 미로정원, 꽃이 피는 정원 등 개성 있는 분위기의 정원들을 곳곳에서 구경해볼 수 있었습니다.   꽃 구경을 마음껏 해볼 수 있을 뿐 아니라, 그 덕분에 사진 찍기에도 좋은 곳으로 아산을 여행한다면, 이곳 세계꽃식물원도 같이 구경을 해보는 것을 추천합니다.   아산 세게꽃식물원은 8,000원의 바우처를 구매해야 입장이 가능한데요, 이 바우처로는 식물 판매장, 카페 내에서 사용할 수 있답니다. 도고온천역 혹은 신창역에서 택시나 41번 버스 이용하면 됩니다.   대천해수욕장 이어서 장항선 기차를 타고 찾아갈 수 있는 충남 가볼만한곳으로 보령 대천해수욕장이 있습니다. 장항선 대천역에 내려 대천해수욕장 방향 시내버스를 이용하면 갈 수 있답니다.   서해안 해수욕장에서 크게 이름이 난 곳이기도 하여 매년 여름철에는 대천역에 내려 해수욕장으로 향하는 피서객들도 많이 볼 수 있습니다. 사실 대천해수욕장은 매년 여름에 열리는 보령 머드축제로 특히 한 곳인데요, 올해는 코로나 확산으로 인하여 온라인과 오프라인 행사로 나뉘어서 진행이 된다고 합니다.  보령의 대표 여행지인 대천해수욕장은 그 규모도 상당히 큰 편이었습니다. 아직은 본격적인 여름철이 아닌 만큼 해변은 비교적 한적한 편이었답니다. 대천해수욕장은 바다 구경 외에도 바로 옆 스카이바이크를 타고 해변을 구경하는 재미도 느낄 수 있습니다. 또 짚트랙도 즐길 수 있는 등 대천해수욕장은 해변 산책 외에도 다양한 탈거리가 있었답니다. 이 외에도 보령에는 무창포해수욕장, 개화예술공원 등의 여행지들이 있습니다.  장항도시탐험역 국내 기차여행으로 이어서 소개할 여행지는 옛 장항선 기차역으로 사용되었던 곳을 문화예술공간으로 활용하고 있는 장항도시탐험역입니다. 이곳이 2008년 이전까지만 하더라도 장항선 기차의 시종착역이었는데, 그 플랫폼의 모습도 여전히 남아 있었습니다. 구 장항역은 장항도시탐험역으로 카페와 전시가 이루어지고 있고, 옥상에는 전망대도 설치되어 있습니다.   한편, 지금의 장항역은 장항읍에서 조금 떨어진 외곽으로 옮겨진 상태인데요, 지금의 장항역 주변에는 마지막으로 소개할 충남 가볼만한곳인  이 있습니다.      은 장항선 장항역에서 걸어서 5분이면 갈 수 있는 여행지입니다. 장항역과   서문이 바로 연결됩니다. 어른 5,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원이고, 9시 30분부터 오후 6시까지 운영합니다(3~10월 기준).    의 가장 대표적인 구경거리는 열대관부터 시작하여 극지관에 이르기까지 전 세계의 5개의 기후를 모아놓은 세계 5대 기후대관입니다. 실내 여행지인 만큼 요즈음같이 비가 많이 올 때에도 부담 없이 구경할 수 있는 실내 여행지랍니다.  마치 동남아에 있는 것 같은 습한 느낌이 드는 열대관에서는 아마존 담수어, 물총고기, 나일악어 등을 구경할 수 있었는데요, 열대식물과 열대동물들을 감상해볼 수 있는 공간이었습니다.   이어서 건조한 느낌이 드는 사막관, 캘리포니아, 남아프리카, 유럽, 호주 등 지중해권에 속하는 각 지역의 식물들을 감상해볼 수 있는 지중해관, 야외에 수달 구경도 할 수 있었던 온대관에서는 한반도에서 볼 수 있는 파충류들과 양서파충류, 그리고 제주도에서 볼 수 있는 곶자왈 등을 구경해볼 수 있었습니다. 마지막으로 극지관 까지 구경해볼 수 있었습니다.  ​이렇게 국내 기차여행으로 추천하는 장항선 열차를 타고 떠날 수 있는 충남 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다.​-  아산에 있는 외암민속마을과 세계꽃식물원은 각각 온양온천역과 도고온천역과 가깝고, - 보령의 대표 해변인 대천해수욕장은 장항선 대천역과 가깝습니다. - 또  과 장항도시탐험역은 장항역과 가까이 있습니다. ​기차를 타고 갈 수 있는 여행지들을 생각하고 있다면 장항선 열차를 타고 떠나보시는 것도 좋을 것 같습니다.  외암민속마을충청남도 아산시 송악면 외암민속길 5세계꽃식물원충청남도 아산시 도고면 아산만로 37-37대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​ 
비 오는 날 아이와 가볼만한곳  봄꽃 구경​글/사진 빈 들녘​​오늘처럼 비 오는 날엔 무궁화 열차를 타고 잔잔한 여행을 즐기곤 했습니다. 아이와 어렸을 때도 즐겨 찾던  입니다. 비가 오는 날엔 실외보단 실내가 좋더라고요. 이젠 아이들이 다 커서 나를 따라 다니진 않지만 아직도 가끔 비 오는 날엔 무궁화 기차를 타고 장항역까지 가서 장항역에서 걸어서 불과 5분 거리에 있는 을 찾곤 합니다. ​며칠전엔 태안과 서산을 1박 2일 코스로 여행하면서 가까운 지인과 함께 훌쩍 찾은 생태원입니다. 안면도에서도 보령 해저터널을 지나서 가니 불과 1시간이면 충분할 정도로 가까웠습니다. ​꽤 넓은 이라 동물이나 식물 등 볼 것도 많고 재밌는 곳들도 많습니다. 오늘은 그중에서도 흐드러지게 핀 꽃은 아니지만, 신기한 봄꽃들 사진과 함께 숲속 사진들 위주로 이야기해 보려고 합니다.​ 1.  041-950-5300충남 군 마서면 금강로 1210매일 09:30~18:00충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​느리게 실내 전시실 에코리움을 걷다보니 향기로운 꽃향기가 발걸음을 멈추게 합니다. 꽃향기가 천 리까지 간다고 하는 백서향나무입니다.​​ ​​옛 우리 선조 님들이 좋아했다는 꽃으로 백색의 작은 꽃이 앙증맞습니다. 신기하고 귀한 꽃을 볼 수 있는 게 반갑더라고요. 사실 봄꽃 하면 개나리, 매화 등을 떠올리게 되지만 백서향이 이들보다 먼저 꽃을 피운다고 합니다.​​ ​​차를 갖고 가도 좋지만, 무궁화 열차를 타고 장항에서 찾는 게 가장 쉽고 편리했습니다. 은 장항역에서 걸어서 5분밖에 걸리지 않을 정도로 가깝게 있습니다.​​ ​​장항역 바로 옆길을 지나면  서문이 나옵니다. 정문보다는 서문이 실내전시관인 에코리움을 찾아가긴 훨씬 가깝습니다.​​ ​ ​​입장료는 성인 기준으로 5천원입니다. 매표하고 안으로 들어가면 넓은 수목원 야외정원입니다. 말 그대로 어마어마하게 큰 정원입니다.​​ ​ ​​넓고 넓은 은 사회적 거리 두기와 조류 인플루엔자 때문에 대부분 출입이 금지되고, 다행스럽게도 실내 전시실인 에코리움은 개방하고 있었습니다.​​ ​ ​​서문에서 걸어서 10분 정도만 가면 실내전시관인 에코리움이 나옵니다. 실내전시관이라고 해서 그냥 그렇고 그런 전시관이라고 하면 큰 오산입니다. 바쁜 걸음으로 둘러봐도 1시간은 족히 걸리니 꽤 넓은 전시관입니다.​​ ​​이제 에코리움에 들어가 봅니다. 동물원과 아쿠아리움, 그리고 식물원이 모두 있는 무척 넓은 공간의 실내 전시실입니다. 말 그대로 수목원이 되고 동물원이 되는 곳이니 남녀노소 좋아할 만한 곳입니다. ​​ ​​이란 의미답게 에코리움은 살아있는 생태전시공간으로 2,400여 종의 동·식물이 2만1000㎡ 공간에 기후대별 생태계를 최대한 재현한 상태에서 전시되고 있는 곳이라고 하더라고요.​​ ​​여러 코너가 있지만 가장 마음에 드는 곳은 열대관입니다. 마치 울창한 밀림 숲을 거니는 느낌이 들어서 말이죠.​​ ​ ​​열대라서 윗옷을 벗어야 할 정도로 따뜻합니다. 초록의 풋풋한 풀 내음이 괜히 기분을 들썩거리게 만듭니다. ​​ ​ ​​요즘엔 해외여행이 쉽지 않지만, 예전 자주 찾던 팔라우의 열대 밀림을 찾은 느낌이 들 정도입니다,​​ ​ ​​그곳을 지나면 지중해관이 있고, 옛 클린트 이스트우드의 서양영화에서 봤던 선인장이 무성한 벌판(?)도 나옵니다.​​ ​​척박한 땅 사막에도 신기한 꽃이 피었습니다. 팻말을 보니 칼랑케 페들스켕코이라는 꽃입니다. 꽃 이름이 참 어렵습니다.​​ ​​아프리카 마다가스카라가 원산지이고 사막같이 탁 트인 곳에서 자란다고 하는 독특한 식물입니다.​​ ​​꽃도 꽃이지만 잎의 색과 모양 때문에 라벤더 가리비라고도 부르는데, 잎은 온도에 따라 녹색에서 분홍색으로 변하기도 한답니다. ​​ ​​지중해관에서 본 올리브나무도 신기합니다. 색다른 의미의 나무잖아요. 그러나 나무 중에서 이만큼 한 나무도 흔치 않을 듯합니다. 우선 올리브나무는 인류 역사상 가장 오래된 나무의 하나라고 합니다.​​ ​​성경에도 자주 등장하고, 이 나무의 기원은 성경에 나오는 노아의 대홍수시대로 거슬러 올라갑니다.​​ ​​그런 연유로 올리브나무는 평화의 상징이 되었고, 아이러니하게도 가장 평화가 절실한 중동국가인 이스라엘이나 요르단 등 지중해 지방에서 올리브나무가 가장 많이 자생한다고 합니다. ​​ ​ ​​ 에코리움에 볼 게 한둘이 아니지만 가장 내 눈길을 끄는 것은 활짝 핀 봄꽃이었습니다.​​ ​​흔히 봄 하면 벚꽃을 떠올리지만, 이보다 먼저 우리를 봄으로 이끄는 꽃이 동백꽃일 겁니다.​​ ​​ 에 빨간 동백꽃이 흐드러지게 피었습니다. 코로나로 우리 마음은 꽁꽁 얼었지만, 봄꽃들은 그렇게 소리 없이 만개해 봄을 부르고 있었습니다.​​ ​​잘 몰랐고, 또 잘 알려지지 않은 꽃이지만 활짝 핀 꽃만 바라봐도 그냥 기분이 설렙니다.​​ ​​이 백서향도 제주도에서는 특별히 보호될 만큼 서서히 사라져가는 귀한 나무라고 합니다.​​ ​​예로부터 우리 선조 님들은 향기가 좋은 식물에 향기 퍼지는 거리를 비유해서 꽃 이름을 붙이곤 했습니다. 많은 나무가 있지만, 향기가 천 리까지 간다고 하는 천리향으로 불리는 이 백서향나무 꽃향기가 으뜸이라고 합니다.​​ ​ ​​며칠전에 가까운 지인이랑  을 찾았습니다. 코로나로 우리 마음은 꽁꽁 얼었지만 예쁜 꽃을 바라보니 꽁꽁 얼었던 내 마음의 얼음이 스르르 녹아내리는 듯합니다. ​​ ​ ​​오늘처럼 봄비가 촉촉하게 내리던 날에 무궁화 기차를 타고 즐겨 찾던  이라 봄비 오는 오늘, 마음만은 그곳으로 달려갑니다.​​#비오는날여행 #아이와가볼만한곳 # # #봄꽃구경 
전라도 광주 가볼만한곳 광주호호수생태원 무등산국립공원 미션투어아름다운 자연경관을 자랑하는 광주호호수생태원과 무등산국립공원은 전라도 광주 가볼만한곳으로 하다. 사계절 걷기 좋은 곳이지만 특히 가을에 찾는 여행객이 많다. 전남 광주, 목포, 나주, 담양 중 두 지자체 이상을 개별 자유여행 즐기고 후기 포스팅을 하면 경비 중 일부를 지원받는 프로그램인 '대한민국 테마여행 10선 남도 맛기행 미션투어'에 참여하여 담양 이어서 찾은 곳이다. 비가 내려 사진 찍기는 힘들어도 가을 감성 느끼며 걷기 좋았다.  1. 광주호호수생태원(자연, 생태공원)광주광역시 북구 충효동 905매일 09;00 ~ 18;00 ( 무료)​인공으로 조성된 광주호의 호숫가에 형성된 습지를 광주광역시가 생태공원으로 탈바꿈한 곳이다. 2006년 3월에 개장한 후 시민들의 휴식 공간과 자연생태학습장으로 이용된다.   넓은 곳에 자리 잡고 있는 수생식물원, 생태연못, 야생화 테마원, 목재 탐방로, 전망대, 수변 관찰대를 찾다 보면 붐비지 않은 청정한 비대면 여행지이다는 것을 알 수 있다. 참고로 음식은 들고 들어갈 수 없다.  내부에 2018년 남북정상회담의 두 정상이 이야기를 나누던 판문점 도보 다리를 재현한 공간도 있다. 파란 바닥, 울타리, 둥근 테이블 등 대한민국 역사적인 현장을 재현한 곳에서 인생 샷 남기는 시간도 만들자. 영국 첼시 플라워쇼에서 최고상을 수상한 황지해작가의 해우소 등 볼거리도 만족스럽다.   생태공원 광주호호수생태원에서 수많은 수생식물과 다양한 종의 조류, 파충류, 양서류를 관찰할 수 있는 버드나무 군락지와 습지보전 지역도 만날 수 있다.  입구에 자리한 400년 수령의 왕버들나무가 시선을 모은다. 가까운 거리에 식영정, 환벽당, 소쇄원 등 문화유적들이 위치하여 함께하기에 좋다.  2. 무등산국립공원광주 북구 금곡동​전라도 광주 가볼만한곳을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 무등산은 해발 1,187m로 광주, 담양, 화순에 걸쳐 있다.  2013년 3월 국립공원 제21호로 지정되었으며 서석대, 입석대로 불리는 주상절리를 포함한 기암고석 등 61개의 자연경관을 자랑한다.  방문한 날에는 광주의 도심에서 원효사를 거쳐 서석대까지 오를 수 있는 원효사 지구를 찾았다.  옛 성인들이 걷던 숨겨진 옛길을 찾아 복원한 탐방로가 인상적이다. 무등산 국립공원의 별미로 신선한 채소와 제철 나물을 얼큰한 고추장과 참기름을 넣어 비벼서 먹는 보리밥이 하다.  유물관, 충용문, 익호문 등이 세워져 있는 '충장사'라는 문화재도 만났지만 카메라에 문제가 생겨 사진이 이상하게 나왔다. 임진왜란 때 의병을 일으켜 국난을 극복한 의병장 충장공 김덕령 장군의 묘역으로 위패와 영정이 봉안된 영당, 유품이 보관된 유물관도 관람할 수 있다.  3. 풍암정 광주광역시 북구 풍암제길 117​의병장 김덕령의 동생 풍암 김덕보가 지은 조선시대 정자이다. 큰형 덕홍이 금산싸움에서 전사하고, 중형 덕령이 의병장으로 크게 활약하다 억울한 죽음을 당하자 원효계곡 하류에 은둔하며 지냈던 곳이다. 무등산의 아름다운 계곡에 자리 잡고 있어 오고 가는 탐방객의 쉼터로 훌륭하다.  정면과 측면은 모두 2칸으로 되어 있는 정자로 '풍암정사'라고 쓰인 현판 외에도 문인들이 새긴 판각이 걸려 있다. 단풍과 바위가 어우러진 주변의 경치 때문에 '풍암'라는 명칭이 생겼다는 이야기도 전해진다. 근처에 소쇄원도 위치하여 함께 구경했다.  비가 내리는 날이지만 아름다운 풍경에 빠져 카메라에 문제가 있다는  것도 모른 채 우산 쓰고 여유롭게 구경했다.  영산보가 스승인 조광조가 유배를 당하여 죽게 되자 출세에 뜻을 버리고 조성한 곳이다.  조선 중기의 대표적인 원림으로 집터에 딸린 숲은 맑은 계곡, 연못과 어우러져 걷던 걸음을 멈추게 한다.  양산보의 호인 소쇄옹에서 비롯되어 소세원이라고 했다. 담장 밑으로 흐르는 맑은 계곡물은 폭포가 되어 연못에 떨어지는 풍경을 제월당에 앉아 구경하고 있으면 비 내리는 풍경도 운치 있다. 그래서인지 많은 학자들이 학문을 토론하고 창작활동을 벌인 곳이다. 전라도 광주 가볼만한곳 무등산은 소쇄원 외에도 담양 여행지와 가까워 함께 구경하기 좋다.  4. 명가원의 한상차림서구 상무시민로 97-5 매일 11;00 ~ 22;00 ( 브레이크 타임 14;30 ~ 16;30 )​남도의 다양한 음식을 한자리에서 맛보기 위해 한정식 전문점을 찾았다. 근처에 숙박을 하여 여유롭게 저녁 시간을 즐겼다.  한상차림에 광주의 7미에 들어가는 떡갈비와 육전도 보인다.  얇게 썬 소고기에 달걀 물을 입히고 익혀서 먹는 것으로 따뜻하게 나와 그 맛이 훌륭하다. 수라상에 올랐던 궁중 요리인 떡갈비는 누린내 없는 구수한 맛이 매력적이다.  광주의 계절 한식을 맛보면 바다, 평야, 산의 산물이 모두 포함되어 있는 남도의 음식에 빠져들 수 있어 행복감이 밀려온다.  전부 룸으로 되어 있어 프라이빗 한 식사 장소로 좋았다.  5. 1913송정역시장 광주 광산구 송정로8번길 13​주차장도 있지만 광주송정역 2번 출구에서 100m 이동하면 입구가 나와 대중교통으로도 방문 가능한 전통시장이다. 도로 정비 잘 되어 있고 보관함도 갖춘 광주 가볼만한곳이다.  역으로 가기 전에 대한민국 테마여행 10선 남도 맛기행 미션투어로 들렀다.  점포별 개성 있는 안내 팻말이 인상적이다.  상인들의 스토리를 담고 있어 더 특별하게 와닿는 곳이다. 남도 전통시장 푸드쇼에서 대상을 차지했다는 국수를 시작으로 광주를 대표하는 음식인 7미에 들어가는 상추 튀김도 눈에 들어온다. 금방 튀긴 바삭하고 고소한 오징어튀김을 간장에 절인 양파와 고추를 올리고 상추에 싸 먹는다.  직접 농사지은 곡물로 만든 참기름, 수제 국수 등 전통 먹거리도 다양하지만 청년상인들의 개성 넘치는 음식도 기다린다. 직접 만든 수제 맥주, 음료, 디저트 등 여행객들의 발걸음을 향하게 만든다. 옛날 교복 체험할 수 있는 상점도 있어 시선을 모은다.  오래된 목용탕의 자리에 '1913카페'라는 공간도 보인다. 긴 세월 골목을 지켜왔다는 주인장에게 궁금증을 물어볼 수 있다고 하여 두리번거리며 구경하게 만들었다.  송정역에서 5분 거리에 위치하여 역으로 가기 전에 필수 여행 코스로 들린다는 1913 송정역시장은 기존 상인과 청년상인이 조화롭게 공존하여 다양한 연령층의 여행객이 즐겨 찾는 시장이 되었다. 먹거리도 만족스러워 '제2의 송정역 대합실'라는 별칭도 있다. 백 년 넘는 역사를 이어온 전통시장이 복합 문화공간으로 거듭나고 있어 다시 찾고 싶은 전라도 광주 가볼만한곳 중 하나이다. ​  광주호호수생태원광주광역시 북구 충효동 905무등산국립공원원효사지구차량통제소광주광역시 북구 무등로 1522충장사광주광역시 북구 금곡동풍암정광주광역시 북구 풍암제길 1171913송정역시장광주광역시 광산구 송정로8번길 13 #대한민국테마여행10선 #남도맛기행 #미션투어 #전라도광주가볼만한곳​  ​<대한민국 테마여행 10선 남도맛기행 미션투어을 운영하는 관련 기관의 지원을 받아 다녀온 솔직한 여행 후기입니다>​​​​ 
 안녕하세요 :-D 픽맘입니다.오늘 하루 엄지척! 하시라고 미리 날려봅니다~!​날씨가 너무너무 좋아요.이런 날은 집에만 있으면왠지 손해 보는 느낌 저만 그런가요?​전주에서 1시간 거리에 있는[에코리움]으로요즘 날씨 느끼러 가보아요!​#전주근교여행 #여행##아이와 #전주아이와 #에코리움  ● 영업시간하절기(3-10월) - 09:00 ~ 18:00동절기(11-2월) - 09:30 ~ 17:00 매주 월요일 휴관공휴일 일인 경우 첫 번째 평일 휴관● ☎ 041-950-5300​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210  관람 전 지도 한번 보고 가세요.추천 관람 경로를 참고해도 좋을 거 같아요.​​  이용 요금표티켓 구매 완료!주의사항도 숙지 완료!!​​ 입장하면 바로 보이는 귀여운 동물들역시나 아이가 제일 좋아합니다. "사랑해 ♥" 라며 안아도 주고요.​​ 생태원답게 곳곳에 동물들이 편히 놀고 있어요.너무나 평화로워 보이는 모습에넋 놓고 바라봤네요.​​ 코로나로 운행이 잠시 중단됐던 전기차지금은 운행하고 있어요!저는  전기차를 타지 않고그냥 천천히 아이와 걸어갔어요.​​ 전기차는 미디리움까지만 운행된다고 해요.에코리움까지는 걸어서 가야합니다.​​  가다 보면 생태놀이터도 보입니다.​​ 봄이라 꽃들이 만발했네요.미스김라일락이 너무 향기로워요.​​  ' CITES 동물보호시설 개관 특별전 '멸종 위기의 동물들에 대한이야기를 들어볼 수 있는 특별전도 있어요.​​  멸종된 동물들에 대해 다시 생각해 보는 시간.지구상의 모든 생명은 소중해요.​​ DMZ전시원도 있어요.좀 늦게 방문해서 이곳저곳 다 못 가본 게 아쉽네요.​​ 저~ 멀리 에코리움이 살짝살짝 보입니다.​​ 에코리움의 놀이터 엄청 하더라고요?놀이터에 아이와 입성하는 순간 ​2시간 순삭이라 들어이번엔 감히 가보지 못했어요.다음에 다시 와서 아이가 놀이터를 즐길 수 있게 해주려고요.​​ 멀리서 봐도 놀이터의 규모가 느껴집니다.​​ 걷고 걷고 걸어드디어 에코리움에 도착!​​ 엄~~청 넓은 에코리움관람 방향을 따라 걸어가 볼게요.​​  에코리움은 5대 기후관을 전시하고 있어요.​​ 넓은 규모에 압도된 우리딸.​​ 에코리움 평면도에요.첫 시작은 열대관 입니다.​​ 열대관 (Tropocal Biome)지구촌 열대우림을 온실에 재현한 공간으로 동물사13개소, 수족관 19개소로 구성됨. 열대관은 아시아, 아프리카, 중남미 열대우림으로구성되어 있어요.​​  열대 우림답게무시무시한 물고기들 가득.​​ " 엄마 해골바가지가 있어! "해골이 무섭지 않은 나이.피라냐 물고기와 어울리는 해골아저씨.​​  다양한 물고기들 구경하느라바빴어요.​​ 귀여운 알록이 달록이 물고기​​ 흰동가리는 언제 봐도 예쁘네요.​​ 관람하다 보면 휴지통 같은 게 있어요.하나씩 열어보는 재미가 쏠쏠합니다.주제마다 다른 내용들이 적혀있어요.​​ 해파리를 관찰했는데 너무 아름답고 예쁘고 신기했어요.물리면 큰일 나겠지만 ^^;​​  멍 때리며 바라보면 빠져드는 해파리 영상.​​ 평소 알던 물고기들과 달라 신기해하는 아이.​​ 리본장어는 제가 봐도 신기했어요!​​ 거북이도 안녕?​​ 열대관 끝~!실제로 보면 더 웅장했던 열대관이었답니다.길 따라서 다음 관으로 가볼게요.​​ 사막관 (Desert Biome)척박한 사막 환경 속에서 살아가는 사막여우, 방울뱀, 독도뱀 등 다양한 동물과 300여종의 선인장과 다육식물을 전시.  사막관은 멀리서부터 선인장이 눈에 띄네요.​​ 뱀도 무섭지 않은 나이.저는 뱀만 보면 소오름이...!​​  사막관은 열대관에 비해 확실히 건조한 느낌이 들었어요.​​ 사막하면 떠오르는 동물 중 하나.사막여우도 보이네요.​​  프레리독 너무 귀여웠어요.​​ 아이에게 세계의 다양한 기후에 대해 이야기해주고 기후마다 다른 점이 무엇인지같이 찾아보며 관람하니 재밌더라고요!"엄마 다음은 어디야?"​​ 지중해관 (Mediterranean Biome)지중해성 기후의 생태 환경을 재현한 공간. 허브, 올리브나무, 유칼립투스 등과 다양한 양서류를 관찰할 수 있는 관. 이번엔 지중해관 입니다.​​  지중해관은 들어서면 향기롭고 싱그러웠어요.​​ 올리브나무가 이렇게 생겼네요.먹을 줄 만 알았지 정작 나무는 생각도 못 했는데올리브나무 예쁘죠?!​​ 다양한 허브도 보이고요.특이한 나무도 보입니다.아! 벌레를 잡아먹는 식충식물도 있어요!아이들이 진짜 신기해하겠죠?저도 신기해하며 보다가 사진을 깜빡했네요^^;​​ 싱그러웠던 지중해관도안녕~~!​​ 온대관(Temperate Biome)사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간.  한반도 대표 온대림인 제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성하였음. 온대관에는 제주도 곶자왈의식물과한강수계에서 서식하는어류와 파충류 등이 전시되어 있다고 해요. 온대관에 입장해 볼게요.​​ " 엄마 귤이다!!"상큼한 귤나무가 맞이해 줍니다.​​ 제주도에 온듯한 느낌!​​ ​​ 극지관 (Polar Biome)한반도의 지붕 개마고원을 시작으로 침엽수림이 발달한 타이가숲, 툰드라 지역을 살펴볼 수 있으며, 빙설기후가 나타나는 남극과 북근에 서식하는 식물 10여종과 펭귄 2종이 전시되어 있음. 마지막 극지관입니다.​​ 극지관 답게북극곰이 보이네요.​​ 펭귄 영상도 나오고요.​​ 진짜 펭귄도 있어요!사진상으로 모형 같지만진짜 살아있는 펭귄이 있어요.​​ 극지관을 끝으로 에코리움 투어도 끝!진짜 어마어마했던 규모의 에코리움.​​  아이들을 기념품 꼭 하나사달라고 조르죠?오늘도 고래 풍선 하나사들고신나서 뛰어갑니다.​​ 돌아가는 길에도 꽃구경하고요.​​ "누가 쓰레기 함부로 버렸어~!"누가 쓰레기 버렸다고 혼구녕도 내줍니다.​​ 민들레씨 불기 참을 수 없죠!​​  후후 멀리 날아가라~!​​  돌아가는 길도 쉽지 않네요.자연탐구도 끊임없이 해줍니다.​​ 저도 덕분에 그냥 천천히 걸었어요.​​ 이렇게 아름다운 더 눈에 찬찬히 담으며 하루를 마무리합니다.   여기까지 픽맘의  " 에코리움"방문기였습니다!끝까지 읽어주셔서 감사해요 :-)​날 좋은 어느날 에코리움으로나들이 떠나보세요.​  ​​​ 
여행 귀어귀촌을 위한 송석마을 어촌계,  신성리갈대밭 투어~예비 귀어귀촌을 준비하시는 분들을 위하여 군 송석마을 어촌계, 김 위판장, 김공장, 서부수협 홍원위판장 방문하였습니다.  송석마을 어촌계는 첫날 방문했을때는 바닷물이 가득했었는데 다음날 아침에 방문하니 물이 빠진 갯벌이더라구요.  이곳에서 김위판장이 열린다고 합니다.  위 사진 커다란 자루에 들어있는 것이 양식 김 이랍니다.  위의 김을 위판 받아서 김공장으로 가서 가공김이 된다고 하네요.​ 군 송석마을 어촌계군 송석마을 어촌계에 들려서 김 양식과 위판장에 대한 설명을 들었습니다.예비 귀어귀촌하시는 분들이 관심을 가지고 경청을 하면서 질문을 많이 하시더라구요.​​ 송석마을 어업공동체귀어업인은 농어촌 이외의 지역에 거주하는 어업인이 아닌 사람이 어업인이 되기 위하여 농어촌 지역으로 이주한 사람인데 조건이 있다고 해요.​​​  양식김을 양식장에서 채취하여  트럭에 실어서 가지고 오면 기중기로 들어서 무게 부터 단다고 해요.​​  커다란 주머니 속에 들어있는 양식 김...이것을 위판장인 이곳에서 경매를 하여 김공장으로 가져가 가공을 하면 우리가 먹는 김이 된다고 하네요.양식김에 이름을 붙여서 전시 해 놓으면 경매인들이 와서 어느것으로 갈지 결정을 한다고 해요.​​ 둘쨋날 아침에 다시 찾은 송석마을 어촌계입니다.물이 빠져 갯벌이 되니 또 다른 모습니다.바닷물이 가득할때는 배에서 바로 양식하여 채취한 김을 바로 무게를 달수 있는데요바닷물이 빠지면 갯벌로 트럭과 트랙터를 이동하여 양식하여 채취한 김을 가져 온다고 해요.​​ 송석자율관리 어업공동체는 충남 군 마서면 송석 1,2리, 한성리, 옥산리에 위치하며,​가구수는 300여 가구이며 어업인수는 324명이라고 하며공동체 회원수는 186명이라고 해요.서울에서 3시간, 대전에서 1시간 반, 세종시에서 1시간 반 정도 걸린다고 하네요.​위치는 서해안 충남의 끝자락으로 충청남도와 전라북도의 경계수면을 공유하고 있는 비인만이라고 해요.동쪽으로는 금강하구와 연결되어 있으며남쪽으로 전라북도 개야도, 서쪽으로는 황해바다가 있다고 하네요.​​  ​ 김 가공공장 - 삼육수산삼육수산 김 가공공장을 방문해서 김 가공하는 과정을 둘러 보았어요.위판장에서 경매을 받아온 김이 우리가 식탁에서 먹는 김이 되기까지 자동화시스템으로 되어 있더라구요.마지막 단계엣 사람의 손을 거쳐서 완성되네요.​ 일몰 포인트비인어촌계-선도리갯벌체험마을군에서 1박2일 여행을 하면서 일몰을 안 보면 안된다 해서 찾아간 곳이에요.비인어촌계 선도리갯벌체험마을입니다.멀리 거북이 섬이 해를 집어 삼킬 것 같아요.​​​ 서부수협 홍원위판장지금이 물메기 철이라 하네요.그래서 인지 물메기가 경매에 많이 나왔더라구요.저녁식사로 물메기탕을 먹었는데 고기가 엄청 흐물흐물했어요.​​ 물매기는 껍질을 벗겨서 햇볕에 말리고 있는 풍경이에요.알도 엄청 크죠...껍질을 벗겨서 말리는 이유는 껍질채 말리면 안 예쁘다고 하네요.​​  서부수협 홍원위판장에서 경매를 받은 생선은 바로 앞에 있는 중개인이 운영하는 가게에서 판매를 하시네요.​​   국립생태관​이용요금 : 어른 5,000원 (단체 4,000원),  청소년 3,000원 (단체 2,000원)어린이 2,000원 (단체 1,000원)유아, 경로우대자, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 : 무료​​​   에코리움 관람했어요열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관​​   애코리움 방문했어요.순록이 끄는 수레를 타고 있는 산타할아버지 ...아이들이 보면 너무 좋아할 듯...​ 국립생태관주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210 전화번호 : 041-950-5300​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​  신성리 갈대밭신성리 갈대밭은 군과 군산시가 만나는 금강 하구에 펼쳐져 있는 갈대밭입니다.영화 '공동경비구역 JSA' 촬영지로도 합니다.한국의 4대 갈대밭, 한국관광공사가 선정한 갈대 7선 이라고 하네요.​​ 청둥오리를 비롯하여 오리류, 고니류, 기러기류, 괭이갈매기 등 매년 40여종, 겨울철새 10만마리가 찾아온다고 해요.  특히 12월과 1월 이 절정이라고 합니다.​군 신성리 갈대밭주소 : 충남 군 한산면 신성리 125-1이용시간 : 매일 00:00 ~ 24:00문의전화 : 041-950-4224​​ ​​ 귀어귀촌지원센터충남 군 서면 서인로 64문의전화 : 041-952-7826​군청 해양수산과전화번호 : 041-950-4763​군귀어귀촌지원센터와 주식회사 수요일로부터 지원받아 방문한 후 작성되었습니다.​​​ 
한산모시로 한 을 돌아봤던 지난 여행을 랜선으로 다시 추억합니다. 모시가 너무 해서 다른 여행지들이 묻히는 경향이 없지는 않지만 한산모시관 외에도 여행지가 꽤 많은 충남  가볼만한곳들을 소개해드립니다.    - 글· 사진 별빛 가득 차향한산 모시관, 장항 스카이워크, 신성리 갈대밭, 성경 전래지, ​​ 1.한산 모시관관람시간 / 하절기 10~18시, 동절기 17시 휴  무  일 / 연중무휴관람요금 / 무료주차시설 / 무료문의전화 / 041-951-4100주       소 / 충청남도 군 한산면 충절로 1089한산모시관충청남도 군 한산면 충절로 1089 입구에 들어서며 상상했던 것보다 큰 규모의 한산 모시관이었습니다. 방문자 센터에서는 안내와 모시옷 체험과 촬영을 할 수 있고, 홍보관에서는 유네스코 등재 과정과 현재, 미래를 볼 수 있고 현존하고 있는 국가무형문화재로 지정된 모시 장인들을 만날 수 있습니다. 그리고 모시전시관에서는 모시의 모든 것을 한눈에 관람할 수 있으며 외에도 길쌈놀이 전수관, 전통문화 교육관, 장인들의 공방, 체험마을까지 매우 전문적이고 다양한 전시와 체험을 경험할 수 있는 충남  가볼만한곳입니다.​​​​​ 먼저 홍보관을 찾았습니다. 1층에는 주로 모시 관련 문학과 벽화, 사인물들이 전시되고 있고 다소 불친절하긴 하지만 판매장과 소규모 공방들, 특산물 판매장이 자리하고 있었습니다.​​​​​ ​ 여러 세대에 걸쳐 전승되고해당 공동체에 뿌리내린 전통기술로실행자들에게 정체성과 지속성을 부여한다'한산모시 짜기'에 대한 유네스코 무형 유산위원회 평가​​​ 2층에는 유네스코 세계문화유산 등재 과정과 모시를 삼을 때 부르던 노래를 영상과 함께 관람할 수 있는  시청각 자료실, 모시 장인들에 대한 이야기들이 담겨있습니다. 여기 계신 장인들은 전시관 옆 공방이 따로 있어 시연하는 모습도 볼 수 있습니다.​​​​​  자연에서 얻은 소재이기에 계절의 흐름과 함께 물들여지고 변화되는 모시의 모습은 조화와 美라는 단어로 대변되는 듯합니다.​​​​​ 이곳이 메인 전시관이라고 할 수 있는 한산모시 전시관입니다. 모시의 발견과 역사, 변천사 등을 한눈에 볼 수 있도록 일목요연하게 전시되어 있고 농사 과정, 직조 과정, 염색 과정과 아름다운 실물 모시옷들을 관람할 수 있습니다.​​​​  자연에서 자라 인간의 손에 의해 직조되고 또 자연에서 얻은 원료로 형형색색 고운 색을 입은 자랑스러운 우리 문화유산입니다.​​​​​ 통일신라시대 한 노인이 건지산에서 발견해서 재배하기 시작해서 고려 - 조선 - 근대까지의 역사가 이해하기 쉽게 사진자료들을 곁들여 설명되어 있습니다. 모시는 우리 생활 속의 복장이기도 했고 세금을 내는 수단이기도 했고 주요 수출품목이기도 했습니다.​​​​​ 모시가 자라기 좋은 천혜의 조건을 가진 충남 의 입지조건, 농사 과정, 직조에 필요한 베틀까지 잘 전시되어 있습니다. 이 전시관에서 얻은 지식을 바탕으로 체험까지 경험하면 좋겠지만 시대가 허락해 주지를 않는군요.​​​​​ 모시 재배에 가장 적합한 의 환경은 한산 지역의 품질 좋고 섬세한 세모시를 낳았습니다. 우리나라 직조와 염색기술의 최고봉이라 해도 과언이 아니지만 뛰어난 디자인 감각 역시 돋보이는 우리들의 자랑스러운 문화유산은 유네스코도 인정하게 되었습니다.​​​​​ 전시관 뿐 아니라 체험관, 명인 공방까지 마련되어 있어 모시전반에 관한 이해도를 높여줍니다. 농사에 필요한 기구들과 베를 짜는 기구들, 그리고 모시 짜는 조형물과 명인들의 시연도 접할 수 있습니다.​​​​  한산 모시관을 대표하는 조형물. 베틀 앞에 앉은 여인과 기와가 참 잘 어울려 보였습니다.​​​​​ 한산 모시 짜기 기능 보유자 문정옥, 방연옥, 나상덕, 박미옥 님 등 무형문화재 분들의 공방에서는 시연도 만날 수 있다고 하지만......​​​​​ 그 앞 작은 초가에 재생된 조형물로 명인들의 시연을 대신합니다.​​​​​ 깻잎처럼 보이는 실물 모시도 마당 한켠 텃밭에서 자라고 있어 이해도가 더 높아집니다.​​​​ 2.장항 스카이워크(기벌포 해전 전망대)이용시간 / 09:30~18:00(동절기 17시)입장요금 / 2000원휴  무  일 / 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석주차시설 / 무료문의전화/ 041-956-5505주       소 / 충청남도 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 신라와 연합해서 백제와 고구려를 멸망시킨 당은 한반도를 차지하려는 야욕을 가지고 이 기벌포 앞바다에서 신라와 해전을 벌였지만 대패하고 물러갑니다. 그 의미 있는 바다를 바라보기 위해 세워진 장항 스카이워크는 충남  가볼만한곳을 찾는 사람들의 필수 코스가 되었습니다.​​​​​  길이 286m, 높이 15m의 장항 스카이워크는 밀물과 썰물에 따른 각기 다른 바다의 풍광을 높은 곳에서 바라볼 수 있고 멀리 장항산단의 전경을 눈에 담을 수 있습니다. 그리고 주변으로 조성된 아름다운 송림과  해양 박물관 씨큐리움 또한 지나치기 어려운 명소입니다. ​​​​ 3.신성리 갈대밭주차시설 / 무료문의전화 / 041-950-4018주       소 / 충청남도 군 한산면 신성리 125-1신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 한산 모시전시관에서 약 7분을 이동해서 같은 한산면에서 볼 수 있는 신성리 갈대밭입니다.  금강 하구는 군과 군산시가 만나는 곳으로 약 10만 평이 넘는 드넓은 갈대밭이 가을이 되면 장관을 연출합니다.​​​​​ 한국의 4대 갈대밭이며 한국관광공사가 선정한 갈대 7선에 속하는 곳으로 매년 40여 종, 10만 마리의 겨울철새들이 날아드는 철새 도래지이기도 해서 생태여행에도 아주 좋은 여행지입니다.​​​​ 4.한국 최초 성경전래지 기념관관람시간 / 하절기 10:00~18:00, 동절기 17시휴  무  일 / 매주 수요일, 1월1일, 설날, 추석입장요금 / 어른 2000원, 어린이 600원주차시설 / 무료문의전화/ 041-951-1816주        소 / 충청남도 군 서면 서인로 89-16충청남도 군 마서면 금강로 1210 서해에서 유일하게 해넘이와 해돋이를 동시에 볼 수 있기에 충남  가볼만한곳으로 한  마량 진 은 '한국 최초 성경 전래지'라는 또 다른 의미를 가진 포구입니다.  중국 사절단의 임무를 마치고 돌아가던 알세스트호와 리라 호의 함장이 조선 서해안 탐사의 임무를 띠고 마량진에 정박하게 됩니다.​​​​​ 말도 통하지 않았던 외국인에게 조선 사람들은 불편하지 않게 맞아 주었고 그들로부터 아주 의미 깊은 선물로 성경을 받게 된 것이 한국 최초 성경전래지의 유례가 된 것입니다.​​​​  한국 최초의 성경 전래를 기념하기 위해 마량포에는 당시 그들이 타고 온 알세스트호와 당시 우리 판옥선의 실제 크기 모형이 전시되고 있으며 기념관에서는 당시의 상황을 잘 재현되고 있어 기독교를 믿는 교인들에게, 혹은 역사를 공부하는 학생들에게 좋은 전시가 되고 있었습니다.​​​​ 5. 관람시간 / 09:30~18:00(동절기 17시)휴  무  일 / 매주 월요일, 설날, 추석 전날, 당일입장요금 / 어른 5000원, 어린이 2000원주차시설 / 무료문의전화 / 041-950-5300주       소 / 충청남도 군 마서면 금강로 1210충청남도 군 마서면 금강로 1210   은 한반도의 생태계와 세계 5대 기후(열대, 사막, 극지, 온대. 지중해)의 동식물과 생태를 연구하고 전시하는 대규모의 교육공간으로 충남  가볼만한곳으로는 필수 코스입니다.​​​​  '살아있는 생태공간'으로 기후별 5개 전시관에는 특색 있는 기후에 따른 식물은 물론 동물들을 관람할 수 있으며 실외 전시관에는 용화실못, 습지생태원, 습지체험장, 수생식물원, 금구리못, 용화실쉼터, 잔디마당 등이 21000제곱 미터에 펼쳐져 있는 에코리움입니다.​​​​​  그리고 다양한 시청각 자료들과 4D영상관, 생태해설이 진행되어 생태계에 대한 이해와 관람의 편의를 돕고 있습니다. ​​ 
​ 당일치기 여행 추천 코스맛집 수라원, ​ ​안녕하세요🕺🏻 개미는 뚠뚠입니다.지난주에  당일치기 여행을 다녀왔는데요~​그때 좋았던  맛집 수라원과, 이젠 너무 한 관광지인 을 소개해드리려고 합니다.​   당일치기 여행 방문일자 : 2022. 3. 5.(토)방문시간 : 13:00~16:00 방문장소 :  수라원,   수라원운영시간 : 11:00~21:00* 월요일 휴무주소 : 군 장항읍 장산로 641-9​수라원은 금강하굿둑 앞에 위치해있고,주변에는 장항 스카이워크,  등등한 관광지들이 있습니다.​​ 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 ​가게 바로 앞에 주차장이 있으니맘 편하게 오시면 됩니당😀   수라원 메뉴▪️석쇠불고기 11,000 / 12,000원▪️돼지갈비찜 13,000원 / 14,000원▪️소갈비찜 17,000원 / 18,000원▪️수라원 열무냉면 7,000원▪️한우육회 (소)13,000원 /                      (대) 25,000원▪️한우육사시미 150g 21,000원❗️석쇠불고기 / 돼지갈비찜 / 소갈비찜 정식은2인일때, 3인이상일 때 가격이 다르니 참고하셔용 ​ ​수라원 내부는 이렇게 깔끔✨ 합니다.저희는 1시즈음에 갔는데 이미 많은 손님들이 계셨어요 !​내부가 넓었는데 모임장소로도 제격일 것 같아요 ~​ ​​입식테이블 말고도 룸처럼 생긴 공간에 좌식테이블도 있었어요 !개인 취향따라 앉으시면 될 것 같아요.​  ​ ​푸짐한 한상입니다. ​기본 반찬들도 다양했는데 간장게장도 있었고, 떡, 연근, 버섯튀김, 잡채, 계란찜 등등이 있었습니다. ​  ​반찬들이 하나같이 맛있었는데요리솜씨가 좋으신 것 같아요 !​간장게장은 엄니가 게눈 감추듯홀라당 다 먹어버렸더라구요😅😅​ ​ 저희는 석쇠불고기 3인, 육회(소)를 주문했습니다.육회가 나오기전이에요 !아빠가 사진찍어주셨는데 너무 먹고싶어서 혼났네용ㅎㅎ​ ​​비주얼 대박적. ...  상상하시는 그 맛 맞구요뜨듯한 된장찌개랑 같이 먹으면장난아닙니다유 👏🏻👏🏻   맛집 최고​  ​ ​석쇠불고기입니다 ..! 🤭​ ​​파채와 함께 젓가락으로 한 웅큼 집어밥이랑 먹어봅니다.​  ​그리고 야채가 듬뿍들어간 된장찌개한 스푼 먹어주면.. 크으금강뷰까지 삼박자 최곱니다  ​ ​  먹기 아쉬울 정도로 영롱한 빛깔​ ​​계란노른자를 톡 터뜨려서육회랑 후르릅 찹찹 먹어줍니다​​ ​ㅠㅠㅠㅠㅜ 다시 보니까그 맛이 생각나서 너무 먹고싶네유... 수라원 재방분각..🤤 ​  ​​ ​   수라원은 통창으로 금강하굿둑이 보인다는 사실 !!!!​요즘따라 풍경보면서 먹는 밥이더 맛있더라구요 ~~ 분위기도 좋구 ㅜㅜ 엄마, 아빠가 딱 좋아하는 서타일금강하구둑맛집을 찾으신다면 여기로 !!​  ​  운영시간: 9:30-18:00(3월~10월)                 9:30-17:00(11월~2월)* 매주 월요일 휴관* 월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관주소: 군 마서면 금강로 1210은 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지에서서식하는 동물, 식물을 체험할 수 있도록조성한 생태연구 ・ 전시 ・ 교육공간입니다.식물1900여종, 동물280여종이 전시되어있습니다.​​ ​원래 성인은 인당 5,000원인데 백신접종한 사람들은 30% 할인해서 인당 3,500원이라고합니다 ~~!!​군민만 할인 받되는 줄 알고 있었는데티켓팅해주시는 분이 백신할인도 있다구 해주심..👏🏻👏🏻​​  ​메인전시관까지 가는길은 15분정도 걸어야되서조금 먼 길인데, 다행히 가는 도중에 다양한 체험관들이 있어서 지루하지 않았어요.​길 걸어가면서 산양, 고라니 등을 볼수 있답니다.​❗️서문으로 가면 메인전시관과 가깝다고 해요 !저희는 정문에 주차하고 가서 조금 멀었습니다 ㅠ​ ​와,,,, 건물이 현대적이면서도 엄청 컸어요 ! 가까운곳에 이런 큰 식물원이 있었자나..?​ ​열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 총 5개 전시관이 있는데 전시는 열대관부터 시작됩니다.​ ​식물만 있는게 아니라 동물도 있었어요 ..!신기한 물고기들이 많네용​ ​다양한 파충류들도 있었습니다.​ ​여기는 사막관입니다.​ ​사막관이라고해서 엄청 더울줄 알았는데시원한 편이었고, 습도가 낮아서 쾌적하더라구요​ ​지중해관​ ​날이 너무 좋았어요 ,,하늘도 파랗고 나무도 푸르르고 ,,,그냥 기분 좋은날 💞​ ​귀여웠던 파충류..ㅎㅎㅎ 장기자랑 하는 느낌 ​이거 말고도 되~~게 많은데직접 다녀오시는게 좋을 것 같아서사진은 여기까지 올리겠습니당:)​  ​다들 즐거운  여행되세요  😊​  ​#여행코스 #여행코스추천#맛집 #맛집추천 #여행추천#후기 #맛집#이용요금 #운영시간#수라원 #회식장소 #모임#금강하굿둑맛집 #금강하구둑맛집#금강하구근처맛집 #관광지추천​ ​ 
​  안녕하세요 여러분~! 오늘은  에코리움 ‘극지관’에 대해 소개해 드릴게요.에코리움을 소개하는 시리즈도 벌써 이번이 마지막이네요!에코리움에 많은 관심! 부탁드릴게요♥  멀리까지 가지 않아도 지중해 기후에 사는 수많은 동·식물을우리나라에서 체험할 수 있다면 한 번쯤 들러보고 싶지 않으신가요? 극지관에 오시면 극지 기후에 사는 동·식물을 만나볼 수 있어요!  에 오시면 한반도의 생태계를 비롯해 열대, 사막, 지중해, 온대 극지 등 세계 5대 기후와 생태원에서 서식하는 3,700여 종의 동·식물을 한눈에 체험할 수 있어요.   관람시간 09:30~18:00 (3월~10월)  은 전문 생태 교육기관으로 생태원의 연구사업을 바탕으로 다양한 교육을 제공하고 있습니다.생태 해설 프로그램은 '에코리움 상설주제 전시관 1' 입구 옆'생태해설 Q&A’에서 신청하실 수 있어요.  생태 해설 프로그램과 함께 동·식물을 체험하시면 더욱 유익한 시간을 보낼 거예요.그뿐만 아니라, 체험 학습지 '에코리움 탐험기' 활동지도 함께 제공하고 있답니다.자세한 사항은 아래 홈페이지를 참고해 주세요!♥ ​ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 Start Stop 공지사항 채용 2022년 생태응용연구실 생태신기술팀 기간제근로자 (육아휴직 대체인력) 채용 변경 공고 N 새게시물 공지  NIE서포터즈 (생태지기10기) 공개모집 공지 2022년 창녕우포늪 국제 심포지엄 개최 안내 채용 2022년 조사평가연구본부 생태조사연구실 보호지역팀 기간제근로자 채용 재공고 입찰 [공고 제2022-60호] LMO 모니터링 채집시료 LMO 유전자분석 더보기 보도자료 , 연천군 도시생태현황지도 구축 협력 N 새게시물 ,‘제...www.nie.re.kr   현재는 코로나19의 확산으로 인해 비대면으로 진행되고 있는 점 알려드릴게요!​​      '생태해설 Q&A' 데스크에서 해설서를 받으신 후 설명에 따라 관람하시면더욱 알찬 시간이 되실 거예요♥  또한 함께 보면 좋은 종 관련 해설 영상, 외국어 해설서, 수어 해설서도 있으니 참고해 주세요.  ​청각장애인을 위한 수어해설 극지관편​ ​▼외국어 에코리움 기후관별 해설서 ▼ ​ 공지사항(상세보기) - [ Ecorium Guide Leaflet ] * A brief introduction of curious, or exotic plants and animals of each biome displayed in Ecorium   Access to the QR code on the guide leaflet, then you will enjoy the dynamic videos about Ecorium * videos : recommended to watch with the Guide Leaflet ※ Due to the expirati...www.nie.re.kr   지난번에 소개해드렸던  지중해관은 어떠셨나요?이번에는 지중해관과 마찬가지로 에서 운영 중인야외 전시 구역 에코리움의 구성 중 하나인 에코리움 '극지관(Polar Biome)'에 관해서 알려드릴게요!  또 하나의 지구, 에코리움 5대 기후대관 '극지관’    극지는 일반적으로 남극과 북극 양극 지방을 통틀어 말해요.이러한 극지 생태계를 옮겨놓은 극지관! 지금부터 자세히 알아봐요~!      극지 기후는 가장 따뜻한 달의 월평균 기온이 10℃ 미만인 기후대로서 0~10℃인툰드라 기후와 0℃ 미만인 빙설 기후로 나뉘어요.  극지관은 한반도에서 춥기로 한 개마고원을 시작으로침엽수림이 발달한 타이가 숲, 툰드라 지역, 북극의 빙설 기후, 남극의 펭귄마을 등다양한 극지를 체험할 수 있답니다.특히, 젠투펭귄과 턱끈펭귄을 만날 수 있는 곳이기도 해요!  극지관의 환경은 10℃ 이하, 습도 50~60%에요.​   극지관 전경​  극지관에 사는 동물과 만나봐요!​ 턱끈펭귄​턱끈펭귄은 턱밑에 끈 모양의 무늬가 있어요. 경계심이 많고 공격적이 성향을 지녔답니다. 매일 80km 이상을 헤엄치고 수심 70m까지 잠수해 사냥해요. 다른 새들과 달리 뼈에 공기가 들어있지 않아 잠수를 잘할 수 있어요. 남극에서는 약 1,000마리가 서식하고 있어요. ​​ 젠투펭귄​젠투펭귄은 주황색 부리를 가졌어요. 현존하는 펭귄 중 황제펭귄과 킹펭귄에 이어 세 번째로 몸집이 커요. 호기심이 무척 많기도 해요. 천적인 바다사자,레오퍼드바다표범,범고래에게 벗어나기 위해 물속에서 사람보다 약 4배나 빠른 시속 24km로 수영을 해요. 9월이 되면 번식기가 되어 작은 돌을 모아 둥지를 짓고 번식을 해요.  극지관의 관람 동선과 관람 포인트도 알아볼까요?  극지관은 한반도 지역의 개마고원, 시베리아 북부 지역, 타이가의 툰드라, 북극 노르웨이 스발바르 섬, 남극의 남극 킹조지섬 세종기지 주변으로 구성되어 있어요.     ​극지관의 관람 포인트는 북극 원주민들의 생활상과 북극과 남극 생태계를 탐방하고 펭귄 마을까지 둘러보고 나오는 것이에요.   ​​​ 첨부파일5._극지관_해설서(A4).pdf파일 다운로드    에서 더 특별하고 의미 있는 관람을 즐기는 방법! 빠밤~! 관람 종류 후 체험 학습지 '에코리움 탐험기' 활동지도 제공하고 있어요.​​ 첨부파일활동지 안내 및 신청서.hwp파일 다운로드 ​귀가하실 때 활동지를 보면서 다시 한번 에코리움 극지관을 기억해 주세요♥ 어린이 방문객이 스스로 전시를 관람할 수 있도록 제작된 활동지는 초급, 중급으로 나누어져 있어요.​​▼홈페이지에서 다운 가능해요▼ 공지사항(상세보기) - 공유하기 프린트 url복사 행사 ‘에코리움 탐험기’ 활동지 신청 안내(종료) NO. 1454 GUEST 2020-03-03 11:23:56 보다 특별하고 의미 있는 관람을 위해 우리원에서는 '에코리움 탐험기' 활동지를 제공하고 있습니다. 에코리움 기후대관의 핵심 내용을 토대로 어린이 스스로 전시 관람할 수 있도록 제작되어 있는 활동지는 초저용(초급)과 초고용(중급)이 있으며, 학교단체에 한해 신청가능 합니다. (학교단체) 활동지신청서 작성 후 접수(041-950-5849) (개인) 개별 출력 ※첨부파일   1. 활동지 안내 및 신청...www.nie.re.kr ​ 블로그에서 미리 체험해 보세요^^혹시 에 방문하셨는데 학습지를 못 챙기셨다면 프린트하신 후 사용해 보세요! ​세계의 양극성 기후를 훌륭하게 재현한 에코리움 극지관!  에 직접 오셔서 펭귄과 다른 동물들의 모습을 호기심 갖고 관찰해 보세요♥이번에 소개해 드린 극지관은 총 다섯 개의 에코리움 구역 중 다섯 번째였어요!그동안 소개해드린 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 중가장 마음이 가는 기후대관은 어디인가요?여러분의 의견을 댓글로 남겨주시면 좋을 것 같아요!  극지관과 관련해서 궁금한 점이 있으시다면 언제든지 문의해 주세요!  [] 극지관 영상으로도 확인해 보세요♥​  ​ ​ 
어느 곳에서 점심을 해결하고 찾아간  에코리움​우리나라에 이런 곳이 ! 넘넘 만족스러운 곳또 가고 싶은 곳야외 놀이터에 가지 못해 아쉬움이 아주아주 컸던 곳​꽤 넓어서 유모차는 필수다.​​​ 입구를 지나 쭉 들어가면 오른쪽에 꽤 넓은 규모의 사슴생태원이 있다. 작은 동물 우리 느낌이 아니라 숲속 같은 느낌이라 사슴이 답답하지 않겠구나 하는 생각이 든다. ​​그리고 더 가다 보면 옆에 담비가 살고 있다. 담비는 나도 처음 보는데 이렇게 예쁘고 귀여운 동물인지 처음 알았다. ​​​ 팜플릿에 스탬프 찍는 곳이 있는데, 스탬프를 다 찍으면 어떤 선물을 줬던 것 같기도 하고 코로나로 모든 공간이 오픈되어 있지 않기도 했고, 아기랑 다니다 보니 스탬프는 그냥 보이는 곳에서만 찍었다. 조금 큰 친구들은 찾아다니며 찍을 수 있겠다.​​​​​​​​​에코리움 내부는 5대 기후대관으로 나누어져 있다.​열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 ​제일 잘 되어 있는 곳이 열대관 같다.처음 들어가자마자 느껴지는 습한 공기와열대관 수족관 크기, 그리고 물고기에 압도당하는 것 같다. ​샌프란시스코 과학아카데미가 생각날 정도로 잘 만들어진 것 같다. ​​​​ ​​​사막관​유리로 된 천장 때문에 더 예뻤던 곳 ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​유아휴게실​깨끗하고 깔끔하다. 키재기 자 가지고 놀고 있는 아기 ​​​​​​ 에서 한 곳 중 하나인개미탐험전​ 잎을 들고 가는 개미들 ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 개구리 미끄럼틀이라니. 다른 곳에서는 볼 수 없는 독특하고 재미있는 놀이기구가 가득한데야외 놀이터가 코로나로 막혀 있어 너무너무 아쉬웠다. ​​​​​​ 나중에 우리 아기가 조금 더 커서 꼭 다시 와야지.그때는 날씨도 좋고 놀이터도 들어갈 수 있었으면 ​​​​​#여행#아기랑##에코리움#아기랑갈만한곳#아기랑여행 
 물영아리오름습지제주특별자치도 서귀포시 남원읍 수망리 물영아리오름 입구 앞 표지판 ​물영아리오름은 제주도 서귀포시에 위치해 있습니다.우리나라에서 처음으로 습지 보호지역으로 지정되었으며, 2006년에 국내에서 5번째 람사르 습지로 지정된 곳입니다.많은 분들이 자가용을 타고 방문하는데요. 저는 이번에 버스를 타고 방문했습니다. 오름 정류장에 내리면, 입구를 알려주는 표지판이 있습니다.    산책로 옆 초원에는 소들도 있다 ​오름을 표지판을 따라 오름 길을 걷기 시작합니다. 산책로 같은 길 길을 둥글게 따라가다 보면, 중앙에 넓은 초원이 보입니다. 소들이 휴식을 취하고 있는데요. 물영아리오름 주변에 산지 축산을 운영하고 있어 소를 볼 수 있다고 합니다. 목가적이고 평화로운 분위기에, 영화 <늑대소년> 을 촬영지로도 합니다.​​​ 물영아리오름 소개판 ​본격적으로 오르기 전에, 물영아리오름의 소개판이 있습니다. 물영아리오름은 측화산으로 오름의 정상 분화구에 물이 고여 있는데요.'수령산''수령악'으로 불리며 물의 수호신이 살고 있다는 전설이 있습니다.등반길은 소모시간이 짧은 대신 가파르고 계단이 많습니다.두 갈래 길에서 샛길로 빠지는 것을 방지하기 위해, 두 명 이상 등반할 것을 권고합니다.​​​ 등산길에서 볼 수 있는 식물들편백나무 숲 ​올라가는 길에는 그늘을 만들어 주는 나무가 높게 드리워져 있습니다. 편백나무들이 숲을 이루고 있습니다. 편백나무는 30~40미터까지 자라며, 우리나라 남부 지방에서 재배됩니다. 천연 항균물질인 피톤치드가 많이 함유되어 있고, 물과 만났을 때 진한 향을 전달합니다.송악이 편백나무를 둘러싸고 있습니다. 송악은 다른 물체를 감고 오르는데요. 10~11월에 꽃이 열리고, 이듬해 봄에 열매가 납니다.왼쪽으로는 편백나무 숲을, 오른쪽으로는 초원을 둘러싸는 길을 걷다 보면 오름 등반 길을 볼 수 있습니다.     박쥐나무큰천남성가는 길에도 많은 식물들이 있습니다. 박쥐나무, 천남성 등 20개 정도의 식물들이 넓게 분포해 있습니다.    새덕이 ​새덕이는 한국에서는 제주, 그리고 일본처럼 동아시아에 서식합니다. 미나리아재비목 녹나무과로, 3-4 월에는 붉은 꽃을 피웁니다. 정원수나 풍치수로 식재하고, 배의 돛대나 목탄재로 사용됩니다.    사스레피나무 ​사스레피나무는 바닷가의 산기슭에서 자라는 식물입니다.식물들을 보며 가파르게 오르다 보니 정상에 도착했습니다.​​​ 오름의 분화구​ 안내판물이 차오른 분화구​경계별로 복분자 딸기, 좀찔레 군락이 구성되어 있고 내부에는 고마리 군락이 형성하고 있습니다. 물영아리오름은 독특한 환경을 가지고 있는데요. 장마철에는 화구호를 형성하다가, 건조기에 습지로 변합니다. 제가 갔을 때는 장마기간이라 물이 차올라 있습니다. 분화구 내 습지의 육지화 과정과, 생태계의 순환 등을 연구하는 데에 가치가 있는 곳입니다.    물영아리오름 습지사람주나무분화구 측면에서 자라난 나무 들이 물 위로 드리워져 있습니다.그 중 하나가 사람주나무인데요. 키가 작은 낙엽활엽수로 해안가나, 그 주변 산 중턱, 골짜기에서 많이 볼 수 있습니다.국가 기후변화 지표종으로 지정된 식물로, 우리나라의 기후변화를 연구하는데 도움을 주는 식물입니다.     고마리 군락​표면에는 마름들이 가득했고, 물 위에서 오름 분화구를 잘 볼 수 있게 길이 놓여있습니다.전형적인 온대산지 습지의 특징을 갖고 있는 물영아리오름에는 물장군, 노란실잠자리, 검정물방개, 맹꽁이, 제주 도룡뇽 등이 서식하고 있습니다.  ​ 사마귀물영아리 생태공원 입구​내려오는 길에, 사마귀도 만날 수 있습니다. 주차장 옆에 물영아리생태공원이 있고 산책로가 형성되어 있습니다.​​  물영아리오름은 다양한 식물들을 여유롭게 관찰하기 좋은 곳입니다. 스무 종이 넘는 식물들과 다양한 동식물이 서식하고 있습니다. 올라가는 길이 가파르기는 하지만, 중간에 있는 쉼터에서 새소리를 듣고 있으면 힘을 내 오르고 싶은 곳입니다. 여러 습지를 방문하면서, 방문객들이 습지를 보호할 수 있도록 주의를 줘야하는 것에 중요성을 느꼈습니다.물영아리오름은 습지보호를 위한 안내판이 곳곳에 잘 배치되어 있었고, 습지를 소개하는 안내판도 온전했습니다. 여러 동물들을 보지 못해 아쉬움이 남아 다음에 한 번 더 방문하고 싶은 탐방이었습니다. ​​​  글, 사진  2020년 습지 SNS 기자단 형지연편집   습지센터​ 습지센터에서는 본 포스트 자료의상업적 이용 및 무단 배포를 금하고 있습니다.비영리 목적으로는 이용 가능하나이용 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다. 
새해 복 많이 받으세요🙏수탉 인사드립니다.🐔🐓🐓날씨가 많이 추워졌는데 다들 아이랑 갈만한 곳 으로 많이 고민들 하실텐데요. 오늘은 정말 자연 친화적인 곳을소개해 드릴께요. 이미 많은 분들께서 알고 계실텐데요^^충남  아이와 가볼만한 곳인""입니다.최근 코로나 관련 제한적 운용 중이고일부 지역은 공사중이지만  아이와 가볼만 한 곳 인 듯해요  은 정문 / 서문매표소가 있는데..저희는 정문 매표소에서 출발했어요. 여기서 이용팁 하나!​에코리움만 방문하신다면 서문 매표소가 훨씬 가까우니 참고하세요. 제한적 개방때문에 그런지 방역패스 지참하신 분들은 입장료 30%행사하고 있어요.여기서 반드시 말씀 드리고 싶은 부분... 의 입장료는 할인 안해도 정말 미친가격입니다. ​하지만 이렇게 최대한 많은 방법을 통해 어떻게든 할인해 주려고 하는 의지~~완전 칭찬해 칭찬해    입장하면 광장이 있어요.규모가 매우커서 에코리움까지는 1km정도 걸어가셔야 하는데 이용팁 둘​정문 매표소에서 매시 정각, 30분마다 전기카트(셔틀)이 운영되니 참고하시면 좋을것 같아요. 저희는 걸어갔는데... 어찌나 바람이 불던지... 완전 한겨울이나 한여름보단 초봄이나 가을이 방문적기일 것 같아요. 걸아가는 길 건너편 좌측에는 한반도 숲이라는 숲길이 도로옆에는 보행자 전용 도로가 있었어요. 길 옆에는 사슴생태원이 있어 아이들의 시선을 잡았어요.  약 400미터 칼바람을 뚫고 가니 미디리움(방문자센터) 건물이 나왔어요. 사실 저희는 에코리움만 방문하려고 했는데 차디찬 칼바람을 피하다보니 미디리움에 왔고 여기서 또 다른 즐거움을 느꼈답니다. ㄱㅐ이득~!  미디리움은 별도로 1,000원의 입장료가 있어요. 키오스크로 매표하시면 됩니다.다양한 미디어를 통해 아이들의 관심도와 자연스런 참여를 유도하는게 좋았어요.  상영관에서는 원하는 주제를 선정해서 간단한 영화도 볼 수 있었어요. 선택도 아이들이 직접~~  1층으로 가는길에 영상 아트 트릭이 있어 아이들이 매우 즐거워 했어요. 여러가지 기후의 다양한 동물들이 나와 영상속의 아이들과 어울렸는데 너무 좋아해서 흐뭇했어요. 재미나는 영상 아트 트릭 (미디리움 1.5층) 내려가는 길에 아기자기하면서 화려한 아트갤러리 또한 흥미의 연속이였어요.  1층은 정말 아이들의 천국이였어요. 아이와 가볼만한 곳이 확실 했어요ㅋ외래종 물고기 퇴치를 위해 벽면에 공주머니를 던지면서 시간가는줄 모르고 놀았어요. 의외로 잘 맞춰서 깜짝 놀랐어요. 하진이, 서진이 원숭이, 사슴나왔다. 이게 정말 재미있었어요. 자신이 원하는 동물에 색칠을 하고 이름을 쓰고 스캔을 하면 대형스크린에 아이들이 색칠한 동물이 이름표를 달고 나타나요. 그림 놀이터 (미디리움 1층)정말 한참을 쫓아다니고 나름 흐뭇해 하는 모습이 좋았어요. 그리고 무엇보다 자연을 중심 소재로 한 다양한 자기중심식 체험 학습이 너무 재미났어요.충남 아이와 갈만한 곳을 찾고 계시다면 하고 싶어요. 블록 조합 놀이도 있었는데요. 집에서 작은 블럭을 잘 가지고 노는 아이들인데 이렇게 큰 블럭을 직접 쌓아올리면서 두뇌회전도 충분히 했어요. 아예 집에 가길 포기 해 버리는 첫째 아들의 모습이 매우 고무적이였어요. 블록 조합 놀이(미디리움 1층 )  에코 블록놀이는 창의력 개발에 좋았어요.  에코 블록놀이(미디리움 1층)에코 포토존은 자신이 원하는 동물로 변신해서 원하는 환경(사막, 밀림, 극지방 등)에서 다양한 동물친굴과 셀피할 수 있었어요. 에코 포토존(미디리움 1층)신비한 생태놀이터는 어른들도 엄청 재미났어요. 자기 주도 학습의 끝판왕이였어요. 내가 원하는 마그네틱을 붙이면 동, 식물들이 반응하는 미디어 놀이터였어요.아빠, 엄마도 매우 흥미롭게 놀았답니다. 신비한 생태 놀이터(미디리움 1층) 미디리움을 나와서 운좋게 버스를 타고 서문 매표소까지 이동했어요. 코로나로 미운영 중인 하다람 놀이터가 보이네요. 빨리 종식되어서 충남 아이와 갈만한 곳 인 국립 생태원에서 아이들이 자유롭게 뛰어노는 날이 왔으면 좋겠네요.  하다람 놀이터 ​  서문 매표소에서 에코리움까지는 약 5분정도 걸어가야 되요. 미디리움에서는 약 10분정도 걸어야 합니다.가장 중요한 사실서문 매표소에서 정문까지는 걸어서 20분정도 걸리니깐 반드시 차량 이용하시는걸 드립니다. 마지막 운행은 16:50이예요. 이거 놓치면... 아이들은 정문까지 다소 힘들어요😑😑😑이제 에코리움으로 갑니다.   에코리움외관부터 예술이예요. 정말 다양한 기후의 세계 그 속의 동,식물들을 매우 잘 표현했어요.  입구를 지나서 제일 먼저 간 곳은 열대관이랍니다. 입구에 드러서자마자 정말 고온, 다습한 열대 지역에 온 것 같은 느낌😆😆 다양한 식물들과 화려한 열대어들이 저희를 반겨주었어요.  아마존 밀림이 이런 느낌이겠죠. 산호들 사이에서 스쿠버를 하는 상상을 해봤어요.    안에 정글이 있네요.ㅋㅋㅋ   정말 다양한 식물과 물고기를 많이 봤네요.   두 번째는 지중해관이예요.  다양한 식물과 양서류들을 볼 수 있었어요.   그 다음은 우리나라의 기후 온대관 우리나라에서 볼 수 있는 숲과 정원이 아름다웠어요. 야외로 가면 수달도 볼 수 있었는데 이 때 조금 지쳐서 패스했어요.  마지막 극지관이예요. 확실히 저희와 극적으로 차이나는 열대, 극지관이 조금더 흥미로웠어요. 다양한 동물과 툰드라에서 자라는 식물들이 눈길을 끌었어요. 북극곰과 이누이트족도 있었어요.  예상치 못한 찐 펭귄들이 수족관내에서 놀고 있었어요. 아이들이 정말 좋아했어요. 어찌나 귀엽게 걷던지... 아이랑 가볼만 한 곳으로 여기 오기 잘했다 생각 했어요^^  충남 아이랑 갈만한 곳인   정말 하루 단단히 일정을 계획해서 꼭 한번 와 보셨으면해요. 다양한 체험과 즐거움을 주실 수 있을 거예요.설명이 다소 많을 수 있었는데 여기까지 정독해주셔서 감사드립니다. 이상 수탉이였습니다.새해에는 더더욱이 행복하시고 건강하세요😃😃🙏🙏  ​​​​​#아이와가볼만한곳 #가볼만한곳 # # #충남아이와가볼만한곳 #에코리움 #미디리움 #충남아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 
아이와 가볼 만한 여행  저는  을 기차여행으로 다녀왔어요.​​​  오랜만에 기차여행이라 신났다리~ㅋㅋㅋ​  국립 생태원은 장항역과 가까워 대중교통을 이용하시는 분들에게도 몹시 좋은 곳인데요.​ 투어도 있어 잠깐의 나들이 뿐 아니라 여행으로 오기도 좋은 곳인 거 같아요.​​​ 전주에서 1시간 조금 넘는 거리라​ 몇 번 와봤는데요.코로나 때문에 2년을 못 와 본 곳이라 조금 기대가 되었어요.​​​   점심시간이라 빵을 사가지고 갔어요.​ 기차 안에서 간단한 간식은 취식이 허용되는 터라  입에 넣을 때만 잠깐 내리고 다시 마스크 쓰고 오물오물~​ 아직은 조심조심해야 될 때라​ 마스크 잘 쓰고 먹고 왔답니다.​​​ 드디어 장항역​기차여행을 하시는 분들이 많은지 깔끔하고요. 바로 옆으로 100미터 정도만 가면 음식을 먹을 수 있는 곳도 있어요.​저희는 처음이라 잘 몰랐는데 들어가기 전에 식사하고 들어가시면 좋을 거 같네요.​​​ 장항역에서 200미터만 가면  에 도착해요.​진짜 가깝죠?​이래서 기차여행으로 오고 가실 때도​ 기차여행으로 다녀오면 좋을 거 같았어요.​진짜 모두 편안한 여행~ㅋㅋ​​​  매주 월요일 휴관, 운영시간은 9시 30분부터 구요.입장마감은 오후 5시​생태원도 쭈욱 구경하면 시간이 오래 걸리니​ 일찍 구경 다녀오시는 게 좋을 거 같네요.​​​ 들어가자마자 포토존!!​장군이는 카시트에 앉는 걸 힘들어하는 아이인데 기차 타고 갔더니 컨디션 최고였어요.  덕분에 우리도 편안~ㅋㅋ​​​ 날씨가 많이 더워져서 그늘에 있으면 시원한대 햇빛에 있으면 덥고..​​돗자리라도 가져갔음딱 누워서 쉬면 좋을듯했어요.​​​ 하지만 아이들과 함께라면.. 놀이터행이죠.ㅋㅋㅋ​​​   놀이터가 굉장히 커서 아이와 갈만한 곳으로 !​미끄럼틀이나 짚 등 나이 제한이 있는 게 있지만 일단 공간이 넓어 맘껏 뛰어놀 수 있는 점이 좋고요.​놀이터 바로 옆에 편의점이 있어서 언제든 시원한 물이나 아이스크림을 먹을 수 있다는 점도 좋았어요.​​​  우리 아이들도 신나게 뛰어놀고요.ㅋㅋ​대장님은 날씨가 더워서인지 장군이를 쫓아다니며 케어도 해주고요.​​​​  덕분에 엄마도 편안~아이가 크니 점점 편해지네요.​​​ 이날은 조카와 함께 놀러 왔어요.​​조카는 6학년이지만 동생들을 엄청 잘 챙겨주고 잘 놀아주거든요.​덕분에 아이들도 오빠랑.. 형아랑.. 놀 생각에 신났지요.​​​ 동서가 신청해 준 생태해설​저는 늘 당일 장소를 정하는 편이라 생태해설을 신청해 보지 못했는데 며칠 전부터 신청했대요.​두 가지나 신청했는데 놀이터에서 논 터라 하나만 들었는데요. 와~진짜 강추!​알고 보는 거랑 모르고 보는 거랑 천지차이임을 실감했어요. 역시 뭐든 알고 보는 게 좋네요.​​​  이번 특별 전시는 잎꾼개미와 호랑이였는데요.​ 특별 전시가 두 가지나 진행되는 경우가 거의 없대요.​ 특히 개미의 생태를 볼 수 있는 곳이 전국에서 유일하다고 하니 아이와 갈만한 곳, 아이와 가볼 만한 곳으로 꼭 오셔야 한답니다.​​​ 자기 몸의 몇 배나 되는 나뭇잎을 열심히 나르는 잎꾼개미​진짜 개미의 생태를 생생히 볼 수 있었는데요. 너무 신기하고요.해설과 함께 개미들의 움직임을 보니 설명도 쏙쏙! 들어와요.​​​   진짜 개미들이 먹이를 나르고 저장하는 모습​ 생생하게 보고 싶다면 꼭 놀러 오세요.​​​​ 두 번째 생태해설은 5대 기후를 돌아보며 생태해설을 듣는 거였는데요.​​여기는 대장님이 힘들다고 해서 조카와 장군이만 보냈어요.​좀 쉬었다가 우리만의 속도로 천천히 구경했지요.​​​   딸내미와 천천히 둘러보며 사진도 많이 찍었어요.​장군이도 힘들었을 텐데 형아랑 보니까 좋았는지 힘들어하지 않고 잘 봤다네요.​​​ 5대 기후를 돌아보면 이렇게 동물들도 구경할 수 있어요.​대부분 파충류나 어류지만 동물을 좋아하는 아이들과 함께 구경하기 좋아요. 지루해하거나 힘들어하지 않고 잘 구경한답니다.​​​ 기후에 따라 시원한 곳도 있고, 덥고 습한 곳도 있어요. 돌아다녀 보면 열매 맺힌 모습을 구경할 수 있는 것도 큰 장점이랍니다. ​​   천천히 둘이 돌아다니다 보니​ 데이트하는 기분!​​​  잠자고 있지만.. 귀여운 거북이도 봤어요.​​​ 사막관을 가서야 생태해설하는 인원을 만났는데요.여행 3일째라 몸이 너무 고되더라고요. 아쉽지만 생태해설은 다음에 들어보는 걸로.. ㅋㅋㅋ​​​    저희는 쉬엄쉬엄 사진 찍고 걸어 다녔답니다.​​​​ 인기 많은 프레리독!귀여운 외모로 인기 끄는 녀석이지요.​​​   어린이날 지나고 주말이라서 그런지 생각보다 사람은 없는..​덕분에 지중해관에서도 편하게 구경했어요.​​​  물고기도 알은체 하면서 구경하는 장군이​키가 작은 유아들은 안고 보여줘야 하는 단점이 있었네요.​​​   나가기 전 야외로 나갈 수 있는 곳이 있어요. 그곳으로 나가면 만나볼 수 있는 수달~​​​  어찌나 활발한지 물고기도 한 마리 잡아먹었는데 영상 찍으려고 폰 드니 다 먹고 유유히 사라지는.. ㅋㅋㅋ​​​​ 바로 옆엔 독수리 사는 곳도 있고요. 에코케어센터도 있어요.​독수리는 먼 곳에 있어서 사진을 찍진 않았는데 집에 가기 전에 날아가는 모습도 보여주더라고요.​그런데 그땐 애들은 실내로 들어가 버려서 어른들만 봤네요.ㅋㅋㅋ​​​ 에코케어 센터엔 새나 원숭이 등​다양한 동물들이 있었는데요.​저희도 여기는 처음 구경했어요.​남편이 그냥 공원인 줄 알고 매번 지나가자고 한터라 이쪽까지 온 적은 없었거든요. 그런데 구경해 보니 왜 안 들어왔을까 싶을 정도로 아쉬웠어요. 케어가 필요한 동물들이라지만 모두 활동성도 좋고 상태도 좋았거든요. ​​ 여기저기 돌아다니느라 바쁨..​​​ 애들 가까이까지 오니 아이들이 정말 좋아했어요.​얘네도 우릴 구경하는 느낌!ㅋㅋㅋ​​​  조그만 원숭이도 귀엽고, 봉에 누워 느긋하게 우리를 올려다 보던 원숭이도 귀엽고..​식물 뿐 아니라 동물들까지 만나볼 수 있어 좋았답니다.​​​  극지관​이 곳은 식물보다 동물 박제들이 많아요. ​​ 귀여운 펭귄이 움직이는 모습도 구경할 수 있는데  특별히 쇼를 하거나 하는게 아니니  앉아서 편하게 구경하다 오세요.​​​  한반도의 범과 생태계​호랑이 해를 맞아 관련 전시가 있네요.​​​    호랑이를 조각한 사진이나 조각품을 볼 수 있고요.그림도 볼 수 있었답니다.​​​ 유아들을 위해 퍼즐 맞추기까지​대장님과 조카는 시시했는지 금방 나갔지만 장군이는 한창 놀았답니다.​​​ 어흥~ 호랑이 박제모습​박제가 잘 된 호랑이라 그런지 어린 아이들은 가까이 가기는 무서워 했어요.​​​  하지만 요기선 모형쯤이야..ㅋㅋㅋ​이것말고도 마스크에 호랑이 그리기 체험이 있었는데 저흰 하지 않았어요.​​​  그리고 퇴장~​ 정문까지 걸어서 20분 정도 걸리는데 이렇게 전기차를 이용해 왔다갔다 할 수 있어요.​15분 간격으로 있으니 참고~​​​ 중간에 한번 갈아타야하는데 거기서부턴 걸어서 갔어요.​고라니? 같은 사슴과 동물들이 초원에서 노니는 것도 볼 수 있어요.​​​  운이 좋으면 이렇게 앞에까지 오기도 해요.​​​   멀리 있는 것들은 이렇게 망원경으로도 볼 수 있어요.​저는 동물이 어딨는지 찾는게 더 일이던데..그래도 옆에서 남편이 찾아줘서 잘 봤지요.ㅋㅋㅋ​​​ 이상   나들이 끝!​오랜만에 생태원 다녀왔는데 개미의 생태도 볼 수 있어서 너무 즐거웠어요.생태해설  !!​밖에 놀이터도 있어서 종일 놀기 좋은 곳! 아이와 갈만한 곳 찾으신다면 해요. ​​ 
날씨도 좋고 올만에? 나들이 고고씽!!!충남 에 있는 이라는 곳에 다녀왔습니다.가기 전에는 짧게 볼 수 있는 곳이라 생각하고 갔다가....가서 너~~~무 넓어서 ㅎㅎ 하루종일 놀 수 있는 곳이었구나...??를 너끼고 왔답니다...ㅋ​​위치는 요기에 있어요!! ↓↓ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​정문이랑 서문에 매표소가 있는 거 같은데 저희는 정문쪽으로 들어갔어요~~에코리움은 서문쪽에서 가까운 거 같더라구요!!!정문에서는 쭈~~욱 걸어서 들어가야 하눈....ㅋ호호주차장은 엄~~청 넓어요!!! 헤헷​운영 시간은 9:30~18:00 /  입장마감은 17:00입니다.입장료는 대인 5,000 / 청소년(만13세~18) 3,000 / 소인(만5세~12) 2,000 원  ​​​입장권 끊고 입장!! 두구두구두구  ​​​안내도 확인하고 일단 안쪽으로 직진 했는데...ㅎㅎ엄청나게 넓을 줄은.. 생각도 못한 우리 가족들@_@오늘의 식물을 소개도 해 주시더라구욥!!​** 공원 내에서 전기차도 운행중이에요 15분마다 있다는데 운행 시간은 없어서 좀 아쉬웠어여..    구경 다 하고 돌아오는 길에 전기차 타려고 기다렸는데 언제 오는지 몰라서 마냥 기다렸다가 오는 거     타고 왔다능 ㅠㅠ **  ​​​본격적으로 구경 시작!!!사슴생태원을 보니까 진짜 넓은 곳에서 자유롭게 다니고 있더라구요~  ​​​사슴 생태원 반대쪽 길은 숲길로 조성해놓았는데~~햇빛 쨍쨍 여름에는 시원하게 숲길 이용해도 되겠더라구요~~! ​​처음엔 여기가 에코리움인 줄 알고....ㅎ오!! 가깝눼!! 이랬더니만.....ㅋㅋ 미디리움...........ㅋ​**여기는 별도의 체험 비용이 추가로 들고, 입장 제한 인원이 있어서!! 들어가시기 전에 직원분께 여쭤보세용** ​​미디리움을 지나면 요렇게 큰~~ 못?이 나와용!!!그리고 그 못 뒤로 빼꼼 보이는 것이 바로 에코리움~~ㅋ ​​에코리움쪽으로 가는 길에 짜쟌!!어른도 놀고 싶게 만드는 하다람놀이터가 있답니다!!ㅎㅎㅎ유치원에서 단체로 소풍와서 놀고 있더라구요+_+저희 큰 조카도 열심히 놀더니.. 여기서 계속 논다고 안 가려해서...이따 또오쟈^^ 하는 유혹으로 지나갔죠,,,,ㅋ  ​​열심히 구경하며 걷고 걸어서 도착한 에코리움!!!공원 걸을 땐 사람이 그렇게 안 많아 보였는데...요기 도착하니까..ㅋㅋ 단체소풍온 분들이 엄청 엄~~~~~~~~~청 많더라구요 *_* ​에코리움은 실내인데요.진짜.. 부모님이 또 오고 싶다고 하실 정도로 입장료가 안 아깝다고 하실 정도로만족하신 곳입니다.+_+마치 세계여행 하고 온 느낌이랄까요???5개의 관으로 나눠져 있어요.식물과 동물을 동시에 볼 수 있어서 좋더라구요~​​​열대관부터 시작!!!들어가자마자 습하고 덥고.. 진짜 열대림 간 너낌쓰...  ​​예쁜 알록달록 물고기도 보이고  ​진짜 열대우림 걷는 듯한 너낌으로 꾸며놓았더라구요~~걸으면서 그저 감탄만.....  ​​대빵 큰 거북이도 보고 ​​​너무 덥다.. 땀난다.. 싶을 때 보인 사막관!!!!저는 사막관이라 해서 더울 줄 알았는데..들어가자마자 시원해서 깜놀했어요 ㅎㅎㅎ  ​​​영역별로 어떤 사막인지 안내도 적혀 있고사막에서 살아가는 동식물을 전시해줘서 신기하면서도 재밌더라구용내가 사막에 서 있는 느낌느낌  ​​​사막관 다음은 지중해관!!지중해의 환경을 재현한 곳이고 여기도 시원했어욥  ​​여기에서 처음으로 곤충 잡아먹는 식물도 봤답니다..ㅋㅋ맨날 노래로만 듣던 파~~파~~ 파리지옥 / 끈 끈 끈끈이주걱......ㅋㅋ?마침또 파리지옥(맞나...) 포토존이 있길래 ㅋㅋ 냉큼 찍어줬네요 ㅋㅋㅋ ​​​​다음은 온대관!!!사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 곳이구요제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성했다고 하더라구용ㅎㅎㅎㅎ  ​​그리고 곳곳에 보이는 휴지통? 퀴즈~~!!아래를 발로 꾹 누르면 정답이 나온답니답ㅋㅋ (아마 다른 관들도 있었던 거 같은데......)  ​​​여기는 야외라고 해도 믿을 거 같더라구요실내에 이렇게 꾸며 놓다니..너무 신기했어요!! ​​​마지막으로 극지관!!!극지관은 엄청 추울줄 알았는데 또 반전으로 그렇게 춥지 않았던 곳이었어요 ㅎㅎㅎ(점점.. 사진이 없어요....ㅋㅋ 찍다가 힘들어가지규 ㅠㅠ)극지관 들어가기 전에 포토존에서 찰칵+_+​  ​​극지방에 사는 동물 모형들도 만들어져 있구요~~이글루랑 있었는데...ㅠㅠ 사진을 못찍었네요.. (이 기회에 직접 가서 보시는 걸 드림돠!!!!?)  ​​구경하고 배고파서 2층 푸드코트로 올라갔는데..가는 날이 장날이라규.. 단체가 많아서.. 단체 주문다 하고 주문이 가능하다하는거 있죠??ㅠㅠ그래서.. 그냥 패쓰...메뉴는 보니까 괜찮더라구요~ 다음에 다시 가면 여기에서 먹거나  아니면 도시락 싸가서 밖에서 먹는 것도 방법일 거 같아요~~ ​​밖으로 나가서 정문으로 다시 돌아가려 하는데저~ 멀리 집이 보이길래 가보니..ㅎㅎ긴팔 원숭이 섬이 있더라구요.!!수달이랑 맹금류도 있다고 했는데... 이제 배가 너무 고파서 패스패스패스 ​​이렇게 넓고 클 줄 알았으면 먹을 걸 준비해서 올걸.. 하는 후회도 했지만...아쉽게 보고 가서 다음에 또 가야지~~~~ 하는 마음을 가지게 되었네요!!돌아와서 안내도 다시 보니까 못 본 곳이 생각보다 꽤 되어서...ㅎㅎ조만간 가지 않을까???!! 싶습니다~~ ○_○뭔가 걸어서 세계여행 하고 온 느낌이었어요!!! 훗​​!! 아~ 그리고 들어가실 때 받은 입장료 뒤에 도장을 찍어 주셨는데요 그 표를 가지고 적혀진 날짜 안에 다시 가면 입장료를 할인해 주시더라구요!!! 개이득+_+ !!  또하나!! 그 입장권 가지고 2일 이내 해양생물자원관, 근대역사박물관에 가시면 할인된다고 합니다!!!​​또 가야할 이유가 생겼네요+_+  
  에코리움관람시간 하절기 9:30 ~18:00동절기 9:30 ~17:00매주 월요일 휴무​요금대인 5,000청소년 3,000소인 2,000만 4세 이하, 만 65세 이상,장애인, 국가유공자 무료​휜체어와 유모차 안내 데스크에서 대여 가능​​​국내 곳곳 아이들과 함께 갈 곳은 참 많은 것 같아요.집 근처에만 다니다가 조금 멀리  에 다녀왔는데요물론 코로나 때문에 모든 곳을 관람을 하진 못했지만에코리움 한곳만 다녀와도 보람 있었어요.두 아들이 어찌나 좋아하던지..^^​세계 5대 기후를 재현해 놓아서 공부도 할 수 있는 곳이라현장학습으로 이만한 곳이 있을까? 싶었어요. 아이와 가볼 만한 곳으로 해 드리고 싶네요.​저 역시 너무 좋았던 곳이라서 나중에 모든 곳을 둘러볼수있게 되면다시 한번 꼭 찾아가 보겠다 마음먹은 곳이랍니다.​​  ​​에코리움은 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관을 재현해 놓은 곳인데요~!기후별로 대표하는 식물과 동물들이 함께 전시되어 있어서생태계를 직접 체험해 볼 수 있고 알아볼 수 있는 교육적인 곳이에요.​그뿐 아니라,상설 주제전시관에서 생태계의 기본 개념을 배울 수 있고4D 애니메이션도 볼 수 있어서 아이들이 정말 좋아했어요.​​ ​​관람 순서를 말씀드리자면?상설 주제전시관 1을 관람하시고,열대관 사막관 지중해관 온대관 극지관 상설주제전시관2를 둘러보시면 된답니다.꽤 넓어서 한 바퀴 도는데도 한 시간 반 정도? 시간이 걸려요.​여유롭게 학습하며 보신다면 더 많은 시간이 필요할 것 같아요.​​  ​​입구에서 입장권을 구입했어요.제가 갔을 땐 큐알인증시 30% 할인을 했어요.방역패스 적용되는 곳이라 입장권 끊을 때에도~실내 전시관 들어가서도 큐알인증은 필수에요.​현재 운영되지 않는 곳도 많이 있었는데요하다람놀이터에 가서 실컷 뛰어놀게 해 주고 싶었는데 현재 막혀있었어요.때문에 에코리움만 살짝 둘러보고 돌아왔답니다.​​ ​​들어가 보니 규모가 어마어마하더라고요.을 제대로 모두 구경하려면 하루 꼬박 걸려서 와야 할 듯!​입구도 총 두 군데 있는데요~정문과 서문이 있어요.우리는 서문으로 왔어요.주차 팁을 알려드리자면 정문에는 주차장이 있지만서문에는 주차장이 따로 마련되어 있진 않아요.대신 굴다리 건너기 전에 넓게 주차장이 있으니 차를 대어놓고 조금 걸어가시면 된답니다.​현재 운영하지 않는 곳이 많아서 에코리움을 가실 목적이시면정문보다는 서문으로 가시는 게 더 가까워요.정문을 오가는 내부 전기차가 있는데, 기다리고 하기 번거로우니 서문으로 오시는 걸 권장 드립니다.​​  ​​입장 후 사부작사부작 걷다 보면 커다란 건물이 보여요!표지판도 있지만 멀리서도 알아볼 수 있을 정도로 건물이 크더라고요.두 아들은 아주 신나서 뛰어가기 시작!거리가 있는 편이었는데도 아주 잘 간답니다.ㅎ​​ ​​드디어 목적지 도착!에코리움 외에도 금구리구역이라 해서 용화실못과 습지생태원이 있어요.고대륙구역에는 사슴생태원, 동북아산림동물보호시설이 있다고 해요.​하다람구역은 한반도숲과 암석생태원, 하다람광장(놀이터)가 있고나저어못과 연구교육 구역으로 교육관 생태관들이 있답니다.​가보진 못했지만 다음번에 또 가게 된다면 꼭 둘러보려고요.전체적으로 모두 즐긴다면 아이들 학습에도 정말 좋은 장소일듯싶어 아이와 가볼 만한 곳으로 찜꽁!​​  ​​입장하자마자 천장에 매달려있는 벌레들을 보고 한번 놀라는 후니지니!열 체크하고 큐알인증하고~손소독까지 마친 후 입장했어요.​​ ​​생태해설 이라고 적혀있는 곳으로 가면 여러 가지 책자를 나눠주신답니다.각 기후관에 대한 설명과 집에 가서 재미로 할 수 있는 책자도 나눠주시니꼭 받아서 입구로 들어가시길!​​  ​​제가 받아온 것들이 바로 요것!각 기후관에 대한 책자들이 따로 있어서 아이들에게 설명해 주기도 쉽고 특징과 여러 가지 동식물을 찾아보는 재미가 있답니다.​​  ​​상설주제 전시관1에서는 시작점인데요~!생태의 기본 개념을 알 수 있고 2관에서는 파괴된 자연을 위해 우리의 할 일 등을 알려준답니다.​​ ​​그다음 열대관으로 입장!최대 수용인원이 정해져있고, 현재 인원도 실시간으로 나오고 있더라고요.사실 실내를 갈 때는 걱정이 앞서긴 한데거리 두기 유지하며 개인위생 잘 지키며 다녔어요.​​  ​​들어가자마자 보이는 물고기!커다란 피라루쿠를 보며 흥분하신 녀석들!알록달록한 물고기 앞에서 기념사진도 한 장 찰칵! 찍었어요.​​  ​​덥고 습한 열대우림 지역을 재현해 놓은 곳이라서제법 덥더라고요.패딩을 입고 갔는데 벗어야만 했던 곳이었어요^^열대의 700여 종의 식물과 강과 바다에 서식하는어류 12종의 양서류 파충류가 전시되어 있는 곳이에요.​​ ​​바닷속 산호들도 알록달록하게 있어서 눈 호강 제대로 했어요.예전에 스쿠버다이빙을 했을 때에도 이렇게 예쁜 바닷속은 본 적이 없는데여기가 제대로구나 싶네요 ㅎ​​  ​​어딜 가든 빠지지 않는 뱀 개인적으로 좋아하지 않는데 후니 지니는 겁도 없이 신나게 보고 관찰하더라고요.유리로 안전하게 막혀있어서 걱정은 안 해도 된답니다 ㅎ​직접 만지고 먹이를 주는 걸 좋아해서 항상 겁도 없이 만지곤 하는데 이곳은 만질 수는 없어서 다행이면서도후니는 조금 아쉬워했다는 ㅋ​​ ​​레이져피쉬도 있었어요.모래안에 사는 뱀이 얼굴을 내밀었다 들어갔다 하는데 저도 어찌나 귀여운지.. ㅎ매번 티비나 동화책에서만 보다가 실제로 보니까엄청이나 흥분하더라고요^^​​   ​​동물뿐 아니라, 열대우림의 식물들도 있었고,느림보 거북이들도 있었어요.저는 조금 더 천천히 관찰하고 세세히 설명해 주고 싶었는데 후니는 언제나 궁금함을 참지 못하고 재빨리 다음 코스로~!​​ ​​이번엔 사막관!어린왕자가 나올 것만 같은 곳?!^^사막은 다들 아시다시피 강수량이 적어 건조하고겨울에도 10도 이상 유지되는 더운 지역이죠!대표하는 선인장과 다육이 식물들6종의 파충류와 포유류를 전시하고 있어요.​​  ​​입구에서 바로 만나본 뱀!뱀은 어딜 가나 다 있나 봄?!ㅎ방울뱀이 소리 나는 원리도 궁금 뚜껑을 열면 설명이 되어있고실제처럼 재현도 해 놓았답니다.​몰랐던걸 알아가면서 학습할 수 있어 아이와 가볼 만한 곳 딱이다 싶었어요^^​​  ​​사막여우도 있었고요~얼굴이 그대로 있어서 살짝 놀랐네요​​  ​​사막하면 빠지지 않는 선인장들도 종류별로 있었어요.처음 보는 것들도 있었고 집에 하나쯤 키우고픈 것들도 있었답니다.우리 집에만 오면 다 말라버리는 슬픈현실!ㅡㅡ​​ ​​친정엄마도 워낙 다육이를 좋아해서 구경하기 좋아하시더라고요. 아이와 가볼 만한 곳으로 선택해 왔는데어르신들도 오시기 좋은 곳이랍니다.기념사진 찰칵!​​  ​​처음 보는 희귀한 선인장들.지니는 철사 아니냐며~!엄마 눈에도 그렇게 보이네 ㅎ​​  ​​이구아나도 있었어요.아이들 눈높이에 맞게 전시되어 있어서 어렵지 않게 볼 수 있었답니다.간혹 높게 되어있는 곳도 있었고,동물들이 구석에 움크리고있으면 찾는다고 고생하기도 했지만둘이서 아주 신나서 뛰어다녔답니다 ​​ ​​지중해관으로 넘어갑니다.지중해는 여름에는 건조하고, 겨울은 온난 다습한 특성을 가지는 기후대인데요~!양서류와 300여 종의 다양한 식물을 전시해 놓은 곳이에요.​​  ​​식물 위주로 많이 꾸며져있었어요.사실 후니지니는 식물보다는 동물에 관심이 많아서 이곳은 영 재미없다는 듯이 막 뛰어가더라고요.역시 나이가 들어갈수록 식물에 관심이 생기나봅니다 ㅎ​​  ​식충식물!드디어 아는 게 나왔다며 좋다고 들어가서 사진 찍는 후니!ㅎ지니는 실제로 먹히기라도 하는 줄 아는지 무섭다며 거부하더라고요.책에서 식물이 벌레를 잡아먹는 걸 보고 난 후 엄청 큰 식물이 자기도 잡아먹으면 어떡하냐며~ㅎㅎ​​ ​​끈끈이주걱도 찾아보았어요.식물들이 많이 사라진 듯 보였지만 끈끈이주걱은 있어서 찾을 수 있었답니다.책과 유튜브에서도 아주 흥미롭게 봤던 식물이라 실제로 보니 엄청 좋아하더라고요.​​  ​​마지막으로 꿀벌이 있었는데요~!커튼 같은 곳을 들춰보니 바글바글~꿀을 가득 채우고 있더라고요.뭐든 많이 모여있으면 징그러워~~으으~~​​ ​​다음으로 간 곳은 온대관제주도의 난온대림과 한반도의 산악지역을 재현해 놓은 곳이에요.이곳은 조금 쌀쌀해서 옷을 다시 입어야겠더라고요.익숙한 풍경이 보이기 시작! ㅎ​​   ​​제주도 곶자왈을 재현해 놓았어요.곶자왈에 직접 가봤을 때의 느낌이 제법 나더라고요.식물과 어류, 양서류, 파충류가 있고야외에는 수달과 맹금류가 전시되어 있어요.​​ ​​야외로 나가는 길이 있어 잠시 나가보았어요.수달이 있다는 말에 어찌나 열심히 뛰어가던지.. ㅋ​​  ​​운 좋게 수달이 물고기 잡아먹는 걸 볼 수 있었어요.조금 더 가면 조류가 있는 새장이었는데조류독감으로 현재는 관람불가였어요.수달만 보고 다시 돌아왔답니다.​​ ​​마지막으로 극지관으로 고고~!한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지를 전시해놓았어요.남극과 북극에 사는 펭귄이 있답니다.​​  ​​입구에는 반달가슴곰이 우뚝 서있어요.처음 들어갈 때 지니는 무섭다며~ㅎ모형이라서 전혀 겁먹을 게 없답니다.​​ ​​극지방에 사는 사람들의 모습도 재현해 놓았어요.이글루도 한쪽에 있더라고요.​​  ​​북극곰도 모형으로 되어있었어요.제법 생동감 있더라고요 ㅎ​​ ​​이곳에는 펭귄이 있었는데요~!드디어 살아움직이는 동물 발견!극지관에서는 유일한 동물이랍니다.역시나 뒤뚱뒤뚱 걷는 게 어찌나 귀엽던지^^좀 더 가까이 가서 관찰하고 싶었는데앉아서 관찰하는 것 자체를 금지해놓았더라고요거리 두기 때문인 듯했어요 ㅜㅜ​​  ​​한 바퀴 돌고 4D 영상을 보려고 했는데 시간이 애매해서 밥부터 먹기로!시간이 맞으면 꼭 보세요 관람료도 1,000밖에 안되거든요.4D라서 진동 바람과 생생하게 느낄 수 있답니다.​​  ​​4시가 다 된 시간 밥을 먹으러 식당가에 갔는데다행히 사람이 거의 없었어요.조금은 안심하고 여유롭게 먹을 수 있었답니다.어린이 돈가스와 육개장, 닭강정을 시켜서 맛있게 먹었지요!^^​​ ​​배가 고팠던 상태라 그런지 맛도 괜찮더라고요.여행 가서 먹으면 별로라 돈 아까운 적이 많은데 맛집이라 해도 될 정도?ㅎ저는 만족하게 먹었답니다.​배불리 먹고 또 한 바퀴 하면서 구경하고 돌아왔어요.아이들에게 세계 5대 기후에 대한 학습을 할 수 있고각종 동식물을 만날 수 있는 곳이에요. 아이와 가볼 만한 곳  합니다^^​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​ 
팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 Start Stop 공지사항 채용  환경영향평가팀 기간제근로자 채용 공고 채용  멸종위기종복원센터 어류·양서파충류팀 “4대강 보 개방에 따른 수생태계 변화 조사(2022)” 기간제근로자 채용 공고 행사 어서와! 생태체험교육은 처음이지? 채용 2022년 조사평가연구본부 생태조사연구실 보호지역팀 기간제근로자 채용 재공고(3차) 채용  생태신기술팀 기간제근로자(육아휴직 대체인력) 채용 공고 더보기 보도자료 , 가정의 달 기념 생태체험교육 행사 개최 안전사고...www.nie.re.kr 충청남도 군 마서면 금강로 1210 충남 군 소재.금강 하구를 사이에 두고 군산과 마주보고 있다. 국내 최대의 생태 전시관인 을 5월 첫 주 연휴기간 중에 다녀왔다.(오전 9시30분 출발, 세종에서 약 1시간) 주차장은 매우 넓어서 주차에 전혀 어려움이 없었다.​요금은어른 5천원,  청소년(만13~18) 3천원어린이(만5~12) 2천원, 유아는 무료​매표소를 지나면 바로 전기차 타는 곳이다.전기차, 분명 편리한 점은 있지만, 좀 더 위쪽까지만 운행하는데다가, 간격이 30분이다. 걸어가도 5분밖에 안되는데!!그래서...설렁설렁 걸어가는 것 .​가다보면 오른쪽 사슴생태원에서사슴들을 볼 수 있다. 넓다.여기는 무조건 전부 크고 넓다. 사슴생태원, 정자 아래 쉬고 있는 사슴이 보인다.왼쪽 사진이 전기차, 오르쪽은 맵 오늘 우리의 관람경로는하다람 놀이터 - 에코리움까지 갔다가다시 되짚어오는 것이었다. 저쪽에 보이는 흰색건물이 에코리움이다.  아래는 생태원컨셉의 놀이터, 넓다ㅎ  아래는 에코리움 입구의 전경 에코리움 입구 앞에서 본 화분 크기에 깜놀. 오른쪽 사진은 습지. 자, 지금부터 에코리움 구경 시작. (좌) 홀로그램 화질이 기대이상으로 뚜렸했다. (우)열대관 열대관의 모습  놀랄만큼 컬러풀한 색깔이었다.(좌측은 어류, 우측은 산호초) 엄청난 규모답게 높이도 상당하다.  (좌)투명물고기, (우)중형어류, 진짜 중형스럽ㅋㅋ 허걱, 얘는 화분에 심겨진 화초 아니었나? (여기선 나무 사이즈)다음은 사막관  (좌)검은 프레리독, (우)올리브나무 ​아래는 극지관.이곳은 기본적으로 박제동물과 실물모형위주였다.​꽤 공을 들인 모습이어서, 전혀허접하다는 생각은 들지 않았다.  사람들에게 가장 인기있는 장소였던,펭귄 룸.수시로 사람들의 탄성이 터져나왔다.  아래는 중앙홀의 모습이다. 중앙홀의 천장에도 볼거리가 대단했다. 중앙홀에는 기념품점과 매점까지 완비되어 있다. 편리 편리. 되살아난 강산이. 유튜브에서 본 강산이를 여기서 다시 보다니.그리고 출구. 왼쪽 사진은 출구 앞에서 본 올리브나무의 거대 화분 <총평 (과 참고사항)>​1) 우리 일행은 이구동성으로 몇 번이라도 더 오고싶다고 평했다.​이동시간이 최대 1시간30분 이내 거주한다면 부담없이 강추한다.​2) 어린이가 있는 가정이나,중고생 자녀를 둔 가정은 당연하고,심지어는 성인들에게도 훌륭한나들이 장소라고 생각한다.​3) 어르신을 모시고 온다면 코스를잘 짜야 할 것이다. ​4) 신발은 운동화를 권장, 복장은등산복까지는 아니어도 간편복이 좋지 않을까.​5) 초기와는 달리 지금은 시설이 완비되었으니 빈손으로 가볍게 와서 매점에서 사 먹는 것도 가능하고,​곳곳에 준비된 테이블에서 준비해온간식거리를 즐기는 것도 가능하다.  좋은 나무는 좋은 열매를맺습니다 
안녕하세요:-)벌써 5월의 중순을 달리고있네요.요즘 이런저런 일들이 꼬이고 꼬이다보니 바람을 좀 쐬고 싶더라고요.그래서 대전 근교에 갈 곳이 없을까 하면서 보다가에 있는 이 굉장히 잘 되어있는거같아 목적지로 결정하고 바로 출발했어요! 대전에서 출발하는데 국도랑 고속도로랑 10분차이이길래 저는 그냥 국도로 갔습니다~ ᕦ( ᐛ )ᕡ  충청남도 군 마서면 금강로 1210 운영시간 - (3월~10월) 화,수,목,금,토,일 9:30 ~ 18:00           (11월~2월) 화,수,목,금,토,일 9:30 ~ 17:00​휴무 - 매주 월요일 정기휴무​이용요금 - 어른(만19~64세) 5,000원          청소년(만13~18세) 3,000원          어린이(만5~12세) 2,000원          유아(만4세 이하) 무료          경로우대자 (만65세 이상) 무료  ​ ​놀러 가는길은 언제나 즐겁쥬~날씨도 너무 좋아서 다행이였어요ㅎㅎ아 지금은 5월이라서 6시에 끝나지만 티켓마감은 5시?인거같더라고요.왜냐면 제가 오후5시에 관람 다 하고나가는데5시 이후에 들어오는 차량은 다 막으시더라고요.아마 티켓마감이되서 그러지 않을까?하는 저의 개인적인 생각이랍니다^^​  ​주차장에 주차하고 가는길에 만난 냥이🐈어찌나 느긋하던지...너 보며 힐링한다 냥아ㅎㅎ​  ​ 매표소로 가는길!상당히 넓더라고요! 게다가 굉장히 깨끗하고 관리가잘 되어있는게 눈에 훤히 보일정도ㅎㅎ​ ​다행이 제가 간 날에는 사람이 그렇게 많지는 않았던거같아요.그래서 수월하게 관람 할 수 있었답니다-​  ​팜플렛도 들고 레츠고!내사랑 수달씨와 펭귄씨 사막여우씨가다 모여있는 곳....ෆ기다려! 내가 갈게!!  ​ ​입구 들어오자 마자 보이는 모형들-모형도 왤케 귀여움ㅠ?​  ​지도를 보니까 상당히 크더라고요!게다가 오늘의 식물이라고 따로 게시판까지ㅎㅎ식물 좋아하시는 분들도 여기 오면 좋을거같아요!​ ​제일 첫번째로 보이는 동물은 바로~​  ​산양과 고라니왼쪽이 산양이고 오른쪽이 고라니에요.고라니 이렇게 보니까 되게 귀엽...네....?​  ​여기에 올라가면 망원경으로 더 가까이 볼 수 있어요.사슴생태원에 있는 동물들의 설명도 자세하게 적혀있답니다~​  ​여기는 오리도 있고 다른 종류의 새도 있는곳인데먹황새?라는 새도 있다고하더라고요.​ 누굴까용?​이 친구 가장 보고싶었던 친구!실제로 본적이 없는데 여기서 보게 되다니ㅜㅜ​ Previous imageNext image ​바로바로 담비랍니다!저 진짜 담비 처음봐요ㅋㅋㅋㅋ족제비나 페럿만한 크기인줄 알았는데생각보다 엄청 커서 1차로 당황.걷는게 생각과는 다르게 걸어서 2차 당황.그럼에도 귀여워서 3차 당황.근데 이 친구 1티어?라고 막 그러던데...오소리도 공격한다고...​ ​그치만 앉아있는것도 하는짓도 귀여운거얼~?  ​ ​저는 팜플렛에 있는 야외 동물들 보면서 한바퀴 돌았어요!동물 설명란에 보면 이 동물이 멸종위기동물 몇급인지도 나와있답니다.​  ​여기는 동물보호시설 전시관이에요.​ ​들어와보면 지금 사라지고있는 멸종위기 동물들 사진이걸려있답니다. 생명은 다 소중하잖아요🙂​  ​밥 먹고있는 앵무새. 처음에는 어디있나 계속 찾고있었어요ㅎ​  ​여기를 보면서 느꼈던 점은 아이들이 이곳에 오면생명의 소중함을 잘 알아가지 않을까?하는 개인적인 생각이 들어요~​  ​에서 제가 가장 신기하게보았던 것중 하나가 바로여기 DMZ 전시관!실제 사용하던 철책을 가져와 전시하고있다고해요.​  ​지나가면서 보는데 엄청나게 잘되어있다!!!!까지는 아니지만 그래도 아이들이 보면서 우리나라엔이런곳도 있구나 하고 알아가는게 중요하지않을까 싶어요ㅎㅎ​저도 가본적은 없지만 이렇게 아무것도 없는 풀밭이지않을까?하는 생각도 들어요.사람의 손길이 전혀 닿지 않은 곳이니까요.​ Previous imageNext image ​DMZ전시관을 나오면 긴팔원숭이 두마리가 있었어요.되게 넓게 조성이 되어있었는데 따로 철조망이 없어서안나올까..?탈출안할까..?하는 생각만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁금증 많은 27세-🧐​ ​옆에 에코케어센터에도 들어가봤어요!​  ​이곳에는 앵무새와 비단원숭이, 흰손긴팔원숭이가 있었어요.기억에 많이 남는 원숭이가 바로 맨 밑에있는 흰손긴팔원숭이 였는데 사람들을 빤히 쳐다보고 있었어요. 사람들에게 불법사육 당하던 아이들을 케어하는 곳이라고 하는데 눈을 보니 뭔가 굉장히 슬프더라고요....​ ​아 참 둘러보다가 아이들을 데리고 오신분들도많았는데 유리창에 아이가 쿵쿵치는걸 말리지 않는분들이 계시더라고요ㅜㅜ그런부분에 대해선 제제를 해야하지 않을까?하는게 저의 생각이랍니다ㅠ​  ​드디어 메인인 에코리움으로 가는길!​ ​근데 저만 느끼는 건지 모르겠는데 뭔가 입구가제주공항 같지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ저만그런건가요....?​  ​내부로 들어오면 관람방향이 따로 안내되어있더라고요ㅎ천장에 보면 엄청나게 큰 개구리와 거미가...실제 저 크기였으면 살짝 무서울거같기도ㅠ​ Previous imageNext image ​제일 먼저 간 곳은 상설주제전시관이에요!ㅎㅎ이곳을 지나면~~​ ​열대관으로 들어오게 됩니다ㅎㅎ여기서 부터가 진짜에요~~​  ​진짜 5천원에 이렇게 좋은 관람을 할 수 있다니...근데 가끔 보다보면 누가5천원 주고 이런곳을 오냐 하는말도 조금씩 있었는데 저는 솔직히 100%넘어서 200%만족이라...^^👍​ ​제가 열대관 물고기들 중 제일 귀엽게 본 아이들ㅎㅎ​ ​이름이 정원장어래요.움직이는거 너무 귀엽죠ㅜㅜ​ ​요아이는 리본장어인데 헤엄치는게진짜 리본같아요!! 보면 볼 수록 빠져든댜...​  ​물고기들 말고도 이구아나나 개구리 등 다양한 생물들이 있답니다 ^^​  ​내부에 정말 신경을 많이 쓴거같아요.이정도로 만들어 놓으려면 얼마나 많은 시간을 들였을까 생각되기도 하네요ㅎㅎ​ ​열대관 끝자락에서 본 거북이!엄청엄청 크더라고요ㅎㅎ​ ​생각보다 걷는건 좀 빠른 너낌~~~기분탓인가요?ㅎ​ ​열대관 다음으로는 사막관이에요.사막관은 분위기가 사막이라는 단어에 잘 맞게꾸며져있어서 기억에 많이 남는거같아요.물고기도 없었지만 분위기가 너무 제 스타일이여서굉장히 좋았다는 ㅎㅎ​  ​천장이 탁 트여서 답답함이 전혀 없고색감자체도 제가 사막색을 좋아해서 그런지너무 너무 예뻐보이더라고요!  다양한 식물들도 많았어요~  ​  ​가는길에는 나의사랑 사막여우들이 낮잠을 자고 있었어요.우째 저리 귀여울꼬ㅜㅜㅜ자는모습도 천사얌ㅠㅠ​  ​열대관을 나가는 곳에는 프레리도그가 밥 먹고 있었어요ㅎㅎ정말 작고 소중해 많이 많이 먹고 건강해야해!   ​그 다음은 지중해관 -> 온대관 순서였는데사진은 못찍었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 못찍었는지는 저도 잘ㅠ​아 맞다! 온대관으로 가는길에 중간에 수달을 볼 수 있는길이 따로 있는데 저 수달 그림보고 바로 뛰쳐나갔거든요..?그런데ㅠ​  ​수달양 출산휴가냈대요ㅜㅜㅜ아니 세상에 이럴수가ㅠㅠㅠㅠ내사랑 수달찌 출산휴가라니...임신했다는 소식 못들었다고...!(사실 안찾아봤어 미안해)그래도 몸 건강이 먼저니까 몸조리 잘 하고다음기회에 우리 꼭 얼굴보쟈...  ​ 라떼는 말이야 이 포즈가 제일 잘나오는 포즈였지​관람하다가 여기 연못 같은곳에서 다른분들이사진찍으시길래 저도 한컷....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 포즈 솔직히 모르는사람 없잖아요...?어렸을때 다들 한번씩 이 포즈로 찍은 사진있잖아요.저만 그런거 아니잖아여-  ​  ​알차게 관람하고 저녁을 어디서 먹을지 고민하다가결국 대전으로 내려와서 먹었어요ㅎㅎ 에서 회 한첨 할까하다가그냥 대전에서 초밥먹는걸로....^^ㅎ​ ​오랜만에 드라이브하고 날ㅆㅣ도 좋아서기분이 한결 나아졌던 나의 주말!다음 포스팅에는 이번에 새로 산 갤럭시탭S7FE로 돌아올게욥!!ㅎㅎ​ 수 진님이 Instagram을 사용 중입니다 • 수 진님 프로필의 게시물 4개팔로워 346명, 팔로잉 187명, 게시물 4개 - 수 진(@su_jin.__.y)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  #대전 # # # #대전근교 #대전근교가볼만한곳 #대전근교드라이브 #여행 #가볼만한곳 #하다람놀이터 #에코리움 #수생식물원 #습지생태원 #에코케어센터 #사슴생태원 #고라니 #사슴 #노루 #산양 #담비 #먹황새 #회색앵무 #흰손긴팔원숭이 #비단원숭이 #멸종위기동물 #DMZ #DMZ전시관 #열대관 #지중해관 #온대관 #수달 #사막여우 #프레리도그 #주말나들이 #주말일상 #일상블로그 #일상 #일상일기 #직장인 #직장인주말 #직장인일상 #서로이웃 #서로이웃환영 #서로이웃추가 #서이추 ​​ 
​  ​어김없이 평일에 쉬는 자영업자 아빠와 함께했던  ! 은 지난달 서산 개심사에 들렸다가원목도마를 파시던 목수아저씨가 아이 데리고꼭 가보라고 해주셔서 알게 되었다.​그동안 곤충박물관 등은 여기저기 가봤는데이렇게 규모 크고 모든게 거대하고 광활한 을왜 이제 알았는지 !에코리움 , 4d영화관 등아이가 오랜만에(?) 엄청 즐거워했던 하루엄마아빠는 특히나  놀이터에서 놀아주느라 사진을 많이 못찍었던, 나름 알찬 하루의 후기이다. 힛​​  9:00 - 18:00 (11월-2월 17:00까지)(월 휴무)충남 군 마서면 금강로 1210 당일치기 아이랑 갈만한 곳 , 에코리움 놀이터​  ​유치원 대신  에 가자~ 했더니아침부터 폴짝폴짝 뛰며 좋아하는 아들.우리는 점심먹고 출발해서 거의 오후1시쯤 도착했다.주차장에 도착하고 매표소를 봤을때는이정도로 클 줄 몰랐는데 끝없는 길이 펼쳐져있었다.(성인 5000원 , 아이 2000원)​  ​이런곳에 오면 책자나 지도를 꼭 챙기는 아이.다니면서 미션완료하듯이 찍는 스템프종이도 챙겼다.​ ​​입구에서 미디리움까지 태워주는 노란 버스 탑승 !미디리움은 생태미디어체험관이었는데우리가 갔을때 1시30분까지 점심시간이래서집갈때 들렸다 가야겠다 하고 오후 늦게 다시 들어갔을땐4시30분이 마감이라 결국 못봤다 하핫.​​ ​​ 의 메인은 절반 이상을 차지하는 에코리움.식물원과 동물 파충류 등을 볼 수있고 에코리움안에 4d영화관도 있다.​ ​​생각보다도 음~청 넓으니 무조건 편한신발을 신는게 좋고선크림 필수인듯하다ㅎㅎ오늘은 햇빛이 은은했는데도 선크림 스킵한 신랑 뒷목이아주 빨갛게 익어버렸다ㅎ​  ​​영화관은 평일이라 그런지 2-3팀 정도만 있어서미리 예매할 필요없이 바로 들어갈 수 있었다.천원에 볼 수 있는 한편당 10분정도 하는듯 한 4d영화.연어의 일생에 대해 나름 재밌고 감성적으로 만든 ‘엄마숲’ 은 돌고래도 나오고 중간에 깜짝깜짝 놀래는 포인트(?)도 있어서  어른들이 보기에도 재밌었다.아이가 보고 너무 감동적이라며 다른4d영화를한편 더 보고나왔다.​  ​ 은 음 서울대공원처럼만큼의놀거리는 없지만 소풍와서 산책하는 느낌의휴양림이나 딱 생태공원정도의 느낌인 거 같다.피크닉할 수 있는 공간도 있고 편의점도 두군데정도 있다.싸간 김밥과 음료수를 사다가 간단히 요기하기에 좋았고경치도 좋고 예쁘게 꾸며놓기도 했고 관리도 잘되있어서아이가 뛰어놀기엔 더할나위 없이 최고다.​  ​​사람이 많이 없다고 생각했다가 아이들 소리가 크게들리길래 봤더니 바로   놀이터였다.어쩌다보니 오늘 가장 많이 시간을 보낸곳ㅎㅎ어린아이들부터 중학생들까지 모여 신나게 놀고 있었다.키110cm이상 13세미만 까지 탈 수 있는 미끄럼틀이 두개가 있는데 기~다란것이 아주 스릴있는미끄럼틀이었다ㅎ여섯살 아들이 한번 타고 내려오더니 “깜짝 놀랐어! 완전 낭떨어진줄 알았어!”하면서 놀이터에 흠뻑 빠졌더랬다.​​ ​​  놀이터에서 에너지를 다 소모한 후오늘 모은 스탬프를 가지고 매표소로 고고!급마무리ㅋㅋㅋㅋㅋ!스탬프는 앞뒤로 10개가 있는데한쪽면 5개에 연달아 도장을 찍어야 선물을 받을 수 있는거였지만 양쪽면 합쳐서 띄엄띄엄 5개를 찍은아이에게도 선물을 주셨다♡ 생명이 살아 숨 쉬는곳 이 적혀있는공책을 받았는데 아이가 이걸로 공부 열심히 할거라며소중하게 챙겨갔다ㅎㅎ​아이에게 오는길에 어떤게 제일 재밌었냐고 물었더니사슴과 산양이 있던 사슴생태원에서망원경으로 사슴 찾아보는게 제일 기억에 남았다고 한다. 그리고 마치 박제된거 같은 북극곰 모형이 있었는데사이즈도 그렇고 실제 북극곰 같아서 그게 참 무서웠다고 하던 아들ㅎㅎ​  ​ 아무래도 생태원이다 보니 어떤 놀이공원같은 느낌보다는커다란 늪 , 호수 등이 있는 광대한 수목원같았던  .우리도 다 돌아보지는 못할정도로 넓었기에어르신을 모시고 가기엔 무리일 거 같고아이도 중간에 살짝 지루해하기도 했지만ㅎ주말 당일치기로 방문해서 놀기엔 놀이터 스케일도 그렇고정말 충분히 괜찮은 곳인거같다.봄나들이 가기 딱 적당한 곳   !​  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​ 
​​ '국가인재 데이터베이스' 를 통해 스카우트 된첫 번째 민간인재,' 이선종 실장'과의 인터뷰 내용을 담아보았습니다.​​ ​혹시 ‘국가인재 데이터베이스’에 대해 알고 계신가요?‘국가인재 데이터베이스’란 공무원 및 사회 각 분야 전문가들의 정보를 효율적으로 관리하여, 정무직 등 국가의 주요 직위 인선 시 활용할 수 있도록 구축된 인물정보 관리시스템을 일컫는데요.​공공기관의 기관장, 임원에서부터 각 분야의 연구원 및 박사 학위 소지자들, 그리고 그 외 뚜렷한 업적이나 성과를 거둬 국가의 위상 제고에 기여한 사람이라면 모두 국가인재 데이터베이스 수록 대상이 될 수 있습니다.  현재 인사혁신처에서는 국민이 직접 주변의 참신하고 유능한 인재를 해 국가인재 데이터베이스에 수록될 수 있도록 하는 ‘국민제’  또한 운영 중인데요. 인재 을 장려하는 이벤트 또한 진행 중이라고 하니 관심 있으신 분들은 꼭 한 번 들어가서 확인해보세요 ^^​자 그럼 오늘은 ‘국가인재 데이터베이스’가 활용된 정부 헤드헌팅 ‘첫 번째’ 사례, 이선종 실장과의 인터뷰 내용을 소개해드리겠습니다!  ​이선종 실장은 2021년 11월  교육실장으로 임용되었는데요,환경부 산하 공공기관의 정부 헤드헌팅이 활용된 첫 번째 민간인재라고 합니다.  ​Q. 정부 민간인재 영입지원(정부 헤드헌팅)이 무엇인가요?​A. 정부 민간인재 영입지원(정부 헤드헌팅)은 공직 개방성 및 정부 경쟁력 제고를 위해 주요 직위에서 필요로 하는 최고 수준 민간 전문가를 직접 발굴 & 하는 활동으로 2015년 7월 도입돼 시행되었습니다.​ Q. 어떻게 헤드헌팅 되셨는지 궁금해요!​인사혁신처에서 전화로 제안해 주셨습니다. 어떻게 전화를 받게 되었는지는 짐작만 할 뿐입니다. 지난 20여 년간 다양하게 지원했던 많은 이력서가 출처가 되어 연락이 온 게 아닐까 생각합니다. 그동안 100곳 넘게 지원서를 제출했으니까, 100번의 이력서를 쓴 것이죠!   ​Q. 헤드헌팅을 통해 공직자로 뽑힌 기분이 궁금해요!​솔직히 꿈같은 얘기입니다. 지인을 통해 ‘헤드헌팅’이라는 방식이 있다는 걸 들어본 적이 있습니다. 그때 막연하게 헤드헌팅에 제안받는 사람들은 좋겠다고 생각했지, 제가 그 제안을 받게 될 줄은 몰랐습니다. 지금은 그 꿈을 현실화해서 에 쏟고 있습니다. 기관과 방문객 만족도를 높일 수 있도록 최선을 다하고 있습니다!   Q. 민간에서는 어떤 일을 하셨는지 궁금해요!​사진작가로 첫 사회생활을 시작했습니다. 듣기 좋은 프리랜서라는 직함이 있었지만, 현실에선 무직이어서 전시 비용을 마련하기 위해 사진에 관련된 일이라면 가리지 않고 했었습니다. 또 글 쓰는 연습과 현장 경험을 위해 웹매거진 기자를 하기도 했고요. ​박물관이나 미술관의 유물(작품)활영과 작가 프로필 사진, 책 커버 사진을 제공하기도 했습니다. ‘미술문화’라는 출판사를 통해 문화재청과 ‘조선왕릉 답사 수첩’이라는 청소년을 위한 책자를 출간하게 되었고 그때 제가 문화와 역사에 관심이 있다는 것을 알았습니다. ​이후 한국막물관협회에서 실무를 접하며 박물관학 공부를 시작했고 전국의 관장님과 학예사들을 많이 만났습니다. 한국과 러시아 수교 기념전인 국제전시도 기획하게 되었고 울산박물관 창단 멤버로도 활동하였습니다. ​지금까지  사진사, 기자, 전시기획자, 학예사, 공무원, 공기업, 박물관협회 등 다양한 경력을 가지고 있습니다. 업무 기회가 주어졌을 때 꾸준히 ‘기획’하는 일을 놓치지 않았고, 이런 ‘다양함’이 이번에 제게 제안된 공직에 잘 맞았던 것 같습니다.  ​Q. 가상세계를 통해 소외계층을 돌보겠다는 포부를 밝히셨는데 이런 생각을 가지게 된 계기가 궁금해요!​혹시 문화소외계층을 아시나요? ‘문화’를 성인이 된 후 찾게 되면, 잘 몰라서 불편하고 멀리하게 됩니다. 문화를 접하지 못한 세대는 다음 세대에게 문화를 물려줄 수 없습니다. 이런 일이 반복되지 않도록 공공기관이 도와야 합니다. ​경제적 여유나 신체장애와 상관없이 되도록 어릴수록 문화를 접하는 기회가 주어져야 하며 문화만큼은 소외계층이 없어야 한다고 생각합니다. 최근 팬데믹으로 인해 야외활동이 힘들어졌는데, 그런 면에서 온라인과 확장 가상세계를 통해서 문화를 손쉽게 접할 기회를 제공하고 싶습니다.  ​Q. 온라인 박물관이나 메타버스를 통해 진행 중인 프로젝트와 계획이 궁금해요!​온라인 박물관은 대부분 가상현실(VR, Virtual Reality)로 현장 모습을 이미지로 보여주는 방식입니다. 앞으로  현장과 메타버스의 가상세계를 일부분 동일하게 만들어보고 싶은 계획이 있습니다. ​메타버스를 통해 흥미를 느낀 방문자가 언젠가 을 방문해 보고 싶다고 생각하도록 만들고 직접 방문했을 때 새로움보다는 익숙함을 줄 수 있도록 말이죠. 현재는 ‘한반도 범과 생태계’라는 특별전시도 기획하고 있습니다.​​https://www.nie.re.kr/main/ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 Start Stop 공지사항 공지 2022년 멸종위기 야생생물 전국 분포조사 외부조사원 참여희망자 모집 공고 N 새게시물 채용 2022년 습지센터(실) 기간제근로자 1차 채용 공고 N 새게시물 공지 2022년 시민참여 자연환경조사원 참여희망자 모집 공고 N 새게시물 입찰 [공고 제2022-33호] 2022년  생태교육생 수송버스 임차용역 채용 2022년 생태안전연구실 기간제근로자 2차 채용 공고(재공고) 더보기 보도자료 , 노사공동 동해안 산불 피해 현장 지원 ...www.nie.re.kr  ​Q. 정부 헤드헌팅(정부 민간인재 영입지원)에 관심이 있는 분들에게 한 마디 해주세요!​현재 국민제라는 제도가 있으니 활용하시면 좋겠습니다. 인사혁신처 헤드헌팅은 좋은 방식으로 작동하기 때문에 대한민국 누구에게나 기회가 있다는 걸 잊지 마세요!  ​Q. 마지막으로 을 다섯 글자로 표현한다면?​살아있는 곳!!​생명이 살아 숨 쉬는 에 많이 많이 방문해주세요~!   ​ 
 아이와 가볼만한 곳 가성비 최고!     ​ ​느지막히 준비 후 오전 11시쯤  청주에서 출발하여 12시 50분쯤   도착했다.청주에서 까지 1시간 30분 소요공휴일이라 사람이 좀 있었지만 주차 시설이 잘되어 있어서  주차 어려움은 없었다.​​ ​​표사는 곳에서 입장권을 구매해야 입장이 가능하다.​▶ 운영 시간 : 오전 9시30분 - 오후 6시까지 ▶ 입장마감: 오후 5시 (매주 월요일 휴장)▶ 입장료 : 대인 5000원, 청소년 3000원, 소인 2000원​​​  ​​▶ 할인정보쿠브(coov)를 다운받아 코로나 백신 접종증명서 보여주면 입장료 30%할인이 된다. (백신 2차 접종 후 14일 경과된 사람에 한해 할인적용) 그러면 어른 3500원에 입장이 가능하다. 우리 4식구 총 9000원에 입장권을 구입했다. 둘찌는 18개월이라 프리패스 ㅋㅋ​​ ​​아빠 입장권 구매하는 동안   안내도 보며 오늘 갈 곳을 알려주는 우리 첫째💜​​ ​​관람경로에 대한 안내도 있다.실은 얼마전에 아빠랑 첫째랑 둘이 다녀왔던 곳인데 엄마도 둘째도 함께 가보면 좋겠다하여 다시 방문하게 되었다.야외에도 사슴생태원 습지생태원 하다람놀이터 등 볼거리가 가득하다. 이 곳 하다람놀이터가 놀이터만 이용해도 될 정도로 시설이 좋던데... 지금은 코로나로 하다람놀이터는 운영을 하지 않는다. (참고) 아쉬움이 가득한 첫째...ㅠ​​  ​​온도체크 후  입장이 가능하고,  팜플렛도 챙겨 틈틈히 읽어며 돌아다녔다.​​ ​​ 국립생터원 정문에서 인증샷 한 장 남기고 싶었는데 전기 운행차량이 도착한 바람에 급 차량탑승을 했다.아이들은 자동차를 왜이렇게 좋아하는지....^^​​  ​​전기차 정류장에서 30분 간격으로 차가 운행하는데 코스가 길지 않고, 정문에서 미디리움까지만 왕복하는 차량이라 굳이 기다리면서까지 탈 필요는 없을 거 같다.​​   ​​미디리움에 내리자마자 큰 아들이 구슬아이스크림 먹고 가야한다면서 카페에 들어갔다.구슬아이스크림으로 당충전 하고 돌아다녀야 내가 편할 거 같은 느낌ㅋㅋ 안그러면 구경 내내 아이스크림 타령을 할 것만 같은 느낌적인 느낌 ㅋㅋ​​  ​​첫째는 구슬아이스크림, 둘째는 감귤주스 드링킹​​ ​​편의시설인 유아휴게소도 잘되어있어서 아기 기저귀 갈거나 수유에 대한 걱정없었다. ​​  ​ CITES멸종 위기에 처한 야생 동식물종의국제 거래에 관한 협약​에코리움 가는 길에 보이는 CITES동물보호시설국제적 멸종위기 동물들을 보호하는 시설이다.사람들의 단순 호기심과 소유욕으로 밀수, 밀거래 등 불법거래에 의해 비극을 맞이하는 CITES 동물들을 보호하기 위한 국가시설이며, 도입된 동물들은 검역검사와 건강검진을 통한 의료관리 그리고 다양한 동물 복지 프로그램을 받을 수 있다고 한다.​​ ​​이곳에서 보호받는 동물들의 이야기를 보면서 아이와 많은 이야기를 나눌 수 있었다. 동물들이 왜 멸종이 되는지…다양한 멸종의 원인에 대해서도 알아보고 생명은 소중한 것이라고도 알려주었다.​​  ​​ 생명이 있는 것은 아름답다.동물은 물건이 아니다.사라져 가는 것들너와 나 우리가 함께 할 미래생명을 사랑하는 방법​ ​​사이테스에서 나와 쭉 걷다보니   에코리움에 도착했다. 야외 산책로도 알차게 잘 구성되어 있었다.​​  ​​금강산도 식후경허기진 배를 달래기 위해 에코리움에 도착하자마자 2층 푸드홀로 올라갔다.​​  ​​푸드홀 메뉴도 다양해서 선택의 폭이 넓었다. 첫째는 언제나 짜장면, 엄마도 짜장면, 둘찌는 어린이메뉴 돈까스+우동, 남편은 육개장 부족한 듯 싶어 닭강정을 주문했다.​​  ​​음식 가격도 터무니없이 비싸지않고, 맛도 좋았던 에코리움 내 푸드홀, 참 괜찮았다! 이마트 편의점도 함께있어서 아이들 필요한 간식이나 필요한 물품들을 사기에도 제격​  ​​맛있게 식사를 마치고 에코리움 생태관 둘러보기세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관은 기후대 대표 동식물 1600여 종이 함께 전시되어 살아있는 생태계를 체험할 수 있 공간이다. 들어가기 전에 생태해설서와 학습지를 챙겼다.​​  ​​질문과 대답을 통해생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설주제전시관을 관람 후 열대관으로 향했다.​​ 열대관 Tropical Biome ​​열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000제곱미터 규모의 온실에 재현한 공간이다.​​   ​​아시아 열대우림 (인도네시아 칼리만탄 지역), 중남미 열대우림 (아마존 지역), 마다가스카르 열대우림 (마다가스카르 마조알라 지역), 아프리카 열대우림 (콩고민주공화국 지역)을 대육별로 조성해 다양한 생물을 관찰할 수 있다.수조속에 다양한 종의 물고기들을 구경하는 재미가 있어서 흡사 아쿠아리움에 온 줄~^^ 아이들도 재미있는지 수조에 눈을 못 떼고 한참을 구경하며 넋놓고 보았다. ​​  ​​살아있는 산호들💛그리고 그 속에서 유유자적 헤엄치는 물고기들​​  ​​사랑스러운 두 비글과 함께 흰동가리와 말미잘흰동가리는 말미잘 주변에서 생활하며, 잠을 자거나 위협을 받으면 말미잘 촉수사이에 숨는다. 눈에 잘 띄는 채색으로 말미잘에게 먹이를 유인해준다. 흰동가리는 말미잘 독에 면역력이 있어 말미잘을 은신처로 이용하며 말미잘은 흰동가리를 통해 먹이를 얻는 공생관계이다.기후에 맞는 생태환경을 재현하여 책에서만 보던 다양한 생물들도 관찰 할 수 있고, 자연을 통해 많은 배움을 얻을 수 있어서  아이와 가볼만한 곳으로 한다.​​  ​​도마뱀에 유독 진심인 아들, 도마뱀 귀엽다.​​ 커튼 담쟁이​열대관을 관람 후 코스에 따라 사막관으로 들어간다.​​ 사막관 (Desert Biome) ​​척박한 사막 환경 속에서 살아가는 동식물을 전시한 공간으로 소노라사막 (미국 서부 및 멕시코 국경지역), 마다가스카르사막 (아프리카 마다가스카르섬), 나미브사막 (아프리카 대서양 연안), 모하비사막 (미국 서부 지역), 아타카마사막 (칠레 북서부 지역) 으로 구성되어 있다.​​   ​​사막여우와 방울뱀, 목도리 도마뱀을 만날 수 있으며 300여 종의 선인장과 다육식물이 전시되어 있다. ​​​ 지중해관 (Mediterranean Biome) ​​지중해관은 유럽 지중해 연안, 남아프리카, 카나리제도, 캘리포니아 연안, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태환경을 재현한 공간으로 지중해관에 들어가면 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 식물이 기분 좋은 향이 난다.​​   ​​우리 아들이 가장 관심을 가졌던 벌레잡이 식충식물(끈끈이주걱, 파리지옥, 사라세니아 등등)​​  ​​7500마리의 생쥐를 죽일 수 있는 강력한 독을 가진 황제영원 지난 번에 와서보았던 기억이 있는지 우리 아들이 친절하게 설명도 해주었다.​​  ​​꿀벌도 말을 한다. 양봉꿀벌의 모습도 친히 보여주는 아들​​ 온대관 (Temperate Biome)​​사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로 특히 한반도의 대표 온대림인 제주도를 연출하기 위해 곶자왈과 연못을 조성했다고 한다.​​  ​​귤나무 보더니 귤 따서 먹고 싶다는 아들 ㅋㅋ그래 먹고싶을 수 있지...ㅋㅋ​​  ​​강 하류에서 만날 수 있는 다양한 어류들도 구경을 했다.동백꽃도 피어있었는데 사진으로 담지는 못했다.​​ 극지관 (Polar Biome)​​극지관은 한반도에서 가장 추운 지역인 개마고원부터 타이가와 툰드라 (시베리아 북부 지역), 북극 (노르웨이 스발바드 섬), 남극 (남극 킹조지섬 세종기지 주변)의 생태계와 북극과 남극의 극지를 소개해주는 전시관으로 구성되어 있다.​​ ​​국내에서 유일하게 젠투펭귄과 턱끈펭귄을 만날 수 있다고 하니 펭귄 좋아하는 친구들도 한 번쯤 와보면 좋겠다. 코로나로 좌석에는 앉을 수 없고 서서 관람이 가능하다. 헤엄을 잘 치는 펭귄들 넘나 귀엽  😆​​  ​​관람 후 나와서 전시되어 있는 책을 보더니 읽어보고 싶다하는 아들, 생태글방에서 책 구입이 가능한 줄 알았는데 하다람 기프트샵에서 전시책 구매가 가능하다고 하여 생태관련 책 4권 구매했다. 스무디킹에서 커피 한 잔 하고 기획전시실에 전시된 개미탐험전 관람​​​  ​​지구 최초의 농사꾼이라는 잎꾼개미, 잎꾼개미는 잎을 잘라 나르며 버섯을 재배하여 식량으로 활용하는 개미라고 한다. 본인보다 큰 잎을 들고 나르는 개미들이 귀엽기도 했지만 바글바글 개미떼가 징그럽기도 했다.남편은 이 개미탐험전을 안보고 갔음 후회할 뻔 했다면서 잎꾼개미들이 먹이탐색장에서부터 버섯농장까지 가는 일련의 과정의 생태계를 보는 재미가 있었다고 한다.​​  ​​하루 중 반나절을 에코리움에서 정말 알차게 보냈다.아이들이 좋아하는 다양한 종의 동식물이 있어서 볼거리도 가득하고 편의시설도 만족스럽고 무엇보다 4식구 1만원도 안되는 입장료로 하루종일 놀 수 있는 가성비까지...^^  ​  ​​자연을 만나고 배우는 과정을 통해 우리 아이들도 한 뼘 더 성장하길 바라며, 늘 자연과 함께하며 자연을 좋아하는 아이들로 자라주면 더없이 좋겠다.💜덕분에 엄마 아빠도 많이 배워☺️​  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​ 주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210운영시간 : 오전 9시 30분 - 오후 6시까지 (월요일 휴장)​ ​​​​​ 
지난번에 군산에 갈일이 있어서 양과점에 도 가고 짬뽕도 먹었다는 얘기했었는데요.사실 군산은 에 갔다가 들른 코스였어요.충남이 어디야 싶지만 군산 짬뽕거리에서 정말 가깝더라고요.자차 이용하신다면 20여분 걸리는거 같아요.가족나들이로  가셨다가 군산까지 가면 딱일거 같아요.  요금소요금은 개인은 대인 5000원 청소년 3000원 소인 2000원 입니다.만65세 이상, 5세 미만은 무료입장이고요.정말 저렴하죠?그런데 놀랍게도 현재는 백신접종자 할인을 해서 1인 3500원입니다.  소소한 재미로 생태원을 돌면서 스탬프도 찍을 수 있답니다.   야외 로드킬예방입구부터 로드킬 방지에 대한 특별 전시가 있고 실제 고라니등의 동물도 볼 수 있습니다.  야외 야외도 굉장히 넓게 있어서 각종 나무, 풀, 꽃등을 볼 수 있어요.놀이터도 있고요.그리고 가는 곳마다 생태계의 중요성에 대한 설명들이 있어 보는 재미가 있습니다. 멸종의원인 곳곳에 실내 전시장을 둘러볼 수도 있습니다. 날이 추워져서 꽃이 많이 없는게 아쉬웠어요.계절만 잘 맞추면 굉장히 예쁘고 다양한 꽃을 만날 수 있을거 같습니다.  대신 이렇게 포스 넘치는 DMZ전시원을 보는 재미가 있습니다.날이 흐리고 추워서 더 실감났던거 같아요.역설적이게도 전쟁의 아픔을 갖고 있는 DMZ는 엄청난 생물 다양성의 보고라고 하자나요. 원래는 에코케어센터에서는 실제로 야외에서 생활하고 있는 동물들을 볼 수 있다는데 제가 간날은 날씨가 좋지 않아서 바깥쪽은 비어있었어요.  하지만 안쪽에서는 동물들을 실제로 볼 수 있어요.다양한 종류의 원숭이들이 살고 있는데 사람을 보고 있는거 같기도 놀리는거 같기도하지만 신기해서 이곳을 많이들 좋아하시더라고요.  가만히 사람을 보고만 있던 이 친구가 갑자기 여기저기 벅벅 긁기 시작하면서 사람들이 웃음을 터트리기도 했어요.​ 이런날은 야외보다는 에코리움을 관람하는게 좋은 방법입니다.밖에서 봐도 규모가 어마어마하죠?!내부에는 우리나라 기후뿐 아니라 열대, 온대, 극지방, 지중해, 사망의 생태계와 동식물 생태를 관찰 할 수 있습니다.우리가 살고 있는 지구에 이렇게 다양한 생태계와 생물들이 살고 있음을 실감하게 되죠.  그리고 열대관에 가면 신기한 열대어들을 볼 수 있어요.저는 이곳이 제일 좋았어요.아쿠아리움보다 훠어어얼씬 좋더라고요.  세상에 가오리가 이렇게 예쁠 일인가요  열대어들이 색도 모양도 참 예뻐서 눈을 뗴기가 힘들어요  물론 예쁘기만 한 물고기만 있진 않아요정말 독특한 친구들도 있더라고요.이런게 다양성이겠죠   산호는 식물이 아니라 동물인거는 다 아시겠죠암튼 산호는 색도 모양도 너무나 아름답습니다.그런데 기후위기로 땅끌이식어업 방식으로 죽어가고 있다니 너무 슬퍼요.산호를 보호해주세요 기후변화와 생태계 단순히 아쿠아리움처럼 구경만 하는것이 아니라 의미있는 게시물들이 곳곳에 있습니다. 아름다운 꽃, 나무, 동물들도 관찰하고 기후위기와 생태계보호에 대해서도 다시 생각해 볼 수 있는 좋은 나들이 인거 같아요.대신 너무 넓어서 힘드니 꼭 밥을 먹고 가세요.물론 중간 중간 카페나 식당도 있긴하지만요. 그리고 너무 힘들면 전기버스가 다녀요시간맞춰서 타고 다니거나 다돌고 입구로 돌아올 때 이용할 수도 있습니다.​특히 가족단위로 오신분들이 많더라고요.가족단위 나들이로, 생태체험으로, 군산만 가면 지루하다 한다면  합니다.  
 # #충남  #생태연구 #생물자원 #생태 보전 #생태 연구 #아이와 가볼만한 곳 #군산 #금강​ 은 충청남도 서남쪽 끄트머리에 있다. 금강을 건너면 바로 전라북도 군산과 접해있다. 바다와 강이 함께 있으니 당연히 습지가 많다. 그래서인지 논이 많았고 습지 일대에 널따랗게 자리한 도 있다. ​ ? 바로 우리나라 생태 연구소가 있는 곳이다. 환경부 산하 기관으로 2013년에 문을 열었다. 요즘처럼 겨울이면 가볼 만한 곳이다. 특히 아이들을 데리고 가면 엄청 좋아할 수밖에 없다.   초입. 주차는 무료다. 주차는 무료이고 입장료는 따로 받는다. 하지만 절대 입장료가 비싸단 생각이 전혀 안든다. 오히려 1년 사계절에 한 번씩, 아니 한 달에 한 번씩은 꼭 오고 싶다는 생각이 들게 만든다.   안내도. 위는 연구 지역이라 일반인 출입이 불가하다. 위 안내도를 보면 어마어마한 숲과 습지로 구성된 곳임을 알 수 있다. 경북 봉화의 백두대간 수목원과 비슷한 넓이로 보인다. ​ 점선이 보이는가. 점선 위는 연구지역이다.  소속 임직원이 여기서 다양한 생태 연구에 매진 중인 곳이다. 뭘 할지 궁금하지만 여러 동물과 식물을 연구하는 곳임을 알 수 있다. 특히 멸종 위기 또는 이미 멸종된 생물에 대한 연구가 활발하다. 여기에 덫이나 약에 중독된 동물을 보호하고 치료해서 자연에 방생하는 업무도 하는 것으로 보였다.   거대한 실내 전시공간인 에코리움이 바라다보이는 습지공원  아시아 최대 규모라는 실내 동식물 전시공간인 에코리움을 중심으로 습지공원과 다양한 식물군락, 숲길 등이 조성돼 있다. ​ 1월이라 푸르름을 찾아볼 수 없지만 겨울만 아니면 이 곳에서 거대한 자연을 온몸으로 체험할 수 있음을 절실히 깨달았다.  우리나라 전통농업의 산물로 수생 생태계 최적의 공간인 둠벙도 재현해 놨다. 우리나라는 예로부터 친환경 농업에 자연을 되도록 파괴하지 않는 삶을 가치 있게 여겨왔다. 되도록이면 자연을 살려 농업이 더 잘되도록 상부상조하는 형태였다. 대표적인 것이 농수로와 둠벙이다. ​ 안타깝게도 둠벙도 사라지는 추세이고 농수로는 시멘트 블록으로 바뀌면서 미꾸라지와 송사리, 그리고 여러 수초가 사라지는 중이다. ​ 단순한 편리함으로 잃는 게 많다는 점을 깨우쳐주는 공간인 셈이다. 이런 생태원은 아무리 많아도 부족하지 않으리라. 그렇게 자연스레 자연을 보전하는 공간을 다수 확보할 수만 있다면 지자체별로 공원 형태든, 학습장이든 해서 많이 조성하면 좋겠다.  아시아 최대 규모로 알려진 동식물 실내 전시공간 에코리움 뭐니뭐니 해도 에서 가장 인상깊은 공간은 에코리움이다. 이곳에는 열대관, 지중해관, 온대관, 사막관, 극지관 등 전세계 주요 기후 지역을 중심으로 식물과 동물을 실내에 전시하고 있다. ​ 여기서부터 아이들은 물론, 어른들도 가슴이 마구 뛰기 시작한다. 한겨울에 열대지방의 밀림을 거닐 수 있다니. 지중해와 비슷한 기후, 사막관도 훌륭하다. 신기하고 전 세계를 다 돌아보는 느낌이다. 우리나라뿐만 아니라 전세계 자연을 모두 경험할 수 있다는 점에서 엄지손가락을 치켜세울 수밖에 없다.  에코리움 기획전시실 각 지역관에 들어가기 전 에코리움 초입에는 기획전시실이 있는데 이 곳에서 대략적인 지구 기후대와 동식물을 살펴볼 수 있다. 마치 예습하듯 이 곳에서 미리 보는 셈이다. ​ 에코리움에는 식당가가 있어 음식을 사먹을 수 있다. 도시락도 사서 주변 습지공원에서 먹을 수 있다. 날이 따뜻해지면 에코리움뿐만 아니라 여러 곳을 둘러보며 천천히 관람하길 한다. ​ 다음에는  열대관 등 각 지역관을 소개하고 에코리움 외에 겨울에도 볼만한 곳을 소개하겠다.  충청남도 군 마서면 금강로 1210   
 국내여행지   미디리움 솔직후기  #내돈내산 ​ 에코리움과 미디리움한꺼번에 포스팅하기엔 사진이 많고너무 다른 테라라 따로 가져왔어요!​남동생의 적극으로 가게된 ♡​​ ​ ​ △  요금 및 이용시간 참조△​어른 만19~64세 개인 5000원 단체 4000원청소년 만13~18세개인 3000원 단체 2000원어린이 만5~12세개인 2000원 단체 1000원유아 만4세이하, 경로 만65세이상 무료​​​△  휴관일 △3월~10월 매주 월요일 휴관,공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관동절기(11~2월) 매주 월요일 휴관,공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관​​ ​4인가족 둥이들은 무료라어른두명 만원인데 코로나19예방접종완료자확인시 할인되서 7000원! 와우~​입장료 끊고 입장!^^​​​ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Start Stop 공지사항 공지  ‘제2회 멸종위기종의 날’ 개최 N 새게시물 입찰 [공고 제2022-43호] 환경감지 센서 개발을 위한 생물 변색 및 미세구조 응용 N 새게시물 입찰 [공고 제2022-42호] 항균소재 개발을 위한 난각/난막 구조 항균 기능 원리규명 N 새게시물 입찰 [공고 제2022-41호] 해면동물 깃세포 특성 응용 미세플라스틱 흡착 성능 분석 N 새게시물 입찰 [공고 제2022-40호] 제7회  생태문학 공모전 대행 용역 N 새게시물...www.nie.re.kr ◇  홈페이지 ◇​근데  홈피 들어가보니4월 4일부턴 코로나19 예방접종완료자 할인이 종료된다고하니 참조.​​​ ​​귀요미 인증샷 찰칵!다리 꼬는 스킬 보소~~~♡​​ △  관람경로 확인 △​​ ​ ​ ​ ​​ 입장하자마자드넓은 초원 산책길이 보여지는데사슴, 노루 등 구경하며 지나갈 수 있어요날풀리면 아무것도 안하고그냥 산책길로도 너무너무 좋을듯♡​​ ​ ​좀만 걸어가니 눈에 띄는 건물하나~방문자센터.생태미디어체험관 미디리움이 보이네요​​​ ​​미디리움은 생태와 관련된 주제의증강현실(AR), 동작인식 등디지털 체험공간이라고 해요.​미디리움은 천원의 입장료를따로 받고있으니 참고하세요.근데 진짜 천원 돈아깝지 않아요~체험할 수 있는게 많아서! 다만 입장하는 사람 별로 없을때만^^ ​​​ ​ ​ ​​둥이와 저만 입장료 내고 미디리움 체험하러 출발~​신랑은 방문자센터 내에 카페로!열시미 운전한 신랑 좀 쉬고 있어~~~♡​​ ​ ​​ 미디리움을 와보니고양 어린이박물관이 생각나더라구요비슷하게 겹치는 체험들도 많고~어린이박물관 축소판인듯한 느낌!^^​평일에 갔더니 미디리움에 저희밖에없어서 엄청 신나게 놀았답니다! 꺅♡요즘엔 사람없는 곳이 최고! 꼭 평일 ☆​​  ​  ​​고양어린이박물관에서도 체험했던건데에코스케치라는 공간이 있네요.​​​  ​ ​그림을 예쁘게 색칠해서 스캔하면대형화면에 짜잔하고 나타난답니다.여긴 멸종위기의 동물들로만 구성되어있어서평소 접하지 못했던 멸종위기 동물들이름도 알구 재밌더라구요~​​​ ​  ​우리가 색칠한 멸종위기 동물들이스크린 속으로!신기한 에코스케치♥​​​  ​  ​ ​에코스케치를 지나 에코쉼터가 있는데이곳은 포토존과 책, 영상이 있는 곳으로둥이들이 책읽는 영상을 넘 좋아했답니다.​​책으로도 출간된 3권의 책들을다 소리내어 영상으로 시청했어요^^엄마닮아 책 너무 좋아하는 둥이들♥​​​ ​ ​ ​​5살 어린이 맞니?책에 너무 집중하심~​​  ​  ​  ​  ​​에코갤러리, 에코플레이, 에코판타지순으로 다양한 체험 가능!요즘엔 키즈카페보다 이런 놀이학습체험관이훨씬 재밌는듯해요​​ ​​소리의 숲은 내부가 어두워서둥이들이 무섭다고 안들어가더라구요아쉽~~~​​미디리움 끝나고 바로 옆건물 카페로 이동!​ ​ ​ ​ ​​통유리창의 카페가 정말 예쁘고역시나 우리밖에 없어서 조용하니 좋은♡​​ ​ ​​잘 쉬었다가 갑니다!​​ ​ ​​방문자센터 미디리움을 나가좀만 걸으면 하다람놀이터가 나와요​​ ​ ​​놀이터를 너무너무 잘해놔서둥이들이 놀고싶어했는데 코로나때문인지출입금지해놨더라구요ㅜㅜ 빨리 하다람 놀이터 이용할수있길 !!!​​​ ​ ​​아빠랑 둥이랑 손잡고 하다람놀이터의 유혹을 지나에코리움으로 향하는중!​​​ 국내여행지    에코리움 아이랑국내여행지    에코리움 아이랑 #내돈내산 이번  가족여행 때 다녀온  국립생태...blog.naver.com ​ 의미디리움, 에코리움 둘 다 넘 강추!​​ ​​제주도에 벚꽃은 벌써 피었더라구요 지인이 보내준 사진♡서울은 벚꽃이 넘 늦게피네요빨리 둥이와 봄꽃놀이 하고파요​즐거운 주말 되세요  
국내 겨울 여행지    8코스​점점 더 추워지는 날씨는 겨울이라는 계절을 체감하게 되고 이제는 야외보다는 실내에서 따뜻하게 보낼 수 있는 곳들을 찾게 되는데요. 이번에 대전에서 알게 된 7명의 동생들과 을 가서 날씨도 흐리고 추웠지만 실내에서 즐겁게 시간을 보냈네요.​1.  2.  미디리움3.  에코리움4. 열대관5. 사막관6. 지중해관7. 온대관8. 극지관  충남 군 마서면 금강로 1210  / 041 950 5300운영시간 하절기(3월~10월) 9시 30분 ~ 18시 / 동절기(11월~2월) 9시 30분 ~ 17시이용요금 : 어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원대전에서 출발하여 1시간 넘지 걸려 도착을 했습니다. 다들 처음으로 함께 떠나는 여행이라 어릴 적 소풍 가기 전날처럼 들떠 아이들처럼 신나게 보냈던 하루였습니다. 이곳은 실내뿐만 아니라 야외전시실도 볼거리가 많은 곳인데요. 생태원에서 가장 큰 연못인 용화실못부터 습지 생태원, 습지체험장, 수생식물원, 금구리못 등 다양한 동, 식물을 직접 만지며 배울 수 있는 곳이었습니다. 귀여운 동물들도 보고 이렇게 갈대들도 가득해 가을의 정취도 가득 느낄 수가 있었습니다. 미디리움충남 군 마서면 1층 에코 갤러리, 플레이. 판타지 / 2층 반가워! 미디리움예전에는 주차장에서 내려 걸으면 바로 에코리움이 나왔는데 이번에는 방문자 센터인 미디리움을 먼저 만나게 되었습니다. 이곳에는 생태 미디어 체험관, 전망대, 군 관광 홍보관 등으로 구성되어 있는데요. 매표를 하고 들어서면 귀여운 캐릭터 동물들이 반갑게 인사를 건네주네요. 남극에 온 기분을 낼 수 있는 영상 속으로도 들어가며 신기한 경험도 하였던 국내 겨울 여행지    인데요. 다들 어느새 서먹서먹함은 잊고 금세 친해졌네요. 2층 높이의 아주 큰 디지털 화면을 우러러보며 미디리움의 세상으로 들어가는데요. 어른들인 저희도 신기해하며 재미가 있어 아이들과 가족 나들이로 오면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 특히 생태 미디어 체험관은 생태와 관련된 주제들을 증감 현실과 동작인식 같은 디지털 기술들과 함께 할 수 있어 정말 신기하고 재미있었는데요. 다들 동심으로 돌아가 즐겁게 체험도 했네요. 특히 아이들이 좋아할 만한 장소들이 곳곳에 있어 즐거움과 재미로 가득한데요. 겨울 가족 나들이 장소로 이만한 곳이 없을 거 같아 조카네 아이들이 제일 많이 떠올랐습니다. 에코리움충남 군생태해설시간 10시 ~ 12시 / 13시 30분 ~ 16시 / 당일 현장 신청미디리움에서 새로운 디지털 세상을 만나고 이제 전 세계의 자연을 만날 수 있는 에코리움으로 들어왔습니다. 안에는 아주 넓은 홀과 함께 5대 기후관, 상설 주제전시관, 4D 입체영상관, 어린이 생태글방으로 구성되어 있습니다. 그리고 홀에서는 마음을 싱숭생숭하게 만드는 크리스마스 풍경을 볼 수 있는데요. 보자마자 다들 와~하며 제일 먼저 이곳으로 향했답니다. 반짝반짝 예쁜 트리는 성탄절을 미리 느끼게 하는 국내 겨울 여행지  장소였는데요. 캐럴까지 더해졌다면 미리 크리스마스 분위기에 흠뻑 빠졌을 거 같았던   이었습니다. 이곳에도 디지털 시설이 갖추어져 있어 영상으로 생태에 대한 이야기를 전해주고 있어 학습하기에도 좋은 곳이었습니다. 아이들의 흥미를 끌 수 있는 곳들도 있어 집중력도 높아지는데요. 눈높이에 맞게 잘되어 있는 시설은 이해력도 충분하게 도와줄 거 같네요. 인도네시아, 아프리카 열대관충청남도 양서 파충류 14종 / 어류 130여 종 / 식물 700여 종그리고 5대 기후관 중 제일 먼저 들어간 곳은 열대관이었는데요. 들어가자마자 후끈한 열기와 높은 습도는 동남아 여행을 온 것만 같았네요. 이곳은 열대우림 중아시아, 중남미, 아프리카를 재현한 공간으로 다양한 식물과 강과 바다에서 살고 있는 어류와 양서류를 만날 수 있었습니다. 단 조심할 점은 높은 습도로 안경과 카메라 렌즈에 습기가 가득해지는 건데요. 모르고 찍다가 덕분에 이런 몽환적인 사진도 건졌습니다. 걷다 보면 폭포 있어 물소리를 들으며 마음이 시원해지는 국내 겨울 여행지  하는   였는데요. 작년에 다녀온 세부와 베트남이 그립게 만들었습니다. 모하비, 나미브 사막관파충류 6종 / 포유류 2종 / 식물 300여 종다음으로는 사막관을 들어갔습니다. 이곳에서는 우리가 흔하게 생각하는 선인장들을 만날 수가 있었는데요. 키가 큰 선인장부터 잘 알지 못했던 식물들은 국제 거래가 엄격하게 규제되어 있는 멸종 위기에 처한종들이었습니다. 아주 귀여운 선인장에서 예쁜 꽃도 피어나는 모습에 자연에 대한 신비함도 느꼈네요. 귀여운 프레리독은 연식 먹을 걸 먹으며 우리를 바라보고 있었는데요. 서서 두 손으로 잡고 먹는 게 얼마나 귀엽던지~그리고 귀여운 사막 여우도 만났는데요. 야행성인지 꿀잠에 푹 빠져 꿈쩍을 안 하네요. 유럽 지중해관양서류 7종 / 식물 300여 종세 번째로는 지중해관을 들어갔습니다. 유럽 지중해와 남아프리카, 호주, 캘리포니아의 식생들을 만날 수가 있는데요. 올리브나무와  바오밥나무, 식충식물 등이 볼 수 있었네요. 야자수도 보이고 허브식물 등 건조한 여름 지중해 기우의 경업 수림들을 만날 수 있었습니다. 제주도 곶자왈 온대관식물 120여 종 / 포유류 1종. 조류 1종그리고 이어지는 온대관은 제주도의 식생을 재현해 놓은 국내 겨울 여행지  하기 좋은   인데요. 곶자왈부터 한강에서 서식하는 어류와 파충류들을 만날 수 있었습니다. 요즘 제주도는 동백꽃들이 피어나고 있는 중인데요. 그 모습이 그리웠는데 이곳에서 제일 처음 동백도 만나는 행운도 갖게 되었네요. 남극과 북극 극지관조류 2종마지막으로 극지관에는 개마고원부터 타이가 숲과 툰드라, 남극, 북극까지 생태변화를 볼 수 있는데요. 전시되어 있는 동물들은 진짜 살아있는 것만 같았습니다. 그리고 추운 빙하의 세상인 남극과 북극의 모습들도 재현되어 있어 신비하기도 하였는데요. 포토존으로도 인기 만점이었습니다. 또한 남극과 북극에 살고 있는 식물 10여 종과 펭귄 2종을 볼 수 있었는데요. 펭귄도 조형물인 줄 알았는데 실제로 살아있어 깜짝 놀랐네요. 뒤뚱뒤뚱 대며 걷는 모습이 엄청 귀여웠는데요. 흔하게 볼 수 없는 동물이라 아이들에게 인기 만점이었네요. 처음으로 동생들과 함께 국내 겨울 여행지    다녀왔습니다. 자주 보던 사람도 있고 처음 만난 사람도 있었지만 같이 자연 속을 다니다 보니 바로 친해져 더 즐거운 시간을 보내고 왔는데요. 점점 추워지는 날씨에 아이들과 가족 나들이하기에 정말 좋은 장소였습니다.  충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 덕암리 712 ​ 
안녕하세요.김 선생입니다.즐거운 주말 보내고 계신가요?오늘은 군산 맛집 계곡가든 꽃게장,군산 게장 맛집, 에 대한 포스팅입니다.​ 계곡가든꽃게장전라북도 군산시 개정면 금강로 470 개인적으로 꽃게장은 여기만한 곳은 없는 듯 합니다.특히 간장게장은 비리지 않고 먹을 수 있으니 말입니다.(김 선생 카드결제입니다)​  ​꽃게장의 종류는 많으나,김 선생은 오로지 간장게장만 먹어 봤습니다.(양념게장은 밑반찬으로 내어줍니다)​방으로 이루어진 곳이 있고,반대쪽에는 좌식 테이블로 된 자리가 있습니다.​요즘 식당들마다 마스코트인 로봇이 요기도 있네요.공기밥 추가나 밑반찬 추가를 하면 요녀석이 가져다 주네요.  ​​알이 들어있는 간장게장 굿굿이죠~ 밑반찬과 된장국 그리고 비리지 말라고,따뜻한 보리차   ​​간장게장에 게딱지밥은 언제나 맛나네요.앞서 말씀드린 밑반찬으로 나오는 양념게장 5번정도는 추가로 요청해서 먹습니다.​간장게장의 간장에 밥비벼 먹고,마른 김 싸서 먹고 밥 도둑입니다.  ​​​  국립 생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​봄에는 야외만한 나들이도 없습니다.군산 계곡가든의 꽃게장으로 배 를 채운뒤에 자동차로 약 10분정도면 도착할 수 있습니다.​  ​입장권을 구입하고 입구앞에 준비되어 있는 생태스템프 도 챙깁니다.​ 곳곳에 스템프를 찍어 안내센터로 가져가면 소정의 기념품 및 선물을 받을 수 있습니다.​  ​​아래 사진처럼 곳곳에 스템프대를 놓치지 안도록 잘 찾으셔야 합니다.​전에는 미디리움 입장이 무료였는데,이번에 방문하니 천원을 내라하니,아깝단 생각이 드네요.(영상미디어 관람입니다)  ​​무료 전기셔틀 차량입니다.입구에서 출발해서 서문까지 순회하며,중간 중간에 정류장이 있습니다.​​  ​​김 선생이 방문한 날 사람들이 너무 많아서 생태원의 풍경과 곳곳에 사진은 촬영이 힘들어 포기 했네요.​다가오는 월요일부터는 실외마스크 해제도 한다고 하니 5월 가정의 달에는 오랜긴만에 가족분들과 야외 나들이는 어떠실까 합니다.​즐겁고,행복한 주말 보내세요.​ 마카롱 실내화 구름 슬리퍼 : 후니쇼핑몰[후니쇼핑몰] 갖고 싶은 건 전부 가져가세요.naver.me 
요즘처럼 날씨가 좋은 날엔집에만 있으면 손해인 기분입니다.다만 코로나 시국인 만큼 실내보다는 실외를 주로 찾아다니는데저 같은 분들에게 딱 어울릴만한장소가 있어 소개해 드리려고 합니다.바로  인데요.동 식물을 한 번에 체험할 수 있는  에코리움은특히나 아이들이 있는 분들께적극 해 드리는 곳입니다.  충남 에 위치한 은군산 금강하구둑 놀이공원 바로 옆에 위치해있어군산 여행지를 들렸다 으로 넘어오셔도 좋습니다.입장료는 성인 5천 원청소년 3천 원어린이 2천 원이며만 4세 이하 및 만 65세 이상은무료입장이 가능합니다.여기에 코로나19 예방접종자에 한해입장료를 30프로 추가 할인 중이니2차 접종 후 14일이 경과하셨다면쿠브등의 앱을 통해접종증명을 하여꼭 할인받으세요~   의 메인이라 볼 수 있는에코리움이 목적지입니다.  원래 에코리움까지 가는 길에중간중간 동물들도 볼 수 있고놀이터도 설치되어 있었는데현재 코로나19로 인해놀이터 등은 운영하지 않으니참고하시길 바랍니다.  산양도 없고 노루도 없는쓸쓸한 서식처...  아이들이 동물들을 볼 수 있어 기대했는데쓸쓸한 서식처를 보고 매우 아쉬워했습니다. 다행히 담비라도 몇 마리 뛰어놀고 있어아이들에게 위로가 되었습니다.고맙다 담비야    에코리움까지 가는 길에항상 아이들로 북적거렸던 놀이터도 현재는 운영하지 않습니다.   이 꽤 넓다 보니메인이라 볼 수 있는에코리움까지 꽤 오래 걸어야 합니다.입구에서 전기버스를 운영하기도 하는데에코리움까지 천천히 걸으면서구경하는 것도 나쁘지 않으니어린아이가 있으시다면유모차도 꼭 챙기시길 바랍니다.  에코리움까지의 머나먼 여정 동안이것저것 구경도 하고정자에서 먹기도 하면서한참을 걷다 보니드디어 멀리 에코리움이 보입니다.​    메인인에코리움 내부입니다.딱 봐도 내부가 아주 넓고기후별로 다양한 체험을 할 수 있어힘들게 걸어온 게 아깝지 않을 정도입니다.특히나 어린이들 위주의 관람 및 체험이라아이들이 매우 좋아하며실제로 어린이들을 동반한가족단위의 방문이 대부분입니다. 우선은 가장 가까운 열대관부터~ 열대관에서 맞이한 무시무시한 피라냐!! 아이들에게 "이게 그 무서운 피라냐다" 하고 설명했는데이빨이 없었습니다.뭐든지 다 뜯어먹는다고 설명하면서도이빨이 안 보여 당황스러웠네요.한두 마리도 아니고전부 이빨이 안 보이던데어디 갔을까요? 그래픽처럼 보이는알록달록한 물고기들  열대관에는 다양한 물고기와 식물들이 있어아이들이 매우 즐거워했습니다.다만 열대관답게 조금 습하기에복장은 가볍게 오시길 바랍니다.  다음은 사막관~​  사막관은 다양한 파충류와 포유류를 볼 수 있습니다.시선을 즐기는 목도리도마뱀부터  모든 게 귀찮다는 듯 움직임이 없어실제 살아있는 건지 모형인지알 수 없었던 자수정 비단뱀  그 외에도사막관임을 증명하는듯한다양한 선인장들까지온도와 습도까지도 완벽한사막관이었습니다.  사막관 마지막출구 쪽에 위치한 프레리독에코리움안의 동물 중가장 활동적이고 생기가 넘쳤던 친구들입니다.   이곳은 지중해관!!  지중해관은 뭐가 있었는지딱히 기억이 안 나네요 ㅎㅎ  지중해관의 정체를 알 수 없는 동물들주변 환경과 비슷한 색상을 가진 동물들이라내부를 자세히 봐야 찾을 수 있습니다.  호랑이 도롱뇽이라는데이름처럼 생긴 것도 특이합니다.  열대관에서는 볼 수 없었던지중해관만의 특별한 물고기들쇠약해 보이는 상어도 볼 수 있었습니다.  이번엔 에코리움 극지관입니다.극지관은 살아있는 생물보다박제된 모형 위주입니다.그래도 꽤나 리얼하게잘 만들어져서아이들이 좋아하는 곳입니다.  극지관답게 에스키모와 북극곰까지만날 수 있습니다!꽤나 리얼하죠? 극지관안에 위치한 펭귄 서식지인데실제 펭귄들인지 그래픽인지엄청 헷갈리는 곳입니다.개인적으론 실제 펭귄이라고결론지었는데답은 아직도 모르겠습니다.  극지관까지 보고 나오면어느 정도  에코리움은 거의 다 즐겼다고 보시면 됩니다.로비 쪽에서 다양한 체험과 구경할 거리들이 있지만이 너무 넓다 보니 체력이 떨어지고배가 고파서 여기까지 사진만 찍고후다닥 나오는 바람에이게 마지막입니다.나머지는주말에 아이들과 함께 직접 체험해 보시면서 관람해 보시는 걸드립니다.즐길 거리에 비해 너무나 저렴한입장료이기에군산 혹은 에 들리실 계획이 있으시다면  방문을 적극 드립니다.감사합니다. 
   오늘은 충남 여행  가볼만한곳 이야기를 들려드릴게요. 그곳은 바로  . 멋진 자연 경관을 기본 배경으로 하고 있는 곳이라 10월 가볼만한곳 및 가을 여행지 이라 할 수 있겠어요. 자연이면 자연, 동물이면 동물 멋진  여행 함께 감상해 보실게요. 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​  입장료 및 운영시간 09:00~18:00 코로나 여파로 인한 현재 무료 관람 여행 뿐 아니라 충남 여행 전체를 통틀어서도 반드시 가봐야 할 가을 여행지 . 원래는 성인 기준으로 입장료 5,000원을 받고 있었으나 현재는 코로나 여파로 실내 에코리움 등을 관람할 수 없기 때문에 무료입장이랍니다. 하지만 야외에도 즐길거리들이 너무 가득한 10월 가볼만한곳  이에요. 참고로 주차장 역시 매우 넓은 면적에 걸쳐 무료 운영이랍니다. ​​  산책로 및 동물농장(1) 산책로 입장을 하면 가을 여행지 그 감성을 고스란히 반영한 산책로를 걷게 되고 측면에 사슴 생태원이 있는 걸 보실 수 있답니다. 중앙 통로보다 한층 볼거리 다양한 산책로 이용을 드릴 수 있겠어요.  전체 코스를 도보로 이동해야 하기 때문에 걷기 좋은 계절 10월 가볼만한곳 및 가을 여행지 라고 강조 드리는 이유예요. ​ (2) 사슴 생태원 이렇게 산책로를 중심으로 측면에 사슴 생태원이 있는 걸 보실 수 있는데요, 사슴 생태원에는 산양, 노루, 고라니 등이 방목되어 있어요. 꽤 넓은 면적에 걸쳐 서식하기 때문에 아래 사진 속 망원경을 이용한 관찰도 도움이 될 수 있답니다. ​​동물원 못지않은 재미를 안겨다 주는  . 방문 전에는 식물만 가득한 공간일까 했는데 동물농장을 곳곳에서 볼 수 있답니다. 포스팅 하단에 소개하겠지만, 수달과 조류도 만나볼 수 있는 곳이 있거든요.​​ ​​동물원 못지않은 재미까지 가득한 곳이라 아이 동반인 관람객들도 상당히 많은  가볼만한곳 이랍니다. 아이 및 데이트 코스로 충남 여행 중 들러볼 만한 가치는 충분한데 계속해서 설명해 볼게요.​​ ​​  하다람 놀이터이 무료입장인 이유에는 모든 시설을 전부 이용할 수 없는 상황 때문인데요, 예를 들면 아래 사진 속 하다람 놀이터 이용도 현재는 제한을 받고 있답니다. 포인트는 그래도 반드시 들러봐야 할  가볼만한곳 여행지라는 것이에요. ㅎㅎ ​​코로나 여파만 아니었어도 아이들이 정말 좋아할 만한 요소들로 가득한 놀이터 모습이더라고요. 사슴 생태원에 이어 등장하는 놀이터. 발걸음이 가벼워질 수밖에 없는  여행 이라는 생각이에요.​​ ​​  에코리움(1) 멀리서 바라본 뷰 사실   이라고 하면 랜드마크와 같은 에코리움을 빼놓을 수 없답니다. 이곳 역시 현재는 입장 제한이 따르지만, 그 겉모습 위용을 감상하고 이를 배경으로 인증샷 찍는 재미가 쏠쏠하다 할 수 있어요. ​​워낙 규모가 큰 건물이라 이동 동선 내내 여러 각도에서 감상이 가능한 에코리움. 입장 제한이 있고 멀리서도 한눈에 들어오기 때문에 보통은 이렇게 감상하는 것으로 그치는 경우가 많으신데요, 반드시 건물 앞 근처까지 꼭꼭 가보세요.​​  ​ (2) 근접 뷰 이렇게 에코리움 가까이까지 가면 또 다른 감성을 자아내는 걸 감상할 수 있답니다. 멀리서 웅장한 자태를 뽐냈던 모습에서 우아하고 아름다운 자태까지 발견할 수 있으실 거예요. ㅎㅎ ​​루브르 박물관에 있는 유리 피라미드와 비슷한 부분도 있는 거 같아요. 워낙 큰 시설이라 빙 둘러 가며 다른 각도에서 감상하고 사진 찍는 재미가 크더라고요. 초원에서 즐기는 공간이기에 가을 여행지 또는 10월 가볼만한곳 충남 여행 코스로 드리는 이유예요.​​ ​​또 에코리움 가까이까지 왔으면 근처에 수달이며 다른 동물들도 만나볼 수 있어서 아이들이 더 좋아하지 않을까 생각해 봐요.​​ ​​가까이서 보면 더 화려하고 멋진 공간인데, 이상하리만큼 맞은편에만 사람들이 몰려 있는 특징을 볼 수 있답니다. 물론 이곳까지 오려면 많이 걷는 수고가 필요하기는 하겠어요.​​  ​​  농업 생태정원(1) 포토존 에코리움 맞은편에 있는 농업 생태정원. 가을 여행지 라는 느낌에 더 잘 어울리는 허수아비와 에코리움을 배경으로 인증샷 찍기 좋게 되어 있답니다. 사진 속에서도 아이들과 함께 하기 좋은  여행 갈만한곳이라는 걸 느끼셨을 거 같아요.  ​​사방팔방 너무 감성 넘치는 곳이라 물론 저희처럼 데이트 커플들도 많이 볼 수 있답니다. 그 넓고 넓은 면적에서 이곳이 가장 인기 좋은 포토존 같아 보였어요. ㅎㅎ​​ ​​에코리움 건물 자체도 웅장하고 멋진데, 예쁜 꽃밭도 갖춰져 있고 아예 포토존까지 마련되어 있을 정도예요.​​ ​​기가 막힌 장소에 포토존이 설치되어 있더라고요. ▼ 다니는 동선마다 눈에 띄던 에코리움인데 이곳에서 가장 멋진 인증샷을 남길 수 있겠어요.​​ ​​참고로 아래는 스탬프 투어 도장이 있는 장소인데, 아이들이 엄청 좋아하는 모습이에요. 스탬프 투어 도장을 전부 찍으면 꽤 멋진 선물을 주는 것 같더라고요. 무료입장에 선물까지 받을 수 있는 기회라니 놀랍죠? ㅎㅎ​​ ​ (2) 재배 식물 농업 생태정원이라는 이름에 걸맞게 재배 중인 식물들도 접할 수 있답니다. 자세한 설명과 함께 시각적으로도 관심을 끌 수 있게끔 잘해 두었더라고요. ​​많은 식물들 가운데 일례로 수세미 오이만 카메라에 담았을 뿐 다양한 식물들을 재배하고 있는 공간이랍니다. 아이들과 함께 하기 좋은 충남 여행 및 유익한 정보를 많이 얻어 갈 수 있는  여행 가볼만한곳이라는 생각이에요.​​  ​​  동물 농장 (2)에코리움 주변으로는 앞서 봤던 사슴 생태원이 아닌 또 다른 동물을 보실 수 있답니다. 좀처럼 보기 어려운 수달도 지상으로 잘 돌아다녀서 카메라에 담을 수 있었어요. ​​물에서 유영하는 모습이 너무나 귀여운 수달. 다른 동물원 갔을 때 좀처럼 모습을 보여주지 않아서 아쉬웠었는데 동물원도 아닌 이곳에서 실컷 감상하게 되네요. ㅎㅎ​​ ​​그 외 맹금류를 볼 수 있는 공간은 현재 작업 중이고, 원숭이 공간에 원숭이는 없더라고요. 이렇게 제한적 관람 때문에 무료 관람이라는 것을 감안하면 감사하게 생각될 뿐이랍니다.​​ ​​아래 사진은 먹황새. 비록 독수리가 들어설 공간은 현재 작업 중이지만, 다른 조류들을 볼 수 있어서 충분히 재밌답니다. 충남 여행 관광지 중 가장 가성비 좋은 곳이 아닐까 생각해 봐요. ㅎㅎ​​  ​​  DMZ 전시원끝으로 진짜 실감 나게 전시되어 있는 DMZ 전시원도 있는데, 어른들도 진짜 입장 제한 이거나 지뢰 장소인 줄 알고 멈칫하는 광경을 볼 수 있었어요. ㅎㅎ 그렇게 넓은 구역은 아니지만 충분한 재미를 느낄 수 있답니다.  ​​다양한 테마 구성으로 볼거리 다양하게 조성되어 있는  . 오늘 소개한 것은 일부에 해당되는 만큼 산책하기 좋은 가을 직접 방문해 보실 것을 드릴게요.​​  ​​이상으로 오늘은  가볼만한곳  포스팅이었습니다.  ​#여행 #충남여행  
