​​​에서 제일 좋아하는 곳이 어디냐고 묻는다면망설이지 않고 바로 이라고 말할 것 같아요.​봄, 가을만 기다렸던 이유는 공원에서 자전거 타기 위해서였는데가을이 너무 짧아져서 슬프네요 ㅠㅠ​그래서 봄, 가을 되고 날씨가 좋아지면자전거를 타러 가자고 남자친구한테 노래를 부르는 중~​​​ ​​뚝섬 공원 -세빛 둥둥섬 - 여의나루 공원​​ 뚝섬공원특별시 광진구 강변북로 139세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 ​​작년만 해도 뚝섬 공원에서자전거 대여해서 1시간 잠깐 타고 말았었는데이번에  길을 따라 멀리 다녀오기로 했어요.​​​​  ​​​먼 길 떠나기 위해 메리쉐어링이라는app을 이용해 전기 자전거를 빌렸습니다.​app을 설치 후, 결제 카드를 미리 등록한 후에 2시간 이용 쿠폰을 구매했어요.​만약, 이용 시간이 2시간 이상 넘게 되면나중에 반납할 때 추가 금액을 내면 돼요.추가 금액은 1,000원 미만으로 나오더라고요.​40%나 할인되니 웬만하면쿠폰을 미리 결제해놓는 게 이득인 것 같아요.​​​  ​​​전기 자전거 버튼 클릭하면메리 쉐어링 전기 자전거 위치를 파악할 수 있고배터리 몇 % 인지 나와있어요.​저희는 뚝섬 유원지 부근에서 대여하고여의나루역에서 반납하기로 했습니다.​따릉이가 아닌 전기 자전거를 빌린 이유는배터리로 움직이기 때문에먼 길을 떠나도 힘들지 않고언덕길을 오를 때 부담이 없어요!​​​​ ​​01뚝섬 공원​​ 위의 은 역시 뚝섬 유원지!날씨가 너~무 좋은 날, 연차 내고 자전거를 탔는데주말에 바글바글하던 사람이 5분의 1 줄었더라고요?​공원 자전거 타시는 걸 좋아하시는 분들은부디 주말 말고 평일에 다녀가시길 추천드려요.​친구가 벤치에 앉아 있는 저의 모습을 찍어주더니센트럴파크 같다고 말해서 빵 터졌습니다.​​​ ​​​자전거 타고 신나게 달리다가잠시 전기 자전거 주차 모드로 해놓고벤치에 앉아서 쉬었어요.​​​  ​​​전기 자전거 주차 모드로 해놓으면다른 사람이 자전거 못 가져가게끔 잠금 모드로 설정돼요.주차 모드 해제 안 하고 움직이면경보음 울려서 도난방지를 예방할 수 있습니다.​​​  ​​02세빛 둥둥섬​강북에서 강남으로  대교를 달리는 순간​영상으로 담아오고 싶을 만큼너무 황홀한 풍경이 펼쳐졌어요.​그리고 이곳에 자리 잡아 30분 이상사진 찍고  구경하며 휴식을 취했습니다.​​​  ​​​마침 햇살이 따스하게 비춰서인생 사진을 얻어왔어요.​​​ ​​​10월의 가장 행복했던 순간 ♡​​​ ​​​세빛둥둥섬에서 바라보는 남산공원은또 왜 이렇게 예쁜지 풍경이 너무 비현실적이었어요.​세빛둥둥섬은 외근 때, 촬영하러 잠깐 왔다가이렇게 놀러 온 것은 처음이었는데진짜 너무 좋더라고요??​그동안 '뚝섬은 이 최고다.' 라고 생각했었는데세빛 둥둥섬이 진짜 풍경이 너무 예뻐서색다른 매력을 느낄 수 있었어요.​​ ​​동작 구름 카페​남자친구가 직장 상사랑 석양 질 때 갔었는데너무 예뻤다고 맨날 자랑을 해서큰 기대를 안고 갔는데 마침 문을 닫았더라고요?​​​​  ​​​역시 가는 날이 장날이라더니문을 닫았지만 대교에서 펼쳐지는 풍경은너무 아름다워서 열심히 사진을 찍었습니다.​​​ ​​​역시 가을은 가을인가 봐요.5시밖에 안됐는데 해가 벌써 지기 시작했어요.​​​ ​​03여의도 공원​뚝섬부터 동작까지는 자전거 도로가 넓고달리기 수월한데 동작부터 여의도까지는길이 좁고 꽤 험난하더라고요.​그리고 자전거 타고 지나갈 때,위에 전철 지나가면 진짜 극강의 공포를 느끼실 수 있어요.​그때 마침 여의도의 랜드마크, 63빌딩이 보여서열심히 페달을 밟아 여의도 공원에 도착했습니다.​​​  ​​​하지만 여의도 공원 오니로맨틱한 분위기가 물씬!!! ♡​뚝섬 은 가족끼리 같이 가는 활기찬 분위기면여의도 은 연인이 같이 오는 로맨틱한 무드인 것 같아요.​아름다운 풍경 그냥 지나칠 수가 없어서편의점에서 5,000원짜리 돗자리 급하게 사서맥주 한잔하면서 저녁을 즐겼습니다.​​​  ​​더 추워지면  즐기기도 어려우니까10월에 얼른 나들이 다녀오세요.​​  ​​6시 지나니까 금방 어두워졌어요.금융권 회사들이 많은 여의도답게6시가 지나도 불은 꺼지지 않더라고요 ^^;;​역시 의 아름다운 야경의 8할은야근이 책임지는 듯.​​ ​​이랜드 크루즈 애슐리로 향하는 길.밥 먹고 유람선까지 즐기고 싶었지만하필 유람선 운영 안 하는 날ㅠㅠ​왜 하필 내가 놀러 온 날동작 구름카페도 안 하고유람선도 안 했는지 모르겠지만날씨도 좋고 회사도 안 가서 행복했습니다.​​​ ​​​그리고 2만 보 걷기 프로젝트를 완수하기 위해집에서부터 까지 걸어온 날.​​​  ​​​타보고 싶던  유람선이저를 향해 다가왔어요.​​​ ​​​진짜 너무 로맨틱하다.로맨틱 은 역시 여의도 ♡​​​ ​​​여의도  와서 제일 신기했던 광경.이런 그물 네트 같은 곳에 사람들이 좀비떼처럼 누워있어요.그래서 저랑 남자친구도 같이 누워봤는데생각보다 너무 편해서 1시간 가까이 누워있었습니다.​은 역시 언제 와도 너무 행복해요.내년 봄에도 미친 듯이 다녀와야지!​  , 최고 데이트 코스공원 라이딩​ ​ 
​​따릉이로  !진짜 진짜 예뻤던 하루...하지만 눈은 새벽 4시 30분에 떠야했다  목표는 개봉역에서 서강대교까지 6시 도착4시 30분에 일어났는데 어슬렁어슬렁게으름 피웠더니 4시 45분에 출발!!아직 새벽은 쌀쌀하기 때문에 내복입고경량패딩에 후드집업 입고 따릉이에 몸을 실었다.  ​ ​​보름달. 아침이라고 하기 민망한 새벽에 보는 보름달은지면과 가깝기 때문에 더 커보이고 아름다웠다. 이 때만해도 깜깜했는데...​ ​​저거 태양 아님 ㅋㅋ 이글이글 타고 있네점점 밝아지는 건 기분탓인가5시 30분쯤이었는데도 갑자기 밝아졌다.​6시까지 도착해야 하는데!!!참고로 이 날 일출 시간은 5시 56분...!!!​위기감을 느끼고 열심히 밟아​​중간 생략...​​  ​​서강대교 도착!!!이미 해는 지면에 올라온듯!근데 다만 아직 건물들에 가려져..게다가 날도 흐려 ㅠㅠ 떠오르는 태양을 못 보는 것인가? 했다.그래도 일출 풍경이 너무 아름답다.새벽의 차가운 공기랑 노을 비주얼이되게 오묘한 느낌이었다.​​​ ​​개봉역에서 서강대교까지 1시간 남짓 걸려서도착한 시간은 6시 8분!일찍 일어나는 건 힘들었지만고요한 새벽 라이딩 기분 짱이다!​​​ ​​그리고 어찌됐건 너무 예쁘다.일몰 때도 이런 풍경을 볼 수 있겠지만차가운 공기랑은 또 다르지그리고 일단 엄청엄청 조용하다.공원이든 자전거도로든 사람이 없으니까​그리고 아침에 일어나서 활동하는 새들의 지저귐이되게 분위기있고 내가 엄청 부지런해진 느낌이 듦프레쉬한 이 공기!!​​ ​​크 진짜 예쁘다. 막 찍어도 그림일출시간보다 더 늦게 도착하기도 했고이미 붉은 태양빛이 너무 예뻐서이걸로 만족하려고 했는데...​​​ ​​남편이 갑자기 " 오!!!"뭐길래???태양이 보인다!​ ​​서강대교가 일출 명소라더니이런 이유에서구나~도시다보니 물론 수평선, 지평선은 없지만방향이 딱 해가 보이는 방향이더라.건물 사이에서 떠오르는데 진짜 커보였다.저 건물에서는 엄청 눈이 부시겠지?​​ ​​남편은 태양을 하트 위에 올려보았고 ㅎㅎ​​ ​​나는 농구공처럼 돌려봄 ㅋㅋ​그동안 일출을 보고 싶었는데일출 시각을 얕보는 바람에, 방향을 잘못맞춰서,너무 높은 건물에 가려져서제대로 보지 못했는데 이곳 서강대교에서일출 드디어 보는구나!!!​​​ ​​이제 해가 완전히 떴더니 배가고프네?ㅋㅋ마침 서강대교 바로 옆에 그 새벽에도 오픈한편의점이 있었다. 라면도 물론 가능!편의점에서 라면을 사면 용기를 주시는데여기에 라면을 넣어 끓여먹는 것이다.그래서 라면가격이 3배로 비싸다. 약 3500원​​ ​​우뤼는 열라면을 골랐다.처음 이용해보는 라면저녁에 오면 여기도 붐비겠지?​​ ​​조리 방법은 너무나 간단해서 ㅎㅎ초등학생도 할 수 있다.​​ ​​라면 종류에 맞게 물도 나오고물 추가도 가능하니까 신기했다.생각보다 엄청 잘 되어 있는데~?!​​ ​​나무젓가락으로 잘 저어주고.진짜 보글보글 잘 끓었다.같이 산 김밥과 감동란, 물함께 벤치에서 먹어준다.뒷처리는 편의점 뒤에 깨끗하게 해주긔~​​​ ​​크 진짜 맛있음!!!!이래봤자 새벽 7시라 어디 갈 데도 없고…새로운 난관에 봉착 ㅋㅋㅋ찾아보니 30분 거리에 망원 공원 스타벅스가8시에 오픈한다고해서 그리로 출발했다.​​​ 스타벅스 망원공원점특별시 마포구 마포나루길 407 Mapoint 2층 ​​여기는 뷰 카페! 바로 앞에 있다.​서강대교에서 자전거 타고 30분만에 도착했다.​이 보이기도 하고 아침일찍 여는 카페인데다가일요일 아침이라서 그런지 와서 대기하는 사람들이 몇 명 있었다. 대부분 운동복차림인 걸 보니 근처에서 새벽 운동하고 오신듯하다​의도치 않은 오픈런이 되었다 ㅋㅋ​​ ​​기대 1도 안 하고 들어갔는데뷰 쫙~~!! 그리고 엄청 넓은 카페였다.​​ ​​고소한 빵 냄새까지베이커리도 완벽❤️ 라면으로 배를 채웠지만 ㅋㅋ빵을 또 시켰다 ㅋㅋ​​ ​​​요즘 남편은 케일 중독이다티비에서 케일이 노화방지에 좋다고 나온 뒤로케일 주스 갈아 마시고 스타벅스에서도케일주스를 주문하다니 ㅋㅋㅋㅋ​나는 아메리카노~ 빵도 그렇고 커피도 참 맛있는 곳이었다.​​​ ​​​ㅋㅋㅋ뜬금없는 뷰 화장실화장실 뷰가 왜 이리 좋아!​​​ ​​​나만 왜케 빵빵하게 나온겨 ㅋㅋ맛난 커피를 마시고! 다시 따릉이 은 시작된다…!​​ ​​​​집까지 컴백총 240분 정도!무려 4시간을 따릉이를 탔네 ㅋㅋㅋ단돈 2000원 내고  잘 다녔다.3시간까지는 괜찮은데 ㅠㅠ 나머지 1시간은 너무너무 힘들었다.​​엉덩이도 아프고 허벅지에 힘이 점점 안 들어감ㅋㅋ돌아올 때는 거의 기어감 ㅠㅠ​​​  ​​아니 4시간을 타니까 막 너무 배고파 ㅋㅋㅋ계속 먹기만한 거 같은데 또 먹었다ㅎㅎㅎ우리 동네 냉면 맛집 함흥냉면​​너무 재밌는 하루였지만하루 종일 피곤해서 죽는 줄 알았다ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ다음은 은평구로 갈 예정!​​⬇️⬇️⬇️​ 따릉이 타고   이번엔 은평 한옥마을 <1인1잔> 북한산뷰 보고 힐링!☝️ 따릉이로  일출 에 이어… 5월 5일 어린이날을 맞아! 따릉이로 을 떠났다 이번 ...m.blog.naver.com ​​#따릉이 #따릉이 #따릉이 #스타벅스 # #공원 #라면  
110A번 버스 타고 동네 한 바퀴!버스를 타고 떠나는  START! 오늘의 버스 투어 주제는강북 투어 코스입니다!​110A번 버스와 함께즐기는 강북 나들이! 한 번 만나볼까요?​※모두의 안전을 위해 방문 시 마스크 착용과방역수칙을 반드시 지켜주시길 바랍니다. 버스 타고 동네 한 바퀴버스로 떠나는  <강북 투어 편>110A번 버스​정릉 → 리움 미술관→ 전쟁기념관 → 안산 자락길 정릉2~5월, 9~10월 06:00~18:00 (매표 마감 17:00)6~8월 06:18:30 (매표 마감 17:30)11~1월 06:30~17:30 (매표 마감 17:30) ​110A번 버스의 첫 번째 장소는정릉입니다!​'정릉우체국앞' 정류장에서 내려근처 '정릉2동 주민센터' 방면으로죽 걷다 보면 정릉 입구와매표소가 보이는데요.​정릉은 조선의 1대 왕 '태조'의 두 번째 왕비신덕고황후 강씨의 능인데요.​선정릉, 태릉 등과 함께역사와 문화가 살아 숨 쉬는 '유네스코 지정 세계유산'의 하나인 정릉은​장엄한 풍경과 아름다운 산책로를 제공하면서도도심과 매우 근접한 곳에 자리하고 있어사람들의 사랑을 받고 있습니다.​또 바로 옆에 북한산이 위치하고 있어등산객들에게는 훌륭한 등산 전 '웜업' 코스가 되겠네요!​▼정릉 관람안내▼ 정릉 관람정보정릉 관람정보 관람정보 관람규칙 편의시설 관람시간 정릉 2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 6월 ~ 8월 11월 ~ 1월 매표시간 관람시간 매표시간 관람시간 매표시간 관람시간 06:00~17:00 06:00~18:00 06:00~17:30 06:00~18:30 06:30~16:30 06:30~17:30 연산군묘 2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 6월 ~ 8월 11월 ~ 1월 관람시간 관람시간 관람시간 09:00~18:00 09:00~18:30 09:00~17:30 ※ 관람소요시간 : 1시간 내외 ※ 휴일 : 매주 월요일 관람요금 내국인royaltombs.cha.go.kr 정릉특별시 성북구 아리랑로19길 116 리움미술관화~일요일 10:00~18:00 (17:00 입장마감) 매주 월요일 휴무 _ 상세내용 온라인 예약.예매 페이지 하단 링크 참고 정릉우체국 앞에서 다시 110A번을 타고한남동.새마을금고 정류장에 내리면가까운 곳에 버스투어 두 번째 장소인 리움미술관이 있는데요.​리움미술관은 이 내려다보이는 남산자락에 위치해'자연'과 '건축물'이 아름답게조화를 이루고 있었습니다!​과거와 현재, 그리고 미래를 상징하는3명의 세계적인 건축가들의 협업을 통해설계된 리움미술관 미술관은그에 걸맞게 건물 외관부터 편의시설, 주변 조형물까지볼거리들이 참 많았는데요.​사진 촬영이 불가능해 내부까지 담지 못해 아쉽지만평일에는 사람도 많지 않고여유로운 관람을 즐길 수 있으니여러분도 꼭 직접 방문해 보시길 추천드립니다!​※참고매주 월요일 & 설날(음력) 및 추석 당일 휴무​▼리움미술관 관람안내 및 예약▼ 리움미술관 온라인 예약·예매리움미술관 온라인 예약·예매ticket.leeum.org 리움미술관특별시 용산구 이태원로55길 60-16 전쟁기념관화~일요일 09:30~18:00 (입장마감 17:00, 폐관시작 17:40) 매주 월요일 휴무 _ 상세내용 하단 관람안내 링크 참고 110A번 버스 타고 강북 투어 세 번째 장소!리움미술관에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한전쟁기념관입니다.​'평화를 원하는 자,전쟁을 기억하라'는 정신에 입각해1994년 개관한 전쟁기념관은​외침을 극복하고 국민의 생명과 재산을 지켜온 대외항쟁사와민족의 자주독립을 지켜온 국난극복사 등전쟁에 관한 모든 자료를 수집, 보존하고전쟁의 교훈을 통해 전쟁을 예방하는 것을 목적으로설립되었다고 합니다. ​선사시대부터 일제강점기까지한반도 대외항쟁사의 역사가 담긴전쟁역사실,​ 민족 간의 갈등으로 인한 한반도의 아픈 독립과정이 상세히 담겨있는6.25 전쟁실Ⅰ.Ⅱ​육해공군의 탄생, 국군의 역사와 발전과정이 연표와 유물들로 기록되어 있는 국군발전실 등총 9개의 전시실로 이루어져 있는데요.​평화의 소중함을 다시 한번 느끼고,호국선열들의 숭고한 희생을 기릴 수 있는 의미 있는 장소인 만큼시간 날 때 꼭 한 번 방문해 보시면 좋을 것 같습니다!​▼전쟁기념관 관람안내 ▼ 관람정보 > 관람안내 | 전쟁기념관관람시간 09:30 ~ 18:00 (입장마감 17:00, 폐관시작 17:40) 정기 휴관일 : 매주 월요일 (월요일이 포함된 연휴때는 연휴 다음날 휴관) 관람요금 기념관 전시실 관람료는 무료 입니다. ※ 일부 특별기획전 별도 주차요금 ※ 주차료 할인 대상 차량의 경우 사전 무인정산기 이용 권장 ※카드전용(현금정산 불가) 설치위치: 지하 주차장(1층·2층) 승강기 입구, 대형버스주차장(카페 라스베이글 건물) 앞 지상 주차장(소형·대형) / 지하 주차장(1층·2층) ※제한 높이 2.2M 구분,기본, 초과시간에 따른 주차요금표 구분 기...www.warmemo.or.kr 전쟁기념관특별시 용산구 이태원로 29 전쟁기념관 안산 자락길 버스투어의 마지막 장소는 바로안산 자락길입니다!​110A번 버스를 타고 서대문구청 정류장에 내려 횡단보도를 건너면 안산 자락길을 안내하는표지판이 보이는데요.​그 길로 죽 따라가면요즘 같은 4,5월의 봄날 걷기 딱 좋은 산책로가 아름답게 펼쳐져 있습니다!​ 도심에서 푸르른 자연을 만끽할 수 있는 산책코스지만 사람들에게 비교적 덜 알려져크게 붐비지 않는다는 장점도 있었는데요.​왕복 3km, 소요시간 총 2시간 30분 정도의가벼운 산책을 위한 가족 나들이 코스로 안성맞춤인 안산 자락길에서봄날의 여유를 즐겨보시길 꼭 추천드립니다!  안산 자락길특별시 서대문구 연희동 167-18 ※ 참고자료 : 문화재청,VISITSEOUL리움미술관 홈페이지전쟁기념관 홈페이지​  다양한 볼거리가 있는,버스 타고 동네 한 바퀴!네 번째, <110A번 강북 투어 편>재미있게 보셨나요? ​앞으로 소개해 드릴 버스 도많은 기대 부탁드립니다!​▼버스로 떠나는 <강북 투어 편> 한눈에 보기▼ 정릉특별시 성북구 아리랑로19길 116리움미술관특별시 용산구 이태원로55길 60-16전쟁기념관특별시 용산구 이태원로 29 전쟁기념관안산자락길특별시 서대문구 연희동 167-18 ​ 
그랜드하얏트 호캉스 스위트룸 (뷰객실)신랑이 받게된 초대권으로너무 좋은기회에 호캉스를 하고왔네요!간단한 호텔이용 소개를드려볼까합니당 ㅋㅋ아직 벚꽃이 피지않은 주말.. 저희는 호캉스 으로 주말에 그랜드하얏트 다녔왔습니당!!♡일단 저희숙박권은 스위트룸, 클럽라운지를이용할 수 있는 숙박권이였어요! 체크인은 3시인데 2시쯤 가보시면정비가 일찍 맞춰진방에 얼리체크인을하실수도 있는것같더라구요!체크인 시간에는 주말에 완전 빡세다고해서기다리는것도 싫고 사람많은것도 싫어저희는  얼리체크인을 기대하고2시반쯤 갔어요ㅎㅎ근데아직 준비가안되었다면서클럽라운지 이용하시는분들은 지하1층라운지에서 커피나 간단한 다과를 먹으면서그쪽에서도 체크인이 가능하다고하더라구요?우와! ㅋㅋㅋ   약간촌티를 내고는여유롭게 라운지에서 커피를 마시는면서기다렸어요ㅋㅋ직원분 직접 테이블로오셔서 키랑안내사항 전달해주셔주세요!바로체크인 끝ㅋㅋ 카드키를 대고  이제 누려보는~~~호캉스  ㅋㅋㅋ룸도 넓고 멋진 뷰객실 바로 스위트룸으로숙박권을 주셔서 ㅋㅋ진심 신혼 아니고서 주말에에서 이렇게 즐겨볼수있다니너무좋더라구요 ㅠㅠ짜자안!!!  바로 여기가 그랜드하얏트 스위트룸  뷰객실 !!!ㅋㅋ크...진짜 큰 통창유리에  매일보다시피하는의 길ㅋㅋㅋ   진짜  내가다닐때 끔찍한 강변북로도 다리에 차들도  왜이렇게 예뻐보이는지요...조금만  날씨가 따뜻해서벚꽃도 만개했으면 너무 좋았을뻔햇죠ㅠㅜ이렇게 동영상으로 보는 하얏트 뷰객실모습~~~~ 특별한 날은 아니였지만의미를 부여하고싶었어요..ㅋㅋ나름 전날이 결혼600일 이였더라구요~~그래서 600일 축하♡앞으로 더잘살아보자~~~ 란 생각으로하루를 즐겼습니다 !! 찬찬히 객실을 소개해볼까합니다~~일단  창이 무지깨끗해요ㅋㅋㅋ그리고 약간호텔의 오래된됨에서 묻어나오는오랜스러움은 어쩔수없지만외국인에게는 동양적인 느낌을 줄만한포인트들도 많더라구요^^ 뷰객실인만큼  큰 침대옆도큰유리창 ~~스위트를 숙박하는분들께다 제공되는건지 아니면 클럽라운지를이용해야 주는건지는 모르겠지만~~웰컴 한과과자와  웰컴와인이  준비되어있었어요!!!  ㅋㅋ어디서보니까 와인잔 대여도 돈을받는다 하더라구요? ㅠ  근데일단 저희는 제공이되었습니다~! 미니바도 간략하게 보여드려요~~!다양한 맥주와 음료가 담겨있는 냉장고그리고 다양한 미니어처술들과 간식거리가담아있는 미니바 서랍장~안건드는게 좋게쬬?ㅋㅋ저희는 사실 클럽라운지를 이용할거라서밥도주고 술도 다주는거라~ 미니바나 룸서비스는 딱히 생각안햇어요!!그리고 무료로 즐길수있는 커피머신커피캡슐과 커피,차 ㅋㅋ 생수까지~이건안심하고 드셔도되요!!ㅎ사실  가을이나 겨울 봄꽃필때다이쁠거같지만~  이렇게뭐가딱히없어도 노을질때의 그 멋진풍경은정말 좋더라구요주말가격은 좀더 사악한데편히 주말에 이런곳에 올수있게되서너무좋아 사진을 정말  엄청남겼네요~!  어두워지기전에 찍어보자고ㅋㅋ 사진찍기 시작ㅋㅋㅋ사실 호캉스 이라고하면하루종일 호텔에서의 시간을 즐기잖아요! 저희도 그랬는데숙박을하면 사우나1회권이 무료고수영장도 이용하실순있어요!저희는 깜빡하고 수영복을 안챙기기도 했고코로나때문에 사우나도무서워서ㅠ그냥 편~~히 쉬다왔네요ㅎㅎ저녁에 내려가본 로비 ♡외국 로비갔죠?ㅋㅋ 1층로비에도다이닝카페?같은게 있어서  토요일,일요일사람들이  정말많더라구요 ~호텔결혼식 하시는분들도 계셔서하객분들도 호텔 곳곳에 매우 많으셨어요 제가 아까도 말했듯이뭔가 의미부여를 하면서 이 멋진  뷰객실을 이용하면좋겠다생각해서 ~~풍선 놀이도좀 해봤네요ㅋㅋ 쿠팡에서 풍선파티 세트를 샀더니 저렇게구성되어진게 팔더라구요!!열심히 불고 끈묶고 붙이고 달고~~간단한거 산다고 샀는데도은근 손많이가고 힘들긴하더라구요ㅋㅋ영상으로  남겨보는 우리의 그랜드하얏트 첫숙박기 ㅋㅋㅋㅋ 신혼때 한번하고 힘들어서다신안한다고 했던 저 풍선파티가 ㅋㅋㅋㅋ이 멋진 의 뷰를 담은 창에 붙이니후회안합니다ㅋㅋㅋ 의 5성급호텔에서프로포즈하시는 분들도 많던데ㅋ진짜  딱인 스위트룸 이더라그요~나도이런곳에서 다시 프로포즈 받고...ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 멋진  그랜드하얏트 호캉스의 마무리는아름다운 야경과 함께... ♡다음번 2탄에는 하얏트 클럽라운지에관련된 내용 조식, 이브닝칵테일, 데이카페이용에 대해서 포스팅해볼께요!!아!!  참고로 주차비는 하루숙박 기준 1만원입니당ㅋㅋ
​​​안녕하세요.창고입니다:0 날씨가 너무 좋아서으로 나들이 다녀왔습니다!​​​피크닉 자리에 관한 TIP은 아래에 있습니다!사실 별 TIP은 없지만, 내용 흐름상 아래에 기재했습니다:0​​​ 피크닉 세트 대여해서 여의나루 에서 피크닉 즐기기!​​​원래는 잔디밭 위에서 보며 멍 때리려고 했는데​에 사람이 엄청 많더라구요!구석진 곳에서 공원보며 멍 때리고 왔습니다!​​​피크닉 또는 텐트 대여할 곳은  근처에 많으니취향에 따라 대여하시면 될 것 같아요!​​​저는 [갑자기 피크닉 여의도점]에서 피크닉 대여했어요! 텐트대여 갑자기피크닉 여의도특별시 영등포구 여의나루로 117 114호 여의나루 역에서 5분 정도 걸립니다!​​영업시간 -매일 11:00 ~ 24:00​​대여시간 - 매장에서 대여하면 기본 3시간,네이버 예약하면 추가 1시간 더,리뷰까지 작성하면 추가 1시간 더.​​​아래는 예약 링크입니다! 텐트대여 갑자기피크닉 여의도 : 네이버방문자리뷰 1,036 · 블로그리뷰 192naver.me ​​​저는 네이버 예약으로 기본 3시간 + 추가 1시간총 4시간 대여했습니다!​사람이 많아서 예약을 했지만약간 대기를 해야 하더라고요!​​​참고로, 결제 줄과 픽업 줄이 따로 있습니다!먼저 결제 후에 픽업 줄에 서야 하니 헷갈리시면 안 됩니다!​ ​피크닉 사진 찍으러 다녀온 것이라​​​텐트 제외하고 돗자리 피크닉 1 - 10,000원라탄 도시락 키트 - 10,000원 총 20,000원에 대여했습니다! 음식과 음료는 따로 구매한 것입니다!​​​돗자리 피크닉 1의 구성은담요 + 피크닉 매트 + 테이블 + 엠보싱 매트 + 카트로 구성되어 있고​라탄 도시락 키트(라탄 바구니 세트) 구성은라탄 바구니 + 우드도마 + 라탄 코스터 + 감성 거울 + 감성 플라워 + 와인잔 2 등으로 구성되어 있습니다!​​​상세한 가격표는 아래를 참고해 주세요! https://map.naver.com/v5/entry/place/999863325?c=14129916.8726057,4512718.7382955,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=plt ​​​​  ​​​​​치킨은  들어올 때 받은 전단지 중에서 골라 전화 주문했습니다!​​​땅땅치킨이었어요!전단지에는 반반 치킨+치즈스틱+떡볶이+감튀+콜라=18,000원이라고 쓰여있었는데주문할 때 보니깐 22,000원이더라고요. 올랐나 봐요ㅠ​​​배달 존은 2존이었습니다. 여의도 공원 배달존2특별시 영등포구 여의도동 올 때 보니깐 배달기사가 엄청 많은 땅땅치킨을 들고 와서땅땅치킨이요! 하면 사람들이 와글와글 몰려서핸드폰 번호 뒷자리 확인하더라구요.​저는 현장 결제했는데 배달 앱도 많이 쓰는 것 같았어요.​​​맥주는 바로 앞에 있는 편의점 CU에서 구입했습니다. CU 여의도2호점특별시 영등포구 여의동로 343 ​​​​피크닉 자리 약간의 TIP​참고로, 텐트 존이랑 편의점 라인은 진짜 진짜 사람이 많으니주말에는 사이드로 피하는 것도 방법일 것 같아요.​​그게 싫으시다면 아예 이른 시간에 오셔서 자리를 잡으셔야 할 것 같아요!특히, 이 가깝게 보이는 곳은 치열하죠!​그리고 2번 출구 및 텐트존이 진짜 바글바글해요. 여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터 저는 이쪽에 있었는데은 잘 안 보인답니다.그래도 너무 햇빛은 아닌 자리여서 괜찮았어요!​​차라리 이쪽이 사람이 적어서한적해서 좋더라구요!​​대신 배달 존 및 편의점, 화장실까지는약간 걸어야 합니다ㅠㅠㅠ​저는 걸음이 빠른 편인데도 10분은 걸렸던 것 같아요!​​​​​피크닉 세트 대여 후 자리 잡고, 치킨 및 편의점까지 주문 완료 후 여유를 즐겼습니다. ​​​4시에 대여해서 7시 반쯤 반납했어요!​​​4월 말일 기준으로 해가 지니깐아직은 쌀쌀하더라구요!​​​날이 풀리면서 주말에는 사람이 계속 많을 테니​ 뷰를 즐기고 싶으시면이른 시간에 방문하시거나아예 저녁쯤 오면 여유로울 것 같아요.​다들 여유로운  나들이 즐기세요!​​​이상 창고의 여의나루  방문기였습니다!​​​창고에 담길일상과  사진을 빠르게 만나보고 싶다면,신규 오픈한 아래 인스타로 놀러 오세요!​ 팔로워 1명, 팔로잉 0명, 게시물 1개 - 창고(@travel_placehouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​앞으로 창고와 함께해요!​​​다음 포스팅은 5/18!우리 꼭 5/18에 만나요! 많관부🙇‍♀️​​​​​#한달15포스팅 #국내 # # #여의나루역 #피크닉세트 #갑자기피크닉 
이번에 다녀온  은뚜벅이 인지라 지하철로 다녔는데거미줄처럼 여러개 노선이 있어안가는곳이 없는지라 아주 편리했답니다저는 제주에서 올라온지라자연경관 보다는 쇼핑하는걸 선호했기에홍대서 부터 피크닉 까지 돼지고기로 저녁 식사까지아주 알차게 다녔던 당일치기 코스를 소개해 드릴까 합니다​​ 1.KT&G 상상마당 마포구 어울마당로 65오픈시간 11시합정역 3번 또는 홍대역 9번어 저기 건물 예쁘다 하면서늘 지나쳤던 곳이라이번에 맘먹고 다녀오기로 했어요이곳은 창작활동의 참여를 주며대중에게는 문화향유의 기회를 제공하고자 설립된 복합문화 공간입니다​​ 입장하면 바로 커다란 캐릭터가 있는데저는 사실 이녀석 이름을 몰라요 ㅋ어째됐던 너무 귀여워서 무조건 찍었답니다​​ 1층 2층은 샵으로 되어 있는데캐릭터 상품과 문구 스티커등젊은층이 선호하는 제품들이 많이 보이더군요​​ 2층에는 유니크한 가방이나 소품그리고 귀여운 노트북 파우치도 있던데  온김에 하나 장만 할까 고민도 했지만 너무 애들거 같아 슬며시 내려놓고 왔답니다​ 영화관,공연장,디자인샵,갤러리아카데미,카페 사진암실등다양하게 즐길수 있는 코스 입니다​​​ 2. 무신사 테라스 마포구 양화로 188 17층매일 11:00-20:00입장료는 없지만전용앱을 깔아야 입장 가능홍대역 5번 출구로 나와AK건물 17층에 위치해 있어요정면 말고 홀리데이인 호텔쪽으로 오면전용 엘레베이터가 있습니다​ 무신사 테라스 안에는전용샵이 있으며 카페와 라운지 파크로 이뤄져 있는800평 넓은 공간의 패션문화 편집공간으로아티스트 전시와 공연장으로 활용이 된답니다​​ 야외로 나가면 나무 데크에 캠핑 온듯테이블이 있어 바람 맞으며산뜻하게 앉아 있을수 있는데요내부에 있는 카페서 음료 주문후여유로운   시간을 즐길수 있습니다​​ 또한 360도 전망을 즐길수 있고위에서 내려다 보는 경의선숲길 모습과홍대 부터 남산까지 다 내려다 볼수 있어마치 드론에 타고 다니는 상상이 들었어요​​​​ 3. 카카오프렌즈 홍대 마포구 양화로 162매일 10:30-22:00홍대역 8번과 9번사이내가 너무도 좋아하는 카카오매장이에요라이언 캐릭터를 좋아하는데혹시나 케이블선 하나 살까 하고근처 간김에 다녀오게 되었어요​​ 1층 부터 3층까지 대형매장으로다양한 캐릭터 인형과 문구용품 굿즈상품들이 가득했고카페도 있어 음료도 판매하더라고요​​ 저는 라이언을 좋아하는데입구에 사진 찍을수 있는 대형인형이 있는인기 포토존인데요   오시는 외국 분들이더더욱 좋아하는 매장이랍니다​​​​ 4. 헬로크랩 마포점 마포구 독막로 281별관동 1층매일 10:00-22:000507-1316-7208대흥역 3번출구 점심에는 피크닉 기분을 내고 싶어서헬로크랩 매장에 들러 포장해서공원에 다녀오게 되었답니다​​ 매장에 들어서니 하얀색과 핑크색이러블리하게 느껴지는 분위기였고카페공간처럼 예쁘게 꾸며져 있습니다여기서 팁을 알려 드리면손질하는 시간이 걸리기 때문에1-2시간 전에 예약을 하는게 좋고직접 방문후 픽업하면 5%할인도 된답니다​​​​ 대형수조가 매장 안에 크게 자리하고 있는데마침 오신 다른 손님들에게바로 꺼내서 보여 주고 계셨답니다살아있는걸 바로 쪄서 주는 시스템이에요가격은 싯가로 그때 그때 달라진다고 하네요​​ 기다리는 손님을 위해서는 커피도 준답니다또한 인스타그램 팔로우후해시태그를 걸어 포토후기 남기면매달 1명 추첨해서 대게1마리풀패키지 통큰 증정을 한다고 합니다​​​  깔끔하게 담아낸 포장박스를 들고 매장을 나섰는데요앱을 통해서 배달도 가능하다고 하니참고하시면 좋겠습니다​​​ 5. 여의도  피크닉 영등포구 여의동로 33024시간 이용가능여의나루역 3번출구  코스로 우리는 봄기운을 느끼며야외서 낭만가득 먹자며 택한 장소는바로 여의도 였는데요이곳이 아마 가장 사람이 많은듯하고주변에 피크닉대여 뿐만 아니라배달존도 있고 입구에 다양하게 음식등도 판매하기에 좋은 위치가 아닌가 싶습니다​​​ 우리는 모두 피크닉을 해본적 없어천원이면 다 산다는 그곳에 들러돗자리부터 구입해서 갔었는데도착해서 보니 가격도 부담없이빌려서 테이블까지 이용이 가능하답니다어째 되었던 간에자리를 피고 헬로크랩서 포장해간거셋팅을 해놓으니 정말 근사했어요​​ 몸통과 다리 각각 나눠 담았고게딱지 볶음밥까지 포장되었네요여기에 모닝빵과 오징어젓갈콘샐러드 내장소스등 무려7개를같이 싸주셨고 음료와 커피까지 있으니 완전 대만족 입니다​​ 한번쯤 꼭 해보고 싶었던 로망이 있었는데야외서 그것도 킹크랩 이라니완전 력셔리 피크닉을 즐겼고어찌나 맛있던지 고개들어 풍경볼 시간도 없었던당일치기  하이라이트 시간이었습니다​​ 집게발엔 살이 통통먹기 좋게 손질을 해주셨기에다른 도구없이 바로 쉽게 먹었고졸깃하면서 입에서 사르르게딱지 볶음밥도 푸짐해서야외 먹방의 로망을 이뤄주고다른 테이블에 비해 엄청 고급진 음식을먹는다는 생각에 어깨도 으쓱 거려지고맛있음에 행복감을 만끽했습니다​​​ 6. 경의선 책거리 마포구 와우산로37길 35홍대역 6번출구주차는 주변에 알아서 해야해요지하철역을 나오면 바로 보이는 풍경이에요경의선책거리는 예전 기찻길을걷기 좋은길로 조성하면서만들어진 곳이랍니다​​​ 한참 초록이 나오는 계절이라싱그러운 나뭇잎 사이 첫길도 멋스럽고지인이 찾아준 네잎클로버도 행운 가득합니다​ 걷다보면 책거리 역을 만들어 놓아이곳을 배경으로 해서리얼하게 인증사진 찍기 좋습니다​​ 철길 옆에는 역장님과엄마와아들의 조형물이 추억돋게 해줬어요 한복판에 이런 초록길이 있다는게정말 행운인거 같아요입장료도 없고 누구나 쉽게 올수 있으니 코스로 늘 빠지지 않는군요​​​​ 7. 육지 마포구 독막로 3길 340507-1379-3905매일 12:00-22:00브레이크타임 15:00-17:00​ 경의선책거리를 걷고 나서저녁을 먹으러 갔던 곳은육지라는 고기집 이었어요상호가 상당히 인상적인데제가 지금 육지에 온거 맞거든요 ​ 브레이크 타임후 바로 첫 입장이라한가한 모습이지만 매장밖 상황은오픈하기전 줄서서 기다리는 곳이랍니다​ 시그니처인 돈대갈비는돼지고기중 가장 맛있는 갈빗살을갈비대와 함께 돌돌 말아냈다고 합니다저희는 목살과 삼겹살벌집덧살까지 해서 골고루 주문했어요​  곁들여지는 반찬도 하나같이 정갈해서 당일치기 의 마지막 코스로오길 잘했다는 생각이 학실해 졌습니다불판 한가득 다양한 부위를 올려 놓으니부자가 된듯 든든하네요​ 특히 처음 먹어보는 돈대갈비는상당히 탱글하면서 쫀득하고목살은 담백했고 벗집덧살도계속 찾아 먹게 되는 맛입니다역시 명불허전 육지 고깃집에사람들이 줄서는 이유를 알게 같았어요​​​ 후식으로 동치미막국수와 볶음밥 주문두꺼운철판에 김치와 함께 매콤하면서아삭함이 살아 있어 제일 맛있게 먹었고국수는 아주 깔끔해서 고기 먹은후잘어울리며 열무김치가 새콤했어요​ 홍대서 부터 시작해서피크닉 점심 먹고저녁까지 너무 좋았었기에  당일치기 코스로 다녀온일정을 소개해 드렸습니다이외에도 정말 가볼만한곳이 많고지하철로 충분히 다닐수 있어시간이 되는데로 다녀볼까 합니다​ 헬로크랩 마포점특별시 마포구 독막로 281 별관동 1층무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스카카오프렌즈 홍대점특별시 마포구 양화로 162KT&G 상상마당특별시 마포구 어울마당로 65 상상마당빌딩육지특별시 마포구 독막로3길 34  ​ 
봄의 날씨가 사르륵 다가오고벚꽃의 계절이 다가온 요즘🌸​반포대교 달빛무지개분수가 다시 시작된다는 소리를 듣고바로 으로 당일치기 을 떠났습니다🚘(고마워 내 짝꿍)  ​​평일 5시인데도 막히는 올림픽대로를 뚫고  도착​반포대교 분수 시간은 저녁이지만 이따가반포대교 무지개 분수를 보기 위해서 반포 공원 주차장에 차를 댔어요!자세한 위치는 아래 지도링크가 있어요  ​그 근처에서 먹고 반포대교 달빛무지개분수를 보려 했으나반포대교 분수 시간이 늦기도 하고 잠원 공원에 스타벅스가 있기에스타벅스로 고고싱~​반포->잠원 걸어서 15분 정도 걸리더라고요  가는 길에 예뻐서 찍은 윤슬​윤슬이란?햇빛이나 달빛에 비치어 반짝이는 잔물결이에요제가 제일 좋아하는 포인트입니다💙​반포대교 분수 준비를 하는지 낮에도 잠시 나오더라고요​ 걸어가면서 롱다리 샷도 찍고  저 멀리 보이는 스타벅스  웨이브 아트센터점 위에 둥둥 떠있는 게 킬 포인트👍🏻스벅을 가기 전 밥부터 먹어야 하기에 돗자리 피러 고고 건너편에 대나무? 같은 풀이 심어져 있어서 가림막도 되고 좋더라고요 주문한 파파존스 도착!!!아까 풀 옆 편의점에서 픽업이 가능해요!   저희의 최애인존스페이버릿+골드링그리고 베이컨 치즈스틱 츄릅~~​현대카드 M 포인트 할인으로 반값 구매!파파존스 드실 거면 잠원점으로 드세요덜 짜고 토핑도 많아서 둘 다와 이라 다른가? 했답니다!! 노을이 사르륵 질 즘바람도 많이 불어서 이제 스벅으로 고고 내려가는 길에 인생 샷도 찰칵🧡 해를 배경으로 영롱한 스벅   내부는 이층으로 되어있고 다른 데에 비해 MD도 많더라고요좌석은 많은데핫플은 1층..그러나 좋은 자리는 이미 만석   이런 뷰와 사진을 찍는 건 1층이 가능해요..저는 꿋꿋이 옆에서 찰칵 ㅋㅋㅋㅋ 올라가는 이층 계단에서도 한 장 저는 이층에 요렇게 보이는 뷰에 앉았어요2층의 장점은 콘센트가 있어요!!앉아서 충전이 필요하시면 소파 자리를 택하세요!  노을이 질 때를 놓칠 수 없어서 후다닥 달려 나와 찍은 노을하늘이 예쁜 주황빛으로 물들었어요 밤의 스벅도 예쁘더라고요​이제 오늘의 목적인 반포대교 무지개 분수 보러 출발 반포대교 달빛무지개분수 가동시간매일 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00입니다한번 시작하면 20분 동안 진행이 됩니다여름에는 21:30까지 연장이 돼요기상 상황에 따라 가동이 중지될 수도 있습니다​운영 기간 4/1-10/31  반포대교로 돌아가는 중에 시작한 분수멀리서 보니 전체적인 빛이 변하는 과정이 보여서예술 작품을 보는 느낌이 들더라고요  광활한 과 분수의 예술이 한 폭의 그림 같았어요 야경과 함께 담으니한쪽은 밝음 반대쪽은 어두움으로상반되는 느낌이 색다른 매력이더라고요 ​가까이 다가오니 깨달았어요멀어서 덜 이뻤던 거구나더 이쁘구나…와 진짜 빛이 사르륵 변하면서 물줄기가 춤추는데감동 ㅠㅠ여기에 앉아계신 분들이 많으시더라고요 옆에 푸드코트가 있어서 오잉? 했는데드라마 촬영 중이라 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ아쉽다.. 먹고 싶었는데..엑스트라 하고 싶다 하면서 지나가니까 근처에 앉아 계셔 보라고 ㅋㅋㅋㅋ 어쩌다 나올 수도 있다 해주신 스태프분 감사드려요😆 실컷 놀고 주차비를 정산하러 왔어요저희는 반포 노상 공영주차장에 차를 댔어요!여기는 카카오 T 주차도 돼서 미리 등록 시 따로 결제를 안 해도 자동으로 된다고 해요저희는 안 되어 있어서 사전 정산기로 했어요 주차요금은 기본 30분 1,000원추가 10분당 200원이더라고요​저희는 총 3시간 44분이라 5,000원이 나왔는데 할인이 돼서 4,700원이 나왔어요​  봄이 찾아왔으니 다들 잠원 공원에서 맛난 거 먹고스타벅스  웨이브 아트센터점에서 윤슬 보고반포대교 분수시간 확인하고반포대교 달빛무지개분수 보며 힐링하고 오세용  스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647반포대교 노상 공영 주차장특별시 서초구 잠원동 122-1 #스타벅스웨이브아트센터점 #반포대교달빛무지개분수 #반포대교주차 #데이트 #반포대교분수시간 
에는 공원!!!!왜 살때 따릉이 안타러 다녔는지 슬플뿐…ㅠㅠㅠㅠㅠ  자주 타러 다닐껄 ㅠㅠㅠㅠ​에서 치킨먹기 시작!!!ㅎㅎ유명한 브랜드는 아니었는데..흠..양이 원래 이렇게 작나요?!?! 사진이 더 많아보이는군…진짜 양 작아서 흑 ㅠㅠㅠ너무나 깜짝 놀람… 치즈스틱과 감자튀김아직도 대 열심히 다니는 내친구당!!!미국가서 사는 걸 꿈꾸는 내칭구!!힘내랏☺️☺️ 평일이라 그런지 사람이 많이 없어서 좋았다! 단지 바람은 좀 불어서 추웠다. 근데 은 어딜가나 평일이어도 사람이 많구나...ㅎㅎㅎ 우리둘 덩치에 비해 넘나리 양작아보이는 치킨 ㅎㅎㅎ 그래도 맛있게 잘먹었당! 먹으러 오는게 아니라 에 바람쐬러 가는 것~~ 사람이 많군영 ㅎㅎ이때 벚꽃도 활짝 폈어서 너무너무 이뻣다. 사진도 한장 찍고~~  돗자리는 그냥 이런 노상에서 돈내고 빌렸다 ㅎㅎ  따릉이 타기이렇게 치킨 다 먹고, 자리 정리하고 본격적으로 따릉이 시작!!따릉이 자전거 뉴욕시티바이크보다 훨씬 잘나가고 훨씬 쌈 ㅠㅠㅠ 진짜 무한 감동 ㅠㅠㅠㅠ뉴욕에 있는 자전거는 왜 맨날 잘 안나가는지 진짜 ㅠㅠㅠㅠ  이곳은 자전거 도로!!그렇게 오래 탈 생각이 없었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여의도 성모병원을 지나가면서 보았다..!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 어디인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 날씨다 너무너무 좋아서 진짜 계속 자전거를 탈 수 밖에 없었다. 자전거 도로도 얼마나 잘 되어 있는지 정말 엄지척!  알고 봤더니 저 찐초록 다리가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋKTX지나가는 길이었다!!! 도대체 나는 어디인갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 뷰 살고 싶다드디어 찾은 내 위치..여의나루역에서 시작한 자전거 타기가 이렇게 되어버렸다 ㅎㅎ 노들역에다가 하차를 했다. 대부분의 사람들도 이까지 오나보다 ㅎㅎ 여의나루역에는 자전거 구하기가 하늘에 별따기였는데 여기는 자전거가 엄청 많았다. 차라리 여기서 자전거를 타면서 오면서 여의나루역으로 가는게 나을것 같다. (다음에는 그렇게 해야겠다!! 그생각을 못했었군)  다시 돌아온 여의나루역...  공원 바로앞 아파트인데...그냥 부러워서 찍어봄..ㅎㅎ 30억 하려나..사업안하면 월급쟁이로는 절대 못사는 금액이군​여의나루역으로 돌아온 이유는 더 현대때문 더현대방문맨날 인스타에서만 보다가 드디어 방문하게 되었다. 여의나루역 바로 옆에 있어서 공원갔다가 들리면 매우매우 좋다.  백화점 안에서 사진찍기우와....정말 잘 지어놓았군...!!!역시 한국이 정말 건물도 잘짓고 너무 이쁘다. 포토존이라고 해서 한번 찍어봄투썸에서 거하게 시켜서 친구랑 재밌게 놀았다. 투섬 딸기 들어간거 왤케 맛있는 거얌 ㅠㅠㅠ 투썸에서 파는 딸기음료보다 아직 맛있는 곳을 못찾았다. 스벅보다 투썸을 더 자주 가는 것 같다!​더 현대은...음 왜 샤넬,  에르메스, 루이비통이 다 없을까..샤넬이라도 입점시키지...라는 아쉬움이 남았다. 그 왜다른 명품 브랜드들은 다 있던데..때아닌 백화점 매출 걱정해주기? 그 외에 더현대은 정말 잘 만들어서 에 살았다면 오프날 자주가서 앉아서 책읽으면서 힐링했을것 같다. 다음에 또 공원가면 더 현대 가봐야지!​ 
경기도 여주 금은모래 캠핑장 - 현대 동산 - 문화관 - 강천보 - 금은모래강변공원봄바람이 살랑살랑 불 때면 오라는 데는 없어도 어디론가 떠나고 싶죠. 한창 봄꽃 구경으로 꽃놀이도 가지만 봄 마중으로  근교로 가볍게 운동을 겸하여 다녀왔습니다. 바로 경기도 여주 자전거 으로 남을 바라보며 페달을 신나게 밟으며 콧바람 쐬고 왔지요.​​​​ 여주 자전거 경기도 여주시 연양동 304-10 / 031-885-1121 / 자전거, 스쿠터 대여을 겸해서 자전거를 타러 간 것이라 금은모래캠핑장에 있는 여주 자전거 에서 자전거를 대여하기로 했습니다. 주차는 캠핑장에 하면 유료인데 같이 운영하는 여주 돈까스  주차장(여주시 연양동 304-10)에 주차하면 무료랍니다. ​​​​ 금은모래캠핑장이 있는 곳에는 폰박물관, 금은모래강변공원, 아이누리 놀이터가 있어 아이와 함께 가볼만한곳으로 가족 자전거도 있으니 하루 나들이로 좋겠죠. 지금 폰박물관 앞에서는 로보캅, 베트맨, 스파이더맨, 후쿠선장 등 친숙한 히어로와 악당 등이 전시된 정크아트전이 열리고 있습니다.​​​​ 지인은 가끔 여주 금은모래캠핑장으로 가족 캠핑왔다가 자전거 대여하여 신나게 달리기도 한다고 합니다. 평일에 갔는데 캠핑하러 오신 분들이 꽤 있었습니다. 언택트 시대에 캠핑이 떠오르는 대세라 이곳도 인기랍니다.​​​​ 우리가 간 자전거 대여점은 바로 폰박물관과 금은모래캠핑장 관리소가 있는 건너편 300평 규모의 대여점으로 일반 자전거, 전기 자전거, 어린이 자전거, 전통 스쿠터, 어린이 전동차, 이색 자전거 등이 있습니다.​​​​ 자전거는 반짝반짝. 얼른 달려보자고 하네요. 새롭게 구입한 자전거부터 축제장에서 늘 보던 깡통 자전거까지 있는데 지난해 여름 지인과 2인용 자전거를 같이 탔는데 손발이 척척 맞아야 더 즐겁겠더군요. 그런 의미로 연인들의 데이트로 좋겠죠.​​​​ 여주 자전거  자전거 대여점에는 일반 자전거로 1, 2, 3, 5, 6, 8, 10인용이 있고, 전기 자전거로 1, 2인승과 부모와 어린이와 함께 탈 수 있는 전기자전거와 깡통 자전거 2, 3인용, 전동스쿠터, 세 발 성인 전동스쿠터, 이색자전거, 트레일러, 대형 전동스쿠터 등이 있습니다. ​​​​ 저에게는 세발자전거가 있습니다.​학창 시절 열심히 자전거를 배웠는데 몇 번 타다가 넘어지면 포기하고 또 도전했다가 넘어지면 포기하기를 몇 번 하다가 친구들 하이킹 갈 때 저는 버스 타고 미리 가 있었다는 슬픈 이야기가 있습니다. 하지만, 경기도 여주 자전거 에서는 어른도 탈 수 있는 세발자전거가 있답니다.​​​  예쁘죠. 바로 제가 탈 세발자전거입니다. 이번에 새로 들여온 자전거라죠. 지난번에는 독일군이 타고 다닌 오토바이처럼 뒤에 짐칸이 있었는데 2인승으로 아이와 함께 타면 좋겠더군요.​​​​ 자전거 종류가 많다 보니 어떤 걸 타야 할지 고민하는데 이분들은 1인승을 탈까? 2인승을 탈까? 이리저리 살피다가 대표님에게 조언을 구하네요.​​​​ 일반자전거로 2인승으로 결정하고 달려갑니다. 잘 다녀오세요. 두 분이 손발이 척척 흔들림 없이 한사람이 타는 것처럼 쌩쌩 잘 달립니다.​​​​ 여주 자전거 저는 일반 세발자전거, 그녀들은 전기자전거를 선택하고 브레이크 잡는 법 등 타는 요령을 익히고 내 몸에 맞게 안장도 살피고 혹여라도 달리다 이상이 생길 경우를 대비하여 자전거 이상유무를 확인차 주변을 달리고  본격적인 자전거 을 시작합니다. ​​​​ 종주자전거길 여주 금은모래캠핑장에서 강천보까지경기도 여주 자전거 으로 자전거길이 있는 금은모래캠핑장에서 강천보까지 다녀옵니다. 전기자전거를 탄 그녀들은 좀 더 멀리 강천섬까지 다녀온다죠. 저도 제대로 자전거를 탄다면 전기자전거 타고 충주까지 다녀오고 싶네요.​​​​ 전기자전거는 못 타나? 자전거를 탈 줄 아는 사람만 전기자전거를 탈 수 있다죠. 대신 전동스쿠터는 자전거길에서 달릴 수 없고 이 아래 공원에서만 달릴 수 있는데 지인들과 함께 탄다니 다행이죠. 자전거길은 남 자전거길과도 겹치는데 여기가 딱 중간이네요.​​​​ 윗길과 아래길이 있는데 윗길은 자전거, 아래길은 전동 스쿠터가 달릴 수 있습니다.남 자전거길은 경기도 남양주 팔당대교에서 충북 충주 탄금대까지 132㎞ 8시간 50분이 소요되고  자전거길은 아라갑문에서 충주댐까지 192km 12시간 40분이 소요되는데 두 곳 모두 자전거인증 센터가 있는 여주 이포보, 여주보, 강천보를 지나간답니다.​​​​ 아직 새순이 돋지 않아 검으 틱틱한 풍경이지만, 곧 신록의 계절로 신선한 공기 마시며 달릴 수 있는 길입니다. 산책로도도 훌륭하답니다.​​​​ 자주 타던 자전거가 아니라서 그런지 에고고.... 엉덩이가 아프네요. 출발해서 강천보까지 강천보 문화관까지 3.7㎞였는데 중간 자전거 쉼터에서는   1.1㎞ 가면 도착으로 잠시 쉬었다 달립니다.​​​​ 드디어 보입니다. 왼쪽이 강천보, 오른쪽이 문화관입니다. 경기도 여주 자전거 으로 거리가 짧지만, 비록 세발자전거였지만, 저는 제대로 흥분한 자전거 타기였습니다. ​​​​ 강천보 문화관여주시 신단1길 83 문화관, 031-880-2642 짧은 시간 자전거를 타는 것이 아닌 남 자전거길,  자전거길을 달리는 분들이 잠시 쉬어가는 곳으로 화장실이 개방되었고, 전망대에 올라 여주 시내를 바라보면 좋은데 내부는 코로나로 인해 입장할 수 없지만, 음료 자판기도 있고 카페와 매점은 정상 운영합니다. 강천보 문화관은 백로가 알을 품은 형상으로 날개 부분에 형형색색의 조명이 들어와 밤에도 멋지답니다.​​​​ 문화관을 보고 직진하면 충주로 가는 줄 알았는데 강천보를 건너 내려가야 한답니다. 자전거 길이 연결되지 않았으니 화살표 방향으로 오른쪽으로 해서 강천보로 오르세요. 직진은 브라우 나루터, 우만리 나루터를 지난 도리마을까지 가는 여강길 1코스입니다.​​​​ 현재 강천보 인증센터. 원래 문화관 1층 안내데스크에서 자전거 종주 인증을 했는데 코로나 확산 방지로 임시 휴관으로 강천보에 올라가기 전 빨간색 무인인증 부스에 인증하는 스탬프가 있습니다. 종주는 아니지만, 기념으로 수첩에 도장을 찍어왔습니다.​​​​  5경 신륵경 강천보남 투어의 중심이 되는 강천보.  8경 중 제5경 신륵경으로 길이 440m 높이 3m의 회전식 수문 7기를 설치해 평상시에는 수문을 세워 수위를 유지하고, 홍수 때는 바닥을 눕혀 물을 내려보냅니다. 황포돛배가 떠다니는 형상을 한 다리는 밤에는 조명이 들어와 강물 위에 빛나는 은은한 조명으로 야경 명소이기도 합니다. ​​​​ 그녀들과 잠시 떨어져 혼자만의 이 되는 순간입니다. 그녀들은 강천보 아래로 내려가 강천섬까지 다녀온답니다. 전기자전거라 힘이 들지 않는데 이곳에서는 타고 내려갈 수 없고 올라올 때도 끌고 올라와야 해서 이 구간만 제일 힘들다죠. 잘 다녀오세요.​​​​ 강천보 우안으로 강천보 문화관을 오려면 내비게이션에 강천보 좌안으로 입력하세요. 좌안과 우안에는 물고기의 이동로인 인공형 어로와 자연형 어로가 설치되어 있습니다. 저 멀리 남교를 지나 강천섬인데 그곳까지 5.48㎞로 20여 분 더 달려야 합니다.​​​​ 경기도 여주 자전거 으로 저처럼 금은모래캠핑장에서 강천보까지 달리는 분도 있고 강천섬, 탄금대까지 다녀오는 분도 많습니다.대단하게 종주하는 분도 계십니다.​​​  그녀들은 강천섬으로 저는 문화관에서 쉬다가 오는 길에 보았던 금은모래강변공원으로 갑니다.​​​​ 경복궁 모형금은모래강변공원자전거 쉼터에서 500m 가면 만평의 금은모래강변공원 입구입니다. 생태학습교육장, 야생초화원, 수생식물원, 조각공원, 역사전시모형, 토피어리로 만든 갑돌이와 갑순이 마을이 있는데 아이누리 놀이터가 있는 곳에서 역사전시모형이 있는 곳까지 오려면 멀어서 잘 안 오는데 자전거를 타고 오니 좋고 둘러보기도 좋았습니다. ​​​  전동 스쿠터자전거를 타고 신나게 다녔더니 배속의 시계는 요란하게 울립니다. 여주 돈까스 에서 돈까스로 밥 먹고 그냥 가기 아쉬워 전동 스쿠터를 타기로 했습니다. 전기자전거는 탈 수 없었지만, 전동 스쿠터는 탈 수 있답니다. 앗싸!​​​​ 헬맷 필수로 출발 전 똑같이 스쿠터 이상 유무를 확인하고 시범 운전한 뒤에 출발합니다.자전거는 못 타도 운전을 하고 산악용 사륜오토바이를 탈 수 있는데 전동 스쿠터가 사륜오토바이와 비슷하네요.​​​​ 자전거와 달리 전동 스쿠터는 자전거길로 달릴 수 없습니다. 자전거길 아래 길이 있는데 그곳에서만 탈 수 있는데 이번에 타 보니 공원도 있고 갈대 숲길도 달릴 수 있어 좋았습니다. 또한, 속도감이 있으니 신났고 페달을 힘겹게 밟지 않아도 되니 편해서 좋았습니다.​​​​ 보이시죠. 저 위는 자전거 길이고 아래 이 길이 스쿠터 길입니다. 여주 자전거 에서 자전거, 스쿠터 대여하여 남 바람 맞으며 신나게 즐겼던 날입니다. 이번뿐 아니라 사계절 자전거 타러 또 와야겠습니다. 다음엔 세 발 말고 두발자전거를 탈 수 있을까요~​​​​ -생명이 흐르는 20.4㎞, 약 1시간 17분으로 개군레포츠공원 - 파사산성 - 이포보 - 당남리섬 - 여주저류지 - 여주보 - 양화나루터-문화와 함께하는 14.4㎞, 약 1시간, 여주보 - 영녕릉 - 양섬 - 영월루 - 금은모래강변공원 - 강천보-행복따라 16.9㎞, 약 1시간 10분, 강천보 - 강천섬 - 바위늪구비 - 섬강교 - 흥원창 - 남대교-용담천자전거길 8.6㎞, 35분, 전북리 전북교 - 세심2교 - 강북교 - 대석교 - 희망교 - 샛터교 - 아랫담교 - 백자교 - 품실1교 - 백자 2교 - 장터교로 경기도 여주 자전거 으로 자전거길뿐 아니라 여주 자전거길이 있는데 올 하반기까지 북내면 당우 - 석우리 - 주암리 - 서원리 지역의 금당천 제방에 걷는 길 및 자전거길을 발굴한다고 합니다.​​​​  ​ 여주자전거경기도 여주시 강변유원지길 99-8문화관경기도 여주시 신단1길 835경(신륵경)-강천보우안경기도 여주시 강천면 가야리 산5-7 여주 자전거 경기도 여주시 연양동 304-10번지031-885-1121자전거(1, 2, 3, 6, 8, 10인승), 전기자전거(1, 2인승), 전동스쿠터, 어린이 전동차, 성인 스쿠터, 이색자전거 등 대여​ 
크루즈 타보러 퇴근하고  고고 이랜드 크루즈 전용 주차장이 따로 있음내비에 여의도  제1주차장 찍고 가면 된다.주차장 진입후 계속 들어가면 크루즈 전용주차장 나온다. 한산한 평일 저녁 공원 매표소 다양한 프로그램 운영중 이랜드 크루즈 유람선 승선신고서 일단 먼저 작성해 이제 발권 2터미널 씨티호 요긴 1터미널 요긴 2터미널우린 40분코스 2터미널로 배 타기 전 대기중 갈매기놈들도 출발시 따라가려고 대기중 바나나우유 하나먹으면서 기다리는 아기 배 탑승 2층로 고고 배 2층은 이러함 평상 같은 좌석 있음 출바을 갈매기들 따라오기 시작갈매기 고마 새우깡 하나만 주이소  배안으로 거의 난입수준 갈매기 떼거지 인스타 이벤트중 바람이 꽤 쎔 1층에도 가보자 1층은 이러함 마을회관 아님 당인리발전소 지나서 당산철교부근까지 왔다가 되돌아감 한화 불꽃마당 부근 여의도 선착장에서 출발해서마포대교 서강대교 지나서 당산철교 못 가서 턴하는 40분 코스 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280  ​ 
2022년 5월 14일 토요일​더 현대 을 구경하고 난 뒤에 어딜 가볼까?​​아무런 계획 없이 로 왔기 때문에가고 싶었던 곳 위주로 최소한의 동선으로 움직여 봅니다​ ​우선 이 보이는 곳으로 가보자고 생각하면서 여의나루역까지 계속 걸어갑니다​​라떼는 말이야...​ 여의도라고 하면 63빌딩과 함께 LG 트윈타워를 가장 먼저 떠올랐는데...​세월의 흔적을 지울 수 없는 듯이 트윈타워 건물은 최근에 지어진 건물과 비교해 보면 상대적으로 노후되었다는 생각이 들었어요​​ ​하지만​여의나루역과 여의도 공원과의 접근성이 좋은 위치에 있다 보니 오래전 지어진 빌딩의 장점 중 하나인 '좋은 위치를 먼저 선점하고 있구나'그런 생각도 들더군요​ ​토요일 오후공원에서 여유롭게 시간을 보내는 사람들 사이에서 자리를 잡고 있다가​​ ​"I SEOUL U"라는 푯말만 보이도록 사진 한 장을 찍고 싶어서근처에 서서 기다리는데남자 2명이 계속 사진을 찍고 있더군요​한참을 기다리고 또 기다린 후에서로가 만족할 만한 사진을 찍은 듯하네요​그들이 어디론가 사라집니다​아마도...​외국인들이거나아니면지방에서 올라온 사람들이라서사진 한 장을 찍더라도 할 수 있는 방법과 포즈를 총동원해서 찍고또 찍는다는 생각이 들었어요​ ​젊은 남자 2명이 사라진 후에 드디어사진 한 장 찍을 수 있겠구나...​하는 생각을 하는데...​어디선가 갑자기 나타난 초등학생 남자아이 2명​한명이 순식간에 알파벳"E"​를 사다리 마냥 타고 올라갑니다그런 행동이처음이 아닌 듯 보이네요순식간에 날다람쥐 마냥"E"에서 "O"까지 넘어가더군요​​위험한 행동인 줄 알면서 가만히지켜보면서 사진까지 찍고 있었네요...​솔직히 나도 올라가고 싶다는 생각을 하면서지켜봤던 것 같아요​​ ​한동안 위에서 놀던초등학생들이 사라진 뒤에​사진을 한 장 찍어봤어요​근데...아무도 없는 것보다 지나가던 행인이 있거나누구라도 있는 사진이 더 보기 좋은 것 같더군요​  사진을 찍고,마포대교가 보이는공원에  벤치에 앉아서 다음 목적지를 정해봅니다​ ​​여기 공원에서 유유자적 시간을 보내고 있는 사람들의 목적지는 이곳에서 끝이 나겠지만...​​ ​나는 또 다른 목적지를 찾아서 발걸음을 옮겨봅니다​​​#​#공원#여의도공원​#마포대교#트윈빌딩#토요일오후​##가볼만한곳​#Iseoul U​ 
노들섬에서 보는  노을- 노들섬 명당자리 추천 -  요즘 용산에 가는 일이 참 많아. 용산에서 스시 먹고 노을보러 가기. 용산역&신용산역에서 이촌 공원까지 걸어서 약 15분. 노들섬까지는 20분 정도 소요된다.​ 더체임버​혹시나 노을 보는데 추울까봐 걸어가는 길에 보이는 카페에서 따뜻한 홍차사가기. [노들섬 안에도 카페있고, 이촌 공원 가는 길 앞에도 카페가 있어서 멀리서부터 굳이 멀리서 부터 마실거 살 필요는 없는듯...]​ ​역시 용산이라 그런지 지나가는 길에 기차들이 많이 보인다. ​ ​벌써 노을 지는 중.... 노들섬에서 노을 보려면 빨리 가야해 !! 따뜻한 홍차 들고 뛰어가다가 홍차 흘릴 뻔 했다. ​​ ​저기 멀리서 보이는 여의도. 63빌딩. 이촌 공원을 지나, 대교를 지나​ ​노들섬 도착 !​ ​노들섬 공연장과 뮤직라운지를 지나 왼쪽으로 쭉 쭉 걸어간다. 노들 마당까지.​ ​점점 해가 저무는 중​​ ​노들마당 도착. 이미 돗자리 깔고 앉아 있는 사람들이 엄청 많았다. ​  ​용산역으로 들어가는 기차 소리. 내가 만약 이 근처 주민이었다면 기차 소리가 소음으로 들렸겠지만 지금은 힐링 BGM처럼 들려​   멀리서 보이는 경부선 열차.​​  ​보라빛 노을이 너무 너무 예뻐서 사진을 많이 찍을 수 밖에 없었다. 내가 지금 까지 갔던  노을 중 이번이 가장 예뻤던 것 같아. ​ ​여기가 정말 이구나. 여의도구나. 도시의 노을은 이렇구나. ​  ​노을 구경하다보니 벌써 해가 졌다. 늦은 시간임에도 불구하고 노들섬에서 러닝하는 사람들이 많았다. 러닝 크루도 있는 듯. 노들섬에서 러닝하면 너무 좋을 거같아!! 나도 다음에 노들섬에서 러닝해봐야지. ​  ​ 윤슬​  ​   노들섬특별시 용산구 양녕로 445노들섬노들마당특별시 용산구 이촌동 306-7더 체임버특별시 용산구 대로 51이촌 공원특별시 용산구 이촌로72길 62 공원 이촌안내센터 ​ 
안녕하세요. 찐찐이에요. ​곧 떠나버릴 2022년 봄을 기억하기 위해 여의도로 봄 을 다녀왔어요. 오늘 다녀오고서 벚꽃 하면 여의도구나 느꼈어요.  2022년 봄을 이렇게 보낼 수 없어.​​​ 여의도  공원부지런히 준비해서 9시 반쯤 여의나루 역에 도착했어요. 생각보다 사람이 많지 않았어요.  공원에서 돗자리 깔아놓고 라면도 먹고 여유있게 물멍도 했어요.  아무것도 안가져갔는데 여의나루 2번 출구로 나오니 돗자리 빌려주는 가게들이 엄청 많더라고요. 두꺼운 돗자리도 빌려주고 테이블도 빌려주고 라면도 끓여주더라고요.ㅋㅋㅋ(라면이랑 테이블 돗자리 다해서 15000원이었어요.)돗자리도 좋고 아니면 파라솔 아래 앉아서 시간 보내도 좋을 것 같아요. ​​​​​​ 여의도 벚꽃길(윤중로)3년만에 다시 만나요.저는 뉴스에서만 보고 실제로 온건 처음이지만 마음만은 정말 반가운 3년만에 다시 만나게 된 윤중로 벚꽃길 !  ​ 교통 차량 통제일 : 2022년 4월 8일 (금)~2022년 4월 18일(월) 12시까지보행로 개방일 : 2022년 4월 9일 (토)~2022년 4월 17일(일) / 평일 (09시~22시)  주말(08시~22시)환하게 핀 벚꽃을 눈에도 마음에도 사진에도 담아보려고  벚꽃 명소 윤중로 벚꽃길에 다녀왔어요. 오래된 벚꽃 나무가 많아서 가지들이 풍성하고 가지마다 벚꽃도 주렁주렁 달려서 벚꽃 터널 속을 한참을 걸을 수 있었고 사람도 많았지만 그만큼 사진 찍을 스팟도 많아서 예쁜 사진도 가득 얻어올 수 있었어요. 아이들을 인생샷 찍어주겠다고 데려갔기에 최선을 다해 얻은 벚꽃 인생샷(?)들. 알 수 없는 중딩이들 마음이에요. 바람이 종종 불어서 떨어진 꽃과 꽃잎들도 많았어요. 정말 색도 조금씩 다르고 모양도 조금씩다르던 팝콘 같은 벚꽃들! 사진으로 가득 담아와 보았어요. 다시 봐도 너무 예뻐요. 차량 통제 해서 자유롭게 마음껏 구경할 수 있어요.  ​​ 마무리벚꽃 구경하며 하루를 즐겁게 시작했어요. 봄을 만끽한 좋은 이었어요.  ​​​ 
여의도 근처에 이탈리아 와인 레스토랑 보나 베티에서 저녁식사를 하고 소화도 시킬 겸 가까운 여의도 공원에 산책을 하기로 했어요. ​​여의도 공원에 도착하자마다  다리의 야경과 에 비친 조명이 너무 이뻐서 한동안 물 멍들 하면서 힐링을 했어요. ​ ​​다리에 아프리카  전통문양 같은 다채롭고 신기한 문양들이너무 이국적이어서 시선을 한눈에 사로잡았어요. ​​ ​​멀리서 바라본 크리스마스트리 장식들이  잠시나마새로운 꿈에 세상에 온 것 같은 착각을 일으킬 정도로너무 아름다웠어요. ​가까이서 바라볼 야경을 기대에 부풀어서산책을 하니 발걸음이 한결 가벼웠어요. ​​ ​​여의도 주변에 마천루 빌딩들도 화려한 조명으로 자신의 멋진 모습을 으스대는 것 같아서 홍콩에 멋진 야경을 보는 것 같기도 했어요.​​ ​​이랜드 그룹에 거 운영하는 애슐리 퀸즈 뷔페와  이랜드 쿠르즈 까지 할 수 있는 곳이라서에 거주하고  계획이 있으신 분들은 가까운  여의도에서 식사도 하고 쿠르즈 도 하면 멋진 추억을 만들 수 있을 거 같아요. ​​   ​이랜드 쿠르즈 은 크게 주간 유람선과 야간 유람선, 뷔페 유람선으로 총 3개에 섹션에 총 6개의 다양한 프로그램이 준비가 되어 있어요. ​ ​주간 유람선은 투어 크루즈(성인 16,900원)와 선셋 쿠르즈로(성인 21,900원) 나누어져 있는데40분 코스로 생각보다 저렴한 비용이에요. ​가성비 있는  쿠르즈 을 가족이나 연인, 친구들과 할 수가 있어서 꼭 시간을 만들어서 하고 싶은 프로그램을 경험해야겠다는 생각이 들었어요. ​​​ ​​야간 유람선은 달빛 뮤직 크루즈(성인 29,900원), 별빛크루즈(25,900원)로 각각 70분과 50분 크루즈 을 만끽할 수 있어요. ​야간 유람선이 주간 유람선 보다 더 비용이 좀 비싸지만 그래도 주간 유람선 보다 더 오래 유람선을 탈수가 있고라이브 음악공연도 제공되기 때문에 정말 체험하고 싶은이에요. ​​ ​​뷔페 유람선(크루즈)는 런치 크루즈와 디너 크루즈로 나뉘는데 특급 셰프의 뷔페 요리를 즐기면서  을 즐기는 코스예요. ​런치 크루즈는 평일 49,900원, 주말/공휴일 55,900원,차가 석 59,900원이에요.​디너 크루즈는 평일 75,900원, 주말/공휴일 79,900원,차가 석 99,000원이에요. ​저는 개인적으로 시간적인 여유만 있다면 6개의 프로그램 중에서 선셋 크루즈와 달빛 뮤직 크루즈,디너 크루즈를 소중한 사람과 함께 체험을 하고 싶네요. ​​ ​크루즈에서 고품격 웨딩과 돌잔치등 가족연회도 할 수 가 있어서 일반 결혼식장에서 하는것보다더욱 더 드라마틱하고 로멘틱한 추억을 만들 수 있을거 같아요. ​ ​​코로나로 심적으로 육체적으로 지쳐 있었는데여의도 공원 야경을 구경하며 산책하면서  잠시나마 위로받고 힐링 할 수 있는 뜻깊은시간을 가진거 같아서 의미가 있었어요. ​​    ​집으로 돌아가는 길에 편의점에 안중근의사의의미심장한 손도장을 보니 마음도 숙연해 졌어요. ​안궁근의사가 꿈꿔왔던 식민국이 아닌 독립된 국가에게 자유가 보장되며숨쉬고 살아가는거에 대해 또 다시 감사하는 마음으로 나의 삶을 살아야 겠다고다짐하는 하루였어요. ​  ​  ​댓글과 공감은저에게 힘이 됩니다. ​ 
22.04.02고속터미널에서 일보고 잠수교를 통해 내려가면 공원 세빛섬이 있다. 여기가 이구나.에 있으니 이 있고. 에 있으니 이 있고.​봄이 오긴오나보다.꽃들이 기지개를 핀다.오후 3시에 오니 주차장도 만차가 된다.  ​저 아파트는 얼마일까.가서 사버릴까. 즐잼. 여기서 이거 안먹으면 안되지.라면.집에 놓고쓰면 편하긴 하겠다.짜파게티 1개, 오징어짬뽕 2개아이들의  짜파게티에 빠졌다. 나역시 싹싹 긁어 먹는다.사용방법1.편의점 라면 구매2. 그릇에 라면, 스푸 넣기3. 조리기에 올리기4. 조리시작 누르기5. 팔팔 끓어오르면 젓가락으로 골고루 저어준다.6. 맛있게 먹기  역시 아이들과 함께 먹기란. 코로 들어간 느낌먹었으면 뛰놀아야지.반포대교쪽으로 가보자. 아~~ 이구나.남산타워도 보이고.큰아이 들어가서 수영하고 싶다고 한다.너의 용기에 박수를!  반포대교에서 분수쇼도 보여준다.나이스 ㅋㅋ 바람이 많이 분다. 아직 쌀쌀하다.보트타는 사람을 보더니. 타고 싶다고 눈물을 글썽인다.미안. 오늘 보트가 뒤집혀질것 같은 바람이라.다음에 타자 ㅋㅋ 비가 많이 오면, 잠긴다는 잠수교.자동차, 자전거가 많으니 특별히 아이들은 조심해야해. 이렇게 나들이하고 집으로 돌아온다.돌아올땐 아빠가 졸음운전 할까바. 막둥이의 샤우팅으로 나의 고막을 자극시킨다.​때쟁이 막둥이 귀엽다 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 
 나들이 반포 공원 세빛섬 산책, . 조카랑 함께한 공원 나들이. 시원한 강바람 맞고 물멍하고 있어도 쉼이 되었어요.시민의 쉼터, 숨터~ '놀 수 있는 시간은 오늘밖에 없다'며 전날부터 어딜 갈까 고심하는 조카. 고투몰을 가자고 하다 명동, 인사동 다 소환을 했었는데요. 결국  반포 공원으로 향했어요.  나들이로 고속버스터미널 고투몰 쇼핑도 하고 공원 산책도 하자 하고 도착을 했는데요. 휴일이라 생각보다 사람들이 많아서 야외 공원 산책 먼저 하고 돌아오는 길에 고투몰에 들렀던 날입니다.​마리안의 이야기  - 마음이 머무는 이곳(2021. 05. 23)  우리의 첫 목적은 쇼핑이었는데요. 고투몰에 들어서보니 생각보다 많은 사람들에 놀랐어요. 그래서 일단 한산해진 시간을 기다려 반포공원으로 향한 거죠.​ 고속버스터미널에서 반포공원 세빛섬이 있는 곳까지 도보로 10분 정도. 고투몰 지하상가 G4 게이트쪽으로 나와서 직진하면 지하보도가 나와요. 차로 온다면 반포대교 바로 옆에 주차장이 있더라구요.​ 잔디가 깔린 곳이다 싶은 곳은 다 텐트가 가득. 휴일이라 피크닉장을 가득 메우고 있었는데요. 마스크만 착용했지 그전의 공원 풍경과 다르지 않다 싶게  나들이 나온 분들이 많았어요.​ 그늘막텐트 설치에 대한 안내 플랭카드도 보이구요. 수상 택시가 있는 쪽엔 안타까운 죽음을 애도하려 찾은 이들도 보이는.. 상충되는 듯 도심의 공원에선 다른 표정을 하고 있었어요.​ 개인적으로도 정말 오랜만에 들러본 반포공원인데요. 세빛섬 생기고 야경을 찍겠다고 와보기도 하고, 달빛무지개분수를 담아 보겠다고 찾아오기도 했던 곳이에요.   야경이 아름다워서 밤에  산책하러 찾는 이들이 많은 명소기도 해요. 운영 기간 4월 1일~10월 31일 여름에는 19시 30분부터 30분간격, 20분 가동한다고 되어 있는데 지금도 하는지 모르겠네요.  그때는 세빛둥둥섬이라고 불렀던 거 같은데 가빛섬, 채빛섬.. 다양한 이름이 있더라구요. 공간마다 이름이 다른가 싶기도 하고. 여튼. 내부를 둘러볼 건 아니라서. 조카가  세빛섬을 처음 본다고 해서 구경 삼아 들어가 봤지요.​ 을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬. 그 의미처럼 밤에 조명이 들어온 세빛섬 야경이 참 이쁜데 낮 시간에 와서 아름다운 외관을 못 보여줘 아쉽기는 했어요.​ 오랜만에  나들이 나왔는데 새로운 공간을 만난 것으로도 신난 조카. 강위를 둥둥 오리배 같은 보트가 재밌어 보인다며.​  그럼에도 보트보다는 시원한 음료수에 한표. 1층에 카페 세빛돌체가 있기에 한 잔씩 사들고 강바람 좀 거하게 맞았어요.​ 거울만 보면, 거울처럼 비치는 것만 보면 핸드폰 들고 사진을 찍는다고 쉬는 것도 쉬는 것이 아닌 쉼을 하고 나오는 길인데요.   보트 이름이 튜브스터인가봐요. 평일 6인승 30분에 3만원/ 1시간 5만원이라고 되어 있던데요. 인원 꽉 채우면 잠깐 놀거리 삼아 재밌겠던데요.​ 세빛섬 나오는 다리에서 만난 포토존. 저녁에 불이 켜지면 조명과 함께 이쁜 사진을 찍을 수 있을 거 같은데요. 저녁  나들이 나오면 조명과 함께 찍어보세요.​ 휴일을 맞아서 야외로 나온 분들이 참 많은 공원.  야외무대와 피크닉장 주변 공터에는 자전거, 보드 타는 아이들, 가족나들이객들이 참 많아요.  지방에서  오는 분들도 공원의 여유로움은 느껴봤음 좋겠어요.​ 고속버스터미널에서 걸어서 오갔더니 다리가 아프다며... 얼마나 걸었다고 말이죠.^^  2. 고투몰로 소소한 쇼핑 고고~다시 10여분 걸어서 고투몰로 향했어요. 사실 쇼핑이 목적이었던  나들이였기에 여기서부터는 조금 걸음이 가벼워지고 있는 조카예요.  상세지도를 안보고 큰길로만 갔더니 돌아오는 길 지하철 입구에서 보니 지하철 출구에서 더 가까운 길도 있어나 싶기도 하고. 출구에 따라서 가까운 곳에서 반포공원으로 향하면 될 거 같아요.​ 공원에서 시간을 보내고 왔더니 한결 한산해진 고투몰. 5,000원의 행복으로 소소하게 집어 드는 즐거움이 있긴 해요.​  많이 걸어서 다리 아프다고 하면서도 이것저것 쇼핑에 즐거워한 우리. 당일  나들이로 반포 공원 산책도  하면서 한가로이 보낸 우리들만의 이었어요. #나들이 # #반포공원 반포 공원특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬고투몰특별시 서초구 신반포로 200 고투몰 ​ 
네 번째 코스로 소개한 영월 상동 이끼계곡을 출발하여 다섯 번째 코스부터는 태백이고 태백  역시 여름 계곡만을 찾아다니는 여정이다. 가장 먼저 찾은 곳은 의 발원지인 태백 검룡소로써 실로 오랜만에 다시 찾은 오묘한 계곡. 11년 전의 기억을 더듬으며 검룡소까지 심산유곡에서 힐링하며 홀로 걷는 여정은 그야말로 무상무념 속 천하태평이었다. 나홀로 (5탄) 여름계곡 태백  = 발원지 태백 검룡소(1탄) 평창 장전계곡 = (2탄) 정선 가리왕산 계곡 = (3탄) 정선 만항재 =(4탄) 영월 상동 이끼계곡 = (5탄) 태백 검룡소= (6탄) 태백 황지연못 = (7탄) 태백 구문소 = (8탄) 삼척 무건리 이끼폭포 = (9탄) 삼척 신리 너와집 =(10탄) 삼척 미인폭포 = 2021년 6월 16일 - 6월 17일내가 이곳 태백 검룡소를 다녀간 때를 더듬어 보니 2010년 8월이다. 강산도 10년이면 바뀌다고 했던가...? 10년이 훌쩍 넘어 다시 찾은  발원지 입구는 그동안 많은 변화가 이뤄졌다. 우선 태백산이 국립공원으로 승격이 되면서 이곳 일대까지 포함되었고 널찍한 주차장을 비롯하여 작은 소공원까지 등장했다. 10년 전이나 지금이나 공용주차장(무료)에서부터 검룡소까지는 걸어서 다녀올 수가 있고 차량 통행은 절대 부가하다. 가랑비기 부슬부슬 내리는 가운데 저녁 4시쯤부터 걷기 시작. ​​​ 검룡소까지는 편도 1.5km이고 대덕산으로 향하는 등산로와 함께 걷다가 갈라진다. 분주령 쪽으로 출사를 가는 진사님들의 삼각대 휴대는 지금도 여전히 통제하고 있다기에 번들렌즈에 메인 카메라만 달랑 메고 출발한다.​​​ 궂은 날씨에 오후 늦은 시간이라 음산한 분위기지만 앞서 다녀오는 자를 보니 반가운 마음이 앞선다. 왕복 3km를 다녀오는 동안 이 자들 외에는 그 누구도 본 적이 없을 만큼 한적하다.​​​ 불과 몇 년 전에 도립공원 태백산이 국립공원으로 승격되면서 이 일대까지 모두 포함되었다. 하여 200여 m를 걷다 보면 태백산국립공원 검룡소분소가 조용히 퇴근을 준비하는 중이다.​​​ 검룡소분소를 지나면서 웅장하게 서 있는 표지석은 그날의 기억 속에도 생생하다. 여기서부터 싱그럽고 우거진 숲길을 걸어서 발원지까지 다녀왔던 기억은 마치 엊그제 일처럼 남아 있다.​​​ 널찍한 임도를 따라서 나홀로 걷는 발걸음은 그야말로 힐링이고 오만시름이 있었던가 싶을 정도. 이번 태백 은 첫 코스부터 마냥 유유자적이고 천하태평의 시간이다.​​​ 검룡소에서 흘러내리는 의 시작점은 수량이 상당히 적다. 발원지에서는 제법 많은 양이 솟아나지만 이 구간에서는 땅속으로 스며들며 흐르기 때문에 물이 없는 거다.​​​ 사부작사부작 절반 이상은 걸었다 싶을 때 비로소 탐방지원센터 앞에 도착하고 여기서부터 검룡소까지는 불과 600m. 지금까지도 나홀로 걸었다만 이후부터도 단 한 명의 자가 없다.​​​ 대덕산 등산로 갈림길에서 검룡소로 접어들지 민 여전히 나홀로이고 가랑비만 부슬부슬 내린다.  이날 태백 은 이곳이 마지막 코스라고 생각하고 느긋하게 걷고 또 걷는다.​​​ 물기 머금은 숲은 축 늘어져 가는 길을 막아서기도 한다. 태백 검룡소 가는 길은 널찍해서 좋고 순해서 좋기도 하지만 이처럼 원시림 같은 분위기라서 좋다.​​​ 이마에 땀방울이 흐를 것도 없이 아주 편안하게 도착. 역마살이라 그런지 아니면 기억력이 좋은 건지 11년 전의 분위기가 그대로 느껴진다. 그때도 가랑비가 부슬부슬 내렸었기에 더욱 그러하다.​​​ 이런 화각으로 셔터를 누르던 기억도 생생하다. 2010년 2월에 블로그를 처음 시작해서 8월에 다녀갔으니 포스팅을 하기 위해서 그만큼 심혈을 기울이며 셔터를 눌렀던 것.​​​ 역시 숲 사이로 흘러내리는 검룡소 물줄기도 여전하다. 발원지서부터 20여 m 이상을 이처럼 우렁차게 흘러내린다. 그러나 하천 바닥으로 내려갈 수가 없으므로 이 정도의 화각에 만족하고 계단을 오른다.​​​ 몇 계단 오르면 전망 테크가 있고 데크에 서면 비로소 신비의 발원지가 보인다. 소를 이루는 곳 중에서도 뒤쪽으로 물이 솟아나는 샘이 보이는데 이곳이 바로 의 발원지다.​​​ 전설에 의하면 서해 이무기가 용이 되고자 이곳까지 이르러 마을의 소를 잡아먹는 바람에 주민들에 의해서 흙으로 메워졌다가 1986년에 다시 복원되었다고 하니까 이 모습을 보기 시작한 건 오래전의 일이다. ​​​ 뒤쪽은 암반지대로써 물길이 없고 오로지 바닥에서 솟아나는 샘을 보는 듯하고 연중 변함없이 일일 2000톤이나 되는 발원수가 꾸준히 솟아나고 있는 게 신기하다. 검룡은 용이 되지 못하고 물속에 사는 이무기를 뜻하고 소는 바닥이 움푹 파여서 물이 고여있는 웅덩이를 의미.​​​ 검룡소 아래에는 깊이 1~1.5m 되는 폭포가 20여 m 정도를 흐르는데 용이 용트림하는 형상으로 묘사하고 있다. 검룡소의 수온은 평균 9도라고 하니까 일반적인 지하수(18도)에 절반이다.​​​ 명승 제73호인 태백 검룡소를 나홀로 이다. 내가 처음 왔을 때만 해도 별로 알려지지 않았지만 지금은 태백 의 한 축을 담당하고 있다. 삼복더위에 와도 시원하게 즐길 수 있으니까 여름 계곡 중의 계곡이다.​​​ 정해진 시간도 없고 그렇다고 특별히 엮어진 스케줄도 없다. 마냥 유유자적하는 시간은 나홀로 의 장점이다. 귀에는 이어폰을 꼽고 흥얼거리는 가운데 싱그러운 숲을 만끽하다가 잠시 우산을 주연으로 삼아 본다. ㅎ​​​ 탐방지원센타 앞을 지날 무렵에는 이미 관계자들은 퇴근을 했고 그야말로 나 산야바다 혼자서 온 숲을 통째로 즐기는 거다. 비 오는 날의 수채화란 어느 작품명은 바로 이런 순간을 두고 하는 말은 아닐까...?​​ 촉촉이 젖은 임도를 따라서 사부작사부작 걷는 발걸음은 아무리 걸어도 지루하지가 않다. 작년부터 걷기 운동에 푹~ 빠져 있는 만큼 왕복 3km는 너무 짧은 것. 최소 5km에서 10km는 돼야 적당한 데...​​​ 주차장에 도착했지만 이 산야바다 외에는 단 한 대의 차량도 없다. 시간이 또 남기에 다음 목적지는 태백 시내에 있는 황지연못으로 향했지. 태백 의 핫 플레이스인  발원지 검룡소와 낙동강 발원지인 황지연못을 한꺼번에 방문하는 거였다.​​  역동적인 태백 검룡소(2021년 6월 16일) ​ 검룡소(발원지)무료주차장입구강원도 태백시 창죽동 ​ 
지난주에 올렸어야 하는데, 친구들이랑 강릉 다녀와서 포스팅을 건너뛰었다 ^_^ 일요일에 오긴 했는데 집에 와서 나름의 집안일(?)을 하다 보니 ㅎㅎ ​내내 주위에도 많이 말했지만 4월은 나에게 정말로 신기한 한 달이었다이번 달은 '신기해'라는 말을 입에 달고 살았음, '아니 벌써 한 달이 끝났어? 시간 왜 이렇게 빨라!'라고 늘 생각하는 편인데, 이번 달만큼은 '아직 4월이라고?'라는 생각도 들었고 ㅎㅎ ​신기한 것과 별개로 이번 4월을 리뷰하자면 .. 다시 프로 지방출장러가 되었고 (코로나로 인한 방역체계가 완화되면서 더 많이 다닐 듯) 내가 드디어 코로나 걸려서 격리도 했었고, 결혼식도 다녀오고, 또 한 곡의 피아노 곡을 녹화하고 (뿌듯하긴 함)친구들과 1박2일 강릉도 다녀왔고, 이번 주말엔 이 계절에만 누릴 수 있는 도 다녀왔다! 히히 중간중간 약속들도 있었고...ㅋㅋㅋ 뭐가 많네 돌아보니 ​격리 해제 이후로 어제(4월 30일)까지 주말 출근도 하다 보니 하루도 안 빠지고 밖에 나갔다 집에서 드디어 17일? 18일? 만에 쉬는 듯 ​너무 오랜만에 집에 있고 또 5월이다 보니, 아침부터 오랜만에 방 청소도 하고 이불이랑 이것저것 햇빛 좋아서 빨래도 하고(?), 보냈다 ㅎㅎ ​​ 주말 출근한 날 (엘셀)  출장 간 곳에서 배도 고프고, 수정테이프 작업할게 있어서 급하게 들어갔는데 뒷좌석에 앉은 사람들 보고 빵이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 몰랐다​맛은 있었다^_^;;  남은 와인도 마시고 스파클링 와인은 그냥 그 자리에서 다 마시는 게 최고인 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마라탕프로포즈 받아서 점심엔 마라탕 먹기 마라탕 포기 못해  회사 근천에 생긴지 얼마 안 된 카페인데 전체적으로 음료가 다 괜찮아서 하나씩 마셔보는 중  바빴지만 새치와 검은 머리가 섞여서 올라온 뿌리를 보고 참을 수 없어 퇴근하고 저녁에 뿌요 하러 갔다 쌤이 써보라며 주신 바르는 트리트먼트? 인데 꽤 좋아서 인터넷에서도 파는지 찾아봄..ㅋㅋ 일주일에 오송 두 번은 껌이죠 이제 (?) 마나초 모임 - 애슐리초지랑 나랑 자꾸 많이 먹었다고 허세 부리는 나지한테 이게 뷔페에서 먹는 거다! 혼내주려고 애슐리로 감 (?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본 도시락을 법인카드가 아닌 내 돈 주고 먹은 신기한 날(?) 맛은 있었다.. 스벅에 이번에 새로 나온 티라미수 데니쉬인가? 빵 꼭 드셔보세요 정말 맛있음  엄마 친구분이 주신 청남방 개시 샷  23-24일은 내가 제일 사랑하는 친구들과 강릉에 다녀왔다! 익숙하고 신선한 조합으로 재밌는 이었음 ㅎㅎ 바다 보고 있으면 얼마나 좋게요  찍어도 찍어도 질리지 않는 바다 -  숙소가 오션뷰여서 멋쟁이 인증숏도 찰칵 -  따로 포스팅할 건데 이번에 간 아르떼 뮤지엄은 정말 최고였다 아르떼뮤지엄 3,000원 추가하면 티바 이용할 수 있는데 꼭! 꼭! 추가하세요 -  강릉네컷도 찍어줌 ㅎㅎ친구들이랑 먼저 같이 찍고, 혼자 들어가서 각자 찍고 나왔다 ㅋㅋㅋ 바람만 아니었다면...!  정말 최고 아르떼뮤지엄  최고 222 최고 333 또 가고 싶다 - 진짜로  혼밥한 날, 건너편 구내식당이 꽤 괜찮아서 구내식당으로 갔다(사실 전날 쌀을 안 먹어서 쌀먹으러...이제 1-2일에 한 끼는 쌀을 좀 먹어야 한다) 또 타이거커피 갔다흑임자라떼, 땅콩라떼 진짜 추천합니다 찐하고 맛있어용  내 마음속 스벅1위 루꼴라샌드위치  눈이 건조해서 사무실에서 쓰려고 사놓은 청광안경 (사놓고 쓴 적이 거의 없음) 다시 썼는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ써클렌즈에 안경 조합 어이없어서 찍어서 친구 보내줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  피아노 가는 날엔 프레퍼스 가는 게 룰이 되어가는 듯 (이 시간엔 밥은 또 너무 배부르거든요) 내내 언급했던 시크릿은 녹화까지 마무리했는데 ...... 계속 아쉬운 거다 녹화날은 더 떨려서 평소에 안 틀리는 부분까지 틀리고,  개인적으로 뿌듯함보다는 아쉬움이 더 많은 곡이기도 하다​특히 시크릿은 손가락을 많이 돌리는(?) 곡인데, 지금도 잘 돌아가는 건 아니지만 그나마 돌아갈 때 확장 버전까지 클리어해보고 싶어서선생님한테 말씀드려서 배우기로 했다 ㅎㅎ ​그런데 악보가 8장이요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 배운 부분이 많이 나오긴 하는데 뒷부분은 아예 새로운 멜로디라 역시 사람은 ... 망각과 후회의 동물이라고  언제 갔는지 모르겠지만 4월에 갔더라고요 브라우니 냠냠 회사 회식 때 먹은 닭볶음탕 -  드디어 영화관 내에는 취식이 가능해졌다고 해서 회식 후 cgv로 혼영 하러 갔다!내사랑 나초먹기 !나초를 봉지에 주셔서?인지 식었지만.. 그래도 영화관에서 먹을 수 있다는 사실만으로 벅차오르는 중​공기살인 봤는데, 실화를 다루다 보니 생각이 많아지는 영화였다  영화 보면서 눈물 나서 좀 울다 보니... 목말라져서 근처 폴바셋에서 아이스크림 라떼 먹고 들어갔다(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 만나는 황한신김 모임 !강남에서 만났는데 처음에 가려고 했던 브런치 카페가 만석이라 급 찾아간 곳 (메뉴판이랑 안 찍어와서 여기에 사진을 대신 올려본다)​ 녘특별시 강남구 봉은사로4길 32 2층 강남에 있는 '녘'이라는 식당인데 급 들어간 곳 치고는 맛있게 먹고 나왔다  에피타이저로 나온 한우피자 이거 진짜 꼭 먹어보세요, 먹는데 상큼하면서 입맛이 확 돋아짐ㅋㅋㅋㅋ빵 부분이 페스츄리라 적당히 바삭하면서도  .......... 먹고 나서 다음 메뉴가 정말 기다려짐(?)  뇨끼 !~ 튀겨서 나와서 그런지 이게 바로 겉바속촉이다 싶었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상큼한(?) 한우피자 먹고 먹으니 최고 ㅎㅎ  갈비스테이크 사진이 좀 그래 보일 수 있는데...ㅋㅋㅋ 맛있다 굽기는 미디엄이었던 것 같음 !무난하게 먹을 수 있는 맛 ​그리고 여의도로 넘어가서 더현대로 갔다 카멜커피? 앞에 대기팀 3자리수 ........ 실화? 빠르게 포기하고 들어간 카페 버틀러커피​버틀러슈페너로 시켜보았는데 생각보다 양이 적어서 당황했는데, 먹어보니 맛있네...........?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 위에 뿌려진 쿠키는 딱 로투스 맛이였음 ㅎㅎ 지난주엔 바다, 이번 주엔  보면 기분이 정말 좋다올해는 꼭 혼자 이나 호캉스를 해보리라 (?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왔으니 자전거를 안 탈 수가 없어서 탔는데 생각보다 바람이 자꾸 불어서 살짝 추웠다ㅎㅎ;; 사람이 꽤 많아진   뽀글이 꼭 먹어줘야지!  삼겹바베큐? 라고 해서 사봤는데 그냥저냥 먹을만 했다ㅎㅎ 근데 다음엔 안 먹을 듯... 기름이 너무 많았다^_^;; 분명히 다이소에 이걸 사러 간 게 아닌데 케어베어 키링이랑 케이스 머리가 깨져서 추운 내 에어팟에 실리콘 케이스 2,000원이길래 사서 모자씌워줌ㅋㅋㅋㅋ달고 보니 정말 귀여워.... ​다이소는 꼭 하나 사러 들어가서 여러 개 사서 나오더라(?)​바쁘게 보냈다고 생각했는데 사진 보면서 쭉 정리해 보니 그렇지도 않은 것 같고...?우선 주말 출근, , 기타 일정으로 빡세게 달린 4월이었는데 ...  돌아보면 뿌듯하고 그만큼 더 추억이 많아진 것 같아 뿌듯하다 ​5월도 좋은 일로 가득 채우면서 즐겁게 보내야지ㅎㅎㅎ 화이팅!​  ​​​ 
  코스망원 공원 망리단길 볼거리2월의 중순을 달려가고 있는 지금! 작년 여름에 다녀왔던 망원 공원 이야기를 써보려고 합니다.   코스로 다른 어느곳보다 아기자기한 멋과 맛이 있는 망리단길 골목인데요. 그냥 묵혀두기 아까워서 올려봅니다.  1. 망원 공원주소 :  마포구 마포나루길 467 공원망원지구사무소주차 : 최초30분 1,000원(초과 10분당 200원)​저는 일반적으로 망원 공원을 갈때 자주가는 코스가 망리단길 이용해서 망원시장-이거든요. 아마 대부분의 블로거분들이 그렇게 가실듯 한데요. 여기가 망리단길도 있고 해서 밤이고 낮이고 괜찮은곳들이 꽤 많아요.​​​ ​ 공원은 모두 일몰이 아름답지만, 조금 여유롭게 느낄 수 있는 곳이 망원동 쪽이라 여겨지는데요. 이건 개인차! 낚시하시는 분들부터 보드 타는 분들까지 두루 볼 수 있답니다.​​​ ​여름이면 이렇게 수상레져를 즐기는 모습을  곳곳에서 만나볼 수 있는데요. 이곳 역시 마찬가지 입니다. ​ ​한 여름날 다녀왔더니 어찌나 저 풍경이 시원하게 보이던지~ ​ ​상암동쪽으로 가는길의 은 조금 사람들이 많지만, 마포쪽으로 가는 길에는 그렇게 복잡하지 않더라고요.​​ ​그 중간에 저는 성산대교를 바라보며 노을을 바라보는 위치를 좋아하는데요, 여기 앞에 망원 1 주차장도 바로 있습니다.​​ ​멀리서 바라보면 황금 노을이 대교를 그대로 떨어지는 모습을 볼 수 있답니다. 그럼 이제 본격   코스 망원동 쪽 어디에서 볼거리를 즐기며 다닐것인가 알아볼까요?  2. 망원시장주소 :  마포구 포은로8길 14주차 : 망원1-2 공영주차장 요금 5분당 200원​가장 만만한게 육통령이 알려준 망원시장! 저는 그 전부터 친구가 이 근처에 살아서 몇번 찾아간적이 있었는데요. 그때까지도 이렇게 인기가 많을줄 몰랐는데, 새삼 방송의 힘이 놀랍다는 생각을 늘상한답니다. 망원역 2번 출구에서 도보 5분이면 도착하는곳이에요.​ ​ ​언제나 앞에서 반겨주는건 고르케 집입니다. 천원이면 한개 살 수 있으니 가격도 착하죠. 시장은 역시 배가 고픈 상태에서 와야 제맛!​​ ​그리고 닭강정은 어딜가나 빠지질 않나요~ 여기도 역시 커플로 와서 먹을 수있게 팔더라고요. 조금 세련된 맛?ㅎㅎ​​ ​사람들이 줄이 너무 길이서 궁금해서 찾아갔던 곳은 바로 수제 떡갈비집이었어요. 김이 모락 모락 나는게 향기로 우선 사람 지갑 열게 만들더라고요.​​​ ​그리고 반대편으로 쭉 왔더니 예능에서 나왔던 치즈 잔뜩 들어간 돈까스 집도 인기라고 되어 있었어요. 먹어보지 못했지만, 대기 좌석까지 마련되어 있는걸 보면 예사 인기는 아닌가 보네요.  3. 함공원주소 :  마포구 마포나루길 407이용시간 : 평일 10:00 - 17:00 11~2월(월요일 휴무) 주말 18시까지, 3월 이후 18시까지외부 자유, 내부 이용요금 성인 3000원주차 : 망원공원 2주차장​그리고 다음은  함공원. 망원 공원과 이어지게 되어 있는데요. 커다란 배들을 만나볼 수 있는곳이에요.​​ ​이렇게 큰 배를 실제로 가까이서 본것은 참 오랜만이었던것 같아요. 제가 갔던 날은 재정비 차원에서 일하시는 분들이 뚝딱 뚝딱 시설 점검에 나섰더라고요.​​​ ​쪽으로는 함을 들어가 볼 수 있었는데요. 여기는 유료에요. 안을 들어가보지 않더라도 여기 밖에서 함상을 볼 수는 있더라고요.​​​ ​제가 생각했던것 보다 무지 커서 놀랍더라고요. 커플분들이 나와서 저기 앞에서 셀카도 찍고 꽤 볼거리가 있는가보다 생각했네요.​​​ ​여기 밖에도 공원으로 꾸며져 있어요. 바로 함의 스크루가 여러곳에 전시되어 있었는데요. 이것도 크기가 상당하더라고요. 30년간 해양 임무슬 수행하고 튀역한 군함 3척이 있는곳인데요. 시 최초 함상테마파크이니 볼거리로 와도 될듯하네요.​​​ ​그리고 이 커다란 배를 앞쪽에서 찍으면 노을과 함께 멋진 밤 풍경을 만나볼 수 있다고 하더라고요. 그래서 저도 배의 앞부분으로 갔는데, 쪽 아래로 내려가야 실제 저런 사진처럼 담을 수 있었습니다.  4. 크로우캐년홈 쇼룸오피스​그리고 이번엔 리빙에 관심이 많은 분들이 가면 되는 곳이라고 생각되는곳인데요. 저도 망리단길을 지나 가다가 뜻하지 않게 발견하게 되었어요. 그냥 주택집이 밀집한 골목이었는데요. 커플들이 저기 안에서 구경을 많이하더라고요.​​​ ​그래서 저도 입구에서 일단 인증샷 남겨보았어요~​​ ​알고 봤더니 매니아층이 있는 애나멜로 유명한 크로우캐년쇼룸이더라고요. 바로 앞에는 주차장이 없지만, 근처에 나들길 주차장이 있답니다. 거기 주차하고 오시면 되요. 제가 갔을때는 뉴발이랑 협작해서 콜라보를 진행하고 있었어요.​​​​ ​대충 이런 느낌의 리빙제품들이에요. 확실히 호불호는 있겠더라고요. 저는 중간쯤이라고 여겨지네요..ㅎㅎㅎ​​ ​요런 접시같은건 색이 좀 부드러워서 마음에 들더라고요. 이런 느낌은 괜찮은듯.​​ ​화분부터 뭐 법랑 샐러드볼 등등 없는것은 없었던것 같아요. 구경하는건 돈 안드니까 저도 들어가서 맘껏 구경해 보았답니다.​​ ​휴대폰 케이스도 저렇게 나와 있는걸 볼 수 있었어요. 저기 위에 심플한 접시는 좀 맘에 들고요.​​ ​저는 개인적으로 점이 콕콕 박힌 느낌이라 그렇게 끌리지는 않더라고요. 가격은 조금 높은편이었고요. 제 기준^^ 유명하다니그렇겠죠!ㅎㅎ 실속이 뭐든 최고라고 생각하는 1인입니다.​​​ ​리빙제품만 있던게 아니라 이렇게 옷과 가방류도 작게나마 있더라고요. 이건 사진도 많이 찍었으니 다음에 올려볼까 싶네요.  5. 딥블루레이크 외 골목 빈티지 카페 ​그리고 망원 공원과 망원시장 사이에는   코스로 온다면 꼭 들어가고 싶은 카페들이 많이 있답니다. 이곳 딥블루레이크는 제가 동호회 친구들과 갔던 곳이에요. ​​​ ​망리단길에서 만나게 됐던 9월의 꽃이라는 감성적인 꽃집도 볼 수 있었어요. 그냥 딱 외관만 봐도 들어가 보고 싶은 그런 느낌이 확 들더라고요.​​ ​고양이들이 주택가에서 비둘기들과 놀고 있는걸 보고 다시 또 걸어가본 곳에서 만난 동남아 느낌으로 물씬 만들어둔 카페 시멘트도 볼 수 있었어요. 이건 다음에 꼭 가봐야지 하고 찜해둔곳이에요. 앞에 야자수랑 원숭이 같은게 카페가 아니라 무슨 공원같은 이 느낌~ㅎㅎ​​​ ​또 가다가 흰색의 주택집 같은 느낌에 불이 들어온걸 보고 너무 싱그러워서 가까이가서 보니 프랭크빌리빈이라는 곳이더라고요. 뮤직이라고 적혀 있는걸 보고 찾아보니 복합문화공간인데요. 인디음악 공연도 하는가보더라고요. 여긴 다른분들 후기 쓴거 보니 장미넝쿨이 오른쪽 대문에서 유명하다고 하네요. 5월을 공약해봐야겠어요.​​​ ​또 앞에 특이하게 생긴 사람 모형이 있는걸 보고 너무 빈티지해서 마음에 들었던 곳인데요. 여기는 독립서점이더라고요. 망리단길에서 북스토어 찾는분들 가시면 될듯. 크지는 않았지만, 분위기가 있어 꼭 들어가보고 싶다고 느껴졌어요.   코스로 망원역에서 망원 공원까지 망리단길 걸어가면서 볼 수 있는 풍경과 볼거리 소개해보았는데요. 볕 좋은날 따사롭게 다녀보시기 바랍니다!​ 망원 공원특별시 마포구 마포나루길 467 공원망원지구사무소망원시장특별시 마포구 포은로8길 14망리단길특별시 마포구 망원동 403-7 #코스 # #망원공원 #공원 #망리단길 #볼거리 
​ 영등포 여의도 봄꽃축제 벚꽃축제 샛강생태공원 공원 걷기안녕하세요? 소바칸입니다. 하루하루가 다르게 새로운 꽃들 소식이 들려오네요. 오늘은 여의도에 벚꽃축제 시즌인 걸 생각하며 걸어보기로 했어요. 요즘 운동을 너무 못했다는 생각에 운동 겸 해서 여의도 한 바퀴 걸어보기로 했습니다. 예전에는 수변길로 걸었는데 이번엔 벚꽃이 많은 길도 수시로  걸었답니다. 평일 이른 시간인데도 사람이 많았음.​축제 기간엔 차량이 통제된다 하네요. 봄꽃길 여의서로. 4월 8일(금) 12:00부터 4월 18일(월) 12:00​​​​​ 공원 제5주차장에 주차 (샛강생태공원 주차장)​  ​여의도샛강생태공원 안에 있는 여의도 주차장 제5주차장에 주차했어요. 성모병원이 가까운 곳이라서인지 오전인데도 자리가 11석만 비어 있음. 유료 운영시간 06:00 - 24:00. ​대중교통으로는 1호선 신길역에서 내려 샛강다리를 통해 진입이 가능. 5호선으로 여의도역과 샛강역에서 내려도 됩니다. ​​​​​ 여의도 샛강생태공원에서 걷기 시작​샛강생태공원은 역시 초록이 많아서 좋습니다. 탄성이 절로 나옴.여의도 샛강 생태공원은 지난 1997년 국내 최초로 조성된 생태공원이에요. 샛강은 63빌딩에서 국회의사당까지 올림픽대로를 따라 흐르는 의 조그만 지류로 총 연장 4.7km에 달하는 샛강 생태공원입니다. 6개의 테마구역이 있어 볼거리가 풍부하며 샛강다리에서 내려다보면 뷰가 정말 멋지답니다.​​​​  ​데크길도 예쁘게 나있어요. 걷기에 좋았습니다.​​​​ ​냇물이 흐르는 것도 보기 좋음. 안구 정화!​​​​ ​새들의 울음소리가 청아하여 듣기 좋으며, 폭신한 흙길이 있어 더 좋습니다. ​​​​  ​무슨 풀인지 모르겠지만 일반 잔디와는 다른 애잔함이 있습니다. 멀리 퍼져있어 숲을 고급지게 포장하고 있었어요.​​​​ ​보이는 데크길을 모두 걷고 싶은 욕심!ㅎㅎ​​​ ​생태수로는  본류의 물을 펌프처럼 끌어올려 물길을 만듭니다.​​​ ​흙길로 난 길이 예쁨. 샛강생태공원이 저는 너무나 좋더라구요. 자연 그대로의 모습이 마음을 편하게 해준답니다.​​​   ​많지는 않았지만 샛강생태공원에도 벚꽃이  만개함.​​​​ ​매화는 거의 다 지고 없었지만, 남아서 보여주는 예쁜 아이들도 있었어요..​​​​ ​용도가 무엇일까요? 새집을 만들어 놓으려는 걸지 궁금 ㅎㅎ 어쨌든 뭔가를 올려놓으려는 거 같아요. 통나무같은 곳에서 새순이 돋아나오니 사랑스러움!​​​​ ​샛강생태공원에서 윤중로 방향으로 잠시 올라가 보기로!개나리는 벌써 거의 지고 잎이 나오고 있었습니다. 폈나 하면 금방 지는 봄꽃들입니다. 부지런히 봐야 함.ㅋ​​​​  ​샛강 투어 할 수 있게 만들어 놓았네요. QR코드 인식하면 영상을 볼 수 있다 해요. ​비대면 샛강 스탬프 투어여의샛강센터를 방문해 워크북을 받고 스탬프 박스 거점 10곳을 탐방하면 된다 합니다. 거점에선 스탬프 꾸욱!1일 2회 운영(11시, 14시)시민 누구나(어린이는 보호자 동반)월요일은 14시 1회만 운영무료문의 : 070-4647-0827​​​​​​​​​   ​샛강다리를 올려다 본 뷰!​​​​  ​​​ 여의도 윤중로   ​역시 윤중로의 벚꽃은 다릅니다. ​​ ​3년 만에 다시 벚꽃축제가 열립니다.​여의도 벚꽃길 [여의서로] 보행로 개방차량 통제일 : 2022년 4월 8일(금) 12:00 ~ 4월 18일(월) 12:00보행로 개방일 : 2022년 4월 9일(토) ~4월 17일(일) (평일 09 ~ 22시, 주말 08 ~ 22시)​​​ ​옆길로 잠깐 이탈해 걸어보았어요,​​​  ​목련이 예뻤고 목련 비슷한 아래 이것은 뭔지 모르겠어요. 하얀 꽃 여러 그루가 나란하게 있으니 더 멋졌습니다.​​​​ ​세월의 흔적을 말해주는 굵은 기둥에 핀 벚꽃.요즘에 부쩍 우리나라 곳곳에 벚꽃이 많아진 거 같아요. 그래도 여의도만 한 곳은 못 봤습니다.​​​​​ ​국회의사당이 보이는 곳.​​​​ 봄꽃  ​이름 모를 꽃들도 함께 축제에 참여하네요.​​​​ 여의도 공원​걷다가 아치다리가 보여 올라가 보았어요. 뷰는 역시 멋짐!​​​​ ​국회의사당도 둘러볼까 하다 패스!​​​​ 여의도 기념 숲​이것은 벚꽃과 유사하지만 살구꽃입니다. 암수술이 풍성하고 기네요.ㅎㅎ 명패 달아주신 분께 감사. 알았다가도 매년 헛갈림..​​​​​  ​기념 식수를 해서 숲을 만들었네요.   ​​​​ 여의도 배달존 ​말로만 듣던 배달존이 이곳이었네요. ㅎㅎ 신기방기! ​​​​ 여의도 조형물 '바람의 길'바람의 길 (시 도시 갤러리 프로젝트)​여의도 진입부의 상징적인 랜드마크이자 과 을 조망하는 전망대로서의 기능을 갖는 조형작품. 시 도시 갤러리 '바람의 길'은 과 수변의 풍경을 더욱 아름답게 하여 시민의 품에 돌려주고자 하는 르네상스의 취지와 어우러지는 작품입니다.​​​​ 여의도공원​​​ ​봄꽃길(여의서로) 차량통제 전면 실시4월 8일(금) 12:00 ~ 4월 18일(월) 12:00구간 : 여의서로(서강대교 남단 ~ 여의 2교 북단)​​​​ ​샛강생태공원을 시작으로 여의도 한 바퀴를 걸었어요. 운동 겸 하자며 시작했는데 꽃에 취해 걷는 시간이 너무 많이 걸렸네요. 사진을 너무 많이 찍은 듯해요.ㅋ​ 축제기간을 잘못 알고 갔지만 그래도 만개한 모습과 행복해하는 많은 사람들을 볼 수 있어서 괜찮았어요.여의도공원에서 데크계단에 앉아  잠시 마스크 벗고 샌드위치 먹으며 물멍하는 행복도 만끽! ​여의도 산책시간은 3시간 걸렸으며 12442걸음. 운동량 적당. 이웃님께서도 기회 되시면 한 바퀴 걸어보시는 것 추천드려요. 수변길로 걸으시면 더 괜찮으실 겁니다.  ​  ​​​ 여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49여의도 샛강생태공원주차장특별시 영등포구 여의도동 63여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동여의도 샛강생태공원문화다리특별시 영등포구 여의도동 39 ​​ ​ 
지하철 타고 왔다갔다하면서 뚝섬  풍경을 보았는데 보는데 날씨가 너무 좋아서 피크닉 힐링 가기 딱 좋아보이던 이곳!주차 정보 및 이모저모 다뤄볼게요~​가끔 타지 친구들이 으로 가자고 해서 도시락싸서 간적도 있답니다~힐링하기도 좋고~ 인생샷도 가능한 공원! 뚝섬공원특별시 광진구 강변북로 139 ​지하철로 뚝섬유원지역에서 내려서 바로 보면목적지가 뚜둥 맞아줍니다 ㅎㅎ​​ 뚝섬 안내센터 앞 공영 주차장특별시 광진구 자양동 435 뚝섬  주차는  안내센터 앞 공영 주자창에 하시면되고요금은  30분 1,000원60분 1,600원 120분 2,800원이에요!참고해주세요​  제 기준 꼭 필요한 준비물돗자리 / 텐트 /피크닉 세트이중 하나는 꼭 가져가야된다 라고 생각해요 ㅎㅎ​ ​​스냅 촬영하러도 많이 갔는데 이곳은 반포 이에요~ (제가 찍은사진 ㅎㅎ)무지개분수의 화려함을 묘미 볼수 있는곳이죠 ㅎㅎ거리두기 해제로 다시 시작한거 같아요!​인생샷도 어떻게 찍든 가능한 곳이고 , 옆에는 런닝하시러 운동하시는 분들도 많이 방문하는 곳이랍니다​​ ​​지하철 안에서 본 은 너무 운치있지요노을 지는 모습도 이쁘고, 한낮이나 밤에도 이뻐요! 만약  오시면 2호선에서 뚝섬- 잠실라인 타시면 아름다운 풍경을넋놓고 구경할 수 있답니다 ㅎㅎ저는  사는데도 ㅋㅋㅋ매번 넋놓고맨날 사진찍고 이래요 !​​ ​​뚝섬공원 놀거리는 뭐니뭐니해도그중 탑은 먹거리 아닌가 싶어요~라면도 끓여먹고, 치맥도 한잔하고 ㅎㅎ이런게 놀거리 아닌가! ㅎㅎㅎ싶어요​저는 사진찍는게 취미여서 지인들이랑 같이 가면 스냅사진도 찍어주고 그랬던 기억이 새록새록~ ㅎㅎ  주변에 보면  텐트 치신분들도 많이 보이더라고요~ 저도 나중에 그렇게  피크닉 대여해서 여유롭게시간보내야 겠단 생각이 들었어요​ㅎㅎㅎ애완동물 산책하시는 사람들데이트 하는 사람들가족단위로 시간보내기도 너무 좋은 공원!자전거도 대여해서 타도 좋고 ㅎㅎ이제 곧 여름이니 거리두기 해제 때문에 2021년에는 미개장했지만 2022년에는  야외수영장도 다시 열지 않을까?! 라는 기대감이 있네요 ㅎㅎ  ​뚝섬유원지 힐링 오셔서좋은 추억 쌓아보시는거 어떠실까요?피크닉 준비까지 해서 오면 햇빛도 막아주고 이쁜사진도 가능할테니깐용!  꽤나 버거운 시간들이 지나가고 어느정도 안정되고 있어요~ 아직 온전하지 않고해결 된것도 없지만ㅎㅎ 이제 복귀를 해볼까합니다 너무 오래 쉬었다~ 이렇게 오래 손놓은적이..ㅋㅋ계속 한편으론 마음에 걸려서 복귀합니다 ! 찬찬히 이웃님들 글 방문하겠어용♡​​ 
​유유자적  걷기. 산책길 중에서도 초록이 많은 녹지거나 올림픽 대교 아래를 걸어서 한여름에도 걷기 좋은 길이다.충효동작길 7개의 코스 중에서 가장 편한 코스. 만 따라서 쭉~욱 걸어가면 되니까.3코스를 특별히 좋아하는 이유는 동작역 바로 곁에 나의 아지트 동작노을카페가 있고종착지에 다다를 즈음엔 애정하는 공간인 노들섬이 있어서이다.​3코스의 종착지인 노량진역에서 4코스를 걸을 예정이 아니라면 노들섬을 들리거나아니면 1,2,3코스를 역으로 3코스부터 걸어서 1코스로 끝나고 노들섬으로 가도 좋다.​노들섬 시 용산구 로와 동작구 노량진을 연결하는 대교 밑에 있는 섬이다. 즉 대교 가운데에 자리하고 있다.1917년 대교를 건설하면서 북단 쪽의 모래언덕에 흙을 보완해서 만들어진 타원형의 섬으로 대교의 중심을 잡아주고있다. 노들섬은 일몰이 유명한 핫플레이스. 서점부터 라이브공연장, 작은 식물원, 식당, 카페와 편의점까지 있어서 꼭 먹거리를 준비하지 않아도 가볍게 피크닉 다녀오기 좋은 곳이다.잘 손질되어진 잔디밭에 앉아서 깊어가는 가을밤을 느끼기엔 최적의 공간이다.​​https://blog.naver.com/rose0626/222100823336 []사람을 이어주는 섬,  최고의 힐링 플레이스 ...노들섬​불과 2,3년 전만해도 거의 방치되었던 곳인데 작년에 복합문화공간으로 재탄생되었다.​요즈음 가을 선셋...blog.naver.com ​동작역을 빠져나와 당연한 듯 동작노을 카페로 들어섰다. 아직은 사람들이 붐비지 않았다. 샌드위치와 쥬스를 사서 테라스로 올라간다.여의도 방향으로 펼쳐진 이 더욱 시원스럽다. 선글라스를 끼지 않으면 눈이 부실정도로 햇살이 강하다.  유럽의 어느 선상카페에 온 듯한 느낌이다. 테라스에서 브런치를 즐겼다. 누군가 겨우 편의점 샌드위치와 쥬스로 브런치라니? 생각할 지 모르지만... 뷰를 바라보며 먹는 브런치는 어느 유명한 레스토랑보다 더 근사한 시간이다.몇년전 세계을 떠난 이후부터 풍요롭고 사치스러울만큼 나 홀로 즐기는 것에 익숙해진 결과이기도 하다.혼자서 무슨 재미냐고 참 많은 사람이 묻곤 하는데 진정 자유의 참맛을 모르는 분들이다.​브런치도 마치고 땀도 식고 슬슬 썰렁해지기 시작하니 이젠 걸어야할 시간.으로 나서니 강가에는 강태공들이 가득했다. 나날이 늘어나는 강태공 숫자. 여기서 잡은 고기는 다시 놓아주는지 집으로 가져가는지 궁금하지만 묻지는 않기로 한다.길을 걸으며 고기 입질을 기다리는 강태공들 모습들도 저마다 제각각이다. 종일 앉아서 입질을 기다리며 어떤 상념에 빠지실까?​​흑석역을 지나 효자정. 효사정은 효사정(孝思亭)은 조선 세종 때 한성부윤과 우의정을 지낸 공숙공(恭肅公) 노한(盧閈 1376~1443)의 별서(別墅)였다. 노한은 모친이 돌아가시자 3년간 시묘를 했던 자리(지금의 노량진 변)에 정자를 짓고 때때로 올라가 모친을 그리워했으며, 멀리 북쪽을 바라보면서 개성에 묘를 쓴 아버지를 추모했다 한다. ​옛 효사정은 사라졌으며, 지금의 효사정은 1993년 흑석동 변을 끼고 있는 낮은 산에 신축한 것으로, 일제강점기 때에 그 자리에는 신사(일본의 신사로, 웅진신사라고도 하였다)가 있었다. 효사정에 관한 기록이 남아 있는 <신증동국여지승람>과 여러 시문을 참고하여 원래 효사정이 있었던 터를 찾았으나, 주변 환경의 변화로 제자리를 찾지 못하고, 옛터와 가까운 자리를 택해 정자를 세웠다. 을 끼고 있는 정자 중 경관이 가장 뛰어났다고 한다. 네이버 지식백과/두산백과에서​이름부터 효자. 어릴적 효자라는 단어가 어찌 그리 부담스러웠는지~블로그의 이웃 한분은 효사정을 알고나서 걷기가 즐거워졌다고 하신다. 뭘 하든지 어떤 계기가 참 중요하다.효자정은 시 우수경관조망명소. 명칭은 왜 이리도 길고 어렵게 만들어놓았는지~~ 누구나 말하기 쉬운 명칭으로 하면 좋을텐데이곳에 서면 올림픽대로를 쏜살같이 질주하는 차량행렬뿐 아니라 여의도부터 잠실 타워까지, 남산, 응봉산, 북한산까지 의 모든 것이 조망된다 해도 과언이 아니다.바삐 살고 있는 시민의 모습도 한 눈에 보인다. 저들속에 있는 나를 발견한다.날만 좋다면 간단한 간식거리까지 준비해서 머물다 가기 좋은 곳이다.을 바로볼때만다 에 이 있음을 참으로 감사하고 에 살고 있음은 축북이다.​​노들역을 지나 사육신공원으로 들어선다.그런데 이곳에 모셔진 위패가 7개, 안내판에도 7분이 기재되어있다. 마지막 한 분은 김문기? 누구실까? 내가 배웠던 국사가 시간이 흐르면서 나도 모르는 사이에 사육신이 아니라 사칠신으로 바뀌었단 말인가? 1455년 마침내 수양대군이 왕위에 올랐다. 조차 단종으로부터 양위를 받아 국왕이 되었다. 명백한 찬탈이었다. 절의와 대의명분을 숭상하던 사대부 사회에서 이런 불법적이고 부도덕한 권력의 등장에 저항이 일어났다. 세종과 문종의 총애 속에 성장한 집현전 학사들을 중심으로 은밀히 단종의 복위운동이 추진되던 중 절호의 기회가 왔으나 계획이 낱로되어 참혹한 최후를 마친 이들을 사육신이라 부르고 있다.이 보역에는 박팽년, 성삼문, 유응부, 이개의 묘만 있었다가 하위지, 류성원, 김문기의 허묘도 함께 추봉하였다.마지막으로 추가된 일곱번째의 충신(?) 김문기의 허묘가  하위지, 류성원의 허묘와 함께 추가되었는지는 잘 모르겠다.​어찌했든 여섯사람이 아니라 일곱사람이니 명칭을 바꾸어야만 하는 것은 아닌지? 궁금해하면 사육신묘를 나왔다.​조금 걸어오니 종착지인 노량진역이다. 고시촌답게 대부분의 건물에는 학원간판이~ 이곳에서 열공하고 있는 모든 수험생들에게 행운기 깃들기를 바라며 총총 걸음으로 3코스도 마친다​​​​ ▶ 일시 : 2020-10-18▶ 거리 : 약 4.7km(약 1시간 20분)▶ 코스 : 동작역~흑석역~사육신묘~노량진역▶ 난이도 : 하​​​​3코스는 을 따라 걷는다  ​​​동작역출구는 반포공원으로 ​​​걷기전에 잠시~을 즐기기엔 이만한 뷰포인터가 없다.동작노을카페Emart24, 문학동네가 함께 하는 곳이다. 간단하게 간식도 먹고 차한잔을 하기에도 좋다.특히 문학동네에서 나온 도서를 편하게 읽어볼 수 있다. ​​​테라스에 오르면 강바람을 맞으며 을 조망할 수 있다.  ​​​​잠시 쉬면서 간식까지 먹었으니 힘내여 다시 걷는다.유난히도 낚시하는 사람들이 많은 구간이다. ​​​페달을 돌리느라 피곤하셨는지 을 바라보며 휴식을 취하는 라이더~ ​​​​이분도 낚시 삼매경 ​​​열심히 달리시는 분나는 달리기는 싫다. 빨리 걷기가 좋다. ​​​벌써 사육신묘?   ​​​3코스의 종착지 노량진역 ​​​ 동작충효길3코스(나들길)특별시 동작구 흑석동 263 ​ 
요즘 MZ세대에서 MBTI 성격 유형 테스트에 대한 관심사가 폭발적으로 늘고 있습니다. 도대체 무슨 이유때문에 이들은 MBTI에 열광할까요? 아마 MBTI를 통해 공감대를 형성하며 '관계'를 맺고, 또 자신에 대해 알아갈 수 있기 때문일 것입니다. 그렇다면 오늘은 MBTI 유형별  법에 대해 알아보도록 하겠습니다! 새로운 시도를 좋아하는 이 유형은 이곳저곳을 돌아다니기 좋아합니다. 감수성이 풍부하여 흐르는 강가에 머물러서 몽상을 즐기기도 하지요. 감정 기복이 심한 이 유형은 낙조가 아름답기로 소문난 양평군의 '두물지구'로 가면 남 물길이 합쳐 흐르는 모습을 보며 눈물을 흘릴지도 몰라요. 일단 집 밖으로 나서기를 꺼려하는 이 유형은 웬만하면 떠나려 하지 않을 뿐만 아니라 익숙한 장소를 좋아합니다. 계획에 살고 계획에 죽는 이 유형은 한번 을 나서면 교통편 등 일정을 사전에 철두철미하게 준비합니다. 여유롭고,편안한 혼자만의 을 추구하는 당신, 가평 8경 가운데 1경으로 꼽히는 청평호반으로 떠나보는건 어떨까요? 상상력이 풍부하고 새로운 방안을 창출하는 이 유형은 일상적인 반복을 싫어하며, 변화 있는 생활을 즐깁니다. 호기심도 많아 이곳저곳 돌아다니기 좋아하지요. 즐길거리가 많은 지가 어울리는 당신, 정선 아우라지에서 다양한 추억도 쌓고 정선 5일장에서 먹는 즐거움도 느껴보세요. 모험과 스릴을 즐기는 이 유형에게 은 퍽 즐거운 일입니다. 도전적이고, 흥미롭고, 모험적인 일에 관심을 많이 가지지요. 혼자 이 편안하다고 느끼지만, 조용한 은 지루하다고 느낍니다. 단양 물길 하며 혼자의 시간을 즐기고 짜릿한 스릴도 느낄 수 있는 패러글라이딩 하러 단양으로 떠나보세요. 지금까지 MBTI별 나홀로 법에 대해 알아보았습니다. 각기 다른 유형에 다른 법이 참 흥미롭지요? 어디까지나 재미로 보는 것이라는 점 기억해주시면서, 나홀로 떠나는 나만의 숨겨진 명소! 영상공모전도 많은 참여 부탁드립니다!​#유역환경청 #영상공모전 #영상 # #MBTI #MBTI법 ​ 
안녕하세요 쮸쮸맘쏘야입니다.​오늘도 폭염경보가 아침부터 떴네요~​모두 건강 조심하세요~^^​전 어제저녁 아이들과 함께  산책 ​갔었는데요 ​4단계 거리 두기하면서 통제되는 게 많더라고요​혹시나 #뚝섬공원 오시는 분들은 참고하세요~​​​ 뚝섬공원음악분수특별시 광진구 자양동 435 뚝섬 음악 분수비수기 - 12 : 00, 17 ~20 까지 매시간 (20분 가동)성수기 - 12~21까지 매시간 (20분 가동)※ 매주 월요일 저수조 청소 및 점검으로 가동 중지좌) 운영 중단 모습 우) 거리 두기 전 모습 ​운영 중단된 모습과 거리 두기 전 모습​분수 모습 보고 있어도 힐링 됐었는데... ​많이 아쉽더라고요...​  ​저희 아이들은 물이 많이 떨어지는 포인트에 가서​매번 물벼락 맞는데​아쉬움은 지난번 영상으로 달랩니다~~​  ​음악 분수에서 뚝섬 유원지 역 쪽으로 가다 보면​공원의 아이들의 휴식처​#놀이터 있는데요​여기도 역시나 테이핑이 되어 있어서 들어가지 못하게 ​되어있더군요​ ​​쮸쮸와 우쮸도 놀이터 엄청 좋아했는데..​사람 없을 때 그네 타야하는데..ㅠㅠ​그네는 항상 아이들이 치열해서 줄을 서야지만 ​탈 수 있었는데..  여기도 역시 못 들어가네요...​  ​​하지만 모든 곳이 통제는 아니네요~​자전거는 빌려준답니다~​ 자전거 대여점 (뚝섬)뚝섬유원지역 2번 출구  거리 두기 단계로 사람이 많지는 않지만​시원하게 자전거로 강변을 달리는 것도 ​참 좋은 것 같아요~​저흰 킥보드를 타고 나와서 자전거는 패스~~​​영동대교 쪽으로 좀더 걷다보면​ 대표 시설인 #암벽등반장 이 나옵니다!!​쮸쮸가 사실 하고 싶어서  여기까지 왔는데​이미 강습은 다 끝났다고 해서 결국 포기​보기만해도 아찔아찔 하더라고요~​  뚝섬  암벽장매일 08~22시까지 , 뚝섬유원지역 3번 출구 도보 5분현재 코로나 방역 강화로 3부제 운영합니다.​오전반 - 08:00 ~ 12:00​오후반 - 13:00 ~ 18:00​저녁반 - 18:30 ~ 21:50​​팬스 내에 10명만 있어야 한다고 하네요​​  ​​ 뚝섬공원인공암벽장특별시 광진구 강변북로 68 ​​불과 며칠 전까지만 해도​음악분수도 벽천분수도 ​코로나로 지친 시민을 위해 운영했었는데​모두 중단 되니 참 아쉽네요..​​  ​​하지만 모두의 안전을 위한것이다 보니​잘 이겨내야죠~!!​모두 홧팅입니다!!!!​  ​#뚝섬공원 #뚝섬음악분수 #놀이터 #뚝섬인공암벽장 #뚝섬자전거대여소 #공원 #거리두기통제 #광진구청 #광진SNS홍보가이드 #시설물거리두기통제중 #광진구 #광진​ 
5월 연휴  2일차​이제는 역사에 관심을 좀 가지기 시작해서 국립중앙박물관을 가보기로 했다.어린이날 연휴여서 다양한 행사가 진행되고 있었다.지하철역에서 나오자마자 어린이날에 대해 메모해서 붙이면 연필을 준다고 해서 홍시가 붙인 쪽지'어린이날은 어린이를 위한 날' 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 국립중앙박물관에 들어가기 전에 전국에 있는 다양한 국립박물관에서 부스를 만들어 운영하고 있었다.우린 다행히 일찍 도착한 편이어서 줄을 많이 서지 않고 체험할 수 있었는데, 어린이박물관에서 준비한거라 그런지 홍시가 하기에는 너무 쉬운게 많았다.  ​부스 다섯 군데에서 체험하면 선물을 줘서 받은 가방과 책 ​드디어 국립중앙박물관 입장.무료 전시만 봐도 다 못볼 정도여서 따로 유료전시는 보지 않았다.선사시대부터 하나씩 관람 ​주먹도끼부터, 와~진짜 주먹도끼다!책에서만 보던 주먹도끼라며 신기해했다. ​신석기 시대로 들어오면서부터 더 정교해진 돌 사용. 간석기에 대해 이야기했는데 이미 잘 알고 있었다.구석기, 신석기, 청동기까지는 꽤 아는 것 같다. ​홍시가 좋아했던 조개가면 ​그 때도 장신구를 했나보다며 홍시가 찍은 사진들이다. ​​2층에는 그림 위주의 전시가 많았다. ​양쪽이 대칭되는 그림인데 다른 부분 찾기도 해보고^^ ​금동미륵보살반가사유상감탄이 나오는 자태.... ​밖에서는 레크리에이션과 마술공연 등 재미있는 공연이 이어졌다. 공연 좋아하는 홍시는 한참 앉아서 봤다. ​늦은 점심을 먹으러 갔던 여의도 더 현대정말 사람이 너무 많아서...ㅠㅠ어떻게 밥을 먹었는지 모르겠다. 여긴 올 때마다 너무 붐빈다.쇼핑도 좀 하려고 했는데 쇼핑이 잘 안 됨... 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​야외로 나와서 여의도 공원에 갔다.피크닉 나온 사람들이 많아서 깜짝 놀랐다.우리 동네도 이렇게 꾸며놓으면 좋겠다는 생각이 들었다.같이 나와서 치맥하는 친구들, 연인들..날씨가 좋아서 더 재미있어보였다. 여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터 ​미리 예약한 별빛크루즈.당일에 온 사람들은 예약이 다 되어있어서 못 타고 돌아가는 분들도 있었다. 유람선 타실 분들은 꼭 미리 예약하시길! ​야경을 보면서 유람선을 타는데 바람이 솔솔 불어오고, 좋은 음악도 들려오고..운 좋게 반포대교 무지개분수도 볼 수 있었다.홍시가 배 타는 걸 무서워해서 좀 아쉬웠지만, 크면서 좋아지겠지.우리집 상겁쟁이.ㅋㅋㅋ 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 오늘도 2만보 가까이 걸었더니 너무 힘들어해서 호텔로 돌아갈 때는 택시를 탔다.차 없이 대중교통을 이용했더니 많이 걸어서 홍시가 좀 힘들었던 것 같다.우리 유럽배낭 갈 수 있겠니?ㅎㅎ체력을 기르고, 걷기도 매일 꾸준히 시켜야겠다. 
오랜만에 다녀온 꽃시장 ​호주에서 플로리스트 자격증을 따고온 친구와 함께 콧바람 쐴겸 다녀온곳 ​요즘 코로나라고 일도 안하고 먹고 놀고 마시고.....​죄책감 들기 시작하는데...​가족 여름휴가만 다녀오고 정신차리는 걸로... ^^;;;​그냥 하늘이 나에게준 긴~~~~휴가라고 생각하고 즐기고 있습니다. ​이럴때는 너무 긍정적인게 미련해보이기도 하지만...​어쩌겠어요??​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일생각만 하면 스트레스만 받는걸 ㅠ ㅠ​ㅋㅋㅋ  ​그럼 국내 하는 느낌으로 오늘의 아니 갑자기 오늘밤  포스팅 시작하겠습니다. ​함께 하시쥬~!!​ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 꽃돌이 왔다갑니다.ㅋㅋㅋㅋ​여러분도 저처럼 한량이시면 고터 꽃시장 다녀오시는거 추천합니다.​국내이 별거 인가요 ~ 식물원투어가 따로없어요 ​그냥 들어가자마자 꽃향기에 힐링이 되네요. ​물론 사람이 많아서 정신은 없지만요​​  ​​​ 강남고속버스터미널 화훼상가특별시 서초구 신반포로 194 강남고속버스터미널 ​저는 친절남이니까 이렇게 위치태그 해드리구요. ​사실 고속터미널 건물이에요 ㅋㅋ​그래서 위치는 너무 좋으니까 ​길치들도 걱정은 하지마시구요.    ​​​  ​​화병도 있고 인테리어 소품도 있는 고속터미널 꽃시장투어 ​구경거리 가득하니까 코로나 잠잠해지면 다녀가세요~~​물론 전 2달전에 다녀온 포스팅이랍니다...ㅋㅋㅋ​​  ​​​​ ​진짜 이렇게 사진으로 보니까 다시 보고싶은 내친구...​조만간 다시 만나야 겠네요...​이날 보고 안봤는데 2달정도 됬으니까요 ​  ​​ ​​갑자기  ㅋㅋㅋㅋ​고터에서 신나게 꽃구경하고 ​갑갑한 마음 달래기 위해서 찾아온  ​ 너무 오랜만 ㅋㅋㅋ​처음에 올생각 없었는데 한국생활 반년 넘은 홍콩친구가  아직도 한번도 안가봤다고 해서​친절한 금자씨 마냥 델꾸왔습니다. ​   ​ ​​얼마만에 폴라포인지 ​ㅋㅋㅋㅋ​맛도있고 ​신도 나서 이렇게 한장 찍어봤구요 ​이제 여름 다가고 있으니까 ​여름휴가 못가신분들은 ​빨리 날좋을때 가서 제가 앉은 이 해먹같은 자리에서 폴라포 드시면서 ​힐링하세요!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋ​바람 선선하니 너무나도 좋았답니다. ​  ​  ​​친구팔찌 뺏어서 한번 차보고 ​찍은 사진 ​남자패션 팔찌로도 손색이 없을것 같네용 ​ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​이렇게 에서 서로 족사진 찍으면서 마무리!!​ㅋㅋㅋㅋ  ​알고지낸지 10년이 넘었고 영국에서 부터 제가 태국살때도 왔던 오래된 ​홍콩 여사친이기 때문에 특별하고 대단한걸 안해도 ​좋은 관계라서 이렇게 에서 여유도 부려보았습니다. ​그럼!! ​오늘의 포스팅은 여기까지!!​다들 좋은밤 되시고 내일은 신나는  하루 되시길 바랄께요 ~~​  ​ 
시에서  관광에 대한 정보를 한눈에 볼 수 있는 웹페이지 ' 이야기 '을 2월 1일에 선보였다고 하는데요!​ 곳곳의 명소들을 헤매지 않고원하는 정보를 편리하게 얻을 수 있는' 이야기 '에 대해 함께 알아볼까요?​👇 이야기  웹페이지 바로가기👇  이야기 의 명소, 공원,   코스, 한경  정보, 의 이야기가 있습니다.www.seoul.go.kr  랜선을 통해 미리 보는 ' 이야기 '시는  관광에 대한 모든 정보를 한눈에 볼 수 있는  관광 전문 웹페이지 ‘ 이야기 ’을 지난 2월 1일 시민들에게 선보였다.​‘ 이야기 ’에서는  관광명소 21선, 11개 공원, 테마별   코스는 물론이고  지도와 셀프 가이드북, 동영상, 오디오 드라마 등 다양한 콘텐츠를 한자리에서 모두 만날 수 있다.​ 명소들의 정보를 분야별로 손쉽게 만날 수 있는 '의 명소'​'의 명소' 탭에서는 명소들을  각각 '계절명소',  '야경명소',  '자연명소',  '문화 예술 명소' 로 나누어 구분했다. 이중 흥미 있는 분야를 선택해 내용을 확인 할 수 있다. 평소 관심이 있던 '야경명소'를 클릭해보니 가고싶었던 뚝섬공원 뚝섬 음악분수의 야경 사진과 위치, 특징과 운영 정보 등이 상세하게 설명되어 있었다. 원하는 정보를 편리하게 얻을 수 있었다.  아이콘 클릭 한 번으로  명소들의 정보를 손쉽게 얻을 수 있는 '의 명소' 탭 ⓒ 이야기 ​ 공원에 대한 모든 것을 한 번에​' 공원' 탭에서는 에 있는 다양한 공원들의 소개와 이용안내, 가는 길과 공원 내부 지도가 상세하게 나와있다. 이 탭은 공원 내부 지도가 가장 인상적이었다. 공원 내부 시설들의 위치나 길을 딱딱한 지도 형식이 아닌, 친숙하고 보기 쉬운 그림 형식으로 표현해 누구나 편리하게 이용할 수 있도록 하였다. 예전에  공원에서 어디에 무엇이 있는지 잘 몰라 온전히  공원을 즐기지 못했던 적이 있었다. 앞으로는 미리  공원 내부 지도를 휴대폰에 다운로드해 놓고 가면 좋겠다는 생각이 절로 들 정도로 인상적이었다.   공원들의 다양한 정보를 한눈에 보기 쉽도록 담은 ' 공원' 탭 ⓒ 이야기 예시로 클릭해 본 잠원공원의 상세 내부 지도 ⓒ 이야기 '  코스'에서 만나는 분야별 다양한  코스​'  코스' 탭에서는 코스를  역사, 생태, 문화 예술, 자전거 이라는 주제로 분류해 놓았다. '역사' 항목에서는 과 함께한 역사의 흔적들을 찾을 수 있다. 평소 역사에 관심이 많던 터라 이 항목은 실제로 많은 도움이 되었다. 흔히 만날 수 있는 에서 역사의 흔적을 찾아볼 수 있다는 사실이 신선하게 다가왔다. 코스별 시작점과 종료지점이 표시되어 있어 참고하여 하기 편리할 듯하다.  각 주제별  코스 정보가 상세하게 나와있는 '  코스' 탭 ⓒ 이야기  에 대한 더욱 자세한 정보는? '  정보'​ 이 탭에서는  생태프로그램 가이드북과 다양한 언어로 설명된   정보들이 파일 형식으로 다운로드할 수 있게 되어 있다. 외국인이나 지인들에게 을 소개할 일이 있는 사람들에게 이용을 추천한다. 더욱 자세한  정보는 파일 형식으로 다운로드할 수 있게 되어있다. ⓒ 이야기 집에서 즐기는 ! '의 이야기'​예전에는 실제로 그 장소에 쓰여있는 소개말을 보거나 가이드의 설명을 들어야만 알 수 있던 정보들을 이제는 클릭 한 번으로 알 수 있게 되었다. 이 탭에서는 따끈따끈한 의 소식과 에 대해 미처 몰랐던 흥미로운 정보들이 카드 뉴스 형식으로 제작되어 있다. '공원 풍경 랜선' 영상은 실제로 을 하는 것처럼 생생하게 공원의 모습을 보여준다. 영상미 또한 출중해서 당장 공원에 가고 싶다는 생각을 불러일으킬 정도로 인상적이었다.  이야기 을 살펴보면서 가장 마음에 들었던 부분이다. 을 보다 쉽고 편리하게 즐길 수 있게 되었다. ⓒ 이야기 ■  이야기 ​○ 홈페이지 ☞바로가기○ 문의 : 02-3780-0763  ​ ​ 
뷰가 너무나 좋고 데이트 즐기기 좋은 남양주 청시행​어제 오랜만에 날씨가 너무나 좋아서 집에 있을수 없으니 드라이브 간 곳이 바로남양주 으로 뷰가 좋고 버거가 맛있는 데이트 즐기기 좋은 청시행아점으로 버거도 먹고 바람도 쐴겸해서 찾아갔는데 역시나 가길 잘했다는 생각..우리처럼 날씨 좋은 날 온 분들이 꽤 많았는데 날씨 좋으면 드라이브하기 딱..에서 멀지 않아서 점심시간 이용해서 오기 너무나 좋은 위치다.그러면 을 바라보면서 오기 좋은 남양주 청시행 이야기를 해볼까 한다.​​ ​널찍한 주차장에 차를 주차하고 바로 앞에 있는 남양주 청시행으로 고고.. 데이트를 즐기기도 좋고 버거가 워낙 맛있기도 해서 가끔 드라이브하러 들리는 곳​​ ​게다가 입구부터 사진을 담기 좋은 곳이라서 인스타각으로 사진을 자주 담는 곳이기도 하다.그래서 남양주 데이트코스로도 완전 추천을 하는 곳...​​ ​나는 일부러 오픈 시간에 맞춰서 도착을 했는데 나갈때 보니 실내는 만석~~!!역시 인기쟁이 남양주 청시행이라서 이렇게 일찍 와서 먹는 것이 진리다.​​ ​특히나 뷰가 너무나 좋아서 야외에서 먹어도 좋은데우선 들어오자마자 주문부터 하고 둘러보기로~!!​​ ​뭘 먹을까 고민하지 않고 세트로 하나씩 주문 완료..강릉버거, 남양주버거, 주문진버거, 임실버거 하나씩 골라서 감튀에 콜라는 기본거기에 나는 닭날개추가를 하고 동생은 맥주로 바꿔서 주문 완료..​​ ​그리고 야외로 나가보니 이렇게 편하게 앉을 수 있는 의자가 있어서날씨가 더 좋은 따뜻한 날에 오면 야외에서 먹기도 딱~!그러니 마치 야외로 놀러온듯 즐길수 있어서 너무나 좋더라.​​ ​어제는 날씨도 따뜻해서 밖에서 버거 먹기 너무나 좋았던 날이라서아이들을 데리고 남양주 을 온 분들도 꽤 많았던...​​  ​영상을 살짝 담아보았는데 이런 분위기..그러니  데이트를 즐기러 고수부지에 가도 좋지만 이렇게 남양주 청시행에 와서버거도 먹고 앉아서 마냥 물멍을 하면서 즐겨도 딱...​​  ​이렇게 바로 앞에 캠핑 의자도 있어서 마치 에서 캠핑 즐기듯 앉아서 즐기기 딱..의자가 어찌나 편하던지 마냥 앉아서 햇살을 즐기고 싶더라.남양주 와서 이렇게 편하게 즐길 수 있는 곳이 또 있을까나..​​ ​드디어 우리가 주문한 버거가 나왔는데 우리는 실내에 자리를 잡고 잠깐 나가서사진만 담고 오기로 했는데 역시나  데이트를 즐기기는 야외가 딱..​​ ​그리고 버거는 셀프로 가지고 와서 나이프와 포크도 셀프로..그리고 케찹과 휴지, 물티슈도 이렇게 셀프로 모두 가지고 오면 되었던 것..​​ ​이렇게 바로 을 바라보면서 먹을 수도 있었는데와우... 뷰도 너무나 좋아서 앉아서 즐기면 완전 최고..​​  ​이렇게 앉아 있으면 가까이에서 을 바라보면서 버거를 즐길 수 있으니 완전 대박쓰...남양주 데이트 즐기기 좋은 곳이 바로 여기가 아닌가 싶다..​​ ​파라솔도 너무나 예뻐서 아래에 앉아서 햇살도 피하고 시원하게 바람을 쐬면서버거를 먹으면 너무나 신나게 즐기기 좋은 장소~~!!​​  ​그리고 버거 사이즈는 수제버거라서 어찌나 사이즈가 큰지 그리고 임실치즈버거는 치즈가 주루룩...강릉버거는 체다치즈가 들어가서 사이즈가 내가 딱 좋아하는 사이즈주문진 버거는 주문진 버거는 새우패티 두개에 베이컨도 들어가고 매운소스까지..그리고 남양주 버거는 통새우패티에 베이컨에 파인애플까지. ..​​  ​특히나 맥주랑도 너무나 잘 어울려서 데이트코스로 너무나 딱이다 딱...일몰때 찾아와서 일몰을 보면서 맥주랑 버거랑 먹으면 완전 환상의 궁합~~!!​​  ​이렇게 반을 잘라보니 패티가 완전 대박쓰..역시 수제버거라서 대박인데 남양주 을 가서 든든하게 먹고 을 즐기기도 좋고데이트코스로 을 보면서 즐기기 좋은 장소가 바로 이곳 남양주 청시행이 아닐까나..다음에 또 날씨 좋은날 드라이브삼아서 고고씽..​ 청시행 강릉수제버거 남양주점경기도 남양주시 강변북로632번길 40 주소 : 경기도 남양주시 수석동 166전화번호 : 031 - 552 - 5551영업시간 : 09:30 ~ 23:00​​​ 
​▶ 라이딩미니벨로 접이식자전거  라이딩알톤제타20FD  화창하게 맑은 토요일이다.알톤몰 오픈이벤트로 받은 미니벨로접이식 자전거 제타20FD를 타고,라이딩을 위해 여의도공원에 다녀왔다.미니벨로 접이식자전거와 첫 라이딩이다.​ ​잔디밭에 앉아 광합성을 하며 읽을책도 한 권 챙겼다. 햇살 아래 앉아 봄기운받으니 정말 기분이 좋다.​  ​우선 4호선 동작역까지는 지하철을 타고 간다.그리고 동작역에서 자전거를 타고 을 달려여의도 공원으로 간다.​토요일인 주말이라 지하철에 자전거를싣고 갈 수 있다. 가끔씩 사이클을 가져갈 때도 있는데주말에 자전거를 휴대하고 지하철을이용할 수 있다고 해도 지하철에 사람이 많아아주 곤욕스러울 때가 있다.하지만 제타20FD는 지하철에 휴대하고 타고문제가 없다.​ ​처음엔 사람이 많이 없을거라생각하고, 자전거를 접지 않고 탔다.그런데 지하철역을 하나하나 지날수록사람들이 많이 타기 시작한다.​그래서 전철 안에서 급하게 자전거를 접었다.접고 나니 발 디딜 틈 없이 사람이 많아졌다.접이식자전거인 게 천만다행이다.이런 날 사이클을 가지고 지하철에 탔다면,정말 난감했을 것이다.핸들은 안 접었는데 결국 핸들도 접었다.제타20FD의 접었을 때 콤팩트한 사이즈 덕분에천만다행이었다.​ ​동작역에서 여의도 공원까지는 오래 걸리지 않는다.적당히 30분 정도 시원하게 달리기 딱 좋다.주말이라 그런지 자전거 타는 사람들이 꽤 많다.쉬엄쉬엄 여유롭게 달리는 내 옆으로로드 사이클이 쌩쌩 지나간다.나는 맘 편하게 천천히 미니벨로를 타고 달린다.​  ​코로나 때문인지 여의도 공원 잔디밭에는사람이 많지 않다. 잘 됐다. 한가하게 한자리 잡았다.그냥 세워두면 될 자전거를 괜히 접어놓고 싶다.접이식 자전거니까 또 야무지게 접어야지 않겠는가.​   ​책은 그냥 잠이 들기 위한 도구였다.책을 펼친 30분 동안 절반 이상은 졸았다.다시 자전거에 올랐다. 까지 와서 책은 무슨 책어슬렁어슬렁 여의도  공원 여기저기자전거를 타고 돌아다닌다.​ ​점심 무렵이 되니, 사람도 점점 많아진다.내가 너무 오전 일찍 와서 사람이 없었나 보다.편의점에서 햄버거 하나를 먹고,다시 동작역으로 돌아간다.​ ​왔던 길을 따라 다시 라이딩을 시작했다.파랗게 맑은 하늘, 이렇게 좋은 날씨에라이딩을 한 것은 정말 오랜 만인 것 같다.집에서 싸이클을 타고 여기까지 오기는 너무 먼데접이식 자전거라 부담 없이 지하철에 실을 수 있으니주말에는 종종 올 수 있을 것 같다.​ ​한참 달리고 있는데 처음 보는 자전거 한 대가 지나간다. 리컴번트인 줄알았는데 아니다.리컴번트는 누워서 발로 페달을 밟는 자전거 아닌가.손으로 헨들을 빙빙 돌리는 자전거이다. 신기하다.​ ​다시 집으로 가는 4호선 지하철에 올랐다.이번에는 처음부터 완벽하게 자전거를 접었다.한쪽 벽면에 자전거를 세워두고 나는 자리에 앉았다.지하철에 자전거를 가지고 타서, 자리에 앉아 간다.너무 편하다. 접이식자전거의 최대 장점이다.​ ​앞으로 사이클보다 알톤 미니벨로 제타 20FD이 자전거와 라이딩 하는 일이 더 많을 것 같다.접이식자전거의 편리함을 많이 느꼈다.​제타20FD의 자세한 스펙이 궁금하다면이젠 게시물을 참고하면 좋을 것 같다.​ 미니벨로 접이식자전거 알톤 제타20FD​​​▶ 리뷰미니벨로 접이식자전거 알톤 제타20FD대박사건이 일어났다. 블로그를 꾸준히 하다 보니,접...blog.naver.com ​ ​ 
새해 첫 1박 2일 가족 여행으로 다녀왔던 홍천, 양평 여행에서 돌아오는 길에 어둠이 내린 후에도 들린 만한 곳을 찾다가 예전에 가봤던 남양주 뮤지엄 미술관 카페에 들렸어요. 다양한 음식점과 카페들이 모여있는 팔당대교 근처에 위치하고 있어  근교 야간 드라이브 코스 겸 데이트 장소로 좋은 곳이기도 합니다.​​​​ 3층 라운지언제 가더라도 아름다운  뷰를 감상할 수 있고요.미술관과 카페가 공존하는 곳이라 시간차를 두고 가면 전과는 다른 작품들을 감상할 수 있는 것도 빼놓을 수 없는 즐거움입니다.​​​​ 오는 길에 근처에 있는 식당에서 저녁을 먹고 오느라 이번에는 일몰을 감상하지 못했는데요.일몰을 감상하기 좋은 곳이기도 해서 해질 무렵에 가서 돌아오는 길에  근교 야간 드라이브를 즐기면 더 좋은 남양주 뮤지엄 복합문화공간입니다.​​​​  전시관과 라운지, 루프탑 전망을 보다 생생하게 보여드리기 위해 촬영한 영상입니다.혹시 오해하는 분들이 있을 수 있어 "내돈 내즐" 포스팅 임을 알려드립니다.​​​​ 건물 주변에 무료 주차 가능한 주차 공간이 있어요.이미 어둠이 내린 후라 그런지 매표소 바로 옆에 주차할 수 있었고요.아내가 입장권을 구입하는 동안 잠시  아경을 감상했어요.​​​​ 출입구매표소는 왼쪽에 있고요. 마주 보이는 곳에  출입구가 있어요. 사진으로 확인할 수 있듯이 바닥에 사다리 게임이 그려져 있어 입장권 선물하기 게임을 해도 재미있을 것 같더라고요.​​​​ 1층 미술관 전시실 벽 같은 커다란 문 오른쪽을 살짝 밀고 들어가면 1층 전시공간이 있어요.2022년 1월 26일에 다녀왔고요.현재는 "오늘은 월차"라는 주제의 전시가 진행되고 있어요.​​​​ 매일 오전 11시 ~ 오후 8시(주말 10시)까지 운영합니다.입장료는 1인당 10,000원으로 미술관 관람권에 음료 교환권이 포함돼 있어요.18세 이하 청소년, 65세 이상 경로자, 장애인, 군인, 재방문 고객(티켓 지참)은 우대 요금 8,000원이 적용됩니다. ​주말 오후 8시 이후에 입장할 경우 우대요금이 적용됩니다.​​​​ 1층 전시실을 관람 후 가장 안쪽에 있는 계단, 또는 엘리베이터를 이용해 2층으로 올라가면 전시실 및 카페테리아(음료 교환 및 주문하는 곳) 가 있어요.​​​​ 나와 내 가족 그리고 우리 모두를 위한 지구 지키기 실천 중 하나로 플라스틱 사용을 줄이고 있는데요.플라스틱 장난감으로 만든 작품이 전시돼 있어 반가웠어요.생산량을 줄이는 것 못지않게 이미 만들어진 것들을 버리거나, 소각하지 않고 활용할 수 있는 방법 중 하나가 될 수도 있을 거예요.​​​​ 2층 전시실, 카페테리아 2층 전시관 입구 왼쪽에 러블리하게 꾸며놓은 화장실이 있고요. 그 입구에 인생 컷을 찍을 수 있은 미니 사진관이 설치돼 있어요.​​​​ 현재 진행 중인 "오늘은 월차" 전은 우리 모두에게 공감과 힐링을 줄 수 있을 것 같았어요.실제로 작품 하나하나 보는 것만으로도 자연스럽게 미소가 번지더라고요.​​​​ 서유리 작가의 작품들로 인간의 정신적 '쉼'에 대한 욕구를 책이라는 소재를 활용해 그 갈망을 표현했다고 합니다.책을 그린 작품들이 입구에 걸려있었어요.​​​​ 심심할 틈이 없을 정도로 언제 어디서나 스마트폰으로 다양한 즐거움을 누릴 수 있는 시대라 정작 쉼은 잠을 자는 순간을 빼고는 우리 일상에서 사라진 것 같아요.지루함이 그 지루함을 달래기 위한 욕구로 창작 활동의 장이 마련될 수 있다는 걸 실감하고 있는 저도 실천을 하지 못하고 있어 작품들을 감상하면서 여러 가지 생각을 했었어요.​​​​ 제가 꿈꾸는 쉼의 방법을 그대로 옮겨놓은 듯한 작품이 눈에 들어왔어요.자세히 보지 않는다면 얼굴 위에 올려진 작은 무언가가 당연히 스마트폰처럼 보일 것 같아요.작은 책 이더라고요.​​​​ 집에 함께 있어도 각자 스마트폰, TV, PC, 등을 보느라 ... 함께 공감, 공유하는 시간은 그리 길지 않을 텐데요.우리 가족 역시 다르지 않았다는 걸 실감할 수 있었던 작품입니다. 이런 시간을 조금씩이라도 늘려가야겠다는 생각을 했어요.​​​​ 아트 숍2층 전시관을 지나면 작품 같은 소품을 판매하는 아트 숍이 있어요. 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.​​​​ 카페테리아그 옆에 카페테리아가 있어요.이곳에서 음료를 교환하거나 음료와 베이커리를 주문하면 됩니다.주문한 메뉴가 준비되는 동안 바로 오른쪽에 있는 VIP 강연 룸을 관람했어요.​​​​ 전시실과 다른게 이 공간은 항상 동일하게 유지되고 있어요.다른 곳에서는 경험하기 어려운 독특한 인테리어라 색다른 사진을 찍기 좋은 포토존이기도 합니다​​​​ 영화를 즐겨 보는 분들이나, 미술품에 관심이 많은 분들이라면 영화의 한 장면이 떠오를 것 같은데요.미술품 경매사가 주인공인 영화 "라스트 오퍼"에 등장하는 촬영 장소 같아 보였어요.실제로 그런 콘셉트로 만들었다고 합니다.​​​​ 이미 여러 번 다녀간 곳이라 익숙했던 딸아이는 부탁하기도 전에 모델이 되어주었어요.어느 곳에 서서 사진을 찍으면 예쁜지 포인트까지 알려주더라고요.​ 근교 야간 드라이브 카페 남양주 뮤지엄 관람 시 빼놓을 수 없는  여행 포인트이자 SNS에서 핫한 포토존입니다.​​​​ 2층 카페테리아미술관 전시실이 카페테리아 공간으로 공유되고 있어 작품을 감상하면서 카페 놀이하기 좋고요.이 보이는 창가에 테이블과 의자가 설치돼 있어 전망 명소이기도 합니다.​이미 언급했듯이 야경 못지않게 해 질 녘 풍경이 특히 아름다운 곳입니다.​​​​ 3층 라운지주문한 메뉴를 올린 쟁반을 들고 3층으로 이동해 자리를 잡았어요.평일 늦은 시간이라 그런지 먼저 왔던 커플 손님 한 팀까지 돌아가서 우리 가족 전용 공간처럼 안심하고 여유롭게 야경을 감상하며 쉴 수 있었어요.​​​​ 루프탑 전망대추운 날씨라 저 혼자 잠시 야경을 감상하기 위해 들리지 않으면 후회할 루프탑 전망대에 다녀왔어요.올라가는 계단에 예전에는 없었던 빛으로 그린 예쁜 작품이 전시돼 있었어요.어두웠던 공간이라 정말 잘 했다는 생각이 들었어요.​​​​ 가운데 부분이 뚫려 있는 건물 1층과 달리 루프탑은 하나의 공간으로 이어져있어요.그래서 기대 이상 훨씬 더 넓어 보였어요. 양쪽 끝에 루프탑 위에 루프탑 전망대가 설치돼 있어요.​따듯하고 맑은 날 와서 이곳에서 석양을 감상하면 정말 좋겠죠?​​​​ 높은 안전 난간이 설치돼 있고요.가장 높은 곳에 예쁜 의자가 놓여있어요.절대 밟고 올라서면 안 되겠죠!​​​​ 변을 따라 이어져 있는 자전거 도로와 산책로, ,  건너 하남 스타필드와 유니온타워 전망대 등이 보이고요.예봉산, 팔당대교 등을 360도 방향으로 볼 수 있어요.​ 전망 명소, 야경 명소로 소개해도 어색하지 않은 곳입니다.​​​​ 루프탑 전망대에서 잠시 야경을 감상하고 다시 3층으로 내려와 아내와 딸아이와 함께  근교 야간 드라이브 카페 남양주 뮤지엄 복합문화공간에서의 여유를 즐겼어요.물론 '쉼'이라는 주제의 작품들을 감상하며 다짐했었던 것과는 달리 인플루언서 토픽을 발행하느라 커피 맛과 향, 달콤한 디저트 맛도 제대로 즐기지는 못했어요.​​​​  오랜만에 왔는데도 알아봐 주시고, 조각 케이크를 서비스로 챙겨주셨어요. 언제 전시가 바뀔지는 아직 모르고, 언제가 될지는 알 수 없으나 가끔 생각날 때마다 다시 찾게 될 거예요.​​​​ 홍천, 양평 여행에서 돌아오는 길에 근처에서 저녁을 먹을 겸  근교 야간 드라이브 카페 남양주 뮤지엄  여행을 하러 들렀었는데요.작품을 감상하며 쉼에 대한 공감하고 여러 가지 생각을 할 수 있어 일부러 찾아가길 잘 한 것 같아요.​데이트 코스로 들리거나 처음 방문하는 분들이라면 날씨 좋은 날 해지기 전에 가서 일몰을 감상하면 더 예쁜 추억을 만들 수 있을 거예요.​​​​ ​ 뮤지엄경기도 남양주시 와부읍 경강로926번길 30 ​ 
​어제까지만 해도 날씨가 무척이나쌀쌀했는데 그래도 오늘은좀 날이 풀린듯 합니다.​지나해 12월 말일 즈음 부터 겨울잠을 자는 곰처럼집콕을 하고 있으니걷지도 않고 그저 숨쉬기 운동만했다고 해도 과언이 아닐정도라죠.​오랫만에 걷기 좋은 길 여의도 공원을 걸었습니다.​​ 강바람이 불기는 했지만그래도 한풀꺽인 날씨로햇살이 따스하니 벤치에 앉아 있을 만 했습니다.​ ​​여의도 공원에서 공원으로 이어지는터널이 있는것도 첨 알았어요.그 길로 나오니 이렇게 멋진 건물이 위에 떠 있었는데뭘 하는 곳인지는?현재는 문도 닫혀있는듯 했습니다.​​ ​​여의도를 지나 마포를 잇는마포대교날씨가 좋아 하늘도 파랗고물도 푸른빛​​ ​​지난번 친구들과 마포대교를 건너여의나루역 부근에서 있었는데서강대교로 가는길은 처음인데동심이라는 제목의조형물 너무 귀여워요.​​ ​차가운 겨울 꽃도 없고앙상한 나무들만 있어삭막하게만 느껴질꺼라는 생각과는 달리 이렇게조형물이 있으니 도 다양합니다.​​ ​​열심히 기술의 자전거를 배우는듯 한 학생들더운지 반팔을 입은 학생도 있었어요^^​​ ​​그렇게 국회의사당에서 여의나루방면 여의도 공원을 따라걷다 보니 마포대교 아래색공원이라고 쓰여있더라구요.​​ ​의 색을 대표하는10가지의 색이 있다고 하네요.생긴지 오래되어 그런지색이많이 벗겨져 있더라구요.​좀 더 화사하게 색을 입혔으면좋겠다라는 생각이~^^​​ ​​삼배연미색, 꽃담황토색,남산초록색돌담회색,고궁갈색,하늘색,은백색, 단청빨간색,기와진회색,은행노란색​  ​대표색으로 꾸며진 색공원​ ​여의도 공원 마포대교 남단 교각색공원과 함께 다리 기둥에그려진 벽화들이 있었습니다.​ ​도도새와 친구들이라는 김선우 작가의 작품으로멸종위기 조류 15종을마포대교 교각 10곳에 그려져 있습니다 ​​지난번 마포대교를 건너고이번엔  대교 아래에서 본교각의 모습이 또 다르네요.​ ​이곳에  넓은 평상과 의자도 놓여져 있었어요.여름이면 아마도 이곳이 시원하니여의도 공원의명당자리가 아닐까 싶어요.​​ ​다시 여의나루쪽으로 걷다보니조각작품들이 또 있네요.모아이상같아요.을 바라보고 있는 모아이상이네요.​햇살좋아 그런지여의도 공원 잔디밭에돗자리 깔고 앉아 있는 연인들 몇몇분 계시네요.​아직은 좀 추운거 같은데~^^​​  ​​​어?? 이거 정말 못보던 건데~슈퍼맨이라는 제목의 작품인조형물 입니다.​I LOVE SEOUL조형물 옆에 놓여져 있었습니다.​​ ​뒷편으로 보이는 얼음조각은따뜻해진 날씨때문에 많이 녹아있네요.그래도 눈이라  걷기 좋은길여의도 공원 나들이 나온아이는 그저 좋은듯 합니다.​​ ​​못보았던 조형물은 '흥'프로젝트로 야외조각특별전이라고 합니다.​여의도, 뚝섬, 반포 공원에약 300여점의 작품이 전시되어있다고 합니다.​​ ​넘 좋은거 같아요.이렇게 또 다른 생기를 불어 넣어주는듯 합니다.​​조각작품들은 공원순화전시될 예정이라고 하네요.​ ​작품들을 보면서 직접 작품의 이름을 지어보는것도좋을꺼 같아요.​  ​​눈으로 만들어진이집트 스핑크스는 녹아내리고 있어 살짝 아쉽더라구요.​​ ​오랫만에  걷기 좋은길 따라만보이상을 걸었더니살짝 다리도 아프고 허리도 아프고넘 욕심을 부렸나봐요~​  많아진 여의도 공원조각작품들이제 입춘도 지나고 날이 따스해지니벚꽃이 피면 또 찾아야겠어요.​ 여의도공원색공원특별시 영등포구 여의도동 84여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터 
​​​​​​ 어디론가 떠나고 싶은 좋은 계절 가을이예요며칠전  근교인 남양주 드라이브 하기 좋은 당일치기 코스로 데이트를 떠났습니다.​남양주에서 핫하다는 수제버거도 먹고 공원 삼패지구에서 레고도 만났는데 이색적인 경험으로 울 이웃님들께 소개해 봅니다.​​​ ​​ 1. 청시행버거주소 : 경기도 남양주시 강변북로632번길40번호 : 0507-1365-5562영업시간 : 매일 10시 30분~22시남양주 드라이브 코스 첫 번째로 들린 곳은 강릉수제버거 청시행 입니다.​한 번쯤은 가봐야지 했던 곳인데 남양주에서도 만날 수 있다니 너무 좋더라고요​​​​​​ 매장 입구에는 이국적인 포토존이 있어 사진도 남겨보았어요​​​​​​​ 매장 안으로 들어와 보니 실내 규모가 꽤 크게 되어 있었고요화이트톤의 깔끔한 분위기가 눈에 띄었습니다.​​​​​​ 그리고 한쪽 벽면은 통창으로 실내에서도 리버뷰를 즐감할 수 있었습니다.​​​​​​​ 테라스 고객들을 위한 강바람에 몸을 보호할 수 있는 담요도 한쪽에 구비되어 있는걸 보면 고객에 대한 배려가 느껴지는 부분이었어요​​​​​​​​ 우선 카운터로 가서 어떤 메뉴가 있나 살펴보았는데요수제버거 전문점으로 총 4가지 종류가 있고 세트 메뉴와 탄산, 생맥주 구성으로 셀프 주문입니다.​​​​​​​ 식사가 아니더라도 커피나 음료를 마실 수 있기 때문에 남양주 드라이브 코스 필수 카페로도 데이트를 즐기는 연인분들이 청시행을 찾아오는 분들이 많았어요​​​​​​​ 메뉴 선택을 하고 테라스 공간으로 나왔어요멋진 리버뷰는 남양주  가득한 풍경을 즐감할 수 있구나 하는 감동이 밀려오더라고요​​​​​​​ 감탄이 절로 나오는 리버뷰의 청시행은  남양주 드라이브 코스로 꼭 들리는 맛집이 아닐까 하는 생각도 해봅니다.​​​​​​​ 테라스 섹션은 1,2층으로 되어 있고 원하는 장소에 자리를 잡고 앉으면 되요​​​​​​​ 이곳은 캠핑 의자와 낮은 테이블이 놓여 있었는데요직장인분들은 캠핑을 자주 갈 수 없기 때문에 여기 앉아 캠핑의 느낌을 충분히 즐길 수 있겠더라고요​​​​​​​ 그렇게 테라스 공간을 구경하고 있다 보니 우리가 주문한 3가지 남양주 수제버거가 나왔습니다.​매콤함이 있는 주문진 버거와 치즈가 흘러내리는 임실치즈 버거 그리고 남양주 버거입니다.​​​​​​ 제가 선택을한건 남양주버거로 사이드로는 감자튀김을 선택했어요​4,900원만 추가를 하면 감자튀김과 탄산음료를 함께 맛볼 수 있어요​​​​​​ 도톰한 새우패디가 2개나 들어 있는 주문진 버거는 토마토, 양상추,체다치즈와 베이컨이 들어 있고 매콤 소스입니다.​가격은 12,000원이에요​​​​​​​​ 언니가 주문한 임실버거는 청시행 수제버거 인기 메뉴였는데요새우 패티에 피자 치즈가 폭포처럼 흘러내린답니다.​​​​​​​ 세트메뉴로 하나는 감자튀김, 하나는 감자튀김과 닭날개로 사이드 메뉴도 함께 맛보았습니다.​양념이 되어 있는 감자튀김은 케첩 없이 그냥 먹어도 바삭하고 맛있더라고요​​​​​​ 바삭하게 구워진 닭날개를 보니 남양주 드라이브 코스 중에 저녁 데이트로 맥주랑 함께 분위기 내기 좋을것 같았어요​운전하는 사람은 식사만 해야하는 슬픈 현실이겠지만....  ​​​​​ 제가 선택한 남양주수제버거는 새우 패티와 함께 재료들이 알차게 들어 있었는데요​겉은 바삭! 안은 촉촉한 새우 패티는 소고기의 묵직한 맛과는 다른 색다른 맛이었어요​​​   ​​​​ 2. 스타벅스 남양주 삼패점주소 : 경기 남양주시 경강로 384맛있는 수제버거를 맛보고 남양주 데이트 코스로 이동을 했어요​공원 산책하기 전에 커피 한 잔을 하러 찾아왔는데요스벅 삼패점은 멋진 뷰가 있는 커피전문점입니다.​​​​​​​ 할로윈데이를 앞두고 있어그런지 쇼케이스에는 귀여운 장식들이 있더라고요​​​​​​​ 커피 한 잔을 들고 2층으로 올라와봤는데요뷰가 멋진 곳으로 인기 있는 이유를 알겠더라고요​을 바라보며 앉아 있으면 스트레스까지 확~ 날려줄 것만 같았습니다.​남양주 드라이브할 때 삼패점 스벅 역시  있는 인기 데이트 코스입니다.​​​​​​​ 3층은 루프탑으로 삼면이 각각 다른 뷰를 선보이는데요요즘같이 화창한 날씨에  전망을 바라보며 커피 한잔하기 안성맞춤입니다.​​​​​ 3. 공원 삼패지구주소 : 경기 남양주시 고산로 254-2남양주 드라이브 코스 마지막으로 소개할 곳은 공원 삼패지구랍니다.​삼패지구 공원에는 다른 곳에서 보지 못한 레고가 있다고 해서 들러봤는데요​​​​​​ 사람보다 큰 레고 피규어가 있어 깜짝 놀랐어요​​​​​​​ 피규어를 좋아하는 언니와 저는 몇 가지 피규어들도 모으고 있기 때문에 에 이런 공간이 있다는 것만으로도 신기하기만 했습니다.​​​​​​​ 남양주시  어린이 정원이지만어른인 저도 레고들하고 사진을 남길 수 있어 너무 행복한 시간이었습니다.​피규어 좋아하시는 연인 분들은  레고와 인증샷 남기러 드라이브 데이트 코스로 오세요!​​​​​​​​ 스팟이 넓지는 않았지만, 그래도 아기자기하게 꾸며져 있어 사진 찍기는 너무 좋더라고요​레고 모양도 각각 다르게 되어 있어 남양주 피규어 구경하는 재미도 솔솔~​​​​​​​ 여기는 정원을 가꾸는 레고!좀 더 가 많게 더 많이 꾸며져있으면 좋았겠다는 아쉬움도 있었지만, 공원 삼패지구는 다른 데서 볼 수 없었던 이색적인 남양주 데이트 공간이 있어 만족도가 무척이나 높았습니다.​​ 청시행 강릉수제버거 남양주점경기도 남양주시 강변북로632번길 40스타벅스 남양주삼패점경기도 남양주시 경강로 384남양주공원 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2 ​​오늘은 남양주 드라이브 코스로 청시행 수제버거를 맛보고 스타벅스 삼패점에서 뷰를 바라보며 커피 한잔하고 공원의 레고까지 소개를 해보았는데요​가볍게 바람 쐬며 가볍게 데이트하며 드라이브하기 좋은 코스였습니다.​​​​ ​ 
instagram @hyo_daeng._.2안녕하세요, 투어비스리사입니다.오늘은 공원에서 볼 수 있는아름다운 꽃 모음집을 준비했습니다.​공원에서 5월 이맘때볼 수 있었던 꽃,  로 한번 볼까요?  [1] 반포 서래섬  instagram @hyo_daeng._.2첫번째는 공원 반포 서래섬입니다.서래섬에서는 두가지 꽃을 한번에 만날 수 있습니다.첫번째는 🌹장미꽃이 만발하여 정말 예쁜풍경을 감상할 수 있다고 해요~​ 서래섬특별시 서초구 반포동   5월 장미는 최고로 예쁘게피어있는 모습을 만날 수 있답니다.에버랜드 장미축제가 유명하듯,곡성 장미축제도 새롭게 떠오르고 있더라구요!​하지만 에서 장미를 만나고 싶다면반포 서래섬 장미 놓칠 순 없겠죠!?​반포 서래섬은 동작대교와 반포대교 사이,만들어진 인공섬인데요!강변에 자리잡고 있고, 3개의 다리가 연결되어접근성이 좋습니다👍 instagram @hyo_daeng._.2두번째는 🏵유채꽃이 남산타워를 배경으로​쫙 펼쳐져있어 아름다움 감상 가능합니다! 유채꽃 명소로도 잘 알려져있는서래섬은 물길따라수양버들이 조성되어있고,유채꽃밭이 잘 조성되어있어서눈을 만족시키는 여행지입니다.​ 꽃구경 하고 싶다면,석양이 질 무렵 방문해도 좋은데요!그 이유는 의 수면과 비슷한 높이에서석양을 만날 수 있기 때문이죠.​ 노을 예쁜 곳으로의 나들이! 유채꽃 명소 서래섬으로 향해보세요!  [2] 뚝섬 공원  instagram @hyo_daeng._.27월 피는 꽃 찾는다면,능소화가 피는 명소로 향해보세요!​나팔꽃을 닮은 능소화는뚝섬 공원에서 만날 수 있습니다. 뚝섬공원특별시 광진구 강변북로 139 뚝섬공원은 봄 나들이 명소로추천하는 곳이죠?​능소화 꽃말은 명예이고,어사화에 쓰였던 꽃이라고 합니다.꽃 잎으로 떨어지는 것이 아닌,꽃 통째로 떨어집니다. instagram @hyo_daeng._.2이렇게 통째로 떨어지는 꽃,귀에 꽂아 사진을 찍기도 좋은 능소화 명소!뚝섬 공원 라면은 물론,자전거 타기 이런 활동!​7월 여름에 피는 꽃인뚝섬 공원 능소화 보러 가면 좋을 것 같습니다.​  [3] 선유도  instagram @hyo_daeng._.25월 선유도는 아름다운등나무꽃으로 가득합니다.​선유도는 작은 언덕이 있어신선들이 유람을 즐겼다는 선유봉이섬이 된 곳입니다. 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 양화대교와 공원에서 관람할 때아마 가장 예쁜 곳이 아닐까 싶어요.​선유도를 잇는 유일한 보행다리,선유교에서 바라보는 선유도의풍경 또한 놓칠 수 없는 포인트입니다.​ instagram @hyo_daeng._.2사진은 작년 이맘때 딱 찍은 모습인데,올해도 선유도 등나무 꽃의 모습을 보고 싶다면지금 달려가서 보면 좋겠죠!?​선유도공원 거리는 약 1.5km정도천천히 걸어보면 1시간 40분정도소요될 예정입니다!​선유도 걷고 싶은 거리,함께 거닐어보며5월 피는 꽃 등나무꽃 만나보는 것을 추천드립니다!!​오늘의 정보는 여기까지!다음에 더욱 알찬 정보로 찾아올게요!안녕~🤗  현재 투어비스 카카오 채널친구하면비타민을 팡팡 채워주는 이벤트를진행 중에 있습니다!많은 참여 부탁드립니다🤗​​✔ 투어비스 앱 다운받기 ​>> 구글플레이에서 다운받기>> 애플 앱 스토어에서 다운받기​ 
[] 경기 김포 야경 라베니체 금빛수로 보트하우스​2022.04.17.(일) 김포 금빛수로김포시 공원관리과 031-980-5989보트하우스 5-B블럭매표소 운영시간 13:00~22:00(브레이크타임 16:00~17:00)이용료(30분기준 1회) - 문보트 20,000원 성인 2명+소아 1명(35kg이하) - 패밀리보트 25,000원 성인 6명코스 : 보트하우스(5-B)~수로시점부(1-B)예매는 현장매표소에서만 ​ 김포 수로 금빛수로라베니체 상가건물들이 즐비해 있는 2~3블럭이 메인인 듯하네요 수변공연장을 보니 문보트가 떠다니고 있어요 저녁먹고 타볼 수 있을까 하고우선 저녁부터 해결 [먹거리] 경기 김포신도시 라베니체레스토랑 아마릴리스[먹거리] 경기 김포신도시 라베니체레스토랑 아마릴리스 20222.04.17.(일) 아마릴리스 화~일 11:50~22:00(...m.blog.naver.com ​ 아이 눈길을 속 뺏은 장난감가게​ 문보트를 타기 위해서 보트 하우스로 출발 금빛수로 수상레저시설 개장 금빛수로 보트하우스 오늘 문보트, 패밀리보트 매진! 일요일인데 전 시간 매진이네요​ 아쉬운 대로 분수쇼라도 보드하우스는 아쉽게 바이바이~​ 벤치 동상을 그대로 따라 누웠네요아저씨 뭐해요~​ 금빛수로 마을정원 토끼야 뭐하니~ G가든​ 문보트가 돌아오고 있네요 말타기도가위바위보​ ​ 김포야경으로 좋은 금빛수로​ 금빛수로 보트하우스경기도 김포시 김포2로24번길 29라베니체2차경기도 김포시 김포2로23번길 72라베니체3차경기도 김포시 김포2로23번길 74 ​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
 여의도  물길 따라서 걸어보자  여의도에 일을 처리하고 돌아가는 길에 보니 차량이 주차되어 있는 공원 주차장에서 보이는 풍경이 너무 멋져서 그냥 돌아가기 너무 아쉬웠습니다. 그래서 잠시 시간을 내서 여름의 풍경이 멋진 을 따라 걸으며 이 아름다운 여의도 공원 풍경을 사진으로 담아보기로 하였습니다.​ 주차장이 있는 곳은 서강대교 남단쪽이었는데 다리 아래 넓은 공간에는 인라인스케이트장이 자리하고 있었고 그 뒤편으로는 멋진 하늘 풍경이 보이는 게 에서 만나기 힘든 날씨라는 생각이 들게 하였습니다.​ 인라인장 옆쪽에는 거대한 조형물이 나무 사이에 숨겨져 있었는데 물이 나오는 수도꼭지를 사람이 서로 악수하는 형상으로 만든 조형물이네요.​  바로 옆쪽에는 여의도 수영장과 물놀이장이 자리하고 있는데 지금은 내부 수리와 우한 폐렴의 영향으로 더운 날씨지만 올해는 개장을 하지 않고 폐쇄한다는 안내판이 보이네요. 그래서 옆쪽에 자리한 오솔길을 따라 걸으면서 쪽으로 이동해 보았습니다.​ 쪽으로 이동해 보니 바지선으로 만든 파출소와 119수난구조대 건물들이 보이는데 이쪽에서 보이는 구름의 모습이 너무 멋져서 다른 것은 눈에 들어오지도 않은 날씨입니다.​ 서강대교 남단 다리 아래쪽으로 걸어가 보니 날이 무더운 햇살이 쬐는 날이라 다리 아래에 만들어진 그늘에서 쉬고 있는 사람들의 모습을 만나볼 수 있었는데 강바람도 살랑살랑 불어오는 게 여의도 공원 산책하다가 잠시 휴식하기 딱인 공간이라는 생각이 드네요.​  다리 아래가 너무 시원해서 햇볕 쬐는 밖으로 나가기 싫었지만 여기에서 을 바라보니 풍경이 너무 멋진게 감탄이 나게 하는 모습이네요. 길게 뻗은 서강대교의 모습도 멋지고 강건너쪽에 자리한 밤섬이 숲처럼 보이는 모습도 멋지지만 진한 파란색의 하늘에 구름이 뿌려지듯 펼쳐진 모습이 예술입니다.​ 너무 날씨가 좋아서 마포대교 방향으로 이동해 봐야지 생각하며 걸으려 보니 앞쪽에 안내 기둥이 보였는데 여기 서강대교를 기점으로 여기서부터 낚시금지 구역입니다.​ 을 따라 걸어가면 느끼는 생각이지만 그동안 여러 번  을 찾았었는데 항상 미세먼지 많은 날이 많던데 이렇게나 맑고 쾌청한 날이 있었나 하는 생각이 들 정도로 날씨 너무 좋은 날입니다. 처음에 바쁘다고 귀찮다고 그냥 돌아가려고 했는데 그냥 갔었으면 너무 속상했을 거 같은 날씨네요.​ 날이 너무 좋은 날이라서  건너편에 보이는  마포지역의 풍경도 멋진데 잔잔하게 흐르고 있는 의 물의 모습도 멋지고 마치 선을 그어 놓은 듯이 일정한 높이로 세워진 빌딩들의 숲이 거대한 장벽처럼 보이고 있네요.​  한 방향으로 만 보이는 하늘 풍경이 멋지기는 하지만 실제 눈으로 보는 제대로 된 멋진 하늘을 소개하기에는 360도 영상으로 담아보는 게 좋을 거 같아서 동영상을 찍었는데 다시 보더라도 오늘 날씨 최고인거 같네요.​ 산책로를 따라 걸어가는 것도 좋지만 이런 멋진 날씨에는 강가와 가까이 접근해서 걸어보는 것이 좋을 거 같아서 강쪽으로 이동해 보니 에 다니는 배를 정박할 용도로 만든 건지 강가 곳곳에는 배를 고정하는 기둥같은 시설이 많이 보이네요.​ 날이 너무 좋은 날씨지만 여름의 날씨라 상당히 무덥고 뜨거운 기온인데 시원하게 불어오는 강바람이 있는 곳이라 그런지 생각보다 덥다는 생각은 들지 않은 장소네요. 그래서 이렇게나 멋진 풍경을 감상하며 이동하는 동안에 햇빛이 따갑지만 상당히 쾌적하게 이동할 수 있었습니다. 그래도 날이 무더워서 모자가 있었으면 좋았겠지만 이 정도만 해도 만족스러운 산책을 한 환경이었습니다.​ 여의도 공원 강가를 산책로 따라 걸어가는 것도 좋지만 물은 어떤 느낌일지 궁금해서 과 가까이 접근해 보았는데 물이 생각처럼 맑은 것은 아니고 약간 녹색이 뛰려고 하는 색상이네요. 그래도 물은 상당히 차가운 느낌이었는데 직접 손으로 만져보기에는 그렇게 추천해 드리지 않습니다.​ 강가에서 조금 더 확대해서  건너편 모습을 담아보았는데 날씨 너무 좋아서 흰색의 구름들이 낮게 깔려있는 게 가을 날씨 같다는 생각이 들게 하네요.​ 저 멀리를 보면은 의 중심에 자리하고 있는 남산과 남산타워라고 불리던 N타워의 모습을 볼 수 있는데 하늘 위에 보이는 구름이 마치 인공으로 뿌려 놓은 듯이 층층이 쌓여있는 모습을 보여주는 게 정말 멋진 날이네요.​ 강가을 따라 이동하면서 보니 여의도 방향에는 잔디가 깔려있는 공간이 보이는데 다양한 나무들이 심어진 이곳은 너른들판이라는 재미나고 정감가는 이름이 붙여진 곳입니다.​ 너른들판 앞쪽에는 동그란 모양의 미러볼 모습의 시설물이 보이는데 이곳은 여의도 공원의 명물 중에 하나인 여의도물빛무대입니다. 야외무대로 만들어진 물빛무대는 아쉽게도 잠정적으로 폐쇄된 상태로 그 양쪽에 설치되어 있는  분수 시설도 가동하지 않고 있었습니다. 여기는 매번 밤에 찾아와서 그런지 낮에 보는 모습은 상당히 낯설은데 분수시설까지 있었는지는 이번에 처음 알게 되었네요.​ 멋진 의 모습을 보며 마포대교 방향으로 이동하다 보면 아이들이 너무 좋아하는 물빛광장분수 시설을 만나볼 수 있습니다. 아쉽게 여기도 잠정적인 폐쇄로 수로 시설을 가동하지 않아서 물이 하나도 없는 곳인데 정상적으로 가동하면 낮은 개울물 같은 물놀이 시설이라 여름에 정말 시원한 장소입니다.​  여의도 공원의 명물 중에 한곳인 물빛광장분수에서 쪽으로 내려가면 을 바라보면 요염한 포즈를 취하고 있는 동상을 만나볼 수 있는데 이 동상은  인어상입니다.​ 인어상을 최근에 찾았을 때는 해지고 조명이 제대로 없는 상태에서 찾아서 인어의 모습을 제대로 보지 못했는데 날이 밝은 낮 시간에 보니 전형 다른 느낌을 주는 동상이네요.​ 거기다가 그림같이 보이는 의 맑은 날씨를 배경으로 보이는  인어상은 지금까지 보았던 인어상 중에서 가장 인상적인 조형물이었습니다. 날씨가 너무 좋으니 여의도공원은 찾아 보이는 곳곳이 다 멋진 모습뿐이네요.​ 그 아래쪽으로 더 이동하면  마포대교를 만나볼 수 있는데 다리 아래에도 오색색공원이라고 해서 수로시설과 어울리는 장소인데 그쪽도 가동 중지 상태라 조금 아쉬운 맘이었습니다.​ 공원 옆으로 이동해 보니 그동안 너무 자연스럽게 지나쳐 보지 못했던 재미난 조형물을 만나볼 수 있었습니다. 대리석 기둥같은 곳에 않아서 재미난 포즈를 취하고 있는 귀여운 아이들의 모습을 하고 있는데 사진을 찍고 있는 듯 얼굴에 손을 모으며 꽃송이처럼 만든 모습이며 작은 손가락으로 승리의 V를 만들며 웃고 있는 모습이 너무 귀여웠습니다.​ 바로 뒤에는 여기가 여의도 공원 임을 알리는 대형 간판이 자리하고 있었는데 여기는 여러 번 찾았지만 매번 강가쪽으로만 이동해서 이런 시설이 있었는지는 처음 보는 거 같습니다.​ 그 옆쪽에는 넓은 잔디밭에 나무들이 심어져 있는 녹지공간이 나오는데 여긴 그늘막 텐트를 설치할 수 있는 공간으로 여름에 사람들로 항상 넘쳐나던 핫한 장소인데 평일 낮 시간이 상당히 여유로운 모습이었습니다.​ 그렇게 오래 걸은 거 같지는 않은데 너무 날씨가 좋아서 이런 날 다시 만나기 힘들겠다는 생각이 드네요. 이상으로 너무 멋진 하늘을 만난  여의도 공원  풍경 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터 ​ 
​  가볼만한곳 반포공원 서래섬 유채꽃 보고 일몰까지​내일은 비가 내린다고 하죠~황사로 인해 흙비가 내린다고 하니, 꼭 우산은 쓰고 다니셔야 할것 같아요.​봄이 지나가고 있고, 여름이 다가오고 있는 시점에도 꽃을 볼 수 있는곳이 정말 정말 많더라구요.대부분 아래쪽 지방 사진이 많이 올라 오는데, 에도 꽃을 볼 수 있는 가볼만한곳이 있어 지난주 부처님 오신날 꽃구경 하러 3곳을 다녀 왔는데, 마지막 코스가 반포공원 서래섬이였어요.지금 반포공원 서래섬에 유채꽃이 활짝 피어 있다는 얘기를 듣고 일몰과 함께 보면 좋겠다 싶어 일몰 시간 맞춰 갔어요.​ 1. 반포 공원 주차장 위치 및 주차요금● 반포1주차장​- 이용시간: 06:00~23:00- 주차요금: 최초 30분 1,000원/ 초과 10분당 200원/ 1일 주차 최고한도 10,000원​​● 반포2,3주차장​- 이용시간: 06:00~23:00- 주차요금: 10분당 200원/ 1일 주차한도 10,000원) ​반포 공원은 3개의 주차장이 있는데, 세빛섬이나 서래섬을 가려면 2주차장에 주차를 하는게 가장 가까워요.그런데 저녁시간쯤 가니 주차정산하고 공원을 빠져 나가는게 시간이 오래 걸리는것 같더라구요.방송이 나오는데 출차 하는데 1시간정도 걸린다고 계속 안내하고 있더라구요.​ ​ 일몰시간을 확인 하니 7시 30분쯤으로 나와 해지기 조금 더 일찍 도착 하려고 했는데, 그전에 장미꽃을 보느라 조금 늦게 도착 했어요.7시 22분쯤 도착 해서 보니 해가 지고 있었어요.​ ​그래서 바로 서래섬 쪽으로 달려 갔어요.해가 떨어지기전 서래섬 유채꽃을 좀 봐야 했는데, 이미 해가 지고 아쉬웠어요.그리고 낮에 날씨가 넘 좋았었는데, 일몰이 그닥 예쁘진 않더라구요.​ 2. 반포 서래섬반포 서래섬은  종합개발시 조성한 인공섬으로 3개의 다리가 연결되어 있어요.물길을 따라 수양버들이 있고, 철새 도래지, 화훼단지, 수상스키장 등이 있어 시민들이 휴식공간으로 많이 찾고 있답니다.그래서 요즘  가볼만한곳으로 추천 드려 봅니다.  ​요즘 반포공원 일몰각이 동작대교 뒤로 해가 떨어 지고 있어, 세빛섬 쪽 보다는 서래섬에서 일몰을 보는게 훨씬 예뻐요.그래서 그런지 서래섬에서 일몰 보시는 분들이 꽤 계셨어요.​ ​빛이 없어 아쉬웠지만 서래섬에 유채꽃이 활짝 피어 있었어요.5월초에 갔을때 꽃은 없고 유채만 심어져 있었는데 2주만에 꽃이 활짝 피었더라구요.​ ​서래섬 유채꽃은 처음 구경 갔는데, 생각보다 꽤 넓어서 놀랐어요. 도심에서 유채꽃 볼 수 있는곳이 많지 않은데, 공원에서 유채꽃을 볼 수 있으니 일석삼조 아니겠어요?꽃도 보고  바람도 쐬고 일몰도 보고, 야경까지..제가 그래서 반포공원 참 좋아라 합니다.​ ​동작대교 뒤로 해가 지고 있어 지금 피어 있는 유채꽃과 동작대교 일몰을 함께 담으면 예뻐요.이날 구름이 약간 깔려 있어 깔끔한 일몰이 아니라서 예쁘지 않아 좀 아쉽긴 했는데, 만약 일몰이 예뻤으면 정말 정말 좋았을것 같아요.어린이날 왔을땐 정말 일몰이 깨끗 했었는데, 그때만 갔았었으면 좋았겠지만 그래도 흐리거나 비오지 않은게 어디냐며..​ ​지난번엔 망원렌즈가 없어 넘 아쉬워서 이날 망원렌즈를 준비해서 갔거든요.그래서 동작대교 위로 지나가는 4호선 지하철을 함께 담을 수 있었어요.​ ​이날 낮에 날씨가 너무 더웠었는데, 저녁 시간이 되니까 바람도 시원하게 불고 넘 좋더라구요.이런날엔 돗자리 깔고 앉아 쉬는게 딱이고 맥주 딱 한캔정도 하면 좋을것 같았는데 이날은 그냥 집으로 돌아 갔네요.​  ​그래도 시간이 지나면서 비록 해모양은 예쁘지 않았지만 조금씩 파란 하늘도 보이고, 일몰 색감이 예뻐지기 시작 하더라구요.​ ​그래서 유채꽃과 함께 담아 봤는데, 색감이 너무 너무 예쁜거 있죠.망원이 아니면 나올수 없는것 같아 무거웠지만 가져오길 잘했다는 생각이 들더라구요.다음날 온몸이 뻑쩍지근 했지만, 사진 보니까 만족 스러웠네요.​ ​서래섬에서 남산 타워도 보이는데, 이때까진 하늘색이 그닥 예쁘지 않았어요.​ ​그래서 해가 질때까지 열심히 유채꽃과 해를 담으려고 셔터를 눌렀어요.​ ​서래섬에 유채꽃을 보러 오신 시민분들도 많았지만 사진 찍으러 오신 진사분들도 꽤 계셨어요.​ ​해가 지고 매직아워 시간이 되니 점점 하늘색이 예뻐 집니다.아까까진 색이 없었던 남산타워 주변의 하늘색도 여러색감으로 어우러 지면서 예뻐 지더라구요.​ ​해가 지면서 세빛섬에도 불이 켜지고 의 건물들에서 불이 켜지면서 야경까지 보게 되었는데요~유채꽃과 함께 담으니 건물의 불빛들이 예쁜 보케가 되었어요.​  ​은근히 예쁜 유채꽃과 도시의 풍경 입니다.낮에 유채꽃을 봤으면 노오란 풍경을 볼 수 있고 생동감 있는 풍경을 볼 수 있었겠지만,  불빛과 함께 일몰과 함께 담으니 차분한 풍경이 되더라구요.요 풍경도 나쁘지 않은것 같아요.만약 서래섬 유채꽃을 보러 가신다면 낮 보다는 오후시간에 가셔서 일몰과 야경까지 보고 오시면 좋을것 같아요.​ ​해도 졌고 해서 그냥 집에 가려고 돌아 서다  유람선을 보고 다시 발길을 돌려 조금 더 머물렀어요.​  ​저녁이였지만 낚시 하시는 분들도 계셨고, 운동 하시는 분들도 계셨고, 산책 나오신 분들도 계셨는데 가장 부러운 분들은 캠핑의자 하나 가지고 와서 아무것도 안하고 풍경 감상만 하시는 분이였어요.어찌나 여유로워 보이던지, 난 왜 이렇게 여유없는 풍경을 즐기고 있는건지 그런 생각이 들었어요. 유람선 타본지도 오래 됐는데, 한번 다시 타보고 싶다는 생각이 들었네요.​ ​결국 반포공원 일몰보고 세빛섬 야경까지 보고 왔는데요.역시 또 봐도 아름다운 야경 이였어요.그런데 이번에 새롭게 안 풍경이 가빛, 채빛, 솔빛 세개 건물의 불빛 색이 같더라구요.저는 가빛만 불빛 색감이 화려한줄 알았는데 채빛, 솔빛이 가빛보다 화려 하진 않지만 불빛 색이 함께 바뀌어 가더라구요.그 사실을 이번에 알았네요.ㅎㅎㅎ​​ ​채빛의 불빛이 이렇게 다채로운건 이번에 처음 본것 같아요.지난번 왔을때도 요 풍경은 못본것 같았는데 불빛이 화려해지니 가 더 좋더라구요.​ ​코로나 전엔 반포대교 무지개분수보러 오시는 분들도 많았는데 지금은 너무 조용 합니다.빨리 정상화 돼서 예쁜 무지개 분수를 볼 수 있는날이 빨리 왔으면 좋겠네요.지금 반포 서래섬은 유채꽃이 피어 있어  가볼만한곳으로 가기 좋고, 요즘 낮에 더워 더위 식히기에도 좋은곳이에요.저는 자주 가는곳이긴 하지만, 다음엔 피크닉 하러 다시 가보려고 합니다^^​  반포 공원특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 #반포공원 #서래섬 #서래섬유채꽃 #가볼만한곳 #반포공원일몰 #일몰 #세빛섬 #야경  
​​#어린이날​​ ​오늘은 어린이날입니다.우리 키키가 이제 어린이날을 인지하는 날이 왔네요.그럼 우린 어디를 가볼까?​​​​ 구리공원​#구리시민공원​ 구리시민공원경기도 구리시 코스모스길14번길 249 ​구리시민공원으로 고고씽!다른들과 달리 이 곳은 거의 차로만 올 수 있어요.그래서인지 가족단위가 확실히 많더라구요.​가족단위로 가실땐 정말 추천드리는 #공원​​​​​ ​#아이두젠 원터치텐트입니다.이텐트로 캠핑가던 시절도 있었는데 ㅋㅋㅋ지금은 용이 되었는데요,정도 가는 용도로 정말 좋아요.​​​​ ​그늘막이 가능한 요 공간에는 가족들이 한가득.연날리기, 공놀이, 비눗방울등을 합니다.​​​​​ ​우리 키키야는 좋아하는 모래놀이를 하려고했지만모래가 딱히 없어서 물놀이가 되어버렸습니다.#모래놀이세트 정말 잘 사용중인 아이템입니다.​​​​​ ​둘찌♡이날 넘 더웠는데 엄마의 코디미스로 바로 내복행 ㅠ미안해ㅠㅠ​​​​​ ​요 #휴대용아기침대 나름 잘 사용중!외출 잦은 저와같은분들이라면 하나쯤 있음 좋아요.​​​​​​ ​에 왔으면 라면 먹어야쥐~근데 30분 웨이팅함 ㅋㅋㅋㅋ마트줄 5분 라면줄 20분 걸림 ㅠ​​​​ ​은박지에서 아래만 은박지로 변경ㅋㅋ그래서 끓이고 들면 뜨겁지 않아서 좋아요.​​​​​ ​오랜 기다림 끝에 드뎌!!!!!​​​​​ ​동네에 새로생긴 김밥집에서 주문 후 사옴ㅋ역시 라면엔김밥은 항상 옳아요.​​​​ ​먹었으니 뛰어 놀거라.키키는 여아지만 엄청 활동적이에요.그래서 몸으로 하는 놀이를 좋아해요.​물놀이 하다가 다음으로 공놀이, 킼보드 탔습니다.와~ 너의 체력 정말 대다나다.엄마아빠 번갈아 케어하다 지침ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​둘째 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밖에 나오면 참 잘잡니다.​​​ ​2번째 수유.대략 그래도 5시간정도 있다가 왔으유.2번 수유해서 인지함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​백일 2주 남았는데, 아직 4시간텀 ㅠㅠㅠ좀처럼 텀이 늘지 않아 죽겠네요;;;​​​​​​ ​키키 놀이감들의 흔적들;;;키키의 아빠는 놀이에 열정적인편입다.​​​​ ​왔는데 그래도  보고가야징!변에 갔는데,사람다니는 길목에 자리잡고 식사하는분들......통행로에서 그러는건 좀 아니지 않나요?에혀;;;그 분들 피해 산책했네요.​​​​​ ​둘째도 ♡​​​ ​내사랑 남편과 키키도♡참고로 신랑은 지쳐서 블러처리...... 수고했소!​​​​ ​이렇게 즐길려면 이정도 짐은 어쩔 수 없네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 우리부부는 또 나갈궁리.....​​​​​​ ​구리공원​'편의시설'편의점이 하나뿐이라 대기줄 대박.좀 챙겨오는게 좋을듯함.조금 외지라 배달이 활성화되지 못함.화장실은 나름 군데군데 있음.​'장소'그늘막존이 넓음가족단위가 많아서 우리같은 아이랑 가기 좋음예전에 뚝섬 그늘막존은 뭐 난민촌같이 넘 많았어요ㅠ구리은 그정도는 아니라 좋음.​​가족단위라면 가볼만한 #구리공원​ 
1월8일 토요일 오늘은 집에서 뭘할까 하다가집에서 가까운 여의도쪽 말고잠원공원 부터 걸어서 가볼만한곳을 두루 보면 좋겠다 싶었어요이쪽 방향은 처음인데가보니 야외 조각까지 더해가 풍성해서 걷기가 즐거웠고 물위에 떠있는 선상카페인스타벅스에 들려 따뜻한 커피 마시고세빛섬 들러 구경하고요트와 보트 가격도 알아보고다음에 타야지 맘먹고 돌아왔답니다​​ 1. 잠원공원주소:  서초구 잠원동신사역 5번 출구에서 1107m버스에서 내려 조금 걷다가굴다리를 통과하니 바로 나들목 잠원공원이 나오더라고요이쪽에는 사람들이 별로 없어 한가했고이날 날씨는 영하권이었고따뜻한 제주에 살다가 오니이 확실히 춥다는걸 알게된 날이랍니다​​ 잠원 공원특별시 서초구 잠원동 한남대교와 반포대교 사이에 위치해 있고길이는 5.4km로 강남과 서초구에 인접해 있답니다둔치에는 육상경기장,축구장,농구장,배구장,수영장,체력단련장등 체육시설과자연학습장등이 있습니다​​​ 5.4키로미터 자전거 도로를 달리다 보면시원한 강바람과 아름다운 경관을 즐길수 있어라이딩을 즐기는 분들이 많았어요​​​ 특히나 강아지 산책 시키기도 좋아서걷다보면 강쥐들이 좋아하는 모습인데사람이나 동물이나 야외 활동을 해야건강해지는거 같아요​ 쓸쓸해 보이는 겨울풍경이 멋스럽죠반포대교와 잠수교그리고 건너편 용산쪽 빌딩들이 새삼 더 멋지게 다가오네요봄이나 여름에는 돗자리 펴고치맥도 하고 피크닉도 하면 좋겠습니다​​ 잠원공원을 걷다보면수상택시나 요트 유람선등타는 곳들이 여러군데 보이더라고요​​​​ ​2. 스타벅스웨이브아트센터점주소:  서초구 잠원로 145-35잠원역 4번출구 1090m시간: 매일 08:00-21:00시민공원 주차장이용마린 모나크를 지나니 바로 옆쪽에요즘 제일 핫한? 조금 지난건가? ㅋ암튼 에 떠있는 선상 카페 모습이 보이더라고요 가볼만한곳으로 찜해둔 곳이라커피 마시긴 애매한 시간이지만다시 오기 힘들다는 생각에 들어갔어요물위에 떠있기 때문에다리를 건너야 하는데 살짝 흔들리네요​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 바다를 실컷 보고 사는지라별 감동이 없을줄 알았는데또 와서 보니 물위에 동동 떠있는카페 모습이 인상적이었어요​​​ 2층 구조로 되어 있는데천장의 조형물이 감각있고 예술적이네요1층이 좀더 이 잘보이는 조망이고2층은 조금 답답해서저는 12시 되기전 일찍 갔던 터라 다행히 창가자리가 비어 있길래가자마자 운좋게 앉을수 있었어요​​ 좌석이 생각보다 많치 않아서오후 시간에 가면 빈자리가 없을듯 하네요저는 셀카봉 세워놓고 인증샷 찍었는데 나만 이러고 있어서조금 뒷통수가 따갑긴 하더라고요여행온 티가 팍팍 났나봅니다​​​​ 오리도 동동 떠나니고한참을 바라보니 막 건물이 움직이는 착각도 들어서 어지럽네요​​  스타벅스에서 아메리카노 한잔같은 커피라도 그날 기분에 따라 맛이 달라지는데 이날은 베스트 였어요그나저나 가격이 올라서 승질남 ㅋ​​  선상카페  스타벅스 내부 영상 쪼끔~ ​​​ 잠원공원 걷자마자 스벅이 있어서커피 마시고 이제 부터 본격적으로 걸어봅니다​​​ 잠원공원 축구장 농구장바로 앞쪽부터 하나둘 조각이 보이기 시작했어요여기서 부터 세빛섬까지엄청나게 많은 야외 조각이 있으니왠만한곳 규모보다 크고무료로 볼수 있으니슬슬 걸으면서 찾아보는 재미도 쏠쏠합니다​​ 작품명과 작가가 써있기 때문에이해도가 빨라집니다​​ Look at me 이시표정이 참 부드럽고얼굴에 많은 표정이 담겨 있어요​​​ beyond 조권익아래쪽에 큐알코드가 있어 설명을 볼수 있나 봅니다​​​ 자연-권치규​​ Coexist-김준만이날 본것중 가장 인상적인 작품이었어요​​​ 반포공원에 오니 어린이 놀이터도 있더라고요​​​​ 3. 반포공원 달빛광장주소:  서초구 반포동 115-5고속터미널역 8-1번출구 1211m반포대교 잠수교 아래 부근​ 잠원부터 반포 공원까지 대략 걸어서 30분 정도중간에 서래섬도 들리고 커피도 마시고 야외 조각 까지 보고 하니실제 시간은 더 많이 걸렸네요​​ 반포공원달빛광장특별시 서초구 반포동 115-5 나무아래 기 운동을 하시는 분이 계셔서한장 담아봤어요​ 아담과 이브-이균 작품인데사과가 정말 리얼해서 먹고 싶더라고요​ 함께-김경민벤치에 기대고 앉은 모습이삶에 지쳐 보이네요손내밀어 잡아 주고 싶어요​​​ 반포대교 아래쪽에 오면 정말 많은 야외 조각물이 전시 되어 있답니다​​​​ 대형 구슬백도 있는데집으로 가져 가고 싶을만큼 예쁘더라고요우리집으로 가자~~ ​​ Making Love-이철희보는 각도에 따라 조금씩 달라 보이는데요속초해변에서 봤던거랑 비슷한 느낌입니다​​​ 셀카봉을 세워놓고 찍는데여자분 두분이 오셔서 부탁 드렸고안산에서 오셨다며어디서 왔냐 하길래 제주라고 했더니한달살기 관심 있다며전화번호 교환을 했네요서로 저장한 이름이잠수대교 언니 ㅎㅎ​​​ 남과여-김원근왠지 마동석씨 느낌이 나는듯듬직한 남자분과 글래머한 여자분​​ 반포 공원은 사실 저녁에 와보고 싶었어요이곳 반포 다리 양쪽에 설치된달빛무지개분수쇼는 가볼만한곳으로 아주 유명하더라고요총길이 1140m 로 세계기네스 협회에 등재 되었다고 합니다야간에는 200여개 조명으로물을 뿜을때마다 일곱빛깔 무지개처럼아름다운 풍경을 볼수 있다고 하니또 한번 가야할 이유가 있네요​​​ 4.  세빛섬주소:  서초구 올림픽대로 2085신반포역 2번출구 1404m반포대교 남쪽 하류  수상에 복합문화공간으로 조성된 인공섬 이랍니다공식 명칭은 플로팅 아일랜드이며세빛은 서로 그 빛을 겹칠 때가장 많은 색깔을 만들어내는 빛의 삼원색빨강,파랑,초록처럼 3개의 섬이 조화를 이루어 을 빛내라는 바람을 담고 있다고 합니다1섬(비스타)활짝핀 꽃을 형상화국제회의 리셉션 제작발표등 행사2섬(비바)꽃봉오리 형상공연,전시 문화체험,3섬(테라) 씨앗을 형상화함수상스포츠,카페,미디어아트갤러리3개의 섬을 부르는 말은세빛섬,솔빛섬,가빚섬 이라고 하네요​​​  세빛섬 이정표를 보고다리를 건너가면 되는거에요​​ 첫번째 가빛섬으로 들어가면여기서는 다양한 수상스포츠를 즐길수 있어요​​​​ 5.  요트 튜브스터 주소:  서초구 올림픽대로 633​  요트 타봤니?어 나는 타봤어 ㅎ​ 튜브스터코리아특별시 서초구 올림픽대로 683 튜브스터 코리아 요트 종류도 다양하고  보트도 있네요배 종류에 따라 가격이 달라지는데레인보우 브릿지 요트투어는매시 정각에 출발하고주중 대인 21,000원 주말 24,800원파티 보트 리무진호는매시 정각과 30분에 2번 출발하네요가격은 주중 대인 18,000원주말 22,000원이며정해진 시간에 한명만 와도 출발한데요​​​ 티켓박스에서 표를 예매하고안쪽으로 들어가면  요트 보트 선착장이 있네요일몰시간에 타면 더욱 로맨틱해서커플들 데이트코스로 좋은거 같아요​​​​ 물위에 떠있는 요상하게 생긴배는 뭔가?궁금해서 살펴보니 세빛섬튜브스터 라고 하네요둥글게 생겼고 가운데 테이블이 있고이건 어찌 타는건지 호기심이 생겼어요​ 세빛섬 튜브스터 가격은평일 월-금요일 보트당 30,000원(30분)1시간 이용은 보트당 55,000원주말은  각 5,000원씩 더 비싸지네요승선인원은 배당 6명까지 이용하니한두명 타는거 보다 여러명 타는게훨씬 저렴하게 이용할수 있겠습니다​ 다리를 건너오면 빨간 티켓박스에서이용할수 있으니 참고 하시고운영시간은 평일 15시-23시/하절기 16시-24시주말 13시-23시/ 하절기 14시-24시 지금은 휴장중이고 2022년 3월에 개장한다고 합니다​​ 4명이 빙둘러 앉아 간단한 조작법으로우리끼리 을 둥둥 떠다니면정말 재미있을거 같아요튜브스터는 꼭 기회가 되면 타볼랍니다​​ 가운데 있는 2섬은 양쪽으로 다리가 있어온김에 저는 세빛섬 모두 돌아봤어요안으로는 안들어 가봤구요​ 인공으로 조성된 세빛섬을 돌아보며이곳에서 제가 뭐 특별히 할건 없어도그냥 가봤다는 자체가 즐거웠고카페도 있고 맛집도 있던데수상스포츠도 즐기고 커피도 마시고가기전에 사전 정보 알아서전시나 공연도 보면 좋겠습니다​​​ 진화-박경범 세빛섬 앞에도 다양한 조각이 많아서 또 눈이 번쩍 띄여 추운것도 잊고빨빨 거리고 혼자 잘 돌아댕기네요​​​​ VESSEL/그릇, 몸-김선영녹슨 핸드백이 명품처럼 보이는 순간여기서 3개섬과 함께 인증샷을 담아야 겠다는 생각에혼자 왔다기 갔다리 찍은 결과물 입니다 ㅋ​ 달콤한 뚱땡이-변경수여기선 꼭 찍어야 할거 같았어요제주 뚱땡이가  뚱땡이랑 한컷 ㅎ​ 잘가라 나의청춘-백재현여기도 커다란 뚱띵이 있네요 ㅎ다른 뜻으로 해석해서 작가님 죄송요​​ 겉다보니 서래나루 수상택시장도 나오는데공원에는 정말 해볼게 참 많습니다​​ 마주보다-민성호이 작품까지 정말 많은 공원 조각이 있는데강바람 맞으며 조금 쌀쌀하긴 하지만보는 즐거움이 너무 컸답니다그래서  가볼만한곳으로비용도 안들기 때문에 한번씩 다녀오셔도 좋겠습니다​​​ 예빛섬도 있네요 이날 총 섬만 5개 본듯 ㅎ아무튼 춥지만 바깥 공기 쐬서 좋았고혼자 다녔지만 전혀 지루하지 않았고걷다보니 잠원 반포 지나 동작 여의나루까지하루종일 구경하고 걸었기에담날 몸살 나서 집콕 했어요 ㅋ​​  ​​​ 
 안녕하세요~5월의 가정의 달이 다가오고 있습니다가족들과 가볼 만한 곳아이랑 가볼 만한 곳 가볼만 곳찾고 계시나요?이 소개하는 가볼 만한 곳 알아봐요~^^​ 5월  가볼 만한 곳 (광장, 청와대, 시민청, 남산골한옥마을, 분수)https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2004406?utm_medium=email&utm_source=npcrm&utm_campaign=mediahub&utm_content=npcrm_content&utm_term=npcrm_mail​설렘 가득! 문화시설 속속 개장…5월  가볼 만한 곳​ ​사회적 거리 두기가 해제되면서 문화행사들도 다시 재개되고 있는데요시에서 문화시설을 개방하면서 다양한 행사도 준비를 하고 있다고 해요​ ​광장 10월까지 [책 읽는 광장] 운영​서가존, 리딩존, 이벤트존으로 구성10월까지 운영, 7~8월 혹서기는 제외매주 금요일과 토요일, 오전 11시부터 오후 4시까지 운영​광장 잔디 위에서 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용 가능서가에 비치된 책과 도서관에서 책 대여 가능​한국 최초 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 개최​퍼포먼스(마임, 마술, 서커스 등), 노래, 기악, 국악 등 다양한 장르의 공연이 상시 펼쳐질 예정​​ ​청와대 5월 10일 정오에 개방​ ​ 행사 프로그램 보기 ☞ 클릭​ ​북악산 등산로는 5월 10일 아침부터 완전 개방등산로는 청와대 동편이나 서편 어느 곳에서나 출발사전 신청 없이, 인원 제한 없이 이용 가능​ 주차공간 부족으로 청와대 방문 시에는 대중교통 이용을 당부자세한 내용은 ‘청와대, 국민 품으로’ 홈페이지(www.opencheongwadae.kr, www.청와대개방.kr)에서 확인​ ​시민청(시청 지하 1·2층) 5월 가정의 달 프로그램​시청 지하 1·2층에 있는 시민청은거리 두기 해제에 따라 현재 사전예약제 등 제한 없이 완전히 개방해 운영(행사 편의를 위한 예약제는 지속)​5월 5일 어린이날 어린이를 위한 클래식 공연 ‘오르아트 <동물의 사육제>’대형 젠가, 블록 퍼즐 등 체험놀이 프로그램인 <어린이날 놀이마당>선보일 예정​ 5월 10일부터 매주 화·목 12시부터 활짝 라운지 <활력 콘서트>별도 예약 없이 시민 누구나 관람 가능​자세한 행사 내용은 시민청 홈페이지를 통해 확인 ​남산골한옥마을 전통가옥 야간 개방 4월 16일부터 저녁 9시까지 개방 운영 고즈넉한 밤 풍경 만끽~ '남산골한옥마을' 전통가옥 야간 개방 ☞ 클릭​달빛 더해진 밤, '남산골한옥마을'은 어떤 모습일까? ☞ 클릭​5월 6일 ~ 7월 8일까지 매주 금요일(19:00~20:30) 전통·퓨전국악, 포크팝, 재즈 등의 공연이 어우러진 소규모 ‘한옥콘서트’​ ​분수 정상 가동, 시간표 확인!​반포 ‘달빛무지개분수’ 정상 가동야경 맛집, 달빛무지개분수가 돌아왔다! ☞ 클릭​ ​5월 1일부터 의 대표분수 9개소를 모두 가동뚝섬공원의 ‘음악 분수’여의도 공원의 ‘수상분수’ 등 ​ 공원 주요 분수의 성능을 개선해 한층 업그레이드된 와 즐길 거리를 제공​반포 ‘달빛무지개분수’는 노후 조명을 LED 조명으로 교체 ‘난지 거울분수’는 음악 분수로 변신‘뚝섬 음악 분수’는 물줄기 패턴이 다양해지고 연출 능력이 향상​분수별 가동시간은 사업본부 홈페이지에서 확인​문의 : 기반시설과 02-3780-0628​​​​가족들과 아이들과소중한 일상을 되찾은 만큼 안전하게 즐기길​저는 청와대 신청하러 갑니다~~~^^  ​ 
 낭만 가득한 밤 풍경을 제대로 느끼고자 할 때는 공원이 최고가 아닌가 싶은데요.​그래서 어린이 날인 어제는  야경 명소로 유명한반포 공원에서 즐거운 시간을 보냈답니다.  ​  ​ 이곳은 잔디밭에서 돗자리를 깔고 앉아서 말 그대로소풍 느낌 가득 받을 수도 있고 아름다운 밤 풍경을보여 주는 반포대교와  세빛섬 일대를 거닐면서나들이하기도 좋은   풍만한곳이기도 하답니다.​​​ 특히 솔빛섬에서 유유히 흐르는 의 물결을 바라보는것은 강변의 느낌과는 전혀 다르기에 기분 전환으로바람 쐬기가 아주 좋았던 밤이었어요.  1.  반포지구 산책로반포 공원으로 향하기 위해서 우리 집에서 출발해서잠원지구를 거쳐서 산책로를 따라서 거닐었는데요.​해 질 무렵에 걷는 산책로의 풍경은정말 백만 불짜리였어요.​​​ 그리고 산책로 곳곳의 분위기 좋은 미류나무들 아래에는돗자리를 깔고 앉아서 봄바람을 느끼는 분들이꽤나 많이 보이더라고요.​​​ 강변을 끼고 천천히 걷고 있자니 주변은 마치황금물결이 이는 듯한 풍경이 펼쳐졌답니다.​비교적 날씨가 맑은 편이어서 운동 삼아 나들이를 하러나왔는데 멋진 풍경 덕분에 발걸음이 더뎌져서운동은 진작에 잊어버렸지 뭡니까?​​​ 그리고 봄바람이 일렁이면서 수풀의 파릇한 내음도함께 전해 주었는데요.​이게 바로  공원을 찾게 되는 또 하나의즐거움이 되고야 말았답니다.​​​  2. 반포 공원잠원지구에서 천천히 걸으니 약 1분 정도 거리에반포 공원에 다다르게 되었는데요.​이곳에는 어린이날을 맞이해서 많은 사람들이 반포지구로 몰려 나왔더라고요.​정말 코로나 이전 시대로 다시 돌아간 것 같았답니다.​​​ 정말이지 주변에 돗자리 깔 자리를 찾기가 힘들정도로 엄청나게 붐볐는데요.​산책하러 나왔다가 인파에 놀랐고 주변에 넘치는쓰레기들에 한 번 더 놀랐답니다.​제가 알고 있던 시민 의식은 대체 어디로간 건지 잠시 당황했었죠.​​​ 반포 공원의 편의점도 이제는 정상 영업을 하고있었으며 치킨부터 시작해서 다양한 음식들도쉴 새 없이 배달이 되고 있었는데요.​일 년이 넘는 동안 많은 사람들이 외출을 자제하느라많이 지치고 힘들었던 것이 서서히 풀어지는 것같은데 생활 속 방역을 준수하면서야외 활동을 해나가자고요. ^^​​​  3. 반포대교 반포지구의 잔디밭을 지나서 강변으로 다가가니이곳은 고요한 풍경이 펼쳐졌는데요.​역시 일몰시간대라서 그런지 과 대교 그리고 저너머 남산타워가 더욱 분위기 있게 다가왔어요.​​​ 반포 공원  밤 풍경이 아름다운 곳이바로 이 대교 아래인데요.​이미 많은 사람들이  야경 명소에 앉아서일몰을 감상하고 있더라고요.​​​ 대교 아래의 공터는 워낙 넓어서 많은 사람들이찾아왔어도 충분히 사회적거리 두기를 하고 앉아서 야경을 감상할 수 있었답니다.​​​ 이제 조금 후면 해가 지고 저 너머 남산타워와 그 아래건물들이 반짝반짝 빛이 나게 될 터인데요.​벌써 5월에 접어들어서 인지 저녁 공기는 쌀쌀하지 않고선선한 것이 자리에 앉아서  야경을 감상하기에충분한 기온이더라고요.​​​ 반포대교 아래 잠수교도 잠시 걸어 보았답니다.​그리고 저 너머 빌딩 숲을 뒤로 넘어가는 해를 바라보니마음이 급해지더군요.​왜냐하면  세빛섬의 건물 외벽에 불이 들어올것이고 이 건물의 불빛과 함께 블루 아워의 시간내에  야경 명소의 아름다운 장면을사진으로 담고자 했기 때문이지요.​​​  4. 튜브스터그래서 서둘러서 반포대교 반대편 방향으로 넘어왔고예빛섬에서부터 거꾸로 거닐면서 에 둥둥떠있는 섬들을 둘러 보기로 했어요.​​​ 이곳 예빛섬은 커다란 화면으로 연신 여러 광고들이빛을 뿜고 있었는데 코로나 시대 이전에는 이곳에서영화제도 펼쳐지는 등 다양한 행사를 하는공연장이었지요.​​​ 그리고 그 뒤로는 튜브스터를 타고  야경을 즐기는사람들이 눈에 띄었어요.​둥그런 원형의 배를 타고 가빛섬과 예빛섬의 사이를둥둥 떠다니면서 즐거운 시간을 보낼 수있는 곳이었답니다.​​​ 특히 해가지면 이 튜브스터에 불이 들어오고 야경과 함께 멋진 분위기를 연출해주어서 인기를 끌고 있어요.​​​ 이용 요금은 30분 기준으로 주중 3만 원 그리고주말이나 공휴일은 3만 5천 원으로 즐길 수가있었는데 돌아다닐 수 있는 면적이 제한적이라서30분이면 충분히 즐거운 추억을간직할 수가 있었답니다.​​​ 보트에 한 가족이 앉아서 둥둥 떠다니면서 밤 풍경을감상하는 것 또한  야경 명소의특별한 경험이었어요.​​​  5.  세빛섬그리고 가빛섬을 시작으로  세빛섬을 한 바퀴둘러보고 이곳들을 배경으로 예쁜 야경사진도 찍는 시간을 가졌어요.​​​ 솔빛섬으로 넘어가면 넘실대는 의 파도를 가까이서느낄 수 있었고 그 너머의 반포대교와 남산타워의경치를 또 다른 시선으로 감상하게 되었어요.​​​ 그 순간 가빛섬에 불이 들어왔는데 이곳 솔빛섬에서바라보는 것은 처음이었는데 아주 멋지더라고요.​아쉽게도 솔빛섬은 점등이 되지 않아서 세 개의빛섬을 야경으로 담지 못했지요.​​​  야경 명소인  세빛섬은 다양한 색상으로변화를 주기에 오래 서서 바라볼만한 곳이고 사진또한 같은 장소라도 분위기가 다르게연출이 되었답니다.​​​ 그리고 그 옆에 있는 채빛섬은 가빛섬보다는 화려하지않지만 또 다른 매력이 있는  야경을만들어 주었어요.​​​ 마침 채빛섬 바로 앞에는 플리마켓이 열렸는데요.​각각의 상점마다 색다른 작품들이 눈에 띄어서발걸음이 더뎌지며 한참을 구경하게 되었어요.​​​ 솔솔 불어오는 의 시원한 바람과 다채로운 불빛아래 펼쳐지는 거리 풍경은 마치 해외여행을 온듯한이국적인 느낌도 가득 받게 되었답니다.​​​ 그리고 이곳을 찾은 많은 사람들도 아름다운 야경 명소의 명 장면을 놓치지 않고자연신 카메라 셔터를 눌러 대고 있더라고요.​​​ 그리고 잔잔한 강물에 비치는 일곱 가지 무지개색이이날따라 더욱 아름답게 보였는데요.​​​ 집에서 가깝게 있으면서도 코로나로 인해 찾지 못하다가무려 1년이 넘는 오랜 시간 만에 다시 찾은감회 때문이 아닌가 싶네요.​​​ 그리고 그 후로도 오랫동안 다채로운 빛의 연출을감상하면서 이곳 강변에 앉아 있었답니다.​​​ 마지막으로  야경 명소인 반포대교를 다시 찾아불이 들어온 다리의 모습을 감상한 후집으로 향했는데요.​이곳 다리에 하루속히 다시 무지개 분수가연출되길 기원해 봅니다.​​​  6. 스타벅스 웨이브아트센터점집 근처인 잠원공원까지 걸어오니 며칠 전 찾았던스타벅스 웨이브아트센터점의 건물에 불이환하게 밝혀져 있더군요.​이곳 스타벅스는 밤 10시까지 영업을 하기에 늦은 밤에찾아서  야경을 감상하는 것도 좋았답니다.​​​  ​​​ 반포 공원특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬반포대교특별시 서초구 반포동스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​ 
​​이게  뮤지엄 입구입니다아니 입구라기보다 음,, 전체 건물 모습이예요​물론 실제로는 이거보다 더 큽니다~이곳에 주차를 하고 바로 보이는것 찍은거예용​저 뒤쪽으로는 이 있구요야경은 너무 좋았어요​​  ​우선 처음 가시면 티켓을 구매하셔야 합니다한 명 기준으로 10,000원인데여기서 음료값도 포함입니다​즉 다시말해서 뮤지엄 관람 + 음료값이 이 가격입니다​ ​​​​ ​전체 층은 3층까지 볼 수 있는것이 있구용4층이라 함은 Roof Top입니당 ㅎㅎ4층이 하이라이트라 생각되용 ​아래 사진들 보시면 아시겠지만​이곳의 메리트는 다음과 같습니다1. 뮤지엄으로서 ART 작품들이 많다2. 이색데이트 코스이다3.  외곽 드라이브 코스이다4. Roof Top에서  야경을 멋지게 볼 수 있다5. 음료까지 포함된 가격이 10,000원이다 (1명 기준) ​ 저 오른쪽이 입구입니당  그럼 티켓 들고 한번 입장 해보실게용 ^0^ ​안으로 들어오세용​​ 1층​지금부터 사진감상 시간이 되실거예용​사진만 보셔도 시간 가는줄 모르실겁니닷 !!    ​이런식으로 예쁘고도 처음 보는 조형물들 Art 들 많이 보실 수 있어요    ​​  ​이거 왼쪽꺼 클릭 하셔서 봐보세요이게 다 레고랍니당 ㅎㅎㅎ신기 하죠?  ​참고로 이쪽은 엘리베이터 부근입니당2층에 전시가 이어집니다~라고 나와있쥬?ㅎㅎ​ 2층 Art Shop​​이쪽도 레고로 시작하네용~   ​  ​  ​왼쪽 정면 사진을 확대하면 아래 사진이랍니당 ^-^  ​전체적으로 감동의 드로잉인것 같아요어떻게 이런것들이 예술이 될 수 있다는 그 자체로 놀라움 !​   ​​이 위쪽 계속 2층 입니다​그리고 전 아래쪽부터 신기하다고 생각 했어요물론 전체적으로 다 신기하지만,,​   ​뭔가 유럽풍의??그런 느낌인데 ㅎㅎㅎ어쩜 이리 디테일하고 대단한지좋지 아니한가 ㅎㅎㅎ 조명도 너무 좋아서사진도 그만큼 예쁘게 잘 나왔습니당 !  이거 보이시나요?그림인데물방을 맺힌거,,이게 예술이죠 ㅠㅠㅠㅠ보고 놀라움을 금치 못했습니닷 !  ​그럼 3층으로 함 가실게용 3층 Conference Room​역시 2층과는 전체적으로 비슷한 구조물이 많았습니다 !  ​보다 더 깔끔하교 정교한 그런것들이 너무 많았어요 ㅎㅎ보시는 내내 어디다 눈을 둬야할지 아마 고민 되실거예요큰 별장에 온듯한 그런 느낌이랄까?ㅎㅎ    ​사실 중간 중간에 사람들이 많이 계셨는데 없는곳만 찍느라고 뺴먹은곳도 좀 있습니다 !!​저는 사실 개인적으로 1층이 제일 가 많고 특별한게 많았다고 생각되요 !그냥 제 개인적으로요~위층으로 올라갈수록 점점 더 조용해지는 그런 느낌??​근데 맨 꼭대기가 정말 하이라이트입니다​​ 꼭대기 Roof Top​드디어 4층까지 오셨네용​무슨 미션 깨는듯한 그런 느낌이네요 ㅎㅎㅎㅎ오늘 날씨도 정말 좋아서인지하늘에 별도 너무 많았어요~남양주라 에서 그닥 멀지도 않고근교 드라이브로도 정말 딱이었구요​​  ​​위 조형물이 정말 압도적으로 눈에 와닿지 않나여~​너무 예뻐서 첫번쨰 사진으로 넣었습니다 !​​다행히 날씨도 많이 춥지도 않았어요​제 개인적으로는 가을에 왔으면 더 많고 선선한 바람 쐬면서  둔치 바라보며 푹 쉴 수 있다고 생각드네요~ ㅎㅎㅎㅎ​한 겨울에도 많이 춥지 않다면 오시는것도 좋다고 생각되요   직접 사진 보시면 아시겠지만얼마나 예쁜지 보실 수 있으시죠   ​Roof Top에서 여러군데 본 사진을 찍었습니다 이건 아래쪽을 찍어봤구요~ 이건 저 끝 공원쪽?길가  찍은거구요 ㅎㅎ ​이건  반대편입니다식당가랑 카페거리인듯 해요~​ 제가 아까 말한것이 이쪽입니당여기서 앉아서 쉬고 싶었는데앉아서 마냥 있기에는좀 쌀쌀해서요근데 두꺼운 옷을 입고 왔다면계속 앉아서 쉴 수는 있었다고 생각 됐어용  ​그리고 올라가시기 전에 이런 담요도 있으니 준비해서 가져가시면 좋을듯 합니당 !​그리고 이제 다 봤으니음료 챙기고 빠이빠이 할 시간이예용​2층으로 갈게요~​ 다시 2층으로 와서 음료 Take out ​ 직원분들이 모여서 음료를 맛있게 제조하시고 계신 모습입니당 ㅎㅎ 음료 두 잔 대령이요~음료 가격이 따로 없습니다​ 왜냐면 입장료에 모두 포함되기 때문이죠​음료 맛도 맛 없을거라고 생각하시면오산입니당 !음료맛도 카페 창업하셔도 될만큼,,,정말 레알임 ㅎㅎㅎ좋았습니당 !!  ​​​   ​이건 음료 만드시는 모습과 카페안의 모습들 찍어봤습니당 ㅎ 이렇게 음료 챙기고~다시 1층으로 와서컨셉샷 하나 찍어봤습니닷 ㅎㅎㅎ후후훗 ​그리고는 아쉬움을 뒤로한채 ~이제 짜이찌엔 할 시간이었어여 ㅠㅠ다음을 기약하면서,,​​​ ​​마지막으로 동영상으로1층부터 맨 위까지 한번 감상 해보세요~       더 많은 정보가 필요하신분은아래 지도와 정보 참고 하셔서 가시면 좋을듯 해요​야경도 너무 이쁘고박물관도 있으니 도 많고이색 데이트로서도 너무 좋다고 생각되요~특히나  야경은 이곳 남양주에서 보니 더 이쁘더라구요~​그럼 꼭 가셔서 힐링하시고좋은하루 되세요 ~:D  ​​이상  뮤지엄이었습니다~ 뮤지엄경기도 남양주시 와부읍 경강로926번길 30 ​ ​ 
​​​ 뮤지엄주소 : 경기 남양주시 와부읍 경강로926번길 30전화번호 : 0507-1370-2977영업시간 : 11:00~21:00​​​​  미미에요!2월에 온고재 갔다가 바로 집 가기는 아쉬워서 카페에 들렀어요~음료만 있는 그냥 카페가 아닌 예술 작품들이 있어서 도 가득했던뮤지엄 바로 소개해드릴게요>.<​​ 네비 찍고 가니 도착한 곳! 건물이 굉장히 넓어요건물 앞쪽에도 주차가 가능해요.​​  건물 뒷편으로 가면 넓~~은 주차장이 있으니 주차 걱정은 NoNo!!사진에 다 담기지 않을 정도로 뮤지엄은 넓어요!!​​  성인인 경우 관람 요금은 10,000원이에요.단체,청소년,장애인,군인,경로자 할인이 되고20시 이후 방문객,재방문객도 할인이 됩니당~음료가 포함된 가격이니 좋은 것 같아요>.<영업시간은 23시까지라고 적혀있는데 네이버에는 21시까지로 되어있어요~코로나때문에 단축운영 하시는 것 같으니 참고하세요!​​  티켓을 받고 입장할게요~저희가 방문했을때 전시는 오늘 약속이 없어요 에요유리문을 열고 들어가면 된답니당입장하기도 전에 포토존들이 있어서 안에는 어떨 지 더 기대가 되더라구요!!​​  !!저는 2월초에 다녀왔어요 지금은 다른 작품들이 전시되어있을 수 있으니 참고해주세요!!역시나 들어가자마자 보이는 포토존!!!공을 굴려보기도하고 공 위에 앉아보기도 하구 ㅎㅎ 아 ! 저는 토요일 저녁 7시반 정도에 방문했는데 완전 여유로웠어요~ !! ​​  예술의 ㅇ도 모르지만 이런 작품들을 보면 기부니가 좋아요~ㅎㅎ가~끔 어떤 전시를 보면 좀 어두컴컴하고 우중충한 분위기가 풍겨서저까지 우울해지는 것 같은? 느낌을 주는 전시도 있는데색감 자체가 밝은색이라 전체적으로 밝은 느낌을 주는 전시 같아요~​​ 1층 가운데에 2층으로 갈 수 있는 계단이 있는데 막아놨어요 !사용하려고 만든 계단이라기보다는 작품인 것 같아요~!!그림 말고도 다른 작품들도 있는거 보이시죠~?ㅎㅎ​​ 슬슬 구경하고 2층으로 올라가볼게요!2층에도 전시가 이어진다고 엘베에 적혀있네요~계단을 이용하셔도되구 엘베 타셔두 됩니당ㅎㅎ​​   2층에도 이어지는 작품들~밝고 깔끔한 느낌의 그림들이 많았어요 직접 그림 그리는 체험 공간도 있더라구요~내가 왔다갔다는 흔적을 남기는것도 의미있는 것 같아요^^​​ 뮤지엄샵이 작게 있어요.티켓 사진 예쁘게 찍어두고싶었는데 딱! 맘에 드는 장소를 뮤지엄샵에서 발견~ㅎㅎ​​ 카페!입장료에 음료값이 포함되어있으니 꼭 마셔줘야겠죠~?ㅎㅎ​​  솔직히 음료 종류 되게 적을 줄 알았는데 다양하더라구요!ㅎㅎ조각 케이크도 있는데 7,500원~7,900원이에요!저는 딸기라떼 엄탱이는 초코라떼 주문했어요 ~​​ 창가에 놓고 이랑 같이 찍고싶었지만 ㅠㅠ..실패딸기라떼 많이 달지않으면서 딱 새콤달콤하니 좋았고초코라떼는 달달해서 굿굿~~ㅎㅎ전시도 좋고~음료들도 맛있어요!​​  여기는 잠시 앉아있을 수 있는 공간들이에요~카페에서 음료 받아서 요기 앉아서 마셔주기 좋아요어두워서 사진에 안보이지만 뷰랍니다~​​   멋스러웠던 공간!여기가 제일 맘에 들었던 포토존이에요ㅎㅎㅎ~사진 완전 분위기있게 잘나와요!여기는 전시작품들이 바껴도 그대로 있다고 들었어요~​​ 인스타갬성으로도 한 장 찍어주고~ㅎㅎ이제 3층으로 올라가볼께요!​​  3층은 전시는 없고 카페 공간이에요!완전 깔끔깔끔~주말인게 믿기지 않을 정도로 여유로웠어요~​​ 엄탱이와 미미가 앉았던 자리 너무 예뻐요!ㅎㅎ전신거울에서도 사진찍었어요~ㅎㅎ​​  그리고 마지막으로~~루프탑!사진을 요렇게 부분만 찍어서그렇지 루프탑도 엄~청 넓어요!그리고 진짜 가슴이 뻥!!뚫리는 기분이었답니다~!​​​​1층~루프탑까지 분위기가 다 달라서 자꾸자꾸 사진 찍게 만들었던 뮤지엄이에요  ! 전시도 보고 도 보고 음료도 마시고 사진도 찍고만원의 행복 제대로 즐겼어요! 남양주 데이트 장소로 추천합니다~^^​ 뮤지엄경기도 남양주시 와부읍 경강로926번길 30 ​​​​ 
  여의도공원 이어서 공원 산책  까지 가볼만한곳가볍게  산책을 할만한 곳이 어디가 있을까 하다가 오랜만에 여의도를 찾게 되었습니다. 업무용 고층 빌딩이 많은 곳이지만 여의도 한복판에는 여의도 공원이 있고, 여의도 공원을 지나면 바로 여의도 공원까지 이어지기 때문에 지금과 같은 가을철에 걷기에 좋은 곳들이 꽤 많이 있었습니다. 여의도공원은 오랜만에 이번에 찾게 되었는데 군데군데 예술작품이 설치되어 있어서 사진 찍을 만한 곳들도 꽤 많이 보이더라고요. 여의도역과 가까운 곳에는 광장이 조성되어 있지만 조금 더 여의도  방면으로 걷다 보면 전통 숲이라고 해서 꽤 숲이 울창한 공간들도 보이고, 최근 들어 여의도에 들어선 빌딩과 함께 조화를 이루는 곳들도 상당히 많이 보였습니다. 최근에는 여의도에 쇼핑시설도 많이 들어서서 예전에는 평일에는 북적거리고 주말이는 한적한 여의도였지만, 지금은 주말에도 여의도를 찾는 사람들이 꽤 많은 편인데요, 쇼핑도 할 겸 공원 산책도 같이 즐기고 싶다면 여의도에 있는 대표적인 공원들인 여의도 공원과 여의도 공원 산책도 같이 곁들인다면 가을 나들이로도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.  로 추천하는 여의도 공원과 여의도 공원 산책까지, 여의도 가볼만한곳 두 곳을 소개해 보도록 하겠습니다.   여의도 공원 & 여의도 공원​여의도공원 : 5호선·9호선 여의도역 3번 출구, 걸어서 3분여의도 공원 : 5호선 여의나루역 2번 출구 찾아가기 여의도에는 현재 5호선 그리고 9호선 전철이 지나가고 있어서 지하철을 이용하여 찾기에도 쉬운 곳입니다. 여의도공원은 여의도를 남북으로 가로지르는 공원인데요, 가장 가까운 곳의 전철역으로는 5호선과 9호선을 이용할 수 있는 여의도역이 있습니다.   여의도역 3번 출구로 나와 조금만 쭉 걸어가면 바로 여의도공원으로 갈 수 있습니다. 한편, 뒤이어 소개할 여의도 공원은 5호선 여의나루역 2번 혹은 3번 출구로 나오면 바로 볼 수 있습니다.  여의도공원 지금은 의 대표적인 업무지구 중에 한 곳인 여의도지만, 일제강점기 이곳은 여의도공항이 있었다고 합니다.   이후에  범람이 수시로 이어져 공항의 기능이 제대로 발휘하지 못하자 김포공항 등으로 그 기능을 옮기고 본격적으로 개발이 되어 지금의 여의도가 만들어졌다고 합니다. 본래 여의도공원은 아스팔트로 뒤덮인 여의도광장 이었다고 합니다.   1990년대 들어서 여의도광장을 공원화하는 사업이 추진되었고, 지금처럼 여의도공원으로 개장하게 된 것은 1999년이라고 하니, 여의도공원은 이제 20년이 조금 넘은 공원이라고 할 수 있을 것 같습니다.  여의도역 3번 출구로 나와서 조금 걸어가니 여의대로가 나오고 이 길을 건너면 바로 여의도공원 으로 이어집니다. 이렇게 들어가면 큰 국기 게양대 겸 문화의마당 이라는 공간이 나옵니다. 아스팔트로 뒤덮였다던 여의도광장의 흔적이 아주 조금 남아 있는 공간이라고 할 수 있겠죠?   여기서부터  쪽으로 가면서부터는 일반적인 공원 같은 산책길이 이어집니다. 조금 더 안쪽으로 들어오니 군데군데 자칫하면 심심할 수 있는 평범한 산책길에 예술작품 들이 설치되어 있더라고요.    약간 아침 시간대 방문을 해서 전체적으로 한적한 편이기는 한데, 점심시간 즈음부터는 주변 직장인들도 많이 보이고 꽤 북적북적 거릴 것이라 생각이 듭니다.  여의도 가볼만한곳 으로 찾은 여의도공원.  이어서 한국 전통의 숲 공간으로 들어오면 울창한 숲길과 함께 전통 정자 등으로 구성된 공간이 이어졌습니다.   여의도공원이 조성된 지 20년이 조금 넘은 만큼 여의도공원의 나무들도 상당히 울창해서 어느 곳은 이곳이 고층 빌딩들이 많은 여의도라는 생각이 들지 않을 정도이더라고요. 또 주변의 고층 빌딩과 전통 정자와 잘 어울린다는 느낌도 받을 수 있었습니다.    여의도 공원  산책으로 여의도공원을 걷고 나니 자연스럽게 여의도 공원으로 향할 수 있었습니다. 에는 곳곳에 공원이 많이 있는데요, 이 중에서 지하철을 이용하여 접근하기에도 편하고, 을 따라서 넓게 공원으로 조성되어 있는 곳들 중 한 곳이 바로 이곳 여의도 공원이다보니 주말이면  산책을 나온 사람들을 많이 볼 수 있는 곳입니다. 5호선 여의나루역 2번 혹은 3번 출구(주로 2번 출구를 많이 이용하는 편)로 나오면 바로 여의도 공원이라 더더욱 편하답니다.   아침 시간이라 공원도 한적한 편이었습니다. 가끔가다 자전거를 이용하여 오가는 사람 정도만 보일 뿐이었네요. 여의도 공원은 지금과 같이 날씨가 선선한 시기면 특히 주말에 피크닉을 나온 사람들을 많이 볼 수 있습니다. 배달음식을 시켜 먹는 사람들도 워낙 많은 편이다 보니 공원 곳곳에는 배달존이 따로 설치되어 있기도 하였답니다. 여의도 공원에서 사람들이 가장 많이 북적거리는 곳은 여의나루역 주변이지만 곳곳에는 유람선 선착장 등등도 보인답니다. ​이렇게 여의도 가볼만한곳 으로 좋은 여의도공원과 여의도 공원을 소개해 보았습니다.  산책으로도 좋은 공간이기도 하고, 도 많은 곳이어서 날씨가 좋은 날이면 자주 찾게 될 것 같네요.  여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터  
​ 겨울에 가볼만한곳,  가볼만한곳여의도 공원 인어공주 동상  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 찬바람 가득한  겨울에 가볼만한곳 여의도 공원을 찾아와 이곳저곳을 둘러보고 모처럼 차가운 강바람을 맞으며 산책을 했던 이야기를 올려볼까 해요. 저는 여의도에 있는 국내 L그룹 쌍둥이 빌딩에 제가 진행하고 있는 베트남 현지 법인의 프로젝트 관련 업무 미팅이 있어서 모처럼 여의도에 왔는데 업무를 마치고 인근 여의도 공원을 찾아와 기분좋은 겨울 산책을 했답니다.​ ​● 여의도 공원 안내​주소 : 특별시 영등포구 여의도동 330 사업본부 여의도 안내센터전화번호 : 02-3780-0561주차장 : 여의도 공원 제 1,2,3 주차장 이용대중교통 : 지하철 5호선 3번 출구에서 248m(도보 5분 거리)개방시간 및 입장료 : 년중 매일 24시간 개방(무료 입장) 여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터여의도공원2주차장특별시 영등포구 여의동로 343여의도 공원제1주차장특별시 영등포구 여의도동 86-5사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터에서만난인어공주특별시 영등포구 여의도동 84-9 ​ ​저는 지하철 5호선 여의나루역 2번 출구 방향에서 여의도 공원으로 내려가는 입구로 들어왔습니다. 제가 이곳을 찾아 온 시간이 이른 저녁시간이었는데 서산으로 넘어가는 해가 예쁘게 노을을 만들어 내고 있어서 잠시 서쪽 하늘을 바라보며 붉은 노을을 바라 보았답니다. 날씨가 조금은 차가웠지만 시원한  바람을 맞으면서 산책하기에는 그리 춥지 않았어요.  ​그렇게  강변으로 내려 오니 저만치 '여의도 공원' 안내 조형물이 커다랗게 세워져 있네요. 이곳  겨울에 가볼만한곳 여의도 공원은 정치, 금융, 언론의 중심지인 여의도에 자리하고 있고, 또 지하철 버스 등 대중교통으로 접근성이 좋아 인근의 직장인과 일반시민들도 즐겨찾는 명소랍니다.   ​여의도 공원의 빛바랜 누런 잔디 사이로 예쁘게 만들어져 있는 산책길을 따라 조금 걸어 보았는데 잔디밭 곳곳에는 아름다운 조형물과 조각 작품들이 많이 세워져 있어서, 데이트 하기에도 또 산책을 하기에도 참 좋은 곳이란 생각이 드네요. 이곳에는 쇠로 만든 사람이 머리 모양을 한 조각상이 놓여 있더군요.​ ​이 모습은 변에서 여의도 아파트 단지 방향으로 바라본 모습인데, 이곳에도 마치 조개껍데기 모양의 커다란 조형물이 놓여 있었답니다. 군데군데 며칠 전에 내린 하얀 눈이 아직 녹지 않은채 잔디밭 위에 있어서 지금이 겨울임을 실감나게 해 주었답니다.​ ​이 조각 잠품은 을 배경으로 세워져 있었는데, 한 손에 기타를 들고 콧수염을 기른채 무언가를 응시하고 있는 남자의 모습이었답니다.무언가 우수에 가득찬 눈빛이 조금은 애잔해 보이는 조각작품이었는데 여의도 공원 곳곳에는 이렇게 예쁜 조각 작품 들이 놓여 있어서 산책을 하면서 하나하나 둘러보는 것도 참 좋더군요.​ ​그렇게  겨울에 가볼만한곳 여의도 공원을 찾아와 산책길을 따라 둘러보고 있는데 이곳에 참 특이한 조형물이 세워져 있더군요. 바로 세계 각 주요 도시의 방향과 거리를 조형물로 만들어 놓은 이정표였는데  평양, 도쿄, 모스크바, 방콕 등 세계 주요 도시들이 모두 표기되어 있었답니다. 아마 이곳을 찾는 외국인들이 이 조형물을 보면 자기 나라의 방향과 거리를 알수 있어서 참 의미가 있는 조형물이란 생각이 들더군요.​ ​그렇게 여의도 공원 산책로를 따라 변을 산책하고 있는 중에 어디선가 음악소리가 들려서 다가가 보니 바로 아라호 크루즈 선상카페였어요. 입구에는 예쁜 그림 조형물들이 세워져 있고 살짝 안을 들여다 보니 적지 않은 사람들이 선상 카페에 앉아서 차도 마시고 음식도 먹고 있는 모습이 보이네요. 이곳 여의도 공원 산책을 하다가 저런 곳에 들려서 커피 한 잔 마시며 도란도란 이야기를 나누는 것도 고은 추억을 만드는 하나의 방법이겠지요?​ ​그리고이 곳은  수상콜택시 승강장이랍니다. 에는 곳곳에 이런 수상콜택시 승강장이 만들어져 있는데, 수생택시로 출 퇴근도 할 수 있고 또  유람을 할 수 도 있답니다. 시원한 강바람을 맞으며 수상택시를 타고 달려보는 것도 참 재미 있을 것 같은 생각이 들더군요.​ ​저는 아라호 크루즈 선상 카페를 지나 수상택시 승강장에서 물끄러미 선상 카페를 바라 보았답니다. 이제 하나 둘 조명불이 들어 오기 시작하더군요. 이곳은 정말 여의도 공원 데이트 하기에도 참 좋을 것 같지요?​ ​그렇게 변을 따라 조금은 차갑게 느껴지는 강바람을 맞으면서 산책을 하고 있는데, 이곳에는 특별시의 조형물이 세워져 있고 이 조형물 주변에는 그래도 많은 사람들이 나와서 데이트도 즐기고 산책도 하고 있는 모습이 보였답니다. 에서 이렇게 시원한 강바람을 맞으며 산책을 할 수 있는 곳이 그리 많지 않거든요. ​ ​저 멀리 63빌당이 바라 보이는 이 산책길을 따라 조금더 걸어가면  유람선을 타고 크루즈여행을 할 수 있는 선착장이 나타난답니다. 애쉴리 퀸즈로 가는 이정표도 함께 씌여 있네요. 저는  유람선을 타려고 이곳에 온 것이 아니지만 언젠가는 한 번  유람선을 타 보아야 겠다는 생각은 늘 하고 있답니다. 아직 한번도  유람선을 타 보지 못했거든요.​ ​그렇게  겨울에 가볼만한 곳 여의도 공원 산책길을 따라 산책을 하고 있는데, 이곳에는 빛 바랜 누런 잔디 위에 벤치 한 개가 쓸쓸하게 놓여져 있네요. 여의도 공원은 봄꽃축제, 세계 불꽃축제, 각종 공연 및 마라톤 행사 등이 열려서 철마다 다양한 와 즐길 거리가 가득한 휴식공간이랍니다. 특히 봄이면 여의도 벚꽃축제는 전국적으로 아주 유명하지요.​ ​여의도 공원에는 이렇게 자전거 전용도로도 만들어져 있어서 추운 겨울이지만 자전거를 타는 사람들이 많이 보이네요. 차갑지만 시원한 강바람을 맞으면서 자저거를 타는 것도 참 재미있을 것 같은 생각이 들었답니다.​ ​이곳에 수변생태 순환길 안내판이 세워져 있어서 잠시 걸음을 멈추고 들여다 보았는데 제가 지금 걷고 있는 길 이름이더군요. 이 생태 순환길은 여의도 공원 전체를 구석구석 이어주는 산책길이었는데 그냥 편안하게 걷기에 정말 좋은 길이란 생각이 들었답니다.​ ​저멀리 여의도 고층빌딩을 배경으로 세워져 있는 이 안내판은 물빛광장 분수쇼를 알리는 안내판이었답니다. 지금은 가동을 멈추었지만 한 여름 밤에는 이곳에서 아름다운 분수쇼를 볼 수 있을 거에요. 안내판 너머로 넓은 면적에 분수쇼를 하는 분수대가 조금은 을씨년스런 모습으로 보였답니다.​ ​그리고 바로 그 옆에 여의도 물빛무대에 대한 상세한 안내문이 적혀 있는 안내판이 별도로 세워져 있네요. 지금은 겨울이라 물빛 무대 가동을 멈추었지만 한여름 밤이 되면 정말 그 물빛 분수가 아름답게 뿜어져 올려질 것 같더군요.​ ​이곳에는 예쁜 조형물이 세워져 있었는데 바로 어린왕자 조형물이었어요. 아이들과 함께 오면 아이들이 참 좋아할 것 같았답니다. 을 배경으로 서 있는 어린 왕자가 조금은 추워 보이네요.​ ​그리고 또 한가지 특이한 조형물을 발견했답니다. 바로  인어공주의 동상이었는데 저도 에 인어공주 동상이 있다는 것을 이번에 처음 알았답니다. 안데르센 동화의 주인공 인어공주가 커다란 둥근 돌 위에 외롭게 앉아 있는 모습이었답니다. 지금이 겨울철이라 그런지 조금은 쓸쓸하고 외롭게 보이더군요.​ ​저는 인어공주 동상까지 살펴 보고 다시 강변을 따라 잘 만들어진 산책길을 걸었답니다. 아까 보다는 주위에 어둠이 조금씩 짙어져 가고 있었는데 이제 곧 일몰시간이 되면 이곳엔 어둠으로 가득하겠지요?? 산책길에는 자전거를 타는 사람과 걷기 운동을 하는 사람들이 몇 분 보이네요.​ ​그리고 산책길 옆에 세워진 쇠로 만든 사람의 머리 조각작품이 보여서 다가가 보았답니다. 유난히 여의도 공원에는 많은 조각작품들이 놓여 있어서 산책하기에도 또 데이트 하기에도 참 좋을 것  같다는 생각이 다시 들었어요.​ ​그리고 이곳에 놓여 있는 조형물은 배 모양이었는데 여러분도 참 친숙한 모습이지요? 어렸을 적에 종이로 접었던 바로 그 종이배 모양이었답니다. 옛추억이 새록새록 생각나더군요. 가까이 다가가서 만져 보니 이 조형물은 종이로 만든 것이 아니고 쇠로 만든 배였는데 모양만 종이배 모양이었답니다.​ ​이곳에도 어린 아이 두 명이 돌 위에 앉아 있는 조각 작품이 놓여 있군요.​ ​이쯤에서 저도 돌아 나가보아야 할 것 같네요. 30여분 정도 산책을 마치고 여의도 공원 잔디밭을 가로 질러 아까 들어왔던 입구 방향으로 걸어 나가는데 저만치 쇠로 만든 조형물이 많이 보여서 저는 나가는 길에 하나하나 살펴 보았답니다.​ ​이곳에도 쇠구슬을 여러 개 붙여 놓은 듯한 조각 작품이 세워져 있었답니다.​ ​변을 따라 만들어진 수변 산책로에는 저렇게 폭신한 바닥재가 깔려 있어서 산책하기에 참 좋을 것 같은 느낌이 드네요. 오늘은 여의도에 업무 미팅이 있어서 나왔다가 업무를 마치고 잠시 들려 산책을 하였던  겨울에 가볼만한곳 여의도 공원 이야기였습니다. 해가 지려고 하니 날이 다시 차가워지네요. 어서 지하철 역으로 가 보아야 할 것 같네요. 여의도 고층빌딩 사이로 저녁 노을이 참 아름다운 모습이었답니다.​  ​ 
"본 기사는 코로나19 방역수칙을 준수하여 시민 스포츠 기자단이 취재한 기사입니다." ​안녕하세요. 2021 시민 스포츠 기자단 5팀 강동희, 방소영, 이민규, 정고은입니다. 사회적 거리두기 4단계 연장에 따라 개인 혹은 2인 스포츠에 대한 시민들의 관심은 더욱 높아지고 있습니다. 그래서 저희는 여러분께 반포 공원에서 즐길 수 있는 1인 & 2인 스포츠 활동을 중점적으로 소개해드리고자 합니다. ​ 반포 공원특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터 ​반포 공원은 반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이 강변 남단에 위치하고 있습니다. 버스 및 지하철(3, 7, 9호선) 등 교통 접근성이 굉장히 좋고 인근 거주자는 도보로 각 나들목을 지나올 수 있는 거리입니다.​ 반포 공원에서 즐길 수 있는 운동​반포 공원에서는 러닝을 하는 사람들, 조깅 혹은 가벼운 산책을 즐기는 사람들을 많이 만날 수 있습니다. 반포 공원은 길이 7.2Km에 다양한 운동시설과 문화시설이 사이사이에 즐비합니다. 또한 에서는 하나밖에 없는 낮은 높이의 잠수교에서도 운동을 즐길 수 있는데요. 실제로 잠수교는 보행환경개선을 위해 차도를 축소하고 보도를 확장하였기 때문에  수면을 만끽하며 산책할 수 있습니다.​ ​반포 공원에는 총 4개의 나들목이 있는데요. 각 나들목에는 자전거길과 산책로가 있기 때문에 유산소 운동을 즐기는 사람들은 산책로에서 운동을 즐기면 됩니다. 추가로 산책로 사이마다 화장실과 편의점이 있기에 편하게 운동이 가능합니다.​ ​반포 공원에서 운동(러닝)하는 시민과 인터뷰를 진행해보았습니다.  Q1: 특별히 반포 공원에서 운동하는 이유가 있나요?A1: 집이 근처인데 걸어서 방문하기 편하기도 하고, 다른 공원보다 뷰가 좋아서 반포 공원을 자주 찾게 되는 것 같습니다.​Q2: 러닝을 하신지는 얼마나 됐나요?A2: 작년 여름부터 시작해서 1년 됐습니다. 코로나가 시작되고 나서 너무 집에만 있는 게 답답해서 러닝을 시작했는데 생각보다 흥미를 느껴서 꾸준히 하게 되었어요.​Q3: 어떤 사람들에게 러닝을 추천하고 싶나요?A3: 우선 심폐지구력이 부족한 분들께 추천드립니다. 특히 재택근무나 온라인 수업으로 계속 집에만 있는 분들에게 추천드려요. 집에만 있으면 답답하고 몸도 마음도 지치는데 이렇게 나와서 숨 찰 정도로 달리고 나면 몸도 가볍고 정신도 개운해지는 게 너무 좋아요.   ​자전거는 관절 손상 위험이 없는 유산소 운동으로 근력 혹은 관절이 약한 골다공증 환자, 노약자, 비만인에게 매우 효과적인 운동입니다. 반포 공원은 이러한 자전거 운동을 하기에 아주 좋은 환경이 조성되어 있는데요. 잠수교는 자전거도로가 차도와 분리되어 안전하고, 비가 와도 자전거를 타기에 불편함이 없습니다. 저희가 취재하러 간 날에도 반포 공원에서 라이딩을 즐기는 시민분들을 많이 볼 수 있었는데요.  잠수교 앞에서 자전거를 타고 계셨던 시민 중 한 분께 양해를 구하고 인터뷰를 진행해보았습니다.​Q1 : 반포 공원에서 자전거 운동을 한 지 얼마나 되셨나요?A1 : 4~5개월 정도 된 것 같아요.​Q2 : 자전거 운동을 하는 이유가 있을까요?A2 : 자전거는 몸에 무리가 가지 않게 유산소 운동을 하기에 좋아요. 또 다이어트에도 좋고 폐로 호흡을 깊게 내쉬게 되니까 건강에도 좋아서 꾸준히 하게 되었어요.​Q3 : 그럼 이 자전거 운동을 반포 공원에서 하시는 이유가 있을까요?A3 : 야경도 예쁘고 공기도 좋아서요.  왜 반포 공원이 저녁에 운동하는 사람들의 발길을 이끌고 있는지 알 수 있는 인터뷰였습니다. 잠수교 외에도 반포 공원에는 자전거도로가 매우 잘 조성되어 있으니 이곳에서 즐겁게 자전거 운동을 하며 건강하게 하루를 마무리해보시는 건 어떠세요?​   ​반포 공원은 이 외에도 배드민턴장, 농구장, 축구장이 조성되어 있었으나 수도권 사회적 거리두기가 4단계로 강화되면서 체육시설 운영이 중단되었습니다. 아쉽지만 저희가 소개해드린 혼자서 재미있게 즐길 수 있는 1인 스포츠로 건강을 챙겨보도록 해요!​ 반포 공원에서 만날 수 있는 ​ 중심에서는 신기하고 아름답게 생긴 건축물을 만나볼 수 있는데요. 바로 세빛섬입니다. 세빛섬은 의 중심인 에 색다른 수변 문화를 즐길 수 있는 랜드마크로 조성된 복합 문화 공간입니다. 코로나로 인해 집중적인 취재는 어려웠지만, 건축물과 공간이 주는 웅장함은 건물 밖에서도 감상하기에 충분했습니다. 세계 최초 수중 부체위에 건물을 지은 플로팅 건축물 세빛섬을 바라보며 오늘 밤 에서 산책 어떠실까요?​  ​구름카페는 다리 아래  산책로와 엘리베이터로 연결되어 있기 때문에, 러닝이나 자전거를 타던 시민들에게 편안한 쉼터가 되어주고 있습니다. 구름카페 내부에는 을 바라보며 휴식과 독서를 즐길 수 있는 카페와 편의점이 잘 마련되어있어, 운동 중간 휴식을 취하러 온 운동복 차림의 시민들 모습도 많이 만나볼 수 있었습니다. 이름처럼 마치 구름 위에 떠있는 듯 멋진 전망을 제공하는 동작 구름카페에 방문하셔서 일상의 여유를 누려보시는 것을 추천드립니다~!​ ​ 산책로 및 공원로를 따라 여의도 방향으로 오게 되면 서래섬을 만날 수 있는데요. 서래섬은  종합개발 시 조성한 반포대교와 동작대교 중간에 있는 인공섬입니다.  물길을 따라 수양버들이 잘 드리워져 있으며, 화훼단지나 수상스키장 등이 조성되어 있는 휴식 공간입니다.​ 사진출처: Pixabay​반포대교 교량 양쪽에 설치된 달빛 무지개분수는 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있습니다. 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여 일곱 빛깔 무지개처럼 다양한 와 즐길 거리를 제공합니다.​그러나 현재 ‘코로나 19’로 인한 수도권 거리두기 격상으로 운영이 중단되었으니 이 점 참고 부탁드립니다.​ 반포 공원 안전수칙 및 코로나 19 방역지침자전거 및 전동 킥보드 산책로 관련 규칙 안내​체육시설을 비롯한 공원 내 스포츠 활동 기본 규칙이 준수되어야만 건강하고 올바르게 운동을 할 수 있습니다. 자전거나 전동 킥보드에 관한 사항, 산책로에서의 에티켓 등은 선결 조건입니다. 특히, 안전사고에 유의해 보호장비는 꼭 필수로 착용하셔야 합니다.​ 코로나19 방역지침 준수 안내 현수막​또한, 현 ‘코로나 19’ 상황에 방역지침을 준수하는 것은 매우 중요합니다. 우리가 즐기는 공원은 모두가 즐기는 공간이기에 특별히 더욱 신경 써주신다면  시민 모두가 방문하기 좋은 반포 공원이 될 것입니다! 지금까지 2021 시민 스포츠 기자단 5팀 강동희, 방소영, 이민규, 정고은이었습니다.​​​  ​​​ ※ 본 게시글은 시민 스포츠 기자단이 작성한 글로 시의 공식 견해와 다를 수 있습니다.​​  
 ​  안녕하세요! 고밍입니다 'ㅅ'지난 주말엔 엄마와 함께 속이 뻥 뚫리는  요트를 타고 왔어요. 예전에 남자친구와 데이트겸 한번 타봤었는데, 너무 좋아서 엄마와도 꼭 한번 타보고 싶었거든요!​​  ​​  날씨가 너무 좋아서 # 를 가는 내내 기분도 넘 좋았어요*^* 여의도 쪽 이었는데, 지도상 끝쪽에  마리나요트 선착장이 있었어요.  ​ 마리나헬기탑승장특별시 영등포구 여의도동 81-9 02-3780-8400마리나 클럽&요트 공식 홈페이지 - 요트 투어 - 슈퍼 요트 디너 패키지요트 투어 - 슈퍼 요트 디너 패키지 - 마리나에서 출발하는 럭셔리 요트 최고급 '메리모나크 요트클럽'에서의 환상적인 디너 품격있는 만찬을 기대하세요seoul-marina.com ​​  주차장은 여의도공원 주차장을 이용하면 됐었구요~ 선착장 방향으로 쭉 들어오니 요트들이 보이더라구요~ 안쪽에 들어가 탑승시간까지 잠깐 대기를 한 뒤, 요트에 올라타기로 했습니당!​​​  ​​  이 날 이용했던 상품은 마리나요트의 슈퍼요트 디너패키지였어요! 여의도에서 출발해 잠원동까지 쭉~ 을 가로질러 이동 후 메리모나크 선상에서 디너를 먹는 루트였는데요. +_+ 우선 배에 타기 전 엄마와 아메리카노 한잔 마시면서 기다렸답니당ㅎㅎㅎ ​​ ​​  오후 5시 30분에 출발해 오후 8시까지 이용하는 코스였는데, 이 패키지는 아마 다가오는 가을이 더 예쁠거라고 생각해요. 요트를 타면서 보는  야경이 그렇게 예쁜데 점점 일몰시간이 빨라질테니까요. ​​  ​​  구명조끼를 입고 손소독을 마친 뒤~ 내부를 살펴봤는데, 우와! 안에는 침대도 있고 화장실과 화장대도 있고요ㅋㅋ 노래방 시설과 쇼파까지 있어서 배 안팎을 오가며  를 더 제대로 즐길 수 있었어요. ​​  ​​​  엄마와 출발하기 전 조끼를 살짝 벗고 인증샷을 남겨봤어요. 출발 전인데도 엄마는 신나심ㅋㅋ 이후 슬리퍼를 신고 달리는 배 앞에서 시원한 강바람 맞으며 잠원쪽으로 이동했답니당.​​​  ​​  지나가는 길 보이는 여의도 풍경과~ 국회의사당, 그리고 서초쪽으로 가는 길목에 다리들도 많이 지났어요! 갈 때 본 풍경도 넘 예뻤는데 야경이 진짜 최고..!!! ​  ​​  확실히 1급 자격이 있으신 분이 운전하셔서 그런지+_+ 운행중엔 정말 잔잔~하고 안정감이 느껴졌어요. 가끔 이렇게 강 위를 달리시는 분들의 영향을 물결로 받으며ㅋㅋㅋ 약 1시간 안되게  위를 달렸던 것 같네요.​​ ​​  1층 내부엔 폭신한 쇼파가 있었지만 저희처럼 배 앞머리쪽에 앉아서 강바람을 즐기셔도 되고요. 편하게 즐기고 싶으시면 2층 쪽에 앉아서 맥주나 음료 마시며 즐기시는 것도 좋아요!ㅋㅋ ​​  ​​  날이 맑아서 저 멀리 남산타워도 보였어요. 안그래도 요즘 밖을 돌아다니기 애매해서 엄마가 많이 답답해하셨는데, 이렇게  위에서  들을 구경하니 넘 좋아하시더라고용.​​  ​​  아슬아슬해보였지만 정작 별 문제 없었던 잠수교 아래까지 지나! 서초 쪽에 메리모나크에 도착했어요. 저녁 6시즘 도착했는데 덕분에 식사가 준비되니 노을을 보며 디너를 즐길 수 있었다져. ​​  ​​  저희를 태워준 요트에서 내리고 메리 모나크에 정박되어있던 다른 배로 옮겨탔어요. 선상에서 진행되는 식사라니, 내리자마자 두근두근... ​  ​​  옮겨탄 건 더 큰 요트였는데요. 내부에 식사테이블이 길게 있고 위층엔 더 넓고 폭신하게 쉴 수 있는 쇼파도 준비되어있었구요. ​​ ​​  그리고 이렇게 누울 수 있는 자리도 있어서 실제로 운행하면 진짜 좋겠더라고요.  요트를 타고 누워서 서늘한 강바람 만끽하며  들까지 쫙~ 볼 수 있다닝+_+ ​​  ​​  엄마와 함께 요트 안을 구경한 뒤 테이블에 앉았는데 살짝 멀미가 심해지더라구요ㅠ.ㅠ 아무래도 정박되어있는 상태다보니 평소 멀미가 심한 전 힘들었궁,, 그냥 요청해서 건물 내부 레스토랑으로 향했어요.​​ ​​  와 ㅇ0ㅇ 배 안에서 보던 뷰랑 똑같았는데 확실히 밖으로 나와서 창가에 앉아 식사하니  야경을 확 트이게 볼 수 있어서 더 멋지더라구요. 바람도 살랑살랑 불고~ 습도도 그리 높지않아서 쾌적함ㅠ.ㅠ!!! ​​​  ​​  잠시 기다리니 식사가 하나둘씩 준비되었어요. 시져샐러드와 기본빵으로 코스요리가 시작되었는데 바삭하게 구워진 베이컨까지 입맛에 잘 맞아서 싹싹 먹었어용ㅋㅋ ​​  ​​  적당히 쌉쌀한 향이 감도는 와인과 함께 본격적인 요리들이 등장했는데요. 위쪽에 매콤하게 할라피뇨가 다져 올라간 오징어먹물 리조또는 생각보다 오징어가 큼지막하니 푸짐하게 들어가서 놀랐구요. ​​​ ​​   요트 위에서 제일 맛있게 먹었던 건 해산물 토마토 파스타였는데요*^* 부드러운 맛이 좋았던 리조또였다면 토마토 파스타는 감칠맛이 뛰어나고 역시나 양은 평범한 레스토랑의 1.5배로 넉넉해서 오히려 남을까 걱정되더라고요.​​ ​​  이후 스테이크와 감자프라이까지 나오며 코스요리가 마무리되었는데요. 웬만한  의 레스토랑들보다 훨씬 퀄리티있고 뷰가 좋은 곳이라는 인상을 남겼던 곳이랍니다! ​​   ​​ 이후 레스토랑이 위치했던 메리모나크 건물을 구경해봤어요. 회원전용 공간이라는데 요즘같은 때에 바람도 쐴 수 있으면서 프라이빗한 시간을 보낼 수 있다는 점이 큰 장점인 곳이더라구요.​​​ ​   2층엔  요트 위에서 구경하는 느낌으로 편하게 앉아서 레스토랑 식사를 즐길 수 있는 공간이 있었구요. 3층은 주류와 카페 음료와 함께 빈백에 눕듯 시간을 보낼 수 있는 공간이 마련되어있었어요. ​​ ​​식사를 마치고~ 건물 내부까지 둘러본 뒤 다시 돌아가는 요트를 타고 출발했던 여의도 선착장으로 향했어요. 몇시간 지나지않았는데 확실히 뷰가 달라졌죠?ㅅ? ​​ ​​   요트를 타고 멍하니 풍경을 구경하고 있으면 왜 유명  로 '야경'이 꼽히는 지 이해할 수 있게 돼요. 해가 떠있을 때와 전혀 다른 분위기를 뽐내구요. 이를 접하는 감성도 많~이 달라져요. ​​   ​​  밤이 되면 살짝 강바람이 거세지니 걸칠만한 옷을 챙기시거나 담요를 요청하시는 것도 추천드려요! 제가 갔을 땐 30도 가까운 여름날씨였는데도 돌아올 땐 살짝 쌀쌀했어요ㅎ_ㅎ​​  ​​ #요트 위에서 본 달도 유난히 크고 밝아서+_+ 엄마와 예쁜 풍경 보며 마음 속 이야기를 나눌 수 있어서 더 좋았구요. 엄마 프사까지 열심히 찍어드리며*^* 잊지못할 추억 만들어드린 것 같아 넘 뿌듯했던 하루였답니당! ​자세한 내용은 아래 링크를 참고해주세요오~~ ​ 마리나 클럽&요트 공식 홈페이지마리나는 여의도 국회의사당 뒷편에 위치한 도심 속 종합 리조트로 품격 있는 요트문화와 수상레저를 즐길 수 있는  의 랜드마크입니다.seoul-marina.com  ​ 
​여의도가볼만한곳 크루즈 데이트HAN RIVER CRUSE  안녕하세요, 사과꽃입니다이번 주말부터 장마라 비가 주륵주륵이지만저번주 날씨가 좋아서 남편과 데이트 다녀왔어요살면서 처음으로  크루즈 탔는데 낭만 그 자체 ♥유독 이번 포스팅은 사진 열심히 찍고 보정했는데예쁘게 봐주세요 키키​​​​ 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 ​ 유람선을 이랜드에서 운영하더라구요!세상에... 이랜드 안 하는 것이 뭘까...?이랜드크루즈 지도에 검색 고고!​​​​ ​날씨가 정말 환상적이었던 날!이렇게 여의도 데이트 즐기기 좋은 날이라니-전날까지 비오면 어쩌나 걱정했는데그냥 기우일 뿐이었어요 ㅋㅋㅋ 날씨 환상!​​​​ ​중간 중간 이정표가 있기 때문에헷갈리지 않고 잘 찾아갈 수 있어요!보시다시피 애슐리 퀸즈도 같이 있어서배 타기 전에 식사 즐기고 탈 수도 있고뷔페 제공되는 크루즈도 있음!​​​​ ​티켓 부스로 가서 티켓을 발권해요저는 먼저 예약하고 갔기 때문에승선 신고서 쓰고 티켓 교환하면 끝!자세한 프로그램은 아래 링크 참고하셔요저는 달빛크루즈 이용했습니다 :)​​ 이크루즈event00 event01 event02 event03 event04www.elandcruise.com ​​​ ​승선신고서를 작성하고 신분증이 필요해요!배 탈 때는 신분증 필수!여기 말고도 우도 배 탈 때 등등신분증이 꼭 필요하니 지참하셔요​​​​ ​이렇게 종이로 된 티켓을 받았어요잘 가지고 있다가 배 탈 때 내기!출발이 19:30이므로 시간을 잘 지켜서 타러가용줄은 미리 설 수 있고 19:20 부터 탑승 시작하더라구요!​​​​ ​달빛크루즈 프로그램의 장점은어스름한 해넘이부터 야경까지 다 볼 수 있다는 것!탑승 시에는 하늘이 노을빛으로 물드는데반포에서 배 돌려서 돌아올 때쯤은 완전 야경이더라구요모든 것을 즐길 수 있는 프로그램 ♥​​​​ ​본격 배타러 가는 길타는 곳이 두 곳인데 저는 2번이었어요1번은 식사가 제공되는 디너크루즈에요밥과 함께 느긋하게 즐기시려면 디너로!​​​​  ​선착장에 정박한 배만 봐도 설렘세상에... 내가 에서 배도 타보고 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 로망? 같은 거였는데 드디어 실현하다!!​​​​ 탑승장을 지나서 드디어 탑승했어요!​​​​ ​저는 뭔가 ' 배 ' 하면 원피스 떠올라서 ㅋㅋㅋㅋ저랑 동년배들은 비슷한 생각하지 않을까요나는 해적왕이 될 거야~​​​​  ​배 곳곳에 포토 스팟이 있어서사진 찍기 참 좋더라구요 ♥심지어 배경은 노을 지는 !여의도 데이트 코스로 아주 최고...​​​​ ​1층에는 라이브 뮤직 공연이 이루어지는 공간과여러가지 음식과 기념품을 파는 매점이 있어요저는 바깥에 있다가 공연이 시작하는 8시 쯤1층으로 내려와서 음악을 들었어요!​​​​ ​매점 메뉴 보는데 갈매기 먹이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 갈매기가 있었군!뒤에 사진 보면 갈매기 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​하늘빛 변하는 것 좀 보세요 ㅠㅠㅠ하늘빛 보랏빛 주황빛...다채로운 빛을 자랑하는 하늘..구름마저 너무 예뻤던 날이었어요​​​​ ​저는 배 뒷편에 서서 여의도 쪽을 바라보면서 있었어요배 앞쪽은 엔진 소리가 전혀 안 나는데 사람이 많아서..사람이 비교적 적은 선미에 있었어요!대신 이 자리는 엔진 소리가 있음!​​​​ ​사진이 너무 예뻐서 여러장 들고 왔어요이번 포스팅은 스크롤 압박 주의 ... ㅎ...하지만 색감이 사진 한 장 한 장 예뻐서뭐 하나 빼지 못하고 다 가져왔다고 합니다​​​​ ​추억의 63빌딩!나때는 63빌딩이 제일 높은 건물이었단 말이야~롯데타워 건설 전까지 우리나라에서 제일 높았던 빌딩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 보면 무한도전 생각나기도 하구​​​​ 트윈타위 사이에 딱 걸린 태양! 멀어지는 여의도​​​​ ​선미에서 찍은 사진이에요날아드는 갈매기가 같이 찍혀서 ㅋㅋㅋ역동적인 사진이 되었군요!​​​​ ​이렇게 여유를 즐기는 사람들토요일 저녁  위를 떠다니기낭만 그 자체 ㅠ_ㅠ​남편하고 저하고부모님들도 데려와야겠다고 ㅋㅋㅋ그런 이야기를 나눴답니당​​​​  ​라이브 뮤직 공연 잠깐 보셔요! 위에서 노래 들으니...그것도 남편하구 같이 ㅠ_ㅠ좋다는 말 밖에 표현할 방법이 없다​​​​ ​라이브가 시작될 쯤 해가 많이 지더라구요노을에서 야경으로! 다양한  모습을 보다니 :)그것도 배 위에서!​​​​ ​잠깐 노들섬에 정박할 때 찍은 사진이에요노들섬에 이런 포토스팟이 있는지도 몰랐는데밤이 되어 더욱 예쁘게 빛나는 조형물...​​​​ ​멀어지는 다리와 조형물!사람들이 사진 정~말 많이 찍더라구요역시 내 눈에만 예쁜게 아니야? ㅎㅎㅎ​​​​ ​바깥 풍경을 보기 위해 사이드로 나왔어요배 앞 뒤 말고도 사이드에도 이렇게 자리가 있어요등불이 따뜻하게 빛나고 은 고요하네요​​​​ ​남편과 제 사진-남편도 저도 좋은 경험이었어요이색 여의도 데이트​​​​ ​다시 여의도로 돌아가는 길-여의도 출발해서 반포대교 보고노들섬 잠깐 정박했다가 다시 여의도 가는 코스에요1시간이 넘는 코스임에도 막상 타니 짧은 기분내리기 실어 더 태워줘!!! ㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​내리기 싫어서 가장 마지막에 내리고 ㅋㅋㅋ 사는 것 좋아하지 않지만에 와서 좋았던 경험 중 하나가 되었어요여의도  크루즈 ! 진짜 너무 좋았뜸 ㅎㅎ​​​​ ​내려서 출출하면 CU에서 머 사먹어도 되고미리 먹고 출발해도 되고주변에 CU 애슐리 있어서 냠냠이 걱정도 놉!​​다음에는 부모님 모시고 가자고 이야기할 정도로좋은 추억이 된 여의도 데이트 크루즈 :)재방문 의사 OOOOOO 추천추천 왕추천합니다​​​​ 이 포스팅은 '이크루즈'에서 상품 및 서비스만을 제공받고 솔직하게 작성된 후기입니다.​ 
​사회복지 막바지 수업​실습을 마치고 실습일지까지 제출하고 나니수업도 귀에 하나도 안 들어오고 과제마저 왜이리 손에 잡히질 않는지​노트북은 열었으나 주제를 읽자마자 ‘하.. 진짜 교수님 크레이@ ㅠ’​바로 뚜껑 덮고요즘 최고로 애정하는 모자 뒤집어쓰고 무작정 나선 호수공원 나들이 ​(나들이겸 과제 하기 싫은 나의 도피처)​ ​하얗고 몽글몽글 피어있는 꽃들을 보니스트레스가 쏴악~ 사라지는​그래 역시 바람쐬러 나오길 잘했떠 잘했더​ ​반갑게 맞이해주는 호수공원의 꽃들을 보자​이제야 좀 살 것 가트다​  ​ ​새로 생긴 핑꾸핑꾸한 고래​  ​​  김포 호수공원의 어여쁜 꽃밭을 소개합니다​  ​알록달록 이쁘니들 보구 사진 찍는 이 순간이 넘 햄볶한​스트레스 안 받고 좋아하는거 보구 맛있는거 먹으며 기부니 좋으면 그게 바로 힐링~​ ​호수공원의 그늘막 텐트 피크닉존​그늘막이 설치되어 있어서 타프없이 텐트만 가져와도 되서 피크닉 즐기기 편해보임​ ​6월 완공 예정이라는 야외무대 건물의 모습도 조금씩 보이고 있고​야외무대가 완공되면 좀 더 풍성한 들이 생기게 될 호수공원의 모습이듀근두근~ 기대만발~​ ​ 꽃마당 구름다리내가 참 좋아하는 길에 있는 이쁘니들​  ​언제 보아도 꽃은 참 사람 마음을 행복하게 해주는 것 같다​방금전까지 크레이@ 막 이러면서 과제고 뭐고 냅따두고 도망치듯 나왔는데​토닥토닥~~ 꽃밭에 오니 마음이 이렇게 평안할 수가 없는   ​한 폭의 그림같은 이곳은 김포 호수공원입니다~^^​ ​김포 호수공원은 크기가 아담하지만 그래두 있을건 다 있다​평소엔 주로 1시간정도 코스를 잡고 산책할겸 걸어다니는 편인데 ​시간 없을땐 공원 한바퀴만 돌아도시간이 마니 걸리지 않아서 가볍게 휘~ 돌아보기 좋음​  ​트릭아트에서 재밌는 사진을 다양하게 연출해서 추억을 남겨보는 것도 좋을 듯   ​드디어 기다리던 호수공원의 장미원​김포만 늦게 피는건지 원래 좀 더 있어야 하는진 모르겠으나​아직 장미가 활짝 만개하지 않았다 (2022. 5. 17일 기준)​  ​대부분 꽃봉오리에서 짜란~ 하고 나타날준비를 하고 있는 중​이번주 주말되면 활짝 피어나려나​ ​너 참 이쁘다~​장미원에 듬성듬성 피어있는 장미들활짝 만개하면 더더~ 이쁘지만요래요래~ 한두개씩 보이던 장미도 넘 반가웠던 날​ ​자 이제 힐링도 했으니 마무리로 커피한잔 사묵꼬  덮어뒀던 과제 들춰보러 가야쥬   ​​오늘도 커피101스트릿의 커피랑 뚠뚠한 에그타르트와 함께해요~​ 신도시 호수공원경기도 김포시 김포8로 302 ​​양촌댁 김포호수공원에서 힐링하고 갑니다~^^​​​  
​장미축제에서 장미를 만난 후에 이동한 곳은 수레국화가 만개한 남양주 공원 삼패지구입니다. 아주 넓은 크기는 아니지만 푸른색의 수레국화가 넓게 피어있고 작년에 비하면 거의 없지만 양귀비도 피어있어 대비를 이루는 아름다움이 있습니다. 또 자작나무숲에서의 여유로운 산책까지 즐길 수 있는 남양주 가볼만한곳이랍니다. 남양주 공원 삼패지구 수레국화 만개 양귀비와 자작나무까지 가볼만한곳남양주공원 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2남양주공원 삼패지구주차장경기도 남양주시 고산로 254-2스타벅스 남양주삼패점경기도 남양주시 경강로 384삼패지구주차장2경기도 남양주시 고산로 254  ​ 1.남양주공원 삼패지구 주차장주소:경기 남양주시 고산로 254-2요금:1시간(무료) 이후 10분당 200원 / 일최대 5,000원​남양주공원 삼패지구의 주차장은 아주 넓지는 않지만 찾는 이들이 많지 않아서 주차에 어려움은 없습니다. 거기에 입차후 한시간은 무료라서 수레구화와 양귀비, 자작나무를 충분히 돌아볼 수 있는 시간이랍니다. 2.수레국화 ​삼패지구의 두개의 주차장중 작은 공간을 가진 주차장(주차장은 서로 연결되어 있음)에 차를 주차하면 바로 만날 수 있는 풍경입니다.  수레국화가 가득하고 그곳에 드물게 양귀비들이 붉은 자태를 뽐내고 있습니다.​ ​그리고 몽환적인 느낌을 주는 자작나무가  멀리 보이고 그 앞쪽은 온통 푸른 수레국화로 가득합니다.​  ​넓지 않다고 했지만 사실 축구장 면적보다는 훨씬 넓어 보이는 공간을 가득채운 수레국화는 보는 것만으로도 장관이랍니다.​ ​라이딩을 즐기며 달리던 분들도 잠시 멈춰서서 사진 몇장 정도는 담고 가고 싶은 곳이기도 합니다.​ ​삼패지구 중간에 피어있는 풍성한 초록의 나무와도 잘 어울려서 함께 담아도 좋습니다.​  ​어디에 초점을 맞추냐에 따라 그 풍경은 다르게 다가옵니다.​ ​짧기는 하지만 수레국화 가득한 사이로 산책로도 있어서 푸른 수레국화를 감상하며 걷기에도 좋고요.​  ​자작나무 방향이 아닌 삼패지구 중심쪽으로 바라 본 수레국화 가득한 공간의 모습입니다.​ ​자세를 낮추고 꽃들과 눈높이를 맞추면 그 풍경은 더욱 가깝게 다가옵니다.​  ​높은 아파트가 가득한 쪽의 풍경은 고운 꽃들로 인해 순화되는 느낌도 든답니다.  3.양귀비 ​작년에는 양귀비와 수레국화가 주인공이었는데 올해는 수레국화가 주인공, 양귀비는 조연인 듯합니다.​ ​하지만 바람에 흔들리는 붉은 양귀비의 유혹은 여전히 강렬합니다.​ ​많지는 않지만 양귀비는 변 자전거 도로를 따라 소량 피어있습니다.​  ​자세를 낮추고 라이딩을 즐기는 사람들의 모습과 함께 담아도 이쁜 풍경을 만날 수 있답니다.​ ​고고하게 서있는 어느 한송이에 집중하면 주변의 푸른 수레국화는 배경으로 그 역할을 하고, 한송이 양귀비는 아름다움을 드러냅니다.​  ​어느 한송이가 아닌 수레국화와 양귀비가 함께 하는 풍경은 더욱 아름답고, 조화로운 모습입니다.​ ​양귀비와 수레국화와 자작나무가 함께 꿈결같은 풍경을 만들어주기도 하지요.​ ​붉은 양귀비를 한번 담아주고 이제 저 뒤로 멋진 배경이 되어주는 자작나무도 만나봐야겠습니다. 4.자작나무​수레국화 가득한 들판과 자작나무 사이로 부드럽게 휘어진 산책로가 이어집니다.​ ​자작나무 안쪽으로 걸어다면 하얀색의 멋진 나무가 곧게 뻗어있고, 그 위 초록의 잎사귀가 아름다운 조화를 보여줍니다.​  ​가만히 바라보고 있는 것만으로도 힐링이 되는 멋진 자작나무 산책로입니다.​ ​이렇게 이쁜 곳에서는 당연히 아내의 모습도 담아봐야겠지요.​ ​세로로 담은 자작나무 숲길은 더욱 아련하고 멋진 풍경을 선사해줍니다.​ ​존재하는 것만으로도 마음을 편안하게 해주는 자작나무 숲길과의 만남이었답니다. 5.스타벅스 남양주삼패점주소:경기 남양주시 경강로 384영업시간:07:00-21:00 ​집으로 돌아가는 길, 남양주 공원 삼패지구의 주차장을 나서면 바로 스타벅스 남양주 삼패점을 만날 수 있답니다. 보다 깨끗한 화장실도 이용하고, 새벽부터 나섰던 길 갈증도 해결하고 맛난 케익도 먹으려고 잠시 머물렀답니다. 전망도 좋고 위치도 아주 좋은 듯 하네요.​  ​남양주 공원 삼패지구에서 만난 푸른 수레국화와 양귀비, 그리고 자작나무 숲길을 걸었던 기록이었습니다.​​​​​​- 2022.05.21 / 남양주 공원 삼패지구 - ​ 
안녕하세요. 뿌새댁입니다. 오늘은 아기와 어디를 가볼까?!하다가 인천 가볼만한곳으로도 유명한 청라 호수 공원을 가보기로 했습니다. 5년 전쯤 청라 커넬워크는 가본 적이 있어, 호수 공원도 와본 곳이겠지?! 했는데 막상 와서 보니 처음 가본 곳이더라고요. 호수 공원과 커넬워크는 다른 곳이니 저처럼 헷갈리지 마세요^^ ​잔잔한 호수를 보면서 편안한 마음으로 자연 속을 산책하고 싶다면 청라 호수공원을, 일본의 도톤보리 같은 화려한 감성을 느끼고 싶다면 인천의 도톤보리인 커넬워크를 선택해서 가시면 되세요. ​​ 청라 호수공원아기와 제대로 느끼고 온 것 같아요.평일 낮에 방문하니 어딜 가나 한적해서 그게 참 즐겁습니다. 항상 붐비는 주말에만 찾아다니던 때와는 확연히 다른 감정이에요. 일부러 사람 많아서 피했던 곳들 위주로 가게 되는 것도 있고요, 코로나 시대임에도 아기와 안심하고 다닐 수 있어 정말 다행이다 싶습니다. ​​​ 잔잔한 호수에 고층 아파트들이 빙 ~ 둘러서있고 곳곳에  잘 가꿔진 나무와 잔디밭들이 인상적이었어요. 중간중간 나무 데크로 이어진 다리들도 인상적이었고요. ​​​ 무엇보다 모든 길이 평지고 쾌적해서 아기와 유모차 끌고 다니며 산책하기 이만한 곳이 없겠다 싶었습니다. 사실 저희 집 근처에 불광천이 있어 종종 나가긴 하지만, 매번 같은 장소만 산책하면 어쩐지 지루하다 싶은데 이렇게 새로운 동네에서 산책하면 엄마 아빠들도 덩달아 업되는 것 같아요. ​​ 늘 같은 옷만 입히는 것 같아 조금 미안하지만, 입히기 쉬운 옷에만 자꾸 손이 가네요. ㅎㅎㅎㅎ저희 부부는 저 플리스 자켓 = 송창식 옷이라고 칭하는데 약간 색깔이며 단순한 디자인이며, 개량한복 같다며 남편이 지었답니다... ㅋㅋㅋ그러고 보니 좀 그래 보이죠?!​​​ 청라 호수공원 맛집을 열심히 뒤지면서 아기 의자는 있는지 너무 사람이 많아서 오히려 코로나 스트레스 받으면서 먹는 건 아닌지, 이것저것 따지다가, 결국 사진과 같은 선택을 했습니다. 오늘처럼 포근한 날씨에는 공원에서 김+라가 진리 아니겠어요? 남편과는 이런 식사가 정말 오랜만이라 새로운 기분이 들었습니다. 참고로 김밥은 김가네 청라호수공원을 이용했고요. 컵라면은 청라 호수공원 안에 위치한 씨스페이스 편의점을 이용했습니다. 컵라면은 뜨거운 물이 생명이니 반드시 호수 공원 내에 위치한 편의점을 이용하셔요!ㅎㅎ​​​   요즘 아기와 가볼만한곳만 열심히 고민하며 생각해 보는데, 그게 생각보다 어렵더라고요. 너무 위치가 멀어서도 안되고 그렇다고 너무 가까워서도 안되고, 자연친화적이면서도 가 있으며 아이 이유식+수유를 해결할 수 있는 곳이어야 하니 말이죠. 이 정도면 제가 좀 강박적인 엄마일까요?근데 돌쟁이 부모님들이라면 제 마음을 충분히 이해해 주실 것 같네요...ㅎㅎ(결론적으로 제가 전하는 아기와 가볼만한곳이 꽤 퀄리티 있을 것 같다는 깨알 어필입니다...)​​​​  슬슬 아들 낮잠 시간이 다가왔고, 생각보다 일찍 졸려 해서 급하게 우유를 먹이니 곧바로 잠이 들더라고요. 이게 웬 횡재냐 싶어 급하게 어른들 주전부리와 커피를 사서 이동했습니다~​​​​ 망원 공원아기와 가기좋은곳다 다녀볼 테다~낮잠 시간을 보충해 주기 위해, 한 시간 정도는 또 차로 달려줘야 합니다. 그래서 즉흥적으로 가게 된 망원 공원입니다. 남편과 둘만 있을 때 자전거를 타고 2번 정도 와봤지만 아이와 유모차를 끌고 와보니 여러 가지로 신경 쓰이는 점들이 눈에 보이더라고요. 1. 20대 젊은 친구들이 마스크를 다 빼고 술 먹기, 담배 피우기-이 부분이 제일 싫었습니다. 다음에 간다면 꼭 오전에 가야겠네요.  일단, 망원 공원에 주차를 하고 둘러보고 싶다 하시는 분들은, 스타벅스 망원공원점을 찍고 가시는 걸 추천드립니다. 과 제일 인접한 주차장으로 자연스럽게 안내를 해주거든요^^​​​ 근데 이 스벅이 핫하긴 한가 봅니다. 평일 낮 시간임에도 20대 젊은 남녀가 굉장히 많더라고요. 아이와 가시는 분들이라면 오전 시간을 공략하는 게 훨씬 좋을 것 같습니다. ​​ ​  잠시 아들에게 도 보여주고요. ​​​ 초등학생 야구단들이 야구하는 모습도 한참 구경했습니다. (아빠가 설명해 주니 뭘 아는지 열심히 쳐다보더라고요. )​​​ 뭘 알고 보는 거야?!​​​ 공원에서 허겁지겁 물 먹는 아들...누가 보면 엄마가 물 엄청 안주는 줄 알겠다..​​아기와 가볼만한곳이 생각보다 없다고 느끼는 요즘이지만, 열심히 개발해서 하루하루 좋은 추억 만들어주고 싶습니다. 육아를 하시는 모든 부모님들, 오늘도 내일도 늘 행복한 육아하시길 바랍니다. ​​#돌준맘 #11개월아기 #12개월아기 #육아일기 #인천가볼만한곳 #청라호수공원 #아기와가볼만한곳 #아기와나들이 #청라호수공원맛집 #호수공원 #망원공원 #망원 #공원뽀개기 #스타벅스망원공원점 ​​ 
지난번 설에 갔을때 강변역에서 약속이 있었는데  시간이 남아 근처  놀러갈만한곳 찾아보니 테크노마트 전망대가 검색이 되더라고요. 그래서 잠깐  경치좋은곳 구경하고 내려오면 되겠다 싶어 다녀온 곳이랍니다.​​ 테크노마트 9층 하늘공원 전망대주소:  광진구 광나루로 56길85 시간:매일10:00-20:00입장료: 없음테크노마트특별시 광진구 광나루로56길 85 테크노-마트21 ​​  하늘전망대 가는길은 강변역 1번출구로 나오면 바로 내려가는 에스컬레이터가 나온답니다. 아래 지하로 내려오면 연결문이 있어요.​​​ 지하철에서 바로 연결이 되기 때문에 비오거나 눈오거나 날씨가 안좋아도 밖으로 나갈 필요가 없어 좋더라고요. 회전문으로 들어가 오른쪽으로 직진해서 들어가면 왼쪽에 엘레베이터 타는곳이 나와요.​​​ 하늘공원에 가려면 강변 테크노마트 9층에 올라가야 하는데요. 이곳은 맛집과 식당등 음식점들이 있는데요. 롯데리아쪽으로 나가면 바로 연결통로가 있어요.​​ 모유수유실이 있고 밖으로 나가는 문이 보이면 잘 찾아오신거랍니다.​  밖으로 나오면 바로 첫번째 보이는건물이 있는데 둥근 아치형 건물은 애슐리 뷔페이고 앞에는 시계 조형물이 있답니다.​​​ 그리고 맞은편엔 분수가 있는데요. 소망의동전함이 있어 큐피트 천사의 별빛속으로 동전을 던지면 소망과 사랑이 이루어 진다고 하니 재미삼아 던져봐도 좋겠다는 생각이 들었어요. 근데 아무리 찾아도 동전이 없었다는 사실 ㅎ​​​  경치좋은곳 하늘공원은 우수경관 조망 명소로 시가 인정한 곳이라고 합니다.​ 올림픽대교와 롯데타워가 정면에 보이는뷰~ 툭터진 전망에 가슴이 확 트이는듯 합니다. 평소엔 그냥 지나만 갔지 이렇게 두개의 다리를 한번에 내려다 보는건 처음이어서 생각보다 좋았어요.  놀러갈만한곳 다양하게 많지만 테크노마트에서 필요한거 구입하고 쇼핑도 하면서 맛있는거 먹고 이렇게 공원에 올라와 전망을 보니 보너스 받는 기분이 들었습니다.​​​ 저녁에 와서 보면 더욱 멋진 야경을 볼수 있을거 같은데요 바닥에는 밤풍경 글씨가 쓰여 있었습니다.​ 아무데서 봐도 보이지만 한계단 더 올라가는 조망 장소가 있더라고요. 그리고 주변에는 식사후 커피를 마시거나 담소를 나누는 직장인 분들이 많이 계셨어요.​ 전망대 위로 올라오면 의자가 여러개 놓여 있어 바람쐬기 좋았어요. 한낮엔 뜨겁긴 했지만 강바람이 불어 시원해서 혼자 조금 앉아서 멍때리기를 즐겼죠.​​ 그리고 눈으로 보이는 것들에 대한 설명이 되어 있어 포토아일랜드가 있는데요. 시 전경을 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 테크노마트 하늘공원에 조성한 시민의 포토아일랜드라고 합니다. 이곳에서는 천호동, 올림픽대교,아산병원,잠실철교,관악산까지보인다고 하네요.​​​ 그리고 자물쇠가 달려 있는데 지금은 이용을 안하는듯 녹슬어 있는 모습이 좋아 보이진 않았어요.​​ 올림픽대교를 이렇게 제대로 본건 처음인데 헬기사고가 있던 그곳이라 생각하니 가슴이 조금 아파옵니다.​​ 롯데월드타워가 보이고 잠실철교 위로는 전철이 지나고 있어요.  놀러가볼만한곳 한경둔치도 보이고 우리가 사는 의 모습을 잠시 볼수 있어서 좋은시간이었네요.​​ 바쁘게 움직이는 자동차들~ 제주에 살다오니 에 모습이 생소한듯 하면서도 신기해 보입니다.​​  ​​​ 커피한잔 들고  놀러가볼만하곳 입장료 없이 한가하고 의자에 앉아 멍때리기 좋고 공원내 꽃들도 있어 봄을 만끽할수 있었어요. 크게  보다는 그냥 소소한 곳이지만  경관이 너무 멋지답니다.​​​  경치좋은곳 강변 테크노마트 9층 하늘공원과 전망대 우수경관 조망장소로 근처 지나는 길이면 잠시 들러 바람쐬고 가셔보세요.​​​ 
야외조각 전시, 아이유 조형물, 은미술관 프로젝트 등  풍성 'Dear Deer 친애하는 사슴에게'지난해 12월 노들섬과 여의도 공원, 그리고 김포국제공항에 브랜드 I·SEOUL·U 조형물이 새로 설치되었다. 대교 아래 노들섬을 찾아 새로운 아이유를 찾아보았다.  노들섬에서 'Dear Deer 친애하는 사슴에게' 전시가 열리고 있다.ⓒ이선미주말 오후 노들섬에 들어서자 사슴들이 저마다 다른 시선으로 시민들을 반겼다. 지금 노들섬에서는 겨울 특별기획 야외조각 전시 'Dear Deer 친애하는 사슴에게'를 만날 수 있다. 코로나19 감염 확산으로 지친 시민들에게 위로와 연대의 메시지를 전하는 전시다. 환경조각가 조영철과 노들섬이 함께 기획한 전시는 ‘2020년을 건너온 에 위로를, 2021년을 맞이할 당신에게 안부’를 건넨다. 지난 12월 19일부터 시작된 전시는 3월 7일까지 이어진다.  건물 위에도 'Dear Deer 친애하는 사슴에게' 작품이 있다.ⓒ이선미노들섬의 I·SEOUL·U​2019년 9월 28일 '오랜, 첫 만남'을 주제로 문을 연 노들섬은 여러 문화 행사로 시민들을 만나왔다. 시는 개장 1주년을 맞아 시민들에게 노들섬을 더 알리고 추억을 위한 또 하나의 장소가 되기를 바라며 아이유를 설치했다고 밝혔다. 섬의 서쪽 끝으로 접어들자 낯익은 아이유가 을 배경으로 서있었다. 강바람이 부드럽게 스치는 언덕에 아이유 조형물은 이미 꽤 근사한 장소가 되고 있었다. 시민들은 인증샷을 찍기도 하고 걸터앉아 책을 읽는 외국인도 있었다.  을 배경으로 세워진 노들섬의 아이유 ⓒ이선미특별히 노들섬의 아이유에는 노들섬의 BI가 들어 있다. ‘노들’이라는 이름은 '백로(鷺)가 노닐던 징검돌(梁)'이라는 뜻으로 조선 태종 14년(1414년)에 나루가 만들어져 노들나루라는 이름이 알려지게 되었다. 바로 오늘날의 노량진이다. 노들섬의 BI에는 ‘섬을 노니는 백로이자 섬 위에 뿌리를 내리고 있는 건물과 나무와 풀, 섬 위를 잠시 머무는 이야기들, 물결과 노을’ 등이 담겨 있다.  노들섬의 아이유는 노들섬의 BI를 넣어 디자인했다. ⓒ이선미브랜드 아이유는 2015년 시민주도형으로 만들어져 현재 의 주요 명소와 기관 총 29개소에 설치되어 있다. 이제 시민들에게는 정겨운 도시의 한 요소가 되었고, 국제도시 의 도시 이미지를 높이는 데도 큰 역할을 하고 있는 것으로 나타났다. 여의도 공원에도 새로 아이유가 마련됐는데 시민들에게 작은 즐거움이나마 선사하자는 마음을 담아 따뜻한 일러스트가 조형물에 그려졌다. ‘MOMENT SERIES(모먼트 시리즈)’ 작가와의 협업을 통한 아트콜라보 작품에는 눈 내리는 의 이미지가 담겨있다.  여의도 공원에 설치된 아이유에는 따뜻한 일러스트가 그려졌다. ⓒ이선미1월에 접어들어 눈이 내리고 한바탕 한파가 지나가더니 금세 해가 길어졌다. 금방이라도 봄꽃이 피어날 듯 바람도 부드러워졌다. 노들섬의 오후를 찾은 시민들은 정말 제각각의 자세로 강가를 산책하거나 휴식을 즐겼다. 거대도시 을 흐르는 에 이렇게 멋진 자연의 공간이 남아 함께할 수 있다는 사실이 참 고맙고 좋았다.  노을 지는 노들섬에서 시민들이 각자의 휴식을 즐기고 있다. ⓒ이선미은 미술관 프로젝트, 달빛노들​지금 노들섬은 또 하나의 미술관이다. 2020년 방치되거나 버려진 공간을 찾아 예술 명소로 탈바꿈하는 시 공공미술 프로젝트 ‘은 미술관’의 한 곳으로 선정돼 ‘달빛노들’이 설치되었다. 이미 ‘녹사평역 지하예술정원’과 ‘홍제유연’이 이 사업을 통해 탄생한 바 있다.  ‘달빛노들’은 집중호우에는 수면 위로 떠오르도록 만들어졌다. ⓒ이선미‘달빛노들’은 빠른 유속에 바람도 많이 부는데다 침수에 취약한 노들섬 아래쪽을 활성화하고자 설치되었는데, 집중호우에는 수면 위로 떠오르도록 만들어졌다.  ‘은 미술관’ 프로젝트에 선정돼 노들섬에 설치된 ‘달빛노들’ ⓒ이선미고즈넉이 흐르는  가에 보름달을 형상화한 지름 12m 원형 구조물이 떠있었다. 각기 다른 크기의 4만5천 개 구멍에 햇빛이 통과하고 반사되면서 에 달그림자를 드리우고, 날이 어두워지면 작품 안의 조명을 통해 새어나온 빛이 제법 교교하다.  대교에서 내려다본 ‘달빛노들’ ⓒ이선미달빛노들은 2층 높이의 전망 데크와 작은 무대 등으로 구성되어 있다. 오는 2월26일 정월대보름에 ‘달빛노들’ 개장식을 갖고 시민들에게 개방될 예정이며, 지금 ‘달빛노들 소원맞이 소망의 메시지’ 이벤트가 진행 중이다. 2월14일까지 메시지를 신청 받아 개장식날 100개의 등으로 에 띄우고 행사 참여를 원하는 신청자 가운데 5명을 초청한다고 한다. 한 달 후에는 사회적 거리두기가 가장 낮은 단계로 완화되어 봄이 오는 노들섬에서 떠오르는 소원등을 바라보고 싶다는 바람이 커졌다.  2월26일 개장식을 앞두고 ‘달빛노들 소원맞이 소망의 메시지’ 이벤트가 진행 중이다. ⓒ은미술관 블로그■ 겨울 특별기획 'Dear Deer 친애하는 사슴에게' 야외조각 전시     ○ 전시기간 : 2020. 12. 19.(토) ~2021. 3. 7.(일)     ○ 노들섬 홈페이지 : nodeul.org/program​■ 달빛노들 소원맞이 이벤트     ○ 달빛노들 소원맞이 이벤트 신청하기 : https://bit.ly/2Ye7KmD (~2.14)     ○ 은미술관 블로그 : blog.naver.com/seoul_is_museum 시민기자 이선미비로소 사랑하게 된 이 도시 을 더 알아가며 나누고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 이선미 
​​안녕하세요.라이현입니다.​​  ​​ ​​날씨가 따뜻해지는 요즘 연인 가족 단위로 나들이를 계획하시는 분들이굉장히 많으실텐데요.​오늘은 망원공원에 실제 울산급 호위함을상세하게 구경할  수 있는 함공원을 다녀온후기를 들려드리려고 합니다.먼저 위치입니다.​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​ 아이와 가볼만한곳으로 유명세를 이어가고 있는 함공원은 특별시 마포구 파로나루길 407에위치해 있었어요.​​ ​​자전거도로를 따라 조금만 걷다보면보이게 되는데요. 관광 포인트는총 6가지로 참수리 함 다목적 광장 미디어 월안내센터 옥상 전망대로 이루어져 있었습니다.​​ 함공원open 10:00close 평일 19:00(3월~10월) / 17:00(11월~2월)주말 20:00(3월~10월) / 19:00(11월~2월)​​웅장한 함의 모습을 보고 선내에 들어가려 했는데요.선내를 구경하기 위해서는 별도의 요금을 지불하여야 했어요.제로페이로 결제시에는 입장권의 10%가 할인되고 있었는데요.성인 3000원 청소년 군인 2000원 어린이 1000원으로운용되고 있었어요.​​   ​​해군에서 근무를 하지 않는 이상 쉽게 볼 수 없는 잠수함과 호위함을에서 볼 수 있다니.! 연인과 함께 데이트 코스로 오거나아이와 함께 와도 정말 좋아할 것 같았어요.!함의 역사도 적혀있어 역사공부에도굉장히 좋을 것 같더라구요..!​​  ​​입장권을 받게되면 카드를 찍는 방식으로함을 들어갈 수 있었습니다.실제로 무장했던 무기들의 목록과 가용인원취역부터 퇴역까지의 날짜가 상세하게 적혀 있었어요.​​  ​레이더는 실제로 가동되는 것처럼 빙글빙글 도는 모습을 보여주었는데요.각각의 안테나의 역할이 정리되어 있었어요.​ ​​함의 역사공부에 도움을 받고자 하시는 분들은스마트폰 오디오가이드 가이드온을 설치하여함께 공부하시면 더욱 의미있는 관광이 될 것 같았습니다.​​   ​​만화 혹은 게임 드라마 영화에서만 보던호위함을 실제로 탑승해 보니 그 크기와 장비 하나하나의크기가 정알 압도적이었어요.!​​  ​​실제로 운용하였던 76mm 함포도 직접 보니 굉장히 신기하게 다가왔답니다.​​   ​​선내도 완전히 개방되어 실제로 사용했던그대로의 모습을 구경할 수 있었는데요.​​  ​​직접 구경도 해보면서 사진촬영도 할 수 있어함장 및 조타장의 꿈을 가지고 있는 어린아이들에게도아주 좋은 경험이 될 것 같다는 생각이 들었답니다.​​   ​​다양한 장비들도 작동은 되지 않지만장비의 모습은 그대로 복원되어 있어가 풍성한 함 공원이었습니다.​​   ​​어뢰부터 함포까지.! 영상으로 구경만 해봤지실제로의 크기를 보니 압도적이라는 말밖에 떠오르지 않았습니다.기계장비나 밀리터리를 좋아하시는 분들이라면아주 좋은 데이트 코스가 될 것 같았어요.​​  ​​중간중간 사진을 예쁘게 찍을 수 있는 장소들도마련되어 있어 인생샷도 남길 수 있었습니다.​​   ​​선내 안쪽으로 들어가시면 함에서 근무하였던 장병들의모습과 실습생들이 사용하였던 선내침실도 그대로 그 모습을 간직하고 있으니 꼼꼼하게 모두 보시는 것을 추천드립니다 ㅎㅎ​직접 가보니 나라를 지키기 위해많은 국군장병들의 노고가 느껴지는 것같아고마운 마음이 가득 느껴지는 함공원이었습니다.​​    ​​안내센터 안쪽에는 함 외에도잠수함의 내부를 구경할 수 있는 장소로마련되어 있었습니다. 잠수함을 한번도 타보지않은 저로서는 정말 신기했답니다.​​   ​​위층으로 올라가면 고속정 참수리호의 모습도 구경할 수 있었는데요.함에 워낙 가 많다보니 고속정 참수리호는 이렇게이루어져 있었구나 정도로 관광하시면 좋을것 같아요 ㅎㅎ​​    ​​우리나라 해군의 역사와 울산급 호위함 함/ 돌고래급 잠수함/ 고속정 참수리호 등등다양한 종류의 퇴역군함을 볼 수있어좋았던 함 공원이었습니다. 아이와 함께 가볼만한곳 혹은망원 공원 데이트코스를 찾고계신다면강력하게 추천드리면서글을 마무리 합니다.감사합니다.​​  ​​​ ​ 
꽃이 있어서 아름다운 5월! 멀리 가지 않아도 봄날의 싱그러움을 만날 수 있는 곳 중랑천 장미축제에 이어 이번엔  서초구 반포 서래섬입니다.​​​  #유채꽃 하면 이른 봄 넓은 노란 꽃밭이 시선을 끄는 제주의 봄이 먼저 생각나지만, 5월이 되면 에도 샛노란 물결이 바람에 일렁이는 아름다운 유채꽃밭을 만날 수 있습니다.​​​  이번 봄은 쌀쌀한 날씨가 계속되어 봄꽃 개화시기를 늦추더니 며칠 사이 낮 기온이 24도를 가리키며 초여름 날씨를 보이기에 11일 수요일 찾았던  서래섬 2년 동안 볼 수 없었던 서래섬 유채꽃이 예전 그 모습으로 화사하게 피어났더군요.​​​  싱그러운 #서래섬유채꽃 초록색 위에 노란 물감을 뿌린 듯 보는 사람 설레게 합니다.  갈만한곳  데이트 코스로 멋진 서초구 반포 서래섬 유채꽃 이번 주말엔 만개된 유채꽃이 절정을 이룰 것 같네요.​​​  #반포서래섬 을 찾은 사람들이 활짝 핀 유채꽃밭에서 사진을 찍으며 기뻐하는 모습 2년을 넘게 지쳐있던 몸과 마음을 꽃으로 물들이며 정화작용을 하는 듯 마음의 행복을 찾아가고 있습니다.​​​  #서래섬유채꽃축제 가 열려 소소한 를 주곤 하더니 2022년 올해는 유채꽃 축제는 준비가 되지 않은 것 같고 활짝 핀 꽃 속을 거닐고 산책하며 사진 촬영을 하는 것만으로도 크나큰 즐거움이 되는 것 같네요.​​​  #유채꽃명소 로 꼽히는 반포 공원 서래섬을 비롯해 광나루, 양화, 난지공원 전원풍경 단지 등에도 유채꽃이 피어나 화사한 5월의 봄을 만들고 있다고 합니다.​​​  시 사업본부는 11개 공원의 주요 광장 산책로에 유채꽃 외에도 팬지, 비올라, 데이지, 가자니아, 루피너스, 오스테우스펄멈 등 다양한 봄꽃을 식재하여 을 꽃단장 중이라네요.​​​  지친 마음을 달래고 봄의 생기를 느낄 수 있는 각양각색의 꽃을 만날 수 있는 공원을 편안한 휴식과 건강한 여가를 즐길 수 있도록 지속해서 가꾸어 나갈 예정이라고 합니다.​​​  #반포대교 와 #동작대교 사이에 있는 서래섬은 1982년 올림픽대로 건설 때 조성된 인공섬으로 3개의 작은 다리로 연결되어 있답니다. 봄에는 유채꽃 가을엔 메밀꽃이 피어나  데이트코스로  갈만한곳으로 많은 사랑을 받고 있지요.​​​  #유채 씨는 기름이 약 40% 정도라는데, 씨에서 짜낸 유채 기름을 카놀라유라 하여 튀김이나 요리를 통해 식탁에 오르기도 하는 유채!​​​  기름을 추출할 목적으로 대량 재배하기도 했던 유채가 지금은 꽃을 보기 위해 관상용으로 심는 경우가 대부분이라 전국적으로 유채밭 조성이 붐을 타고 있는 것 같네요.​​​  꽃이 피기 전 어린순은 나물이나 겉절이, 쌈으로도 먹는가 하면, 유채 잎 모양이 케일과 비슷하다고 하여 시베리안 케일이라 부르기도 한다는군요.​​​  # 변에 피어난 어여쁜 유채꽃 이 만들어 내는 작은 바람에도 살랑살랑 흔들흔들 꽃물결을 이루는 사이에 동작대교를 지나다니는 전철이 철거덕철거덕 시간 속을 달리고 있습니다.​​​  #유채꽃 벌이 꽃향기에 취한 모습 벌이 먹은 달콤한 유채꿀은 어디로 날아가 꿀을 채취하게 하는지가 궁금했던 하루​​​  #꽃길 을 걷는 연인들이 마주 보며 나누는 사랑이야기가 있는  데이트 코스  갈만한곳  서래섬 가는 길  서초구 반포동 신반포역 1번 출구에서 772m, 구반포역 2번 출구를 나가도 된답니다.​​​  #서래섬주차장 반포 공원 주차장을 이용하면 되지만, 운동으로 라이딩 즐기는 사람들이 많아 자전거로 가는  가볼만한곳 공원을 찾아도 좋답니다.​​​​ 서래섬특별시 서초구 반포동   #유채꽃밭 #서래섬 #갈만한곳 #데이트 #데이트코스 #데이트코스 #반포서래섬유채꽃 #유채꽃축제 #공원 #카놀라유 #서래섬가는길 # #서래섬가는길 #신반포역 #구반포역 #반포공원주차장 #자전거 #라이딩  
  ​안녕하세요 여러분 땡이입니다땡이가 부산에서  여행을 왔오요!!!원래 첫날계획이 있었는데 숙소때문에시간이너무 지체되는바람에 10시간동안 아무것도못먹고드디어 더현대백화점에서 뭐먹을라했는데!!!우리가 너무 늦게와서 곧 마감이라 또 못먹고!!!! 간단하게 먹어보고싶었던애들 테이크아웃해서 바로앞에 공원 가기로 했어요​ ​제가 말차를 엄청 사랑해서,슈퍼말차를 기대했는데생각보다 막 엄청 진한 말차의맛은 아니었어요그리고 씁쓸한맛과 단맛이 어우러져서 말차라떼랑 녹차라떼랑 섞인맛이랄까 ?조큼 실망​ ​그다음은 카페레이어드! 스콘맛집이라고 해서 꼭 먹어보고싶엇는데,저는 거의처음?스콘을 먹어봤는데도 맛있었고빵순이친구 릴리도 인정하더라고요 ㅋㅋㅋ그냥 빵만먹어도 고소하고,잼이랑 같이먹으면 달달하면서 존.맛.탱​  ​하,저런 군것질들로는 배가차지않죠아침11시부터 비행기타고,지하철타고,택시타고 숙소 옮기고 고생고생한 우리는 꼬지랑 떡볶이보고 눈이 돌아가버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ꼬지는 1개 5000원,떡볶이도 1인분 5000원입니당하지만 가격아깝지않았어요 진짜 개존맛...꼬지도 두툼하고 맛잇는데 떡볶이 미쳐써영!!!나 요기 떡볶이 먹으러 또 가고싶엉뭔가 다시육수?맛 나서 국물이진짜 맛있었어요​ ​입구에서 돗자리랑,테이블빌릴수있더라구요8000원에 빌렸어요(현금이랑계좌이체만가능)​간단하게 요기하고,편의점가서 맥주랑라면조리해서 오기로 했어요그사이에 교촌치킨도 주문해놨죠​ ​오옷!!여기가 바로 그유명한 라면을 파는곳인가입구에서부터 줄서서 들어가는데,사람이 엄청엄청 많아서 사는데 시간 꽤 걸려요 그리고 과자랑 이런것도 가격 엄청 붙여서 팔더라구요왠만한건 올때 사서 오는게 나을듯 ㅋ물티슈도 큰거 하나에 6000원 이래 해여....물가 무습다 무스워​  ​그래도 먹어보고싶었던 라면조리하면서친구랑 둘이서 또 신남라면은 3500원이라 가격 괜찮아염​  ​맥주랑 쏘주랑,라면이랑 열심히 먹고잇는데교촌치킨 도착 전화!!!배달존 2번으로 오라고 했는데,부산촌년 둘은지하철역 2번출구에서 한참 기다렸다고 한다배달기사님이 왜 안오냐고 전화와서 당당하게도착햇다고 말햇다 나중에 여기가 아닌걸 깨닫고,배달존 2번으로 전력질주 !!!!!!!​  ​처음 전화받을때 배달존2번으로 오라고해서,여의나루역2번출구로 가면되나요?하니까 네~~하고끊으셔서 당연히 지하철역인줄알았어요 헷 죄송배달존2번 다음엔 꼭 기억하리​   ​에서 꼭 해보고싶었떤 치맥까지 !와 나 교촌진짜 좋아하는데 이렇게 맛없는 교촌 처음ㅎㅎ에서 치킨은 안먹어야겟당 헤헤​  ​다먹고 숙소돌아가기전에,포토존에서 릴리랑 한장​  ​홍이랑도 한장 찰칵찰칵​  ​땡이 독사진도 한장남겨주고지하철타고 숙소로 돌아왔어요 !아 근데 뭔가 부산에는 이런곳이 없어서그런지, 너어어어무 좋더라ㅠㅠ 부럽드라요 ㅠㅠ이런 갬성잇고,여유로운 사람들 구경하는재미에시원한 바람도 솔솔불고, 맛있는거 먹으면서 피크닉하는 기분도 들고 왜 , 하는지 알겠더라구요이런재미,저런재미가 가득한곳이라 좋았어요이번 여행에서 젤 만족한곳이랄까 흐흐흐다음에 또가야징오늘은 여기까지 !!! 그럼 안녕 !!!​    여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터 ​ 
 ​요즘 반포공원 가기 딱 좋은 날씨인데요.코로나가 풀리고 정말 많은 분들이무지개분수를 보기 위해 오셨더라구요.​​#반포공원 #달빛무지개분수 📍고속터미널역 8-1번, 8-2번 출구​​🌈무지개분수 시간표- 비수기(4~6월, 9~10월) 매화 20분12:00/ 19:30/ 20:00/ 20:30/ 21:00 ​- 성수기(7~8월) 매회 20분12:00/ 19:30/ 20:00/ 20:30/ 21:00/ 21:30 ​​ ​​날이 풀려, 남산타워도 잘보이고,너무 좋더라구요.​✨ 반포 공원 포토존 모음1. 테라스 오른쪽: 앞으로 쭉 들어가면 보이는 피크닉장 앞, 테라스(사진찍는 곳) 오른쪽으로 풀숲이 있어 사진찍으면 남산타워도 나와요🙌​2. 계단 스팟: 반포시민공원 입구에서 들어와 쪽에서 왼쪽으로 걸어가면 보이는 계단들! 저는 6시반 부터 대기했어요. 해지는 모습까지 실시간으로 볼 수 있어요.​3. 분수가 정면으로 보이는 계단​4. 반포대교 위: 반포대교 위에서 분수를 배경으로 두고 찍으면 또 색다른 사진이 나옵니다.(포스팅 맨 아래 사진이 있어요,)​​ 저녁 6시 반부터 자리잡으면 해지는  모습도, 무지개분수도 편히 볼 수 있어요! ​7시 30분부터 자리잡기엔 자리가 금방 차는 편입니다! ​동요부터 옛날 노래, 요즘 핫한 노래에 맞춰 달빛무지개 분수쇼가 진행됩니다!=> 이무진 신호등에 맞춰서 색깔 변하는 거 보고 감탄했어요.​코로나19 제한이 풀려서 이제 계단 스팟도 이용 가능하더라구요.​ ​ ​피크닉 세트 빌리셔서 오래계시는 분들도 많은데저녁에는 반포공원에서 텐트는 사용불가능합니다.​돗자리는 가능해서 많이들 돗자리 챙겨오셨더라구요.이미 야경 명소로도 유명하다보니 역시!​  ​거의 2년만에 보는 무지개 분수라사람들도 많은 편이지만 너무 예뻤어요. :)​다리까지 걷기는 힘들지 않고,무지개 분수쇼 하고 있을 때 배경으로 찍으면 이런 사진도 찍을 수 있어요!​ 반포 공원특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터   
친구 혹은 연인과 함께 여의도 가볼만한곳은  유람선 이크루즈를 다녀왔습니다.​의 야경을 보기에 딱 적합한6월 초여름을 맞이하여​선선하게 바람도 불고 기분전환도 할 겸 유람선을 타기로 했습니다.​ 이크루즈event00 event01 event02 event03 event04www.elandcruise.com 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 장소는여의나루역에 있는여의도 이랜드 크루즈 입니다.​  여의나루역 3번출구로 나와서을 따라 걸으면금방 나와요!​ 걸어가면서 63빌딩도 구경했습니다.​​   이 날은 유독 날씨가 걱정이 되었습니다.유람선 승선은 7시 20분이었는데​오후 4시쯤부터 갑자기소나기가 내려서..혹시나 운행을 안하지 않을까생각해서 전화를 해서 물어봤더니우천시에도 유람선은 운행한다고 하더라구요  이 날은 꽤 많이 걸어서중간에 흔들의자에 앉아 좀 쉬었습니다ㅎㅎ​​여의나루역에서 5분정도 걸어가면여의도 가볼만한곳이랜드크루즈 매표소가 나옵니다.​​  먼저 승선신고서를 작성하고,신분증을 지참하여매표소로 가면 됩니다.​   탑승장은1터미널과 2터미널2개가 있고,​매표소에서 표를 구매하면몇번 터미널로 가서승선을 하라고 안내를 해줍니다.​  아, 그리고터미널 앞에 좌석들이 여러개 있고보시는 것처럼 좌석 번호가 부여되어 있습니다.​배달음식을 시키거나 하면이 번호를 말해주면 여기로 배달이 온다고 해요.​편의점 음식이나 애슐리 치킨을 포장해 뷰를 바라보며 즐길 수도 있고,테이블이 있어서 돗자리가 따로 필요하지 않습니다!​   그리고여의도1주차장에 차를 주차할 수 있습니다.유람선을 이용하면 하루종일 주차비는 무료!​​​저희는 간단하게간식을 먹고 배 승선 시간을 기다렸습니다.​​ 크루즈의 종류가 꽤 많이 있습니다.스토리크루즈, 뮤직크루즈, 달빛크루즈, 런치크루즈, 디너크루즈 등다양한 프로그램으로 운영중이고,​대부분 수요일~일요일에 운영됩니다.​ 제가 탔던 유람선은뮤직 크루즈입니다!​7시 30분에 승선해서8시 40분에 도착하는 코스입니다.​   2터미널로 가보았습니다.​​    내부를 지나유람선 승선장을 향하여갔습니다.   1층은 앉아서 갈 수 있는 좌석이 마련되어 있고,2층으로 올라가면탁 트인 곳에서 을 바라보며유람선을 즐길 수 있습니다.​​   ​여의도 가볼만한곳이크루즈 유람선 위에서 찍은 사진입니다.바람도 선선하게 불고해도 떨어질 때 쯤이라덥지않고 시원하더라구요​​     해가 떨어지면서 보이는 하늘이정말 예뻤습니다.​유람선을 탑승하자마자 찍은 사진을 보면대부분 해가 떨어지기전인선셋뷰를 보실 수 있어요!​그리고 마지막 사진은노들섬인데,돌아오는 길에 잠시 정박해서사진을 찍을 수 있는달포토존이 있습니다!!​  해가 떨어지고 나서보는 의 모습도정말 예뻤습니다.​간만에 바람도 쐬고기분 좋은 나들이였네요​ 실내에서는 라이브 뮤직 공연도 있습니다.​뮤지컬 알라딘 ost, 언더더씨 등전 연령대를 저격하는선곡이어서즐겁게 감상했습니다.​​라이브 공연을 하는 동안​8시20분이 되어노들섬에 정박을 하면달포토존이 보입니다.​   한 5분정도 정박했던 것 같아요!​포토존이 있으니많이들 오셔서인생샷 찍어가시면 좋을 듯 합니다 :0​​​여기까지가 유람선 이랜드크루즈의 마지막 여정이었어요. 나오고 보니 어느덧 해는 다 지고완전히 밤이 되었네요.​밤 공기 마시면서여의도  근처를 산책하시는 것도 좋을 것 같습니다!​​​​​​​여의도 가볼만한곳이크루즈의 예약은홈페이지에서 가능합니다.​http://www.elandcruise.com/ 이크루즈event00 event01 event02 event03 event04www.elandcruise.com 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 유람선 예약문의는 02-6291-6900로 전화 예약도 가능합니다.​​​​​​​이 포스팅은 '이크루즈'를 통해 상품 및 서비스만을 제공받고솔직하게 작성된 후기입니다.​​​​​#여의도데이트 #여의도가볼만한곳 #데이트 #선착장 #놀거리 #여의도 #여의나루역 
에 귀여운 포토존들이 새롭게 생겼어요.설치한지 4일된 따끈따끈 리얼 리뷰!지금 공원 상황!무료포토스팟 으로주말 나들이 로 추천해요~!글/사진: Liz K​  지금 공원에 머선129?? ​안녕하세요 리즈 K입니다. 금주 월요일 미리클 모닝을 실천하며반포공원 에 운동을 하러 갔었는데못보던 대형 오브젝트들이 있었어요.​ 세빛섬/잠수교 근처​여기저기 기중기와 트럭으로분주하게 작품들을 설치하는 분들이 계셨어요.​장장 3일간 사진을 찍었어요.매일 운동을 갔는데 매일 작품들이추가가 되어 있더라구요.너무 예쁘고, 귀엽고, 독특해서3일간 약 300장을 넘게 찍고 정리를 했답니다.   사진 너무 많앙.. 징글징글~​​ 사슴인척하는 돼지?​혼자보기 아까워서 이웃님들께 소개를꼭 해주고 싶어서 이렇게 포스팅 하게 되었어요.여기저기 찾아보았지만 따로 정보도 없고작품마다 설명도 없었지만보는 재미는 있었어요 >,.<​주말나들이 계획이 있다면연인과, 친구들, 가족끼리반포, 잠원, 여의도 공원 피크닉 어때요?특히 아이들이 엄청 좋아 할 것 같아요.  꺄르륵​​ 사진 출처: 특별시 사업 본부 홈페이지 ​제가 가본곳은 반포, 잠원, 여의도 공원 인데아마 다른 공원에도 설치되어 있지않을까 싶어요~ 다른 에서도 목격(?)되신다면 리즈 K 통신원에게 제보주세요 😆히힛​  궁금한건 못참아 ♥​​​​지금부터 반포공원잠원공원여의도공원 에 나타난귀요미들발빠른 리즈K 통신원이 전합니다!Let's Go!!​  ​걷기좋은곳반포공원​ 달빛무지개분수​달빛무지개분수와 멋진 야경으로 늘 인기 만점인 피트닉 장소반포공원은 런닝과 걷기에 적합한 곳이며특히 잠수교에서의 런닝장면 촬영은 인기 있는 촬영 로케이션 중 한곳이다.매일아침 미라클모닝을 실천하는 나의 운동 코스 이기도 하다.주말이면 피크닉을 즐기러 많은 시민들이애용하는 장소이며 코로나전엔 공연도 자주했었는데쩝... 그립습니다. ㅜㅜ​​ 여기서 잠깐!!알고보면 쓸데있는 잡학다식​달빛무지개분수는 총길이 1,140m (상.하류 570m)로 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로세계기네스협회에 등재되었다.일곱빛깔 무지개로 아름다운 야경 풍경을 연출하며 인기있는 포토스팟이다.  알쓸지식이 하나 추가 되었습니당  ​ ​10월 25일 월요일 오전 9시쯤반포공원을 걷던 중에 저멀리 보이는비키니녀 😱아침 기온은 꽤 쌀쌀했는데추위를 안타는가?싶었다.​  ​ 음료를 마시며 썬텐을 즐기고 있는 그녀가까이 다가가 보았다.​​  ​​"저기요? 그러고 있으면 입돌아가요~!!"하지만내말은 들은척도 하지않고쩍벌로 여유를 즐기고 계셨다.  OMG​​  ​풍선은 늘 동심으로 돌아가게 한다.알록달록 예쁜 풍선 조형물은아마 주말이 되면 이곳 베스트 포토존이되지 않을까 싶다.내가 1등이지롱~~!  헤헷​​ ​문신뚱땡이가 있던 자리에​ ​다른 조형물로 바뀌었다.​​그럼 지금부터 반포공원의무료전시 작품들을 감상해 보실까요??​ Previous imageNext image세빛섬 앞 무료전시 ​​​  ​잠수교무지개분수 옆 무지개말 2마리​ Previous imageNext image ​다양한 무료전시 작품들이 곳곳에 있었다.​ ​​늘 사진에 진심인 편인 나  근엄+진지​​ ​잠수교 근처에에도 멋진 조형물들이 많은데저 백 갖고싶다. 근데 줘도 못들고 갈듯 ㅋ​  ​술취한 아저씨도 계신다."저기요, 집에가서 주무세요~여기서 자면 입돌아가요~!!"​  ​걷기좋은곳잠원공원​ ​다양한 체육시설과 캠핑장, 꿀벌숲이 있으며활동적인 운동에 적합한 장소야외수영장과 윈드서핑, 모터보트 등 낭만적인 수상스포츠도 즐길 수 있다.작년부터는 핑크뮬리 존도 생겨 떠오르는 포토스팟 으로 인기이다.​ ​잠원공원 은 반포쪽 공원 보다는 큰 나무들이 많다.길쭉 길쭉​  ​컬러풀한 조형물들이 곳곳에 설치되어 있다.​  ​내친구 돼지씨도 있는데 무척 높은곳에 계셨다.안녕? 꿀꿀!!​  ​아이들이 좋아할만한 작품들도 꽤있었다.​ Previous imageNext image잠원공원 ​​잠원 포토존핑크뮬리 Previous imageNext image ​작년에 운동하다 우연히 발견한 잠원핑크뮬리 스팟!2급 유해식물이라는데 컬러는 너무 이쁘다.아직 완전히 만개한것 같지는 않지만사진찍긴 충분하다.​  ​악덕팥쥐에게 인증샷을 찍어준다.나도 쫌 찍어주지..포스팅하면 보니깐 내사진은 읍다... ㅜㅜ​ ​작년사진 재탕 ㅎㅎ설마 네이버 이사진 한장으로 누락 시키진 않겠지??(유사이미지사용=누락/미노출 원인)  지켜보겠으~​ ​바람이 꽤 차다.따끈한 궁물이 땡기는 시점이다.​  ​ ​열심히 운동했으니 오늘은 치팅데이!!  예이~~~~​  ​아침엔 살 안쪄!  다먹었지만 0 칼로리!​  ​걷기좋은곳여의도공원​ ​여의도공원 은벚꽃 명소 이자 금융, 정치의 중심지전쟁나면 국회의사당 뚜껑이 열려서 로보트가 나온다고해서 어릴땐 굳게 믿었었다. ㅋ코로나전엔 봄꽃 축제, 세계불꽃축제, 각종 공연 및 마라톤행사 등 다양한 행사를 진행하며, 즐길거리, 먹거리가 풍부했었다.아~ 그립니다. 얼른 코로나가 끝이 나길...​ ​여의도공원 은 어제 다녀왔는데새벽에 비가 와서 그런지바람도 너무 차고 너무 추웠다.​이수에서 여의도까지 따릉이를 타고 왔는데손이너무 시려 죽는줄 ㅜㅜ​  ​날씨가 우중충해서 사진을 찍어도예쁘게 나오지 않는다.  맘에 안들어..​ ​귀여운 미키마우스, 조금 늙은듯한 곰돌이푸, 괴물사슴 등 다양한 오브젝트들이 전시중이었다.​ ​넌 돼지냐? 사슴이냐?뚠뚠​​​ ​날씨땜에 그런지 악마가 더 을씨년스럽니다. 흐리고, 너무 추워서 서둘러 여의도를 빠져 나가는 걸로 총총총​ ​여의도공원을 벗어나니거짓말처럼  날씨가 파랗게 개었다.  다시 여의도공원으로 돌아가?말아?​​그냥 집에 가는걸로...​ 여의도 공원​나는 지금 이맘때 자연의 컬러가 제일 마음에 든다.각양각색의 그라데이션한 자연의 컬러는늘 신비롭고 참으로 아름답다.​​ ​3일간 반포, 잠원, 여의도를 돌아다니며사진을 미친듯이 찍고, 정리하고, 편집했다.아마 이번주 주말이면 시민들이인증샷을 찍어 SNS에 많이들 올릴 것 같다.내가먼저 올려야징~ 크크   ​​​​피크닉 가고싶은날가족, 연인, 친구들과예쁜 사진도 찍고 라면도 먹으러공원 어때요?​​  반포공원잠원공원여의도공원글/사진: Liz K반포 공원특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터잠원 공원특별시 서초구 잠원동여의도 공원특별시 영등포구 여의동로 330 사업본부 여의도안내센터  ​  ​정보 도움이 되셨다면,공감 꾸욱!댓글은 큰 힘이 됩니다.  ​​ ​ 
새파란 하늘이 계속되는 무더운 여름날, 브런치 먹으러 남양주 팔당댐 근처 브레드쏭이라는 베이커리 카페에 갔다. 오전 9시 30분에 오픈하는 곳이라 보며 주말 아침 먹으러 가기 딱 좋을 듯  ​날이 좀 더 선선해지면 야외 자리에 앉아도 정말 좋을 것 같다.  ​여긴 특이하게 입구가 2층이었는데 2층 전체가 빵 굽는 곳과 계산대였다. 빵을 진심으로 생각하는 곳인 듯 ㅎㅎㅎ ​10시도 되기 전에 도착했는데 이미 빵으로 가득 채워져있던 진열대  ​접시에 먹을 빵을 담아 계산대로 가져가면 된다. 여기서 커트러리와 티슈도 챙겨가야 한다! ​크루아상 맛집인 듯 형형색색의 크루아상들이 눈길을 끌었다.  ​땡그란 눈알과 버터로 혓바닥을 표현한 듯한 빵이 넘 귀여웠다 ㅋㅋㅋ ​정말 먹음직스럽게 생겼던 크로와상 샌드위치였는데 다이닝 메뉴 중 하나였던 크로크무슈 크루아상을 시키는 바람에 이건 포기 ㅜㅜ  ​크루아상만 있는 게 아니라 팡도르랑 스콘 같은 다양한 종류의 빵이 있다.  ​브리오슈도 먹음직스럽게 놓여있다.  ​크루아상 크기가 기본적으로 여자 주먹 두 개를 합친 크기는 족히 되는 듯 정말 크고 탐스럽게 생겼다.  ​대체적으로 빵 크기가 다 커서 더 먹음직스러워 보이는 듯 미니잼도 따로 구매할 수 있다.  ​슈크림 크루아상도 바삭한 겉과 달콤한 슈크림 조화가 좋을 것 같았는데 아침이라 그런지 디저트류의 빵들이 그렇게 당기진 않았다.   ​어릴 땐 좋아했는데 요샌 크림과 초콜릿이 너무 진한 건 잘 못 먹겠는 게 안타깝... ㅠㅠ ​층수가 특이하게 되어있는데 어차피 입구가 2층으로 나있기 때문에 2층을 1층이라고 생각하면 편할 듯하다. 2층을 제외한 1, 3, 4층 모두에 앉을 곳이 마련되어 있다.  ​뷰 라운지의 3층주로 사람들이 여기 자리 잡았고, 루씨도 3층에 앉았다 ㅋㅋㅋ루프탑은 너무 덥고, 뷰 보러 팔당댐까지 왔을 테니 ㅎㅎㅎ층고도 높고 군데군데 식물들이 놓여있어서 공간이 널찍하고 시원해 보인다.  ​Bread Song ♪Bakery Cafe벽돌에 화려한 레터링 네온 간판이 잘 어울린다.  ​루프탑이 있는 4층으로 나가는 길목엔 갬성샷(?)을 찍을 수 있는 거울과 추운 날 사용할 수 있는 담요가 준비되어 있다.  ​루프탑으로 나가는 입구에서부터 보이는 파란 하늘!!! ​환상적인 리버뷰를 자랑하는 브레드쏭의 루프탑!!!이렇게 사진으로만 보면 너무 멋지고 좋은데 정말 사람 하나 없던 루프탑 ㅋㅋㅋㅋㅋ절대 루프탑에 앉아서 갬성을 챙길 수 없는 날씨였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​이국적인 느낌 나는 공간도 있고ㅡ날이 좀만 선선해지면 앞다투어 다들 앉으려 할 듯 ㅋㅋㅋ ​빈백이 을 바라보게 설치되어 있어서 연인끼리 드라이브 데이트 오기 참 좋을 곳 같다.  ​비록 그늘막도 설치되어 있었지만, 너무 더워 잠시 사진만 찍고 루프탑을 황급히 떠난 루씨 ㅋㅋㅋㅋ ​빈백이 다 뷰를 향해 있었지만 사실 뒤쪽 마운틴뷰도 좋았다.어딜 보든 좋은 뷰 맛집  ​계단을 오르내리다 보면 예쁜 조명들도 눈길을 끈다. 이런 디테일한 부분까지 신경 쓰며 카페를 꾸민 흔적이 보인다.   ​1층은 코지 라운지라고 명명되어 있는데 3층과는 또 다른 콘셉트의 공간으로 꾸며져 있다.  ​이름대로 코지하게 꾸민듯한 느낌 ㅎㅎㅎ ​나뭇결이 살아있는 테이블과 벽난로까지ㅡ ​3층과 같은 플랜테리어로 전반적인 통일감을 줬다.  ​3층처럼 은 안 보이지만 녹색의 자연이 보이는 뷰라 답답한 느낌도 전혀 안 든다.  ​가격은 이 정도빵 가격에 비해 음료 가격이 좀 비싼 느낌빵은 대체적으로 다 크고 재료도 듬뿍 넣어서 가격이 착하다는 느낌이었는데 아메리카노가 6,500인 건 좀 아쉽다. ​감자와 치즈가 올라간 빵이랑 어니언 바질 베이글은 골라서 계산대에 가져가면 데워서 음료와 함께 가져갈 수 있게 준비해 준다.  ​을 바라보며 먹는 주말 브런치~이것이 행복이지  ​루씨의 원픽은 어니언 바질 베이글!베이글은 일반적인 베이글과는 달리 바삭한 크래커 느낌인데 안에 든 어니언 바질 크림치즈가 맛있었다. 감칠맛이 착착 붙는 느낌빵이 좀 더 베이글 같았으면 좋았겠지만 그건 개인적인 취향이고, 어니언 바질 크림치즈는 웬만하면 호불호가 갈리지 않고 누구나 좋아할 것 같다.  ​그에 비해 이름을 까먹은 감자 치즈 옥수수빵(?)은 좀 아쉬웠다. 마요네즈가 너무 많이 들어서 다른 재료들 맛이 잘 안 느껴지고 느끼했다 ㅋㅋㅋ마요네즈보다 옥수수가 더 많이 들었으면 훨씬 감칠맛과 식감이 더 좋았을 듯한 느낌  ​진열대에 있던 빵들 외에 다이닝 메뉴로 있던 요리들​맛있었던 라자냐 플레이트(14,800원)겹겹이 쌓인 라자냐 면과 소스의 조화가 딱 적당해서 만족스러웠다.오븐에서 갓 구워 나온 따끈따끈함까지 완벽! ​마늘 바게트까지 두 조각씩 올려주는 푸짐함 ㅎㅎㅎ ​크롸상 크로크무슈 플레이트(11,000원)크루아상도 큰데 샐러드도 듬뿍 준다.  ​크루아상 크로크무슈도 마요네즈가 너무 많아서 살짝 아쉬웠다 ㅠㅠ진열대에 있던 크루아상 샌드위치를 먹을 걸 하는 아쉬움이 들었다.  ​패스츄리 피자(8,700)다른데 나오는 샐러드를 그냥 빵에 올려놓은 맛 ㅎㅎㅎ ​개인적으로 다이닝 메뉴보다는 그냥 진열대에서 고를 수 있던 빵이 더 맛있었던 느낌 다이닝 메뉴들이 거의 진열대에 있던 비슷한 빵을 이용한데다 따뜻하고 속을 눌러주는 메뉴가 없는 점이 아쉬웠다. 다이닝 메뉴들에 샐러드가 나오는 건 좋은데 차라리 샐러드와 따끈한 수프 종류를 따로 팔면 빵이랑 먹기 더 좋은 조합일 것 같다는 생각이 들었다.  ​그래도 핑크와 골드 조화로 예쁨 뿜뿜했던 화장실화장실이 깨끗해서 맘에 들었다.   ​빵이 정말 크고 가격도 착했던 브레드쏭 멋진 뷰와 루프탑과 여러 종류의 빵을 함께 즐기고 싶다면 가볼 만한 곳! 
작년 어느 초겨울, 사무실에 남아 있는 사람이 나 포함 3명 밖에 없어서 점심 식사 후에 배를 꺼트리고자 산책이나 한 번 해보기로 함. 굉장히 한 카페들이 여럿 있다는 정보를 입수하여 그냥 조금 걸어서 구경이나 해보려고 평소 잘 가지 않았던 길을 들어섰다.​그런데 이게 왠일. 무지막지하게 나타나는 오르막길로 인해 이내 몸에서는 땀이 뻘뻘 나기 시작하고. 꽤 쌀쌀했던 날씨였음에도 불구하고, 패딩을 벗고 들고다니는 사태가 발생했다.​그러다가 한 명이 '어!!! 저기 놀면뭐하니에 나온데다!!!'하고 소리쳤다.​그곳이 바로 르플뢰브라는 카페. 정말 지나가다가 우연히 보게 되었는데, 기왕 땀까지 흘린거, 보상이나 받자 해서 계획에도 없었던 카페 방문을 하게 되었다. 땀식히러....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 마포 뷰 카페 - 르플뢰브매일 11:00 ~ 23:00매주 월요일 휴무놀면뭐하니에 나온 곳이다! 라는 것을 알려준 파란 대문(물론 나는 몰랐다만...ㅋㅋ) 놀면 뭐하니에서 정준하와 미주가 만났던 곳이라고 하는데, 사실 검색 안해봤으면 몰랐을 거다. 요즘 애기 생기고 TV를 영 안봐서ㅎㅎ 파란 대문으로 들어가면 2층으로 진입하게 되는데, 주문을 하려면 1층으로 한 층 내려가야 한다.  요기가 2층의 모습. 어떤 사람들이 여기서 정모를 하고 있었고, 어떤 사람들은 놀면뭐하니 얘기하면서 브런치를 즐기고 있었다. 우리도 이 층에 자리 잡음.  요기는 3층. 루프탑도 있다는데, 땀까지 흘린 마당에 더 올라가기 싫어서 여기까지만 올라와보았다. 이 잘 보이기는 하네. 근데 조금 더 멀리서 보는게 더 예쁜 것 같다. 창문 가까이가니까 아래쪽 집들이랑 이런게 보여서 전경이 더 안 예쁨. 그래도 저녁때 보면 예쁠 것 같긴 하다. 이날은 미세먼지가 많았나 봄.  요기가 1층의 모습. 넓은 공간에 좌석도 널찍했지만, 직원분들이 많이 계셔서 괜히 앉기가 꺼려지는 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람의 생각은 다 똑같은지 각 층마다 손님들이 다 있어도 여기는 아무도 앉아있지 않았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 그런데 왜 메뉴 사진은 어디로 사라져버리고 없는 걸까.........지운걸까? 아니면 안 찍은 걸까??? 참 이해할 수 없다. ​어쨌든, 내가 주문했던 메뉴는 아이스 아메리카노. 더위를 식히기에 최적인 메뉴지. 참고로 이 곳의 메뉴 가격은 생각보다 사악한 편이다. 일단 아메리카노가 6.0부터 시작함. 저렴한 커피로 치면 3잔 가격. 그러다보니 커피 자체가 맛이 없지는 않았는데, 딱히 그렇다고 엄청 맛있는 것은 아니라서 본전 생각나게 되었다. 게다가 3층도 뷰가 막 엄청 미친듯이 뛰어난 편은 아니라서(이 보이긴 하지만 그게 끝) 과연 어떤 강점으로 소비자에게 소구하고 있는 것인지가 다소 의문이 들었다. ​물론 이곳이 카페임과 동시에 저녁에는 와인바도 하는 곳이라, 저녁에 야경을 보면서 분위기 잡기에는 꽤 괜찮을 것이라 예상이 되긴 한다. 그럼에도 불구하고 카페로만 방문할 수 밖에 없는 나로서는 딱히 메리트가 있지는 않았던 곳.​한 번 그냥 지나가다 한 곳 들렀다 정도로만 기억하게 될 곳이라는 생각이 강하게 든다. 아마 그럴 것 같다.​ 르플뢰브특별시 용산구 원효로1길 20 ​ 
 안녕하세요! 선하:)오늘은!남양주에 위치한요즈음 핫해하태미술관&카페로 떠납니다!슝! 뮤지엄영업시간 11:00 - 21:00(연중무휴)주차공간은 바로 건물 앞에 주차하시면 됩니당 :)주차비 발생 x 티켓 부스요기서 티켓 구매 후 입장 가능 :)개인 만 원!  음료 금액 포함이에요!   미술관 & 카페 입구요렇게 입구 문을 힘차게 밀어주시고 입장!!   층별 안내도  이제 내부 구경 시작 1층 다양한 작품 전시 오 여기 뭔가 독특해서올라가 보고 싶었는데여기로 올라가면안된다는 안내문이부착되어 있어요❗️ 전시 작품 구경 후요기로 나와서 계단, 엘리베이터로 올라갑니다총총 와 계단이 뭐 이리 예쁠까요🌼🌸알록달록 조명들이 반짝이면서 신비롭고,적혀있는 문구도 깊이감이 느껴지는 공간 2층2층으로 올라오면 화장실 옆에 이렇게 포스트잇을 사용할 수 있는 공간이나와요 :) 이제 2층 내부로 들어갑니다아   한쪽은 요렇게 전시 작품이 걸려있어요!2층 전시 작품들은 다양한 색감을 표현한 공간 같아요🌈   와 역시 카페 뷰는 강이 보여서 넘 예뻐요✨   카운터에서 티켓 보여주시면 원하는음료 한잔 무료! :) 한 쪽에는 요렇게 케이크도 구매할 수 있어요!  음료 나오기 전까지 2층마저 구경 오 그알못이지만제가 한번 쯤 봤던한 그림도  많이 보여요~  3층 & 루프탑 가는 길3층은 요렇게 꾸며져 있고루프탑 가는 길이 있어요!! ✏️루프탑은 계단으로 올라가시는 거메모메모  루프탑 오. 엠 . 쥐이거 G 확 트여있어서바람도 시원하고뷰도 난리 나요🫢 음료는 저희가 아는 딱 그 맛!무난 무난하게 잘 마셨어요ㅎㅎ  뷰가 예뻐서 사진도 완전 잘 나오는여기야말로남양주 포토존  전시 작품이랑 카페까지한 곳에서 즐길 수 있는게가장 큰 장점인 곳!​오랜만에 색다른 카페에와서 너무 잘 놀다 갑니다:)오늘도 놀러 와주신 이웃 분들선하! 💓    뮤지엄경기도 남양주시 와부읍 경강로926번길 30 뮤지엄 ​ 
안녕하세요 영프로누수방수 입니다!   이 현장은 조금 시간이 지난 곳인데 앨범을 정리하다가사진을 봐서 이제야 올리게 되었네요~  대로에서 꽤나 알려진 한 카페였는데요~대통령 집무실을 옮길 예정인 곳과 매우 가까운, 매일 같이 뉴스에서 들려오는 핫한 동네였답니다. ​사장님께서 수도를 딱히 쓰지 않아도 계량기가 팽팽 돌아간다고 연락을 주셨습니다. ​어느정도나 심한고 하니...​  이게 카페에서 수도를 전혀 사용하지 않아도 계량기가돌아가는 속도입니다 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ   일단 여기 저기 점검을 진행했는데요~​외부에 있는 보일러실에서 내부 화장실로 들어가는라인쪽에서 반응이 보입니다.  상태가 좋지 않은 예전 배관이 보이는군요. ​입구만 pb 배관으로 연결을 해서 아마 내부쪽은모두 배관이 오래된 배관 그대로일듯 합니다.     압검사를 하니 스팀이 쭉쭉 뿜어져 나오네요. ​아마 멀지 않은 부분에서 누수가 있는듯 합니다. ​그 양 또한 어마어마한듯 하구요 ㅠㅠㅋ 탐지를 해보니 화장실 바닥 쪽이었습니다.    바로 문제의 그 부위!   정말 뻥 터져 있네요.. 저 정도로 터져있으니 누수량이어마어마했던거구요 ㅠㅠ   요렇게 수리를 마치구요~ 거품을 묻혀서 혹시라도미세하게 새는 부분이 없는지 확인합니다. ​  그래도 더 확실하게 하고 싶을땐 이렇게 압을 넣고압이 전혀 떨어지지 않는지 확인을 하구요~  일단 화장실은 같은 타일로 추후에 마무리하시겠다고 하셔서 간단히 미장으로 마감해드리구요~ 외부도 일단 간단히 미장 마감한 후  이렇게 깔끔하게 처리해드렸습니다~   마지막으로 가기 전에 팽팽 돌아가던 계량기가 딱 멈춰 서 있는것을 확인하며 기분 좋게 현장을 정리했죠 ㅎㅎㅎ​앗 이날은 작업 현장이 이태원과 가까워 계속 먹어보려고 벼르고 있었던 버거집에서 점심을 먹었답니다!간단히 소개해드릴게요  롸카두들 내쉬빌 핫치킨 이태원점특별시 용산구 녹사평대로40나길 9 1층 롸카두들 핫치킨 "한달에 한번씩 롸카두들 해 줘야 한다""대기만 없으면 매일이라도 가겠다""눈물을 흘리며 먹고 있다"라는 엄청난 후기들을 보고 메모장에 찜콩해둔 곳인데요매장에서 식사하려면 대기가 엄청 길다고 보았지만배달은 20분 이내로 빨리 왔답니다​비쥬얼 보실까요? 탱글탱글한 치킨 패티에 코울슬로가 많다 못해 넘쳐 흐르네요  그래서 거두절미하고 결론은?? ㅎㅎ​확실히 맛은 있어요~ 근데 뭔가 대중적이라기보단매니아적인 맛이랄까 ㅎㅎㅎ​소스가 특이해서 호불호가 확실히 갈릴듯 했습니다.​매운거 좋아하시면 추천 ㅋㅋ 맵기 조절 가능하구요~ 저는 별로 안매운 1번 했는데 그래도 꽤 매콤하더라구요​애초에 저는 치킨 버거를 그렇게 좋아하는 편은 아니라 그럴 수도 있지만..​버거는 역시 소고기가 ㅋㅋㅋㅋ  쵝오! ​근데 일반 버거 5번 먹으면 한번 정도는 먹어줘도괜찮을 그런 맛이었습니다~~ ​같이 일했던 동생은 아주 맛있다고 했어요~​나 오늘 버거 땡긴다 근데 평범한 버거는 싫다 하시면 꼭 드셔보시길 ㅎㅎ ​그럼 이만!!!   ​ 
​​ 직접 기른 미나리와 싸먹는 민물장어~  한 양평 민물장어 탐방기    남양주 물의정원 촬영을 갔던 날 점심으로 들렀던 곳입니다. 이 지역에서는 너무 해서 오픈 시간에 가도 사람들이 꽤 많더군요. 직접 기른 미나리를 장어와 싸먹는 것으로 인기가 높았습니다. 구수한 시골 된장찌개와 잔치국수로 곁들여 잘 먹고 왔습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  한 양평 민물장어 매장보기운길산역 인근 북변에 있습니다.양​수리 운길산역 인근에 위치해 있었습니다. 북 지류가 지나며 주차장 옆으로 멋진 반영이 펼쳐져 폰으로 한컷!  주​차장은 가게 건너편에 넓직하게 있었습니다. 가게 앞에는 대략 4대 정도만 가능했고 오픈 시간이었는데도 벌써 차가 자리하고 있더군요.  가​게 앞에 장어집답게 장어 수족관이 떡하니 있습니다. 구관,본관이 연결되어 있으며 2개의 건물을 연결해서 운영되고 있었습니다.  큰​메인 홀로 들어서니 오픈 시간인데도 꽤 사람들이 있습니다. 나올 때쯤엔 가득하더군요.  메​뉴 중 왕짱장어 2인분과 된장찌개 소자와 잔치국수로 마무리했습니다. 일단 크기 대비해서 장어 1마리 가격이 3.2만원이니 가격대가 다른 곳에 비해 저렴한 편였습니다. 특히 강화도에 비하면 꽤 저렴하더군요~ 민물장어경기도 양평군 양서면 양수로138번길 9  기본 세팅숯​불 화력이 제법 쌥니다. 앉으니 바로 넣어주시구요~  테​이블에 앉아마자 큰 쟁반에 기본 세팅된 음식들이 그대로 나와줍니다. 미나리는 봄에 향이 좋은데 겨울이라 미나리 향은 그리 나지 않더군요. 대신 대파김치로 잘 먹었습니다.  양평 민물장어 숯불 민물장어 보기2​인분 2마리입니다. 소금구이로 주문했구요. 서빙 하시는 분이 모두 구워주십니다. 아저씨께서 구워주시던데요~ ㅋ  함​께 나온 장어뼈와 마늘입니다. 저도 마늘은 좋아해서 굿! 계산대에 가래떡을 하는데 그걸 구매해서 구워 먹는 분들이 많더군요. 저는 오전이라 패스!  퀄​리티 좋은 장어! 사이즈가 커서 좋았던 장어네요~ 장어는 클수록 맛이 좋으니 말입니다.  잘​구워진 장어!~ 이젠 맛나게 먹어주면 되겠죠~ 꼬​리는 제가 2개 다 먹었습니다!!~ㅋ  쌈​싸먹을 때 미나리 깔아서 넣고 장어 2개씩 넣어서 한쌈 크게 먹었습니다. 미나리 향이 겨울이라 크게 느껴지지 않았지만 그냥 장어 자체를 너무 좋아하기 때문에 잘 먹은듯~  양평 민물장어 된장찌개,잔치국수 보기함​께 주문한 시골된장찌개입니다. 구수한 시골 된장의 느낌이 그대로 느껴지는데요. 음~ 젊은 분들은 호불호가 좀 있을 수 있겠습니다.   기​본적으로 공기밥과 김치 하나 나와주더군요. 이걸로 식사까지 잘 해결했습니다.   저​는 잔치국수를 좋아해서 필수로 하나 주문했네요^^* 멸치와 디포리 향이 가득했으며 조미료 맛이 전 메뉴에서 전혀 느껴지지 않는 맛이었습니다~ ㅎ  미나리로 싸먹는 한 양평 민물장어 동영상동영상으로 미리 보기 인근 가볼만한곳양평 가볼만한곳, 남양주 물의정원 북 겨울풍경양평 두물머리 근처, 북 산책이 멋스러운 곳 양평 가볼만한곳, 남양주 물의정원 겨울산책 풍경 양평 두...blog.naver.com 한 다른 민물장어집 비교해 보기용인 만수정 민물장어한 숯불민물장어 집 2백평 규모의 한 곳 수원 IC 아래쪽 삼막골에 위치해 2002년 월드컵 이후 줄...blog.naver.com   Korean Restaurant:: 미나리와 싸먹는 한  양평 민물장어 정리 양수리에 직접 기른 미나리를 곁들여 먹는 숯불 민물장어로 한 민물장어를 다녀왔습니다. 양평,남양주쪽 나들이 갈 때 한번 들러서 맛보는 코스로 괜찮은 곳였네요. 봄에는 미나리 향이 좋아서 맛날듯 하구요~ 겨울이라 미나리 향이 그닥 많지는 않았습니다. 그래도 전체적으로 장어 절대 가격이 착하면서 사이즈가 커서 가성비는 괜찮더군요. 시골된장찌개와 잔치국수도 조미료 맛없이 구수했습니다.​⊙ P.S : 갤20울트라 폰카 기본앱으로만 촬영하였습니다.   ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
안녕하세요 토리입니다~​남편이랑 합정에 라멘먹으러갔다가 라멘으로는 배가 안차 ^^......바로 건너편에 뷰맛집이 있다고 해서 와본 #당산르포르테​ 차타고 가면서아~ 저 건물 꼭대기층인가 보구나~! 했어요 뷰 가는데 장마 시작 실화니 ㅠㅠㅠ ​ 르포르테특별시 영등포구 당산동6가 339-4 DN빌딩 12층 ​ 주차는 요 빌딩 뒤쪽에 하면 된다고 합니다 주말에는 저 주차타워를 아예 이용 안해서 막아서 여러대 대도 된다고 하더라구요 ​ 저희도 저기에 주차를 하고 엘베를 타고 12층으로 올라갑니다 ​ QR체크를 하면 직원분이 나와서 발열체크를 해줍니다. ​ 들어가자마자 왼쪽이 바로 뷰​ 당연 통창으로 이 보이는 이곳이 제일 인기 많은 자리라고 합니다. 뷰 좌석이 많지는 않아 예약이 필수라네요 저희는 뷰로 예약한건 아니라서 ㅠㅠ​ 요쪽 벽 뒤의 공간 중에 원하는 자리에 앉으면 된다고 안내를 받았어요 ​ 바깥에는 테라스도 있는데 비가오면 운영하지 않는다고 합니다 ㅠㅠ 날 좋을 때 보면 끝내주겠다~ㅠㅠ ​ 요렇게 홀자리도 있어요 나중에 나올때 보니 80%는 차있던 ...!  저는 개인적으로 뷰자리보다 저 와인과 맥주가 더 예쁘더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ와인리스트도 종류별로 까쇼, 피노, 말백, 등등 원하는대로 마실 수 있겠더라구요가격대도 스펙트럼이 넓구요~ 맥주도 종류가 되게 많아서 입맛대로 즐기기 좋아보였어요 ​​ 돌아다니다 저희가 앉은 자리는 요기. 벽으로 가려져 있어서 독립적인 느낌을 주더라구요​​ 일단 넘나 신기했던게 비대면 주문이라서 이렇게 자리에서 터치패드로 주문합니다. 메뉴 사진이 나와있어서 주문하기가 수월했어요~​ 제가 약간 매운게 땡겨서 초리노 가지피자 23,000원 감베로니 오일 파스타 19,000과 탄산을 주문했어요 ​​ 결제도 여기서 하면되는데 더치페이 있어서 너무 신기했던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​메뉴판에 요리조리 다른 메뉴를 구경하는 사이에 파스타가 먼저 나왔어요 ~ 요거시 저희가 주문한 감베로니 오일 파스타 !파스타 소스 괜찮더라구요 ~ 소스 듬뿍 묻어 팍 익은 마늘이  베스트였답니다. ​ 피자는 주문 즉시 조리에 들어가기 때문에 파스타보다 늦게 나옵니당! 저는 메뉴를 같이 찍고 싶어서 기다렸어요 ㅋㅋㅋ다행이 라멘 한그릇을 먹고와서 기다릴 수 있어씀 ​ 비쥬얼 좋아 사진찍기 좋은 #당산역피자 르포르테 피자집 광고도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편이 피자를 하나 딱 뜨는데 치즈가 대체 어디까지 늘어나는거야?????????????​치즈 듬뿍 들어간 피자예요 한입 먹자마자 맥주시키고 싶었는데 집가서 마실거니까 .............어차피 남편은 운전하느라 못마시니까 참자 참자 ㅋㅋㅋㅋ​ 제가 앉은 곳은 뷰는 보이지 않지만 벽이 예쁘니까 찰칵~​  집가기전에 차 또 막힐까봐 화장실들렸는데 화장실 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비맞아서 팍 죽은머리지만 거울셀카도 찰칵 ㅋㅋㅋ​ 다 먹고 나가는데 (7시 20분? 정도쯤) 토요일이라서 그런지 발열체크하는데만 6~8명정도가 기다리고 있더라구요 당산에서 한 맛집이었나봐요!!​날이 좋았으면 요 예쁜 뷰가 더 예쁘지 않았을까! 이런날 온 내가 아쉽다 ㅠㅠ 인★ 보니까 날 좋은날 가신분들 사진이 후덜덜 하더라구요 ㅋㅋㅋ기사도있네여 http://dailymoa.kr/news_view.jsp?ncd=23675  영등포구 당산동 맛집! '르포르테' 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티, 여행 등 유익한 정보성 기사 제공dailymoa.kr ​​​이만 당산역 르포르테 후기 마칩니다 ~​​​​​ ​ 
최근에 저희 부서 상사에게축하할만한 행사가 있었어요.개인적인 행사였지만 일을 도와드렸더니감사의 의미로 저녁을 사겠다고 하셔서부서 회식을 진행하기로 했답니다.뷰 좋은 곳으로 알아보라는 상사의 말씀에신나서 알아본 뷰맛집!프로포즈로 한 레스토랑이라는아이오유에 다녀왔습니다.   레스토랑 아이오유 IOU 용산구 원효로1길 1602-3275-1151​매일 11:00 - 23:00주차가능​Chef's Course  1인 110,000원  아이오유는 마포역에서도보로 10분 정도 걸으면 나와요.근데 오르막길이라서 힘들 수 있습니다...오르막길 끝에서 아이오유가 보이는데드디어 다 왔구나 싶어서 정말 반갑더라구요.뷰를 보기 위해서 요 정도의 힘듦은 감수해야죠!(◍ᐡ₃ᐡ◍)  주택을 개조한 듯한 건물이에요.퇴근 후에 갔더니 해가 져가고 있어서더 분위기 있더라구요.(ؔᶿ̷⌔ؔᶿ̷)  우편함도 있구요입구가 진짜 주택 문같아요ㅋㅋ(ง˙∇˙)ว 열고 들어가면 안내 데스크가 있구요이렇게 아래로 내려가는 계단이 나와요.식사를 위해서는 계단을 내려가셔야 합니다.٩( *˙0˙*)۶  계단을 내려가는 공간도 샹들리에와 액자 등으로고급스럽게 꾸며져있더라구요.ෆ ฅ́˘ฅ̀ ෆ  아래로 내려가면 이런 모습입니다.๑'ٮ'๑ 정면으로 쭉 걸어가면 홀 자리가 나와요.자리가 꽤나 많이 있었어요.홀자리도 통창으로 되어있어서 뷰가 참 좋더라구요.✦‿✦  밤이 되면 더 멋진 야경을 보실 수 있어요.식사 후 나오는 길에 슬쩍 찍어보았답니다.​저희는 룸으로 예약해서프라이빗한 룸으로 안내를 받았습니다.♪(*´θ｀)ノ  저희의 룸은 홀 왼편으로 있어요.룸으로 안내를 받고 깜짝 놀랐어요.생각보다 굉장히 넓더라구요.٩(๑>∀<๑)۶  커다란 창 밖으로는과 63빌딩도 볼 수 있어요.63빌딩이 노을을 담아 주황색으로 보이는 게넘 예쁘더라구요.(◍•ᴗ•◍)❤  벽에는 예쁜 그림들이 가득하구요구석에 옷을 걸 수 있는 옷걸이도 있어요.◟(๑•͈ᴗ•͈)◞  테이블은 미리 이렇게 예쁘게세팅을 해 두신답니다.( •⌄• ू )✧ Previous imageNext image 메뉴판입니다.디너에는 스테이크 커플코스, 랍스터 커플코스,셰프코스만 주문이 가능해요.저희는 모두 셰프코스로 골랐어요!*(*´∀｀*)☆ 양송이 크림 스프Cream of Mushroom Soup​제일 먼저 양송이크림스프가 애피타이저로 나왔어요.부드럽고 고소하니 속을 잘 달래주더라구요.๑❛◡ુ❛๑  식전빵도 함께 준비되었는데요두명이서 저 빵 세개를 나눠먹게 나와요.(한 사람 당 세개씩 주지...)가장 큰 모닝빵은 어니언빵..이라고 하셨는데은은하게 양파맛이 나고 맛있었어요.​스프에 찍어먹으니까 더 맛있더라구요.나머지 빵도 설명을 해주셨었는데무슨 빵인지 잘 기억나지않아요..어쨌든 바삭하니 맛있었습니다.(❀╹◡╹) 저희는 다들 술을 잘 안마셔서탄산음료를 주문했어요.저는 산펠레그리노 탄산수를 골랐답니다.병이 너무 귀여워요!(❁´▽`❁)*✲ﾟ*  유기농 호두 오일로 맛을 낸 광어 타르타르Halibut, Organic Walnut Oil, Concasser, Virgin Olive Oil, Squid Ink Tuile​두번째 요리는 보자마자 고급스럽다는 생각이바로 들더라구요.위에 얹어진 것은 얇고 바삭하게 잘 튀겨진 먹물튀일이구요, 밑에는 잘 다져진 토마토와 광어가 있어요.부드럽고 탱글하니 정말 맛있었어요.⸜(♡'ᗜ'♡)⸝  블랙 트러플 화이트 라구 파스타Black Truffle, Pappardelle, Beef, Olive, Truffle Oil, Tomato, Mushroom​넓적한 파파델레 파스타면에잘게 다진 소고기, 토마토, 채소, 치즈, 버섯, 그리고트러플에 트러플 오일까지 들어간 라구 파스타에요.소고기 씹는 맛도 있고트러플과 트러플 오일이 들어가서 향이 좋았습니다.˚✧₊⁎( ˘ω˘ )⁎⁺˳✧༚  조개육수로 맛을 낸 농어Sea Bass, Clam, Dried Tomato, Broccoli, Cauliflower, Virgin Olive Oil, Olive, Caper​가시를 다 바른 부드러운 농어에조개, 브로콜리, 컬리플라워, 토마토, 올리브,케이퍼, 올리브오일 등이 들어간 요리에요.구수하고 담백한 맛이에요.​국물도 다 먹어도 된다고 안내해주셨는데요국물을 떠먹어보니까 좀 짜더라구요.그래서 국물은 굳이 먹지 않았어요.(*´∪`)  소르베Sorbet​메인인 스테이크가 나오기 전입가심을 위해 레몬 샤베트가 나왔어요.상큼상큼(•‾̑⌣‾̑•)ノ  등심 스테이크Sirloin, Grilled Vegetables, Mushroom Sauce​메인메뉴인 스테이크가 나왔습니다.저는 미디움 레어로 주문했는데요미디움으로 주문한 스테이크와 별 차이가 없더라구요.생각보다 좀 질겼어요..소스가 달달했구요 가니쉬가 다양하게 잘 나와서고기와 함께 곁들여먹기 좋더라구요.​만원을 추가하면 안심이나 양갈비로 변경가능해요.(๑•̀ㅂ•́)و 티라미수, 아이스크림, 쿠키Tiramisu, Ice Cream, Cookies커피 또는 차(커피, 홍차, 페퍼민트, 오렌지쥬스 중 택1)Coffee or Tea​마지막으로 차와 디저트가 준비됐어요.(´•᎑•`)♡  쿠키와 티라미수는 수제로 만든 거래요.쿠키가 작고 얇은데약간 단단하고 입에 넣으면 녹는 느낌이약간 달고나같은 식감이었어요.​티라미수는 커피에 적셔 촉촉했구요아이스크림은 엑설런트 아이스크림 맛이었어요.블루베리 잼이 올라가서 상큼달달하더라구요.◡( ๑❛ᴗ❛ )◡  저는 차 중에 향긋한 홍차로 선택했어요.저는야 카페인을 섭취해도 꿀잠자는 사람~~디저트 스푼은 그냥 너무 귀여워서 찍어보았어요.٩(⚙ᴗ⚙)۶ 깨-끗.jpg 다 먹고 나갈때가 되니밤이 되어서 밖이 어두워졌더라구요.그냥 가기 아쉬우니 사진 한 컷!​제가 여기저기 계속 사진을 찍었더니친절한 직원분께서위층에도 자리가 있는데 구경하지 않겠냐고먼저 물어봐주시더라구요.저는 당연히 넘 좋다고 했구요!٩(๑❛ʚ❛๑)۶ 저희가 입구에서 내려온 계단 말고다른 계단이 또 있었어요.조금 가팔라서 조심조심 올라갔답니다.(ෆ ͒•∘̬• ͒)◞ 위층은 천장이 조금 낮은다락방 느낌의 공간이었어요.덕분에 더욱 아늑하더라구요.(❀╹◡╹)  두개의 테이블이 있는 홀자리가 있구요.(｡◕ฺˇε ˇ◕ฺ｡)  그 오른쪽과 왼쪽에 룸이 하나씩 있어요.오른쪽 룸부터 들어가보았습니다.2인용 테이블이 자리해있어요.ᵈʕ ᵔⰙᵔ ʔᵇ  왼쪽편 룸도 들어가보았습니다.아기자기하니 예쁘게 잘 꾸며져있는데요.이 룸에는 특별한 점이 있어요.그것은 바로바로.｡o♡( ⸝⸝･໐･⸝⸝ )  천장이 유리창으로 되어있다는 점입니다!밤이라서 사진에 잘 담기지는 않았는데요벽에도 창이 있고 천장도 창으로 되어있어서날이 맑은 날에는 별도 볼 수 있겠더라구요!(ღ•͈ᴗ•͈ღ)♥ 잘 먹고 나와서가게 뒤편에서 탁 트인 야경도실컷 구경하고 왔답니다!(◍•ڡ•◍)❤  아이오유 평점: ★★★★5점 만점에 4점 드려요.​가장 만족스러웠던 점은 ​​직원분들이 정~~~말 친절하셨다는 점입니다.기억나는 포인트를 적어보자면,아이오유는 음식을 다 먹고 다음 코스의 음식을 원할 때 테이블에 놓인 벨을 눌러야하는 시스템이에요.벨을 누르면 다 먹은 그릇을 치워주시고그 이후에 다음 코스 메뉴를 준비해주시는데요.저희는 워낙 배가 고프기도 했고성질이 급한 사람들이라서계석 벨을 눌러야하는건지를 못참고 물어봤어요.그랬더니 원래는 벨을 누르면 준비해드리는데특별히 저희 음식은 벨을 누르지 않아도빠르게 준비할 수 있도록얘기해주시겠다고 하셨어요.이것저것 질문할 때마다 엄청 친절히 대답해주시구요,제가 열심히 사진 찍는 모습을 보시더니예약 손님이 없어서 불을 꺼놨던 위층 자리를손수 불까지 켜주시며 구경시켜주셨어요.직원분들의 서비스는 백점만점입니다!​별 한개를 깎은 이유는미디움 레어로 주문했는데도스테이크가 조금 질겼던 아쉬움 때문입니다.디저트도 크게 특별한 점을 느끼지는 못했던 듯 해요.​개인적으로 코스 메뉴 중에광어 타르타르가 제일 맛있었어요.​아쉬운 점도 있었지만친절한 직원분들과 멋진 뷰 덕분에즐거운 시간을 보낼 수 있었던 아이오유!분위기 좋은 레스토랑 찾으시는 분들께추천해드리고 싶습니다.   
​  안녕하세요 :-)요즘 재택근무를 시작하게 되면서, 집밥을 먹을 일이 굉장히 많아졌어요!저는 어머니랑 살아서 어머니가 반찬이나 요리를 해주시는데엄마도 일하다보니 가끔 힘드실 때가 있어서 종종 반찬을 사와서 먹어요^0^​여의도동에 정말 맛있고, 매일 신선한재료로 아침마다 만드는 한 반찬집이 있다는 소문을 듣고찾아가봤습니다.. 주말 오픈시간 맞춰서 아침부터 움직인 나.. 칭찬해 ㅎㅎㅎㅎ여의도 아파트 상가 내에 있어서, 지하철역에서는 조금 멀기 때문에가는 내내 차 있었으면 좋겠다.. 라고 생각 한 곳,,, 자차 있으시면 자차 이동 추천드립니다!​​​ ​​ ​​​ 갈 때 꼬마김밥이나 김밥, 또는 도시락도 팔고있으니이제 날도 풀리고 코로나도 사라지면, 남자친구랑  데이트 때 꼬마김밥 사가고 싶네요!  겨울이라 군고구마도 팔고 있었어요! 맛있겠다...​​​ 조미자반찬연구소 여의도점특별시 영등포구 국제금융로7길 22 대교상가 B동 1층 105호 조미자반찬연구소 여의도점특별시 영등포구 국제금융로7길 22 대교상가 B동 1층 105호전화02-785-5289평일 오전 09:00 ~ 오후 10:00 / 일 : 오전10:00 ~ 오후 08:00 ​들어서자마자 보이는 수 많은 반찬들!!!! 두 눈이 휘둥그레 *_*먹음직스러운 반찬이 정말 많았어요 :-)​​​ ​​요기는 김치칸이에요!숙성용김치도 따로 표기되어있고알타리, 포기, 깍두기, 물김치, 백김치, 오이소박이, 나박김치, 동치미 등등....흔히 먹는 김치의 종류는 모두 있습니다! 내용도 가득가득 담아 포장되어있어서, 1~2인 가구라면 꽤 오래 먹을 수 있을 것 같아요.​​​ ​​여기는 국물류!김치찜, 닭볶음탕, 육개장, 조개살미역국, 된장국(배추/차돌), 갈비탕, 아욱국 등등..가끔 국물류를 먹고 싶은데, 만들기는 너무 번거로울 때.퇴근길에 사가면 맛있는 저녁 뚝딱 완성 ! ​​​  ​​식혜랑 참기름! 그리고 김과 누룽지도 팔고 있어요 ! 아래에는 젓갈류가 있네요 :)메추간장조림, 양념깻잎, 우엉조림, 오징어/명란/낙지젓갈, 알마늘, 각종 장아찌, 멸치볶음, 어리굴젓, 진미채무침 등등 정말 종류가 너무 많아서 다 나열하기도 벅차네요! 저도 반찬 고르는 데 15분은 족히 걸린 것 같아요..이거할까 저거할까 들었다 놨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 먹고 싶은 마음이 가득해서 ㅠㅠ​​​  ​​특별식으로 샐러드나, 조리 바로 해서 먹을 수 있도록, 부대찌개나 밀푀유나베가 포장되어있어요!​​​ ​​여기는 나물 위주 반찬인데요!각종 나물 뿐만 아니라, 감자볶음, 호박샐러드, 어묵/버섯 볶음 등등.나물들 잔뜩 사서 고추장에 비벼먹고 싶은 욕구가 올라왔었어요.. !집에선 나물을 잘 안 만들어 먹는데, 가끔 밖에서 먹는 비빔밥은 진짜 맛있거든요.​특히 조미자반찬연구소 여의도점 나물이나 모든 반찬들은딱 봐도 먹음직스러워서 고르기가 더욱 힘들었습니다..!사진만 봐도 아시겠죠?? 보기만해도 맛있을 것 같은, 엄마의 손길이 느껴질 것 같은 반찬들 ㅎㅎㅎ​​​  ​​이쪽은 메인반찬류에요! 바로 만들어서 나온지 얼마 안 된 음식들이기도 하고 ㅎㅎ잡채와 쭈꾸미/오징어볶음, 양념게장, 카레, 과메기, 무쌈말이,전, 불고기, 돈까스, 계란말이, 생선 등등.헥헥... 특히 여기서 오랜 시간 머물게 될 것입니다... 이 중에 하나만 어떻게 골라... ㅠ.ㅠ​​ ​​​이 수 많은 반찬들 중 제가 엄선해서 골라온,, 반찬들입니다.저희는 식구가 많이 없어서 많이 사면 괜히 오랜기간 머물까봐 당장 먹을 것들만 골라왔어요 ㅎㅎㅎ  ​​​ Previous imageNext image ​​잡채와 엄마가 좋아하는 꼬막초무침!냉이나물, 명이나물, 미역줄기 ㅎ_ㅎ​제 취향 반 엄마 취향 반.. 섞여있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​불고기까지 엄마가 해주셔서한상 가~~~득 차려 먹었네요!​기본적으로 다 맛있었어요! 특히 잡채 오랜만에 먹으니까 넘 맛있어서,, 3일 내내 먹는중..장아찌도 상큼하니 간이 잘 베어있고, 미역줄기도 신선한 재료 그 자체!!!​남녀노소 또 어린아이들도 좋아할 생선까스나 튀김류도 있으니 가족들이 함께하는 식사에 좋은 반찬들을 구매하실 수 있습니다!​아래 홈페이지에서 더 자세한 정보 살펴보실 수 있고, 여의도점 아니라 다른 지역에도 점포가 있더라구요 :)​​http://www.chofoodlab.com/ 조미자반찬연구소가치있는 반찬을 담습니다.www.chofoodlab.com ​#김밥 #꼬마김밥 #도시락 #여의도반찬가게 #여의나루역반찬가게 #여의도동반찬가게 #조미자반찬연구소 #조미자반찬연구소여의도점 #여의도역반찬가게​  ​ 
​​​​​​​​​​​오늘은 요새 가기 정말 좋을 것 같은 뷰 맛집을 소개해드리려고 하는데요.​최근에 이효리 체크인에서도 나온 곳이라원래도 사람이 많았던 것 같은데 더 많아진 것 같더라구요.​바로 잠실 맛집 조개구이, 조개찜 전문점 판도라입니다.​친구가 몇 주 전에 알려준 곳이라 조만간 가야지~했는데 우연히  체크인 방송 보다가 나와서 급 가게 되었어요!​저희는 주말 늦은 저녁 시간에 방문했었는데1시간 정도 기다렸다가 들어갈 수 있었어요,참고로 판도라는 예약은 불가하고 현장 웨이팅 등록 후전화로 안내해주시는 시스템입니다!​​​​​​ 대진물산 판도라대진물산 잠실 판도라지점특별시 송파구 백제고분로 2 잠실누에나루선착장 12:00~22:003시간 이용시간 제한주차가능​​​​잠실새내역에서 도보로 15분정도 거리에 위치하고 있구요.잠실새내 선착장 쪽에 위치하고 있어요.​  7시 조금 넘어서 방문하니 일몰 볼 수 있었어요!​ 주말 7시반쯤 방문했는데 1시간 웨이팅 있다고 하셔서바로 옆에 카페에서 기다렸어요.다행히 기다릴 수 있는 공간이 있어서 편하게 앉아서기다렸어요 :)​​​  8시 40분 쯤 들어왔더니 9시가 주방 마감이고,10시가 매장 마감이더라구요.참고로 조개찜은 익혀서 나와서 20분정도 걸리니여유롭게 드실 분들은 더 일찍 오시는걸 추천드립니다!​선결제 시스템이고, 인원수에 맞춰서 주문해야해서저희는 조개찜 4인으로 주문했어요.​​​ ​조개찜 / 조개구이2인 80,000원3인 110,000원4인 140,000원​해물칼국수 15,000원해물라면 15,000원새우튀김&게살튀김 20,000원멘보샤&감자튀김 20,000원통오징어튀김&감자튀김 20,000원옛날 도시락 6,000원햇반 2,000원​​  여기가 야외좌석이고, 웨이팅시에 물가자리 쪽야외자리 쪽 선택할 수 있었는데 저희는 주말이라 그런지자리는 선택 불가했어요!​또 식사 고객에 한해서 모터보트를 1인당 만원에 이용할 수 있는데 이것도 노을질 때나 날씨 좋을 때 이용하면 좋은 추억이될 것 같아요.​​  여기는 실내 자리인데 여기도 한쪽 창가가 트여져있고,유리 창문들이라 야외느낌 충분히 들어서 좋더라구요.​화장실은 바로 옆에 카페랑 같이 사용해서 생각보다 괜찮았어요.​​  직원분께 요청하시면 담요도 주시는 것 같은데실내는 춥지 않아서 긴팔티 입고 먹기도 충분했어요.야외는 여름이라도 강라가 꽤 쌀쌀할 것 같으니야외좌석 가실 분은 가기 전에 준비하고 가시는걸 추천!​​​ 주류 3병 주문시 버킷에 담아준다고 하셔서청하 3병 주문했어요!청하는 1병당 7천원으로 비싼 편이긴 합니다!​​ 20분정도 기다려서 나온 조개찜!진짜 너무 배고파있던 상태로 나온거라 너무 반가웠어요.​​​  기본찬으로는 옥수수콘 샐러드랑 브로콜리와 초장이나와서 살짝 부실했지만 그래도 메인 메뉴비주얼에 압도당해서 기분이 좋아졌어요.물은 생수병으로 인원수에 맞춰서 주시는데 이 외에 추가주문할 때는 유료주문이더라구요.​​​​​ 조개 종류도 생각보다 다양하고 양도 꽤 많았어요!특히 오징어가 너무 부드러워서 놀랐어요.​4인이라 양이 많아서 풍성하게 나오긴한 것 같아요.​​ 조개찜은 몇번 안먹어봤는데 제가 먹어본 조개찜 중에가장 맛있게 먹었던 것 같아요!질기지도 않고 비린맛도 거의 없어서 친구들이랑다들 만족하면서 먹었어요.​​​ 체크인에서 너무 맛있게 드셔서 궁금했는데일주일 만에 먹으러 왔습니다~~​개인적으로 분위기가 너무 좋아서 썸타는 분들이나얼마 안된 연인들이랑 오기 좋을 것 같아요.#로맨틱 #성공적​​ 국물도 살짝 얼큰하니 너무 맛있었어요,술이 술술 들어가는 맛이라 30분만에 가볍게청하 세병 해치웠답니다..​​​ 오징어 내장은 다 빠져있어서 통찜 못드시는 분들도드실 수 있더라구요!​​  ​ 에서도 이정도 퀄리티 조개찜을 먹을 수 있다니너무 좋았어요 !​저희는 해 다 지고 방문했는데 노을 질 때 쯤 방문하면진짜 예쁠 것 같더라구요.​​ 조개도 양이 꽤 많아서 입짧은 친구와 잘먹는 친구셋이서 방문했더니 마지막에 배 터져서 조금 남겼어요..​원래 계획은 오뎅도 먹고 칼국수도 먹는거였는데양이 생각보다 많아서 놀랐답니다!​​ 얼큰했던 국물 또 생각나네요~~가리비, 키조개, 전복, 홍합 다 너무 맛있었어요.질기지 않아서 좋고, 해감도 잘되어있는지 씹히는거 없이아주 맛있게 먹었어요.​​​ 들어가있는 해산물들이 손질이 잘 되어 있는 편이라쉽게 먹을 수 있었어요.​​ 초장 위에 치즈 덮어서 소스?처럼 찍어먹는건데이것도 별미더라구요.느끼해질 때쯤 먹으니 맛있었어요.​​​ ​음식은 전체적으로 아주 만족스러운 정도였는데시간에 쫓겨서 먹다보니 조금 아쉽긴 하더라구요.직원분들한테 뭐 요청드리면 늦게 나오거나 누락된경우도 종종 보였고, 저희도 오더가 너무 늦게 들어가다보니다른 메뉴들을 주문할 수가 없어서 이 점은 아쉬웠어요!​​ 그래도 맛있게 먹었습니다 :)#내돈내산​​보통 이런 뷰 맛집이나 방송,SNS에서 한 곳들 보면생각보다 기대치에 못미쳐서 아쉬운 경우가 있는데여기는 가격대가 조금 비싼편이긴 하지만 전체적으로 음식도 괜찮고, 뷰도 괜찮고, 접근성도 좋아서재방문하고싶은 곳이라고 느꼈어요!​​기념일데이트나 뷰맛집 찾으신다면잠실 판도라 추천드립니다 :)​​​#잠실맛집#뷰맛집#뷰식당​​  ​ 
​  안녕하세요 방구입니다!​요즘 같은 코시국에 건강 관리 잘하고 있으시죠?​저는 얼마 전 기념이라서뷰 좋은 반포공원 맛집을 찾아데이트를 하기로 결정했답니다!  제가 간 곳은 세빛섬 채빛퀴진인데반포공원 맛집으로 이미 하더라고요여러분들 중에서도 알고 있으신 분들도 있겠죠?​저는 식당 안이나 밖에서 보는 뷰가 이쁘고메뉴가 생각보다 다양해서 기념일에 가도 좋겠다 싶어서 방문하게 됐어요!​​​​ ​저는 제일 좋아하는 음식이 바로초밥이라고 이야기할 수 있을 정도로 좋아해요하지만 짝꿍은 별로 안 좋아하거든요 ㅠㅠ​그런데도 이 장소로 선택하게 된 이유가앞서 말씀드렸지만 바로 한식, 양식, 중식, 양식,인도 등 다양한 음식이 제공되었기 때문이에요!​그리고 오픈키친으로 되어 있었고즉석으로 조리하는 모습도 보이고 바로 완료된음식을 먹을 수 있을 수 있어서 개인적으로너무 마음에 들었던 곳이에요!  본격적으로 제가 먹었던 음식을 소개해드릴게요!​ ​채빛퀴진은 매번 제철로메뉴가 바뀌는데, 지금은 간장게장 ,육회,양념게장, 우족탕, 양갈비 메뉴가 대표적이였어요.​저는 이 다양한 대표 음식들과 함께 여러가지부가적인 음식을 든든하게 먹을  수 있어서 좋았어요​집 근처에 있는 반포공원 맛집으로많은 음식점을 봤지만대표음식 등 추가되는 게 많고 알찬 구성이어서후회 없는 만족한 식사를 하고 왔네요.​​​​ ​채빛퀴진의 음식도 정갈했고기대했었던 만큼 맛있어서 마음에 들었지만 위에 떠올라 있어서 낮이든 밤이든 상관없이분위기를 즐길 수 있다는 점이 너무 마음에 들었어요!​시국이 시국이라서 멀리나가는 게 그랬는데집 근처에서 깔끔하고 다양하게 먹을 수 있으니되게 만족스러웠어요​​​​ ​반포공원 맛집으로 인기있는 이유가다양하게 맛 볼 수 있고 차별화된 메뉴들이 많기 때문이라고 해요.​처음에는 차별화된 메뉴가 뭐지 했는데직접 가서 먹어보니까 왜  한지도 알겠고,가게 자체가 깔끔하더라고요.​또, 앞서 말씀 드렸지만 오픈 키친으로 되어 있어서즉석으로 조리하고 제공되는 모습을 라이브스테이션을 통해 볼 수 있으니 눈도 함께 즐기는 기분이였거든요~​​​​​ ​저는 음식을 먹으면서 재료들이신선하다 보니까 신경을 많이 쓰는구나 싶은느낌이였어요!!​그리고 알아보니 국내 유일 수상 뷔페 레스토랑이라고 하더라고요​그만큼 제철 음식들이다양하게 있어서 좋았어요짝꿍도 입맛 까다로운데여기는 자주 오자고 얼마나 좋아하던지 ㅋㅋ​​​​ ​맛도 위생도 최고였지만더더욱 좋았던 건 생각보다 저렴했던가격이였는데요!​​​​ ​멤버십 할인을 받으면 원래 가격보다훨씬 저렴하게 이용할 수 있다고 해요!등급별로 할인율은 밑에 적어두도록 할게요​여러분들도 참고하시고 방문하시면더욱 좋을 것 같네요!​저는 첫 방문이라서 멤버십 가입을 안했는데현장에서 빠르게 가입되는 덕분에 할인을 받고 결제했네요~!! < 멤버십 등급별 할인 혜택 >일반 : 주중 점심 5% , 주중 저녁 10% , 주말 및 공휴일 10% 할인실버 : 주중 점심 7% , 주중 저녁 12% , 주말 및 공휴일 12% 할인골드 : 주중 점심 10% , 주중 저녁 15% , 주말 및 공휴일 15% ​​ ​맛 , 분위기 전체가 고급스러운 곳을합리적인 가격으로 즐길 수 있다는 점이 좋지만,채빛퀴진 자체가 청결해서 만족스럽더라고요​반포공원 맛집 검색을 통해많은 곳을 가봤지만 여기는 굉장히청결에 민감하셨어요​요즘 tv에서만 봐도 관리 안되는 곳도 많은데여긴 전체적으로 깔끔하고 중간에 계속신경도 쓰는 못브을 보니 신뢰가 갔어요.​​​​ ​채빛퀴진을 방문하기 전에 가봤던 사람들의후기들도 보니깐 가격이 아깝지 않을 정도로맛있다고 난리였거든요.​그래서 큰 기대를 가지고 갔는데저나 짝꿍이나 만족했던 곳이기 때문에자주 방문할 예정입니다!​음식 종류도 다양하고 여러가지즐거운 요소가 많아서 아기들을 데려가도저도 괜찮겠다 싶어요!​저도 곧 사촌동생 생일이라서데리고 올 예정이에요 ㅎㅎ​​​​ ​관리 잘 안되는 뷔페를 가면생각보다 먹을 것도 없고 맛이 기대보다별로여서 돈이 아깝다고 생각도 하거든요​기대했던 것보다 이하인데돈은 10만원인 레스토랑도 있어요 ㅠ_ㅠ저는 그 때 얼마나 속상하던지..왜 다들 인터넷을 통해 알아보고 가는지 이제서야 알겠더라고요 ㅎㅎ ​그리고 사람들이 왜 반포공원 맛집으로여기 레스토랑을 추천하는 이유도 선뜻 저에게 다가오네요 ㅎㅎ​​​​​ ​음식을 다 먹고 디저트를 들고 왔는데요.종류도 다양하고 케이크도 있어서호불호가 전혀 없을 것 같은 식당이에요!​제 주변 지인들에게 추천해줘도호불호 없이 다들 맛있다고 한 곳이기 때문에여러분들에게도 자신있게 추천 드릴 수 있을 거 같아요!​이번 기회에 힐링하는 목적이나저처럼 기념일에 다녀와도 좋을 것 같네요.​​ ​반포공원 맛집인 채빛퀴진!저는 블로그 후기를 쓰면서도 다시 방문하고 싶어서 약속을 잡았어요 ㅋㅋ​여러분들 중에서도 특별한 음식을경험해보고 싶다면 저는 한번쯤은 꼭 방문해보시라고 추천드리고 싶어요!​오늘 저의 추천을 받아 여러분들도 돈을 아깝지 않고 청결적인 곳을 경험해보시길바라는 마음이에요!​​​​ 채빛퀴진특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 ​​​   ​ 
 언젠가부터 나는여의도에 위치한 세상의모든아침을 방문하고 싶다는 생각을 했다.​그러다 700일을 기념하여세상의모든아침을 방문하자는 말이 나와미리 전화를 통해 예약을 진행했다.​여의도 세상의모든아침의창가 자리에서 식사를 하고 싶다면미리 예약을 하는 것을 추천한다.  ​오후 5시 예약이라 15분 전에 미리 도착을 했더니매장 앞에는 사람들이 줄을 서있었다.​창가 자리를 미리 예약했음에도줄을 서있는 상황이 놀라웠다. 여의도 세상의모든아침 입구​5시가 되니 직원 분께서는예약자 자리를 먼저 안내해주셨다.​우리는 입구 쪽의 한 좌석을 배정받았다.  우리가 식사할 좌석​여의도 세상의모든아침은기본 식기가 테이블에 세팅되어 있었다. 여의도 세상의모든아침 테이블 세팅​5시쯤 방문하니,파란 하늘과 뷰를 뚜렷하게 볼 수 있었다. 뷰 레스토랑, 여의도 세상의모든아침 뷰 #1뷰 레스토랑, 여의도 세상의모든아침 뷰 #2​앞 뒤 테이블에 사람이 있어서수줍게 사진을 한 장 남겨보았다📸 여의도 세상의모든아침에서 찰칵​여의도 세상의모든아침은층고가 높아서 화려한 인테리어가 잘어울렸다. 여의도 세상의모든아침 내부 (오후 5시경)​천장도 유리로 만들어져서시간대에 따라 다른 분위기로 연출 가능해​웨딩과 돌잔치 장소로인기가 있다는 점이 이해되었다. 아마도 행사를 진행하는 공간​세상의모든아침 내부 구경을 마치고우리는 주문을 하기 위해 메뉴판을 살폈다.​메뉴판 첫 페이지에는런치세트와 디너세트가 명시되어 있었다. 여의도 세상의모든아침 세트메뉴​여의도 세상의모든아침은브런치부터 다양한 메뉴를 판매하고 있어메뉴를 정하기가 쉽지 않았다. Previous imageNext image여의도 세상의모든아침 메뉴판 ​이뿐만이 아니라 여의도 세상의모든아침에는여러 종류의 디저트도 만나볼 수 있었다. 여의도 세상의모든아침 디저트 메뉴여의도 세상의모든아침 디저트 진열장​마지막으로 음료와 와인 메뉴판을 살펴보았다. Previous imageNext image여의도 세상의모든아침 음료&주류 메뉴판 ​우리는 바게트 프렌치 토스트,아라비아따 링귀니,프렌치후라이를 주문했다.​주문을 하고 나니식전 빵을 먼저 내어주셨다. 여의도 세상의모든아침 식전빵​먼저 구운 컬리플라워가 올라간아라비아따 링귀니가 모습을 드러냈다🥦 세상의모든아침 아라비아따 링귀니 (28,000원)테이블 위에 놓인 꽃과 함께 찍은 아라비아따 링귀니​이어서 내가 주문한 칵테일과졍이 주문한 음료수가 함께 나왔다🥂 세상의모든아침 선셋글로우 (10,000원)세상의모든아침 망고 자몽 소다 (9,000원)​이어서 내가 가장 기대한 메뉴인바게트 프렌치 토스트를 만나볼 수 있었다🥖 세상의모든아침 바게트 프렌치 토스트 (24,000원)졍이 썰어주는 바게트 프렌치 토스트​원래는 링귀니와 프렌치 토스트두 가지 메뉴만 시켰던 우리는​다른 테이블에 프렌치 후라이가나가는 모습을 보고 추가로 주문을 했는데,​생각보다 빨리 나와서 다른 음식과 함께 먹을 수 있었다.  세상의모든아침 프렌치 후라이 (6,000원)​주문한 메뉴들을 모아서 보니테이블이 꽉 찬듯 했다. 세상의모든아침에서 우리가 주문한 것들​본격적으로 식사를 시작할무렵,해가 지기 시작했고노을지는 의 모습을 볼 수 있었다. 뷰 레스토랑, 여의도세상의모든아침 노을 #1뷰 레스토랑, 여의도세상의모든아침 노을 #2​시간이 조금 더 지나 하늘이 어두워지니,직원 분께서는 테이블 위에초를 올려주셨다.​이때 분위기는 로맨틱하게 변했다.  테이블마다 올려진 초​5시 타임으로 예약했더니푸른 하늘과 노을그리고 야경까지 볼 수 있어서 좋았다.  뷰 레스토랑, 여의도세상의모든아침 야경 #1뷰 레스토랑, 여의도세상의모든아침 야경 #2​매장 이용 가능시간은 2시간이라우리는 1시간 30분 동안 식사를 하고자리를 떠났다. 저녁시간대의 여의도 세상의 모든 아침 내부  총점: 🐷🐷🐷🐷🐽 (4.7점)​아라비아따 링귀니: 🐷🐷🐷🐷🐽 (4.3점)바게트 프렌치 토스트: 🐷🐷🐷🐷🐽 (4.8점)프렌치 후라이: 🐷🐷🐷🐷🐽 (4.6점)선셋글로우: 🐷🐷🐷🐷🐷 (5점)망고자몽소다: 🐷🐷🐷🐷🐽 (4.7점)​여의도 세상의모든아침은 뷰가 좋은 곳으로 해 음식 맛은 크게 기대하지 않고 방문했는데 음식이 생각보다 맛있어서 만족스러웠다.​아라비아따 링귀니는 매콤하면서도 새콤한 맛의 소스로 만들어져서 맛있게 먹을 수 있었는데, 특히 재료로 들어간 미트볼과 베이컨이 통통해서 먹는 재미가 있었다.​바게트 프렌치 토스트는 마스카포네 치즈와 자두를 함께 먹는 달달한 브런치 메뉴였다. 바게트 자체가 겉은 바삭하지만 질기지 않아 잘라먹기 좋았고, 마스카포네 치즈가 달달하니 맛있어서 두 가지 조합으로만 먹어도 충분히 맛있다는 생각이 들었다.​프렌치 후라이는 두툼한 감자튀김 위에 트러플 오일을 뿌려서 나왔는데, 트러플 향이 은은하게 느껴져서 더욱 맛있었다.​선셋글로우는 스파클링 와인으로 만든 칵테일인데 와인맛과 달달한 과일향이 섞여서 와인을 잘 못먹는 나도 거부감 없이 먹을 수 있었다. 무엇보다 마무리가 깔끔해 음식과 함께 먹기 딱 좋았다.​망고자몽소다는 인위적인 맛이 아니라 재료 본연의 맛이 강하게 느껴지는 묵직한 음료였다. 처음은 망고맛이 진하게 느껴졌다가 자몽의 새콤 씁쓸함이 마무리해 두 가지 맛을 동시에 느낄 수 있다는 점은 좋았다.  분위기 좋은  뷰 레스토랑에서 식사를 하고 싶다면 여의도 세상의모든아침을 추천한다.   세상의모든아침특별시 영등포구 여의대로 24 전경련회관 50층, 51층 세상의모든아침​영업시간: 오전 10시~오후 10시브레이크 타임: 오후 4시~오후 5시​전화번호: 02-2055-4442  
​이촌 회관매일 11:00~22:00​주차근처 공영주차장 이용​ 회관특별시 용산구 이촌로75길 10-3  오랜만에 식불고기가 먹고싶어서 들른동부이촌동 맛집 회관​이촌동에서 오래된 동네주민 찐맛집이라 들었다.​들어가는 입구는 두 곳이 있는데나는 치킨 옆의 골목으로 들어갔다.​ 치킨 옆집 골목으로 들어가서 계단을 올라가면 된다.​​ 방송에 나온 사장님이 맞이해주셨다!식불고기 맛집으로 방송까지 나온 곳​​ ​​ 내부는 엄청 넓고, 단체석도 많아서가족모임이나 회식을 오기에도 적당한 공간이였다.한옥처럼 꾸며진 아늑한 공간에 룸도 있어서요즘같은 때에 가족끼리 룸에서 식사하기도 좋겠다.​​/ 회관 메뉴 Previous imageNext image 우리는 가장 한 메뉴인 불고기 2인분을 주문했다.국내산 한우를 사용해서 1인분에 19,000원이다.가격대가 조금 있어서 점심할인을 이용하면 좋을듯!​그 외에 구이용 갈비, 육회, 점식식사 메뉴, 냉면까지알찬 메뉴가 많다.​​ 가스버너에 준비되는 불고기 판​​ 종업원분이 바로 육수를 부어주시고,불고기 2인분을 올려주셨다.느타리버섯과 파채가 올라가고​​ 계란도 사이드로 두 알 톡!​​ 반찬도 푸짐하게 나온다.김치전, 콩나물 파채, 쌈, 무생채, 도토리묵김치, 샐러드, 오이소박이, 콩나물​​  ​​ 나는 샐러드와 무생채가 맛있어서 계속 손이 갔다.​​  보글보글 끓더니역시 소고기라 금새 익는다.​산더미같은 파불고기 스타일은 아니고,딱 전형적인 소불고기 스타일이다.​육수가 달달한 편이라 더 맛있고너무 진하지 않아서 고기가 익을동안 계속 퍼먹었다.정말 맛있었던 불고기 국물ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 밥 한공기를 둘이 나눠먹고익은 계란 얹어서​​ 잘 익은 고기와 국물도 얹어서 비벼먹으면 꿀맛이다.어렸을때 엄마가 소불고기에 늘 계란을 반숙으로 익혀줬는데그 맛이 생각나서 너무 맛있게 먹었다.​소불고기는 달달한 편이라아이들과 함께오신 가족들도 많았다.고기에서 냄새도 안나고 쫄깃해서 딱 내 취향저격이였던 맛이라 정말 맛있게 먹음!확실히 동네 주민분들이 많이 찾는듯 보였다.​​ 김치는 나랑 잘 안맞았는데,이 무생채는 시원하면서 감칠맛이 나서무생채랑 밥 반공기 뚝딱​​ 잘게 찢은 느타리 버섯이랑 파채랑 먹어도 너무 맛있고!​​ 싹싹 먹은 불고기처음 나왔을땐 양이 적은가? 싶었는데밥 한공기 나눠 먹으면서 모자람없이 딱 알맞았다.​​​​고깃집 왔으면!! 후식냉면은 필수니까....​회관은 냉면전문점이라고 써있을만큼평양냉면도 있고 함흥냉면도 있다.​나는 함흥파니까함흥 비냉으로 골랐다.  내가 좋아하는 면 재질.....계란도 어쩜 저렇게 예쁘게 삶겼지!​​ 오랜만에 회대신 고기가 올라간 비빔냉면!후식냉면답지않게 양도 꽤 많았다.​내가 간을 좀 세게 먹는 편이라서식초와 겨자를 추가하니 딱!!역시 고기먹고 마무리는 냉면이지...🤭소불고기를 좀 남겨서 같이 먹었어야했나.....!​​오랜만에 너무 맛있는 불고기를 먹어서다음에 불고기생각이 나면 또 올 것 같다.백화점 식당가에서 더 비싼돈 주고슴슴한 불고기 먹는것보다 만족도가 높아서이촌동에 오거나 점심식사로도 강추,,​ 내려갈 땐 이쪽으로 내려가봤다.회관에 들어오는 입구가 두개였는데동부이촌 종합시장골목으로 오면이곳으로 올라오게 된다.​​ ​​​ ​ 
​망원 맛집으로 한 껍데기조금만 늦게 가면 웨이팅이 있다해서오픈 시간에 딱 맞춰 다녀왔어요!과연 그 정도로 망원 맛집이었을까요?​​ ​​망원 맛집 껍데기는 3시 오픈이에요.저희는 망원에 미리 도착해있다가3시에 맞춰서 바로 들어갔어요.​먹다보니 밖에서 웨이팅하는손님들도 많이 보이더라구요.3시가 애매한 시간이지만...저는 기다렸다 먹는 건 별로 안 좋아해서그냥 애매한 시간에 바로 먹는게 나은 것 같아요​​ ​​벽에 연예인 사인으로 가득차 있어요.맛집 포스! ​고기 메뉴 외에도 사이드 메뉴가 많아서골라 먹기 좋은 것 같아요.죽밥은 된장죽밥인데, 고기를 주문하면서비스로 하나가 나온답니다.​​ ​​망원 껍데기라는 이름답게껍데기 메뉴가 가장 위에 있네요!​그렇지만 보통은 목살을 드시다가껍데기를 주문하는 것 같아요.저희는 3명이었는데, 목살 3인분을 먼저 주문했어요.​​ ​​기본적으로 무쌈이랑, 소스, 부추가 나와요생 부추는 소스에 담궈서 먹으면 맛나요!​반찬은 셀프바가 있어서모자르면 셀프로 가져다 먹으면 됩니다​​ ​​불이 들어왔어요! 아직 봄이라 괜찮았는데여름에는 넘넘 더울 것 같아요.많이 안 더울때 다녀와서 다행이었네요...​​ ​​서비스로 나오는 죽밥이 나왔어요된장찌개 같아 보이지만,안에 밥이 들어있답니다.​서비스였는데 생각보다 양이 많아요!그리고 약간 매콤매콤 했어요​​ ​​목살(3인분)이 나왔습니당목살은 생고기만 봐도 상태가 좋아보여요!​껍데기가 껍데기만큼 목살이하다던데, 왜 그런지 알 것 같았어요.목살은 삼겹에 비해 담백한 맛, 씹는 맛에먹는데 생고기 상태가 좋아서 기대되더라구요​​ ​​망원 껍데기가 좋은 점 중 하나는직원분들이 직접 다 고기를 구워주신다는 것!(물론 타지 않도록 자주 뒤집어 줘야해요)​역시 직원분들이 베테랑이시더라구요두꺼운 목살도 먹기 좋게 잘라주세요!​​ ​​망원 껍데기의 특징은 요 통마늘이에요​메뉴에 통마늘 2.000원 메뉴가 있어서잉???했는데 왜 있는지 알겠더라는...통마늘을 구워먹으니까 정말 맛났어요​​ ​​어느정도 구워지면 판을 바꿔주세요!이렇게 판을 바꿔서 세팅해주시면그냥 맛있게 먹으면 됩니다ㅋㅋ​목살은 저희 모두 인정할 만큼 맛있었어요맛 없는 목살은 그냥 뻑뻑하기만 한데껍데기 목살은 기름기는 적은데부드러운 식감이 신기했어요​​ ​​목살 먹고 바로 껍데기로 넘어가려고 했는데약간 아쉬워서 삽겹살(2인분)을 추가했어요​삽겹살을 추가하면 다시 판을 바꿔주세요!삼겹살도 두껍고 지방이 적당하네요기름기 때문에 먹는 삼겹살이지만지방이 너무 많으면 또 싫은..아이러니..껍데기 삼겹살도 괜찮았는데저는 목살을  더 추천드려요!​마지막 껍데기도 주문했어요망원 껍데기가 다른 껍데기와 다른 점은생 껍데기 라는 점이에요.​​ ​​다른 집은 보통 한 번 삶아서 나오는데껍데기는 생으로 나오기 때문에조금 오래 구워줘야 해요.​그리고 사진에는 없지만..껍데기를 세로로 길~게 잘라주시더라구요?이렇게는 처음 먹어봐서 신기했어요약간 두꺼운 편이라 바삭한 식감 보다는쫄깃한 식감이 더 강하게 느껴졌어요​​ 껍데기특별시 마포구 망원로 48-1 ​​망원역 2번출구에서 한 5~10분 거리에 있어요테이블이 많지 않고 웨이팅이 있는 곳이라미리 전화 해보고 가시는 것도 좋을 것 같아요!​워낙 망원 맛집으로 한 껍데기라서기대를 많이 했는데가본 것으로 만족했던 맛집이었네용​​​​ 
​안녕하세요 효찌입니다.​에서 조금만 벗어나도드라이브하는 기분이 나잖아요~​그런데 이날 갑자기 드라이브할 수 있는 시간이 생겨서저녁에 갑자기 친구까지 불러내서 다녀왔던남양주에 있는 프리미엄 ㅊa카페를소개해드리려고 해요​ 카페 차 프리미엄경기도 남양주시 강변북로632번길 6-43 ​ ​밤에 보니까 조명이랑 야경이랑 어우러져서 참 예쁘더라고요 성수점도 가봤었는데 남양주에 있는 ㅊa카페는 더 넓고 루프탑까지 있어서 좋았어요​ ​들어가기 전에 본 ㅊa카페 외관이고요전체 건물을 사용할 수 있었어요​ ​밖에 돔처럼 보이는 텐트? 공간에도 테이블이 준비되어 있답니다​ ​그런데 이날은 너무 추워서 밖에 앉을 생각도 못 했던 거 같아요 날 풀리면 밖에서도 운치 있게마셔볼 수 있겠죠?​ ​여기는 2층으로 올라가는 계단인데요카페 안으로 들어오면 밖으로 연결된 문이 있어요그 문을 열고 나오면 오른쪽에 보이는 또 다른 공간이 있는데 이 공간도 아늑하고 좋더라고요!​ ​외부로 이어지는 벽면에 있던 글도 찍어봤어요 :)​ ​여기는 루프탑으로 꾸며져있는 공간인데요잘 꾸며놨죠? 아직은 날이 추워서 이용하는 손님들은 없었는데 날 좋을 때는 루프탑이 예뻐서 많이 이용할 거 같아요​ ​루프탑에서 내려다본 ㅊa카페 정원 모습인데요 도 보이고 야경도 보이고 너무 예쁘죠?밤에 보니까 더 낭만적인 거 같아요을 벗어나니 사람도 적고 뭔가 여유롭게 볼 수 있어서 좋더라고요!​ ​저희는 커피랑 차 2잔을 주문했답니다 :)​  ​저녁시간이라서 그런지 빵은 많이 팔리고 몇 개 안 남았더라고요 그래도 달고나 빵은 남아있어서 이걸로 하나 주문했어요!​ ​이게 설마 달고나 인가 싶었는데 직원분이 달고나 맞는다고 얘기해 주셔서 깜짝 놀랐어요​이렇게 크게 만들 수도 있다는 거에 놀랐고 재료도 많이 들어갈 거 같은데 먹으려면 이거 깨는 것도 일일 거 같더라고요 허허​ ​1층 입구인데 정원을 바라보며 마실 수 있어요2인이면 이렇게 나란히 앉아서 마셔도 좋은데저희는 3인이 가서 얘기하기가 조금 불편해서조금 앉아있다가 테이블 자리로 옮겼어요​ ​나란히 앉아서 바라본 정원 모습예쁘게 잘 꾸미셔서 그런지 너무 분위기 있고 좋았어요!​  ​저희가 주문한 메뉴가 나왔습니다!분위기에 비례하는 커피값이랄까... 하하(분위기를 돈 주고 샀다!)​ ​그래도 회사 - 집 오가며 지내다가 바람 쐬러이렇게 나오니까 너무 좋더라고요차도 더 맛있는 거 같고 기분전환도 되고 행복하다~~​  ​ ​ㅊa 카페 갈 때 달고나 커피도 한데 크루아상 위에 덮여있는 달고나도 궁금하더라고요~​개인적인 느낌이지만 사실 달고나랑 빵이랑 약간따로 느낌이에요 ~ 조화가 잘 안되는 느낌이랄까??빵은 빵대로 먹고 달고나는 달고나대로 먹고보기에는 너무 맛있어 보이는데 둘이 조화롭진 못한 맛이랄까.. 맛있는 거+맛있는 건데 각자 맛있는 느낌이었어요 ​  ​  ​그리고 달고나가 워낙 딱딱해가지고 거의 칼로 뿌개서 잘라야하는 공정(?)이 필요합니다 ㅋㅋ​결론은,, 달고나 빵은 한번 먹어보는 걸로 만족한다 ~~​  ​남양주에 뷰 카페는 많은데 ㅊa카페는 처음 가봤던 거 거 같아요. 성수점은 가봤지만 남양주는 프리미엄이라 그런지 공간도 훨씬 넓고 이용하기도 편리하고 뷰나 주차공간도 편하게 이용할 수 있어서 좋았어요​에서 많이 멀지 않으니 도 보고 바람도 쐬고분위기 있게 차도 한잔하고 싶다면! 이용해 보시면 좋을 거 같아요!!​그럼 오늘도 맛있는 하루 보내시길 바라며 다음에 또 뵙겠습니다^_^​  ​ 
반포 공원 지척에 위치한 한 반포한신 치킨 호프 반반 치킨 주문 가능,  테라스석 추천 한 만큼 서비스는 기대하기 어려움헬로헬로 잇님들! 여의도 직딩 펄피치에요^^ 오늘은 신촌에서 잠원동 까지 따릉이 의 라이딩을 마친 후에 어딜 갈까 고민하다가 들어간 잠원동 치킨집 중 한 곳인 반포 한신치킨 호프 다녀온 얘기 써보고자 해요. 먼저 테라스석에서 맛보는 한신 치킨 호프 동영상 보고 가실게요 분위기 정말 좋습니다.  참고로 반포 한신호프는 치킨하지만 정말 별의별 거 다 팝니다. 그냥 실내포차라고 생각하시면 됩니다.  그런데 또 오는 사람들은 가족 단위로 도 많이 오십니다. 참 오묘한 곳이에요. ㅋㅋ 반포 한신치킨호프 위치 ​ 반포 한신 치킨 위치는  반포 공원과 고속터미널역 사이 어디쯤 위치에 있어요. 사실 아파트는 상가에 위치해 있는데 워낙 하다 보니 이곳만 사람들이 바글바글 합니다. 길 건너에 내년쯤 입주하는 르엘신반포 공사 중입니다.​ 반포 한신치킨 반원칼국수 메뉴  반포 한신 치킨 메뉴 및 가격입니다.  상호 한신호프에서 묻어나듯이 실내포차처럼 별의별 음식들을 팝니다. 한 시그니처 메뉴는 치킨과 항아리 수제비 인데요. 저희는 치킨을 주문했는데 메뉴에는 안나와 있지만 후라이드 반 양념 반으로 주문 가능하십니다.  여기에 생맥주 두 잔 추가! 일단 오늘 자전거타는거 수고했어 신랑 짠! 주문은 자리에 계시면 직원께서 직접 받으러 오시는데요. 사람이 너무 많고 직원은 적다 보니 주문부터 세월아 내월아입니다.  저는 분위기도 좋고 그래서 큰 문제는 없었는데 신랑이 이 부분을 조금 짜증내하더라구요. 주문도 느려 서빙도 느려 ㅠㅠ  사람들이 엄청 물밀듯이 들어오더군요. 기본 물과 기본 안주인 팝콘도 세팅 안해주셔서 제가 직접 가서 다 가져왔습니다 ㅡㅡ;;  지난번에도 느꼈지만 반포한 신호프에서 서비스는 큰 기대하지 마세요 ㅋㅋㅋ 일단 맥주 나왔으니 벌컥벌컥! 자전거를 신촌에서 타고 왔더니 너무 힘드네요ㅋㅋㅋ  특히 이 땡볕에 말이죠 그래서 그런지 맥주가 꿀맛으로 느껴지네요 드디어 주문한 한신호프의 대표 메뉴인  반반 치킨이 나왔습니다. 원래 양념치킨을 그렇게 좋아하는 게 아닌데요. 지난번에 와서 후라이드만 먹어보니 좀 느끼하더라구요. 고속터미널역 치킨 후라이드 치킨 맛은..바삭한 크리스피 치킨 이긴 한데 뭔가 소금을 찍어먹는 그 맛이 약간 올드스타일 치킨 맛입니다.  옛날 통닭 좋아하는 분들은 좋아하실 듯해요. 일단 양념치킨은 양념이 적당히 뿌려져 나와서 좋았구요. 반반 치킨으로 먹다 보니 어느 거 하나 물릴 때쯤 다른 거 먹음 되니  궁합이 잘 맞더라구요. 어 치킨 닭다리가 이렇게 작았나 ㅋㅋㅋ 풀 피치의 개인적인 생각에는 한 신어 프 치킨 중에 양념치킨이 조금 더 맛있었던 거 같애요.  달달 매콤한테 끝 맛이 조금 묵직한 것이 다른 것과 좀 다르더라구요. 뭐랄가.. 살짝 한방맛 느낌이 난다 랄까ㅋㅋ  한없이 단짝이 아닌 점이 좋았어요 치킨에 맥주 한잔 마시니 정말 세상을 다 가진 기분이었습니다. 비록 워낙 바쁜가 게다 보니 서비스를 받지 못한 점이 좀 아쉬웠지만( 서비스라는 거창한 걸 말하는 게 아닙니다 최소한 물이나 기본 안주는 직접 갖다 주시는 게..) 그래도 분위기도 좋고 맛도 좋고 야무지게 다 먹고 갔네요.  고즈넉한 분위기가 너무 마음에 들었던 잠원동거리와 한신호프 바로 맞은편에는 반포우성과 신반포14차 재건축인 르엘신반포 아파트가  열심히 착공 중이네요. 하림 에어프라이어 순살치킨 (냉동)COUPANGcoupa.ng 에어프라이어 치킨 떴닭 로스트1kg+1kg/100%국내산COUPANGcoupa.ng 코지마 러너블 3D 무선 목 어깨 마사지기 CMN-130WLCOUPANGcoupa.ng 길가에서 너무 다 보이는 느낌이랄까ㅋㅋ 동간 간격이 좁아 보이는 건 제 느낌이겠죠;;그럼에도 불구하고 완벽한 입지 무엇ㅋㅋㅋ 르엘신반포아파트(2022년12월예정)특별시 서초구 잠원동 74반원칼국수특별시 서초구 신반포로23길 30 반원상가반포 공원특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터 이상으로 반포 공원 고속터미널역 터미널역 치킨 한신호프 후기 마칩니다! #반포한신치킨#반원칼국수#반포공원맥주#르엘신반포#한신치킨#고속터미널역치킨#반포치맥 
어나더쥬얼리영업시간 매일 11:00 ~ 새벽2:00전화번호  050-71362-0702안녕하세요 민민입니다오늘 소개드릴곳은 남양주카페 뷰맛집 어나더쥬얼리입니다.리뷰시작   ​​어나더쥬얼리와 어나더피크닉은 건물이달라요이 건물은 카페건물 3층4층에 운영중입니다​​  ​​뷰로 탁트인 매장내부 이날은 사람이 굉장히 많았어요 너무많아서 깜놀....역시 남양주 드라이브코스로 입소문난곳은 달라사람들이 많이 찾아오는거같더라구요이미 테이블이꽉차있는데도 발걸음이 끊이질않더라구요휴일이라서 더 그런듯해보였습니다​*만석일 경우 어나더피크닉건물을 이용해도된다고하는데먹고난후 다시 오셔서 식기반납은해주셔야한데요*​ 어나더쥬얼리 메뉴판​가격은 착하지 않아요뷰카페의 특징은 음료 가격이 비싸다는점 !풍경값이라 생각하셔야해요 그만큼 좋은풍경을 자랑하는곳아이스아메리카노 8,000원 2개자몽에이드 9,500,원 1개 음료 총 25,500원 지출 ​​  ​​남양주 카페 어나더쥬얼리 왔는데 베이커리 참지않아요종류가 생각보단 많더라구요 케이크중 초콜렛 케익 8,000원 1개딸기크루와상 7,500원 1개 디저트 총 15,500원 지출​음료까지 전체적인 금액은 41,000원 입니다​ ​​차량용 디퓨저선물용으로도 좋을거같은 디퓨저를 판매하더라구요향이 굉장히 다양했어요​  ​​어나더쥬얼리의 핫한 거울포토존매장에는 휴일이라 사람들이 상당히 많았는데거울앞에서 사진찍으시는 분들도 엄청많았어요옆에는 풀잎들로 꾸며놓은 공간에 테이블들이 있어요분위기가 참 좋았습니다.​​  ​​매장한켠에있던 눈사람과 꾸며져있는공간 그리고 화장실앞쪽 벽에 꽃으로 꾸며져있는 문구포토존으로 활용하기에 참 좋을거같더라구요​​ ​​윗층에는 루프탑도 있어요 주문한 메뉴가 나오는동안 둘러보러 올라가보았습니다​​   ​​루프탑은 굉장히 넓직했어요탁트여진 곳에서 뷰를보며 커피한잔해도 좋은분위기추웠지만 많은 사람들이 이용하고있었어요날이 좋은 날에는 더 인기있을 자리입니다​​​ ​​루프탑에서 내려가는 길 벽에 장식되어있는 꽃너무 예뻐서 한컷 담았답니다​ ​​다시 내려와 자리를 잡았어요테이블 중간에 있는 돌맹이로 된 장식 참 특이했어요​​ ​​딸기 크루와상 안에 들어있는 크림이 참 부드러웠어요상큼한 딸기와 바삭거리는 크루와상과 크림의조합역시나 맛있었어요​​ ​초콜릿 케이크접시에 귀여운 모양으로 데코를 해주신 초코시럽한입 베어 먹어보니 입안가득 초코의 달달함이 가득많이 달았어요 그래서 더 땡기는 맛..♡​​​ ​​밥먹고 난 후라 디저트로 먹기에는 딱이였어요달달함 가득한 시간​​  ​​딸기크루와상에는 밑에 딸기잼이 발라져있어요딸기향 가득 초코케이크는 꾸덕하고 초코가가득역시 디저트는 단맛나는게 최고인거같아요어나더쥬얼리의 메뉴로 추천드려요​ ​★꿀팁★포토존이 곳곳에 많은데 잘나온 사진을 인화할수 있는점남양주데이트 하시는 커플분들에게 참고인생사진을 담아 사진인화한다면 추억에 남고 좋을거같아요​ ​​앞쪽으로 오면 만나볼수 있는 피크닉건물​​ ​​식사를 할수 있는 메뉴들피자와 파스타 등 맥주와 어울리는 메뉴 구성​​  ​정원처럼 꾸며져 있어요반려견과 함께 오신 손님들도 많더라구요애견동반도 가능!​  ​​멋있었던 포토존뷰가 한눈에 들어오는 명당이더라구요정말 근교에 이런곳이 있어서 좋은거같아요남양주드라이브 데이트 하기에 좋은 이곳하지만 가격은 좀 착하진않아요..그래도 예쁜뷰를 즐길수있는곳이니깐요! 풍경값입니다>_<남양주데이트 코스로는 좋아서 다음에 또 올거같아요추천드립니다!  어나더쥬얼리경기도 남양주시 강변북로632번길 41-16 ​​#근교데이트 #어나더쥬얼리 #남양주카페 
주말에 뷰 보면서 힐링하기 딱 좋은 남양주 카페  카페 차 프리미엄 카페 차 프리미엄경기도 남양주시 강변북로632번길 6-43 카페 차 프리미엄은 남양주 초입에 위치해 있어서 남양주 안쪽으로 들어가지 않아도 돼요ㅎㅎ비교적 가까우면서도 놀러 나가는 기분은 드는 적당한 거리랄까?!!​남양주  체육공원 근처라서 주차장도 남양주  체육공원 주차장을 이용하면 됩니다.​카페 차 프리미엄 온 김에 체육공원이 걷기도 좋게 되어 있어서 산책하기도 좋아요!​자전거 타는 사람도 많더라고요ㅎㅎ자전거 타고 와서 카페 즐기는 것도 정말 좋은 추억일 거 같아요!!​ 남양주  체육공원 주차장에 주차하는 게 제일 편합니다. ​제일 안쪽으로 들어가서  ㅊa 간판이 보인다면 맞게 찾아 오신 거예요. 한옥느낌의 카페 차 프리미엄.1층, 별관, 2층 , 3층 루프탑까지  있고좌석이 많은 만큼 사람도 많습니다ㅋㅋ​ 아 1층 외부 야외 자리에도 좌석이 많아서날씨 좋은 날은 야외에 있기도 좋아요.  왼쪽 사진은 별관이에요.뷰가 제일 별로(?)고 보이는 공간이 전부인 작은 공간이에요.2층으로 올라가는 계단이 꽤 많아서움직이기 귀찮은 분에게 추천하는 곳입니다 ㅎㅎ 2층은 통창 자리가 제일 인기가 많아요.근데 등받이가 거의 없다시피 낮은 의자라허리 나감 주의...!!그냥 평범한 테이블 좌석도 있답니다ㅎㅎ​카페 차 프리미엄에 왔다면3층은 무조건 가보시길 추천 드려요!! 카페 차 프리미엄의 확 트인 3층 루프탑!!!마침 제거 방문한 날은 날씨가 좋고 미세먼지도 없어서 하늘이 맑았어요ㅎㅎ 보이시나요 ?!!여기가 진짜 뷰맛집제대로 뷰!!!카페 차 프리미엄 바로 이 자리 무조건 추천ㅎㅎ 3층에서 내려다본 1층 야외 모습입니당.카페 차 프리미엄에 왔다면경치 구경 다 하고~~ 뷰 제대로 즐기고 가시길 바라요ㅎㅎ​카페 차 프리미엄은 달고나라떼로 한데요!​음료만 있는 게 아니라 베이커리 종류도 많더라고요!​특히  스콘이 종류별로 많았습니다ㅎㅎ​ 카페 차 프리미엄에서 주문한 음식​달고나밀크티 7천원아메리카노 6천원플레인 스콘 5천원달고나밀크티는아이스로 먹어야 제 맛일 거 같은데야외 좌석에 앉으려니까 좀 추워서따뜻한 달고나밀크티로 주문했습니다ㅎㅎ​달고나 맛집 차답게 달고나가 두툼하니 맛있어요ㅎㅎ​근데 달고나밀크티는 제 스타일은 아니었어요ㅠ오히려 우연히 만난 플레인 스콘이 맛있더라고요! 카페 차 프리미엄 스콘맛집이었네요?!맛있다 스콘...!!스콘이 종류가 많은 이유가 있었구나크기도 크고 맛도 있고기대 이상으로 좋았습니다.​뷰가 정말 좋고바로 앞이 공원이라 걷기도 좋아서주말에 가볍게 다녀오기 정말 추천해요!!​힐링하기 좋은 카페 차 프리미엄 내돈내산 후기-끝- 
우연치않게 발견한 분위기 좋은   카페 '그랜드모스'​외관은 유람선으로 많이 낡아서, 안에 별거없을 줄 알았는데 나름 트렌디하게 꾸며놓았더라구요.​토요일에 방문했는데 생각보다 사람이 없어서 놀랐어요. 이런 분위기의  카페면 사람이 많아야 정상인데...?​많이 안해져있는 것 같더라구요. 그래서 저는 좋았어요.​토요일에 사람 별로 없고, 한적하게 여유를 즐길 수 있어서 저는 좋았답니다 ㅎㅎ 그랜드모스특별시 강남구 압구정로11길 37-53 그랜드모스 위치 : 특별시 강남구 압구정로11길 37-53​대중교통 이용하고 오기에는... 카페 위치가 음... 애매? 역에서는 쫌 멀리 있어요.​ 저는 강남역에서 버스타고 3정류장?! 한남대교 전망카페 정류장에서 내려서 걸어서 10분정도 걸리더라구요.​카페에서 10분정도 걸어가면 신사동 가로수길 나와요~!​집갈때는 신사동 가로수길에서 저녁먹고 신사역으로 갔답니다.   카페 그랜드모스 내부입니다.​사진빨이 잘 받는군요. 약간 1층은 푸릇푸릇하게 꾸며져있더라구요.​가게 내부가 엄청 넓은데... 사람이 없어요. 토요일인데 사람이 이렇게 없는거 실화?  점심때보다는 저녁때 사람들이 더 많이 오는 것 같더라구요.​저는 점심먹고 2시쯤 갔는데 사람들이 별로 없다가 5시쯤 나갈때 되니깐 사람들이 그래도 꽤 왔어요. ​그래도 꽉 차진 않았음 ㅋㅋ 이렇게 넓고 쾌적하고 좋은데, 제발 안망하길...​그렇다고 사람 너무 바글바글한 것도 싫은데.. 망하지 않을 정도로만 적당히 오길 ㅎㅎ  참고로 2층에는 푹신푹신한 소파로 자리가 되어있답니다.​테이블 간격이 엄청 넓어서 좋았어요. 코로나19로 다닥다닥 테이블 붙어있는 카페 싫음 ㅠㅠ ​2층에 소파 옆에 콘센트도 있어서 핸드폰 충전도 가능합니다 (콘센트 없는 곳도 꽤 있긴함)   카페 그랜드모스에는 케이크랑 빵도 판답니다. 베이커리 카페더라구요.  빵 종류가 엄청 다양하진 않지만, 적당히 있어요ㅎㅎ ​점심을 먹고 와서 배부르지만 후식배는 따로 있죠? 빵하나 주문했답니다. 메뉴 및 가격입니다.​아이스아메리카노랑 아이스바닐라라떼 주문했어요. 음료 가격은 저렴한 편은 아니예요.​아이스아메리카노가 6천원입니다. 커피맛은 평범한데 가격은 좀 있는 편. 그래도 내부 인테리어 가격값이랄까?​나쁘지 않았어요 ㅎㅎ 카페에 오래 앉아있었거든요. 3시간 있었나?ㅎㅎ  주문하면 진동벨 주진않고, 핸드폰 번호 입력해요. 메뉴가 완성되면 핸드폰으로 카톡알림온답니다. ​진동벨보다 카톡알림이 더 편하고 좋은 것 같아요. ​제가 주문한 음료와 빵이 등장했답니다~! 짜란 ㅎㅎ 아니 근데... 처음에 나온 음료가 바닐라라떼가 아닌 그냥 라떼였어요.​저는 분명 바닐라라떼를 주문했거든요? ​처음에 빵한입먹고 라떼 마셨는데, 엇 안다네?! 뭐지? 내가 달달한 빵 먹어서 안단건가?! 그래서 다시 라떼 한모금 마셨는데... 정말 안달았어요.​그래서 직원분께 말씀드렸더니 바로 새로 만들어주심... 저는 그냥 바닐라시럽만 추가로 넣어주실 줄 알았는데 새로 만들어주시다니! 친절하시네 ㅎㅎ​다시 바닐라라떼 등장! 왼쪽 새로 받은 바닐라라떼, 오른쪽은 꽤 많이 마신 아메리카노 ㅋㅋ​무튼 직원분들 참 친절해요.  여기는 3층 ㅎㅎ 뷰~​  카페 그랜드모스! 뷰도 볼 수 있고 가게 내부 인테리어도 이뻐서 완전 마음에 들었어요 ㅎㅎ ​무엇보다 지금 sns에 많이 안알려져있는 카페여서 그런지 사람들이 적어서 좋았답니다. 내돈내산 후기끝!  
콜맨 폴딩 테이블 모토캠핑 자캠 차박 비박 솔캠  ()78,000원후기 더 알아보기여러분들도 절대 놓치지말도록 해요^^~지금 내용은 소정의 수익을 지급 받습니다.
 장소 및 위치 용산구 원효로1길 20​운영시간매일 11:00 - 23:00월 정기휴무​주차인근 공영 주차장  ​마포에서 한 카페가 있다고 해서와본 르플뢰브!​이름은 진짜 많이 들었다 ㅋㅋㅋ​뷰가 보이고 공간도 넓어서만족스러운 후기를 남기겠다🧡​ ​공간은 3층 테이블까지 있고,1층에서 주문 및 테이블2층에는 테이블만 있다!​ ​1층 공간은 그리 넓지 않지만샹들리에가 있어서 고급진 느낌 :)​ ​나는 무조건 얼죽아우디는 시그니처인 버터크림라떼​진동벨도 센스있게 너무 이쁘다.​ ​1층은 밖에 이쁜 정원도 있다​여기서 사진 찍으면 잘 나올 것 같아!​근데 너무너무 추워서 구경만 하고 호다닥 들어옴​ ​2층에선 뷰가 저엉말 잘 보인다.​뷰 맛집이라더니 사실이야 :)​ ​음료는 평타 이상이었다.​르플뢰르가 좋은게공간은 넓은데 테이블이 많은 편이 아니라​한적하게 뷰를 볼 수 있다는 것!​통창이라 원없이 뷰를 봤다.사진도 많이 찍고 🙋‍♀️​​그리고 옥상에도 테라스가 있다고 해서맘먹고 올라가 봤다.​ ​​진짜 너무 좋았다근데…​너무 추워 !!!!!!​ ​우디가 나 찍어주다가포기함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이게 뭐야..?​찍는 내내​너무 추워 연발하더니이렇게 찍었구나..그랬구나..​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​언능 사진을 마치고 나가자고 해서마지막으로 트리랑 한 번 찍었다.​ ​​테이블이랑 넘 가까워서아쉬웠어!!​그래도 전반적으로 만족했던 카페 투어​좋은 곳만 데려가줘서 고마워 :)​재방문 의사 있음!​ 르플뢰브특별시 용산구 원효로1길 20 
​​​​​​​​​​​주말에 급 외식 하게 돼서망원동 맛집 찾다가 발견한껍데기!​연예인 단골맛집으로 한 곳이고,맛있는 녀석들에 방영도 되고, 개그우먼 김민경님 단골맛집이라고 소개된 곳이라 믿고 먹으러 다녀왔어요.​이름은 껍데기집인데 제일 한 메뉴는목살인 것 같아요.​​​ 껍데기껍데기특별시 마포구 망원로 48-1 월~금 14:00~21:00토~일 12:00~21:00주차불가​​​ 망원껍데기 주차는 가게 바로 앞에유료 주차구역이나 저처럼 도보 3분거리 망원교회 옆공영주차장을 이용하시면 편해요!(1시간에 1,800원)​블로그 찾을 때는 몰랐는데 포스팅 하면서 보니여기가 생방송투데이, 맛있는 녀석들, 생방송오늘저녁에 나온 곳이더라구요.​웨이팅은 리스트에 적어두시고 앞에서기다리셔야 하더라구요 ㅠㅠ 따로 전화를 안해주시니가게 앞에서 기다리셔야할 것 같아요.​​​  그래서 그런지 외부에 웨이팅 좌석이 엄청 많더라구요.피크 타임 때는 웨이팅 잦은 곳!​저희는 주말 낮에 다녀왔더니여유롭게 먹고 올 수 있었어요.​주말에 망원동에서 낮술 하고 싶으신 분들12시에  껍데기 방문하시면 됩니다!​​  입장 후 바로 앞에서 큐알, 온도 체크 후앉으시면 되는데요.직원분이 입구에서부터 안내해주십니다.​​  반찬 추가는 셀프코너로 운영되는데이 부분이 편해서 좋더라구요.깨끗하게 관리되고 있어서 더 믿음직스러웠구요.​​​​​​​​ 기본 찬으로는 무쌈, 김치, 부추 넣어 먹는간장 와사비 소스, 콩가루, 기름장이 나옵니다.​참고로 기본으로 된장죽이 나오니고려해서 주문하시는걸 추천드려요!저희는 막 주문했다가 너무 많아서남기고 나왔어요 ㅠㅠ​​ 저희는 생목살 2인분,칼국수, 묵사발을 주문했어요.​생목살(1人) 14,000칼국수 7,000묵사발 4,000​​ 이게 달짝찌근하면서 고기랑 잘 어울리는 찰떡소스!​​  오랜만에 고기 먹으러와서 신났어요.요새 날씨가 추워서 그런지그냥 고기가 먹고싶어서 그런지 따뜻한 고기가 먹고싶더라구요.구워먹는 고기 맛은 배달로 채워지지 않는 것 같아요.​​  여기 진짜 연예인 맛집 맞더라구요.가게 온 벽에 연예인 싸인으로 가득 차있어요.100장은 넘을 것 같아요,,​​​ 저희는 목살 2인을 주문했어요.고기는 처음에 직원분이 봐주시고잘라주시고 하면 그 뒤로는 열심히뒤집기만 하면 됩니다!​​사실 여기는 닭발맛집으로도 해서필수메뉴로 목살, 닭발, 껍데기 3종세트를 먹어야 하는데 남치니가 닭발을 좋아하는 편이 아니라 패스했어요​​ 양이 적어보였는데 다 자르고나니적지 않은 양!​참고로 마늘도 이렇게 귀엽게 올려주시는데너무 잘 타서 주의해서 잘 봐주셔야 해요.통마늘 추가는 2천원이에요.​​ 목살은 원래 퍽퍽해서 안좋아하는데여기는 부드럽고 촉촉해서 맛있더라구요.​​ 생각보다 불이 센건지 금방 금방뒤집어줘야해요!​​  여기 묵사발이 맛있다는 블로그 글 보고저도 주문!​청양고추가 들어가있어서 특이한데이게 고기 맛 느끼하지 않게 해주고, 넘 맛있더라구요.​​ 묵밥 4천원로 저렴한데 양도 많아요!!맛있는 것들만 들어가서 맛이 없을 수가 없는 조합​​​ 고기를 열심히 뒤집다보면 직원분께서오셔서 김치도 올려주세요!김치는 묵은지는 아니고 덜 익은 김치 같아요.​​  고기+김치+묵사발 조합으로 먹다보면 같이 간 일행분과 말을 잃을 수 있어요.왜냐면 저희가 그랬거든요,,​​​ 기본으로 나온 죽밥도 넘 맛있었어요.안에 두부나 다른 건더기도 많이 들어가있고무엇보다도 된장죽밥 좋아해서 제가 엄청 잘 먹었어요.​​ 소주 드시는 분들은 이거 소주 안주로드셔도 될 것 같아요,,,​​​ 그리고 다른 블로거 분 픽으로 주문한칼국수입니다.7천원인데 진짜 양이 엄청 나요.​다음에는 닭발도 먹어봐야겠어요.다른 테이블에서 몇번 주문하는거보고궁금해져서 다음에 오면 먹어보는걸로!​​ 국물이 그릇 가득 담겨 나오고 뜨거워서조심하셔야 해요.​낮 시간대인데도 홀 직원분들이 5-6명 되더라구요.직원분들이 다 너무 친절하셔서기분 좋게 먹고 왔어요.​​ 칼국수 면도 진짜 국물 가득 베여있어서너무 맛있었어요.아주 맵지 않고 진-한 국물이라 요즘 같은 추운 날씨에진짜 잘 어울렸어요.​저희는 낮에 방문해서 술 없이 먹었지만고기랑 술 드시는 분들은 필수로 주문해서드셔보세요! 해장도 되고 좋을 것 같아요.​​ 열심히 뒤집어 줍니다.​참고로 여기는 고기 먹기 전에 불판을 갈아주셔서 그 때부터 먹으면 되는구나알 수 있어요.​​ 바로 이렇게!​참고로 불판을 바꿔주는 이유는 육즙이 빠질까봐다른 판으로 바꿔주시는거라고 하셨어요.​​찾아보니 어떤 고기는 직접 구워주시기도 하고,아니면 저희처럼 안내만 해주시더라구요.저희는 낮시간에 방문해서 그런지지나다니시면서 많이 해주셨어요.​​ 본격적으로 먹기 시작했습니다!​너무 먹음직스러워요~~가성비 좋은데 고기 질도 괜찮아서근처 가실 일 있다면추천드리고 싶은 곳이에요!​​​ 제가 좋아하는 부추 와사비 소스에푹 찍어서 먹었는데 느끼하지도 않고살짝 갈비 맛이 나서 계속 들어가더라구요.​부추도 셀프바에서 리필 가능해서 많이들 가져다 드시더라구요.사실 이런거 리필 받고 하는 것도 눈치 보이고말 잘 못하는 편인데 셀프바 있으면편하게 이용할 수 있어서 좋은 것 같아요 헤헤​​  구운 김치도 좋아해서 고기랑 같이 싸먹고구운김치는 죽밥이랑도 잘 어울렸어요!많이 안짜서 더 손이 많이 갔어요.​​ 열심히 먹고 나왔어요.저희는 밥 먹을 때 밥만 먹고 나오는 타입이라거의 30-40분 만에 나온 것 같아요.​​ 연예인 단골 맛집으로 한 껍데기 내돈내산 후기입니다 :)​전체적으로 가격대도 괜찮고,칼국수, 닭발, 묵사발 등 사이드 메뉴도 다양하고,가게 분위기도 포차 분위기로 신나고,직원분들도 친절하셔서 즐겁게 먹고 왔어요.​저희는 재방문의사 있는 망원동 맛집입니다~!​​​  ​​#망리단길맛집​이 외에도 망원동 맛집 소개해드려요.​ 망원동맛집 이치젠 웨이팅, 주차장 팁지난 주말 합정쪽에 맞춤 셔츠를 맞추러 간김에 근처 망원동쪽에서 밥을 먹기로 했어요! 오늘은 저번주에 ...blog.naver.com 삼각지맛집 오픈웨이팅하는 하와이음식점 가타부타 주차정보몇주 전에 삼각지 맛집으로 한 곳을 다녀왔었는데요. 메뉴도 괜찮고 맛도 괜찮고 가게도 힙해서 추천드...blog.naver.com ​ 
안녕하세요!오늘은골프채매장추천, 골프매장추천으로 한 <골프>를 방문해보자!이라는 제목으로​골프채매장추천, 골프매장추천으로 한 <골프>를 소개하는 포스팅을 해보려고 합니다.​​ ​골프는 온라인 골프용품쇼핑몰 중에서 인지도가 높은  온라인 골프채 골프용품 쇼핑몰인데요.​ ​골프 본사에서골프채, 골프용품을 저렴하게 판매하는 창고형 할인 골프채 골프용품매장을 오픈하였다고 합니다.​​골프 매장에서 판매하는 골프채 골프용품들은 ​ ​온라인 판매가 보다 저렴하고 특가 이벤트 진행중이라고 합니다.​​골프 오프라인 매장은 ​ ​교통이 편리하고 접근성이 매우 좋기 때문에 직접 보기를 선호하는 고객들은 방문해보면 좋을 것 같아요.​ ​지상 1층 100평 이상의 매장 단독 건물로 이뤄진 골프 매장은 ​​창고형 컨셉 심플한 골프채 매장인데요. ​ ​50대 이상 동시 주차 가능한 단독 주차공간이 있어서 편리한 골프 쇼핑 환경을 갖추고 있습니다.​​정기적으로 소독을 하고 있어 안심하고 쇼핑할 수 있다고 합니다. ​​탄탄한 온라인 회원층과 상설 상품을 고객과 직거래 방식으로 연결해 유통 마진 없이 ​ ​최저 마진을 더하기 때문에  합리적으로골프채, 골프용품을 구할 수 있다고 하네요.​​인기가 많아,매일 오전 10시부터 저녁8시까지 매일 운영한다고 하니,​ 여유롭게 방문하고여유롭게 쇼핑할 수 있겠네요.​골프 매장에서는 40여개 인기 브랜드 상품들이 총집합해 실속 있게 골프채와 골프용품을 구할 수 있으며 ​인기 골프채, 골프용품 들이 구색이 다양하고 풍성하며 체계적으로 상품도 고르기 쉽게 진열이 되어있다고 해요.  또한 그립,샤프트,헤드 교체 등 커스텀피팅이 가능한 피팅실과 최신 GC QUAD가 완비 되어있는 스윙분석실로 구분되어 있고 ​시타채 종류도 많고 친절한 점장님이 꼼꼼히 스윙분석을 해주기 때문에 특히 초보골퍼 및 여성골퍼의 경우 ​고객에게 맞는 골프채인지 결정하는데 큰 도움이 된다고 해요. ​매장을 둘러보면 크게 골프채,골프용품,피팅실,시타실로 구성되어 있으며 ​골프채는 인기 브랜드 ​로마로 골프,브리지스톤,테일러메이드,다이와,마제스티,미즈노,로마로,젝시오,베티나르디,캘러웨이,온오프 ​골프채가 다양하게 구비 되어있어요! 골프용품도 아디다스골프,미즈노,풋조이,에코골프,캘러웨이 골프화부터 ​골프용품 골프모자,골프장갑,골프공 등 다양하게 구비되어 있어  ​골프에 필요한 필수 골프 아이템을 저렴하게 장만 하실 수 있기 때문에 ​골프에 처음 입문한 골퍼 및 실속 및 가성비 골프쇼핑을 원하는 고객이라면 꼭 방문해 보실 것을 추천 드려요!  ​골프 매장에서 진행하는 특가 골프 용품들이 반응이 좋고 고객들의 만족도가 높은데요. ​그 중 마루망셔틀골드 드라이버가가장 인기가 많은 상품이라고 하니,매장 방문 시이 제품은 한번 보시길 추천드려요.​ ​ 특가 상품 이외에도 리퍼브 상품들도 저렴하게 구할 수 있는 상품들이 많이 있습니다​​골프채 정보 및 이벤트 소식은 골프 블로그에서 확인 가능하니한번 방문해보세요!​​​​ 경기도 고양시 덕양구 행주로 83번길 65​ 골프 : 네이버방문자리뷰 79 · 블로그리뷰 154naver.me 매장번호031.994.8440 ​ 골프 HANGANG GOLF : 네이버 블로그▶골프매장 골프 블로그 골프채 전문 오프라인 매장 보유 ▶국내외  골프 브랜드 온라인 쇼핑몰 www.hanganggolf.com/ ▶스마트스토어:골프 ▶골프 매장 위치 경기도 고양시 덕양구 행주로 83번길 65 (주차 무료 , 넉넉한 주차공간) ▶영업시간 매일 : 10AM - 8PM *방문 전 전화를 주시면 더욱 편리한 쇼핑이 가능합니다! ▶ 골프채.피팅,스윙분석 문의 031.994.8440blog.naver.com ​#골프채매장추천, #골프클럽매장추천, #골프할인매장추천, #골프매장추천​ ​​ 
오늘은 주말이라 그 한 팔당 남양주  뷰 카페인 카페 트윈트리에 방문하기로 했습니다아침부터 일어나자마자 신랑을 깨워서 브런치 먹으러 가자 남양주 브런치 카페 가자 계속 졸라 얻은 기회 ㅋㅋ어제 과음에서 시원한 국물 먹고 싶다던 남편은 어쩔 수 없이 질질 끌려서 팔당 남양주 브런치 카페를 검색 하기 시작했습니다 막상 출발 하니 신랑도 신이 났나 봅니다 우리는 그래서 그 한 남양주 팔당 브런치 카페인 카페인 트윈트리로 고고씽 비가 와서 몸이 매우 찌뿌둥해서 아무것도 하기 싫었는데 잘됬지 뭐예요 남양주 디저트카페로 한 뷰 카페 트윈트리  카페트 트윈트리는 변을 바라 보고 있어서 정말 풍경이 예뻐요 걔다가 자리도 매우 넓고 각양각색 의 특징이 있는 자리들이 많더라구요 비만 오지 않았으면 밖에 앉아서 마치 몰디브에 온 것처럼 즐길 수 있었지만 오늘은 비가 와서 어쩔 수 없었네요 별관 있어서 별관도 들어가 봤는데 단체 적도 있고 개인 독서실처럼룸공간도 되게 잘 마련 되어 있더라구요 이제 신랑이 먹고 싶은거 다 주문하라 그래서 이것저것 주문 해 봅니다아무래도 남양주 디저트카페로 한 트윈트리라 말차쇼콜라케이크 필수 ㅋㅋㅋ 저는 말차 빠순이   별관에 모습이에요 목수국이 어우러져 너무 예뻐요 아침 일찍 부터 방문한더라 사람이 많지 않아서 좋았어요  테이블마다 예쁘게 세팅 되있는 꽃들도 기분이 좋더라구요  트윈트리는 남양주 야외카페로 한데 뷰 카페로 을 바라보고 앉을수 있는 좌석이 많아요 비만 않왔으묜... 주문한 음식이 다 나왔어요 남양주 브런치카페 트윈 트리에 특이한 점이 라고 할까요 남들이 하지 않는 음식을 하는데 정말 특이 하니 꼭 드셔보시길 추천해요 프랑스식 브런치갈레트 갈래트는 생소하자나요 피자 같기도 하고 오믈렛 같기도 하고 샌드위치도 정말 맛있었어요 역시 남양주 뷰 브런치카페 트윈트리 한 이유가 있는것 같아요 이런음식을 핸강을 바라보면서 먹는게 꼭 외국같아여 그리고 신상 음료라고 하는 캬라멜 팝콘이 올라간 음료인데 이거 진짜 영화관에서 먹고싶언 맛이에요 ㅎㅎ남양주 디저트카페 트윈트리 가면 꼭 드셔보시길 ​  자 이제 동영상 솔직 리뷰 남양주 팔당 브런치카페 트윈트리 정말 이 갈래트는 대박이에여 건강해보이는 밀 전병 도우도 너무 맛있고 안에 크래미가  엄청 많이 들어 있고 새우도 많이 들어 있어요 신랑은 커피도 맛있다고 하네요 국물로 해장 하고 싶다는 남편은 어디 갔는지 저는 말 차 케이크를 정말 좋아하는데 어디든 무조건 보이면 시키는 편이에요 여기는 말차 쇼콜라 케이크가 있는데 냉큼 주문했죠  지난 말차 맛이 쌉싸름하고 초콜릿과 어눌어져 너무 맛있어요 #남양주야외카페 #남양주디저트카페 #남양주뷰카페 #남양주카페트윈트리 #남양주브런치카페 #남양주브런치맛집 #갈레트  
일반 가정집 같은 느낌의 가게 외관주차는 어느정도 가능 ​ 오픈시간 조금 전에 와서 아직 영업전 상태 ​ 뷰낮이라 뷰는 그냥저냥 ​ 정원으로 내려가 봅니다 ​ 낮에는 쏘쏘한 느낌밤에는 좀 이쁠것 같네요 ​  여기서 스몰웨딩이나  피로연 등 각종 행사도 많이 합니다 ​   전구갬성샷 ​ 17시 오픈하고 바로 입장가게 내부 ​ 예약한 창가 자리 ​ 디너 코스는 2가지가 있는데대표메뉴인 2인 220,000원  커플 코스로 주문 ​ 식전 빵배고플때 먹는 빵이라 맛이 괜찮았음 ​ 식욕을 돋우는 에피타이져맛은 괜춘~  ​ 여기는 에피타이저가 다양하게 나와서 좋네요 ​ 하몽 샐러드 ​ 소르베라즈베리 샤벳 ​ 키조개 관자 파스타이제야 슬슬 메인에 가까워지는 음식이 나왔네요맛있었습니다. ​ 드디어 나온 메인요리 티본스테이크 ​ 보통 미디엄 레어를 먹는데  직원이 미디엄웰든을 추천해줘서 먹어봤습니다T 뼈쪽은 미디엄레어로 했으면 너무 안익었을거 같긴하니  미디엄 웰든으로 한게 괜찮은 선택이었다고 생각함.맛은 있었습니다.  맛없으면 안되는 가격이니 ㅋㅋ ​ 디저트 ​ 식사를 대충 다하고 가게좀 둘러보려고 아래층으로 내려가봄 ​  인테리어 정말 이쁩니다 ​ 프라이빗한 룸도 있구요 ​   어두워지니 분위기가 더욱 UP! ​  낮 5시때와는 다른 느낌 ​ 인스타 감성 인증샷 찍기  좋은 야외정원의 야경 ​    가격대는 조금 있는 레스토랑 이지만특별한날에 어느정도 괜찮은 뷰로 식사를 하고 싶을때 방문하면 좋을것 같네요.예약은 필수 입니다. ​ 아이오유특별시 용산구 원효로1길 16  전화번호 : 02-3275-1151​영업 시간 :  런치 11:30 - 14:30 , 디너 17:00 - 23:00​주차가능 
상호명:민물장어(경기양평군 양서면 양수리 1114)매일 10:00-21:00 경기도 외곽으로 주말에 드라이브 가거나 바람 쐬러 가시는 분들 많으신데 경기도에 정말 맛 집들이 엄청 많잖아요. 저도 지인의 추천을 받아서 맛집으로 한 장어 맛집을 다녀왔는데요 방송에도 많이 나왔었고 이상민 씨의 맛집으로도 한 민물장어집입니다.  여기는 웨이팅걱정 No 테이블들이 엄청 많아서 바로 앉을 수 있어요 국내산 장어를 사용해서 더욱 안심되고요 바로 눈앞에서 싱싱한 장어를 구워 먹는 게 군침이 돌더군요. 장어뼈는 따로 구워서 바삭바삭 과자처럼 먹어도 되고요.   장어가 노릇노릇 구워지기 전까지 장어죽을 먹으면서 기다리는데요 생각보다 비린내도 안 나고 고소했어요. 너무 많이 먹으면 장어를 맛있게 못 먹으니까 조금만 먹었어요.  노릇하게 구워진 장어를 쌈에다 싸서 취향에 따라 마늘이나 생강을 얹어 드시면 되는데 장어 특유의 기름이 입안에 퍼지면서 생강의 쌉싸름한 맛이 더해지면 이만한 보양식이 따로 없죠.    그냥 일반 장어구이도 맛있지만 양념을 바른 장어도 매콤하게 맛있기 때문에 두가지맛 모두 드셔보세요  후식으로 열무국수와 된장찌개를 주문해 같이 먹었는데 열무국수는 보통! 된장찌개는 정말 집에서 만든 된장을 사용했는지 쓴맛이 엄청 강했어요.저한테는 조금 별로였답니다. 하지만 장어맛은 정말 좋았으니까 근처가시는 분들 꼭 들여서 먹어보세요​별 다섯 개 만점 기준별 3.5개⭐️⭐️⭐️​​​ 민물장어경기도 양평군 양서면 양수로138번길 9 #경기도맛집 #양평군맛집 #경기도현지맛집 #경기도장어집 #장어맛집 #근교맛집 #민물장어 #장어구이맛집 
미사리 밀빛 초계국수 팔당직영점주소 경기 남양주시 와부읍 다산로 49영업시간 매일 9:30~21:004월이 되고 너무너무 날씨가 따뜻해지기 시작했다!자전거 타야지! 가을에 친구 덕에 자전거를 시작한 자린이 나는 겨우내 잊고 있던 자전거를 드디어 꺼냄 ㅋㅋㅋ오랜만의 싸이클이니 친구랑 간단하게 구리~팔당까지만 다녀오기로 했다.​분명 팔당은 가벼운 거리였는데,,, 생각보다 엉덩이가 더 아프고 힘들었지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌게 다녀온 스프링 사이클링 스타트!​자전거 하면 역시 #자전거맛집 #자전거먹방 :)유산소 운동이다 보니 자전거 타고 가서는 꼭 맛있는 걸 먹어줘야 한다.​그렇게 찾은 미사리 밀빛 초계국수 팔당점!​자전거인이라면 누구든 알고 있을 을 끼고 달리는 코스로 오면 자연스레 도착하는 팔당!팔당에서 한 도나스집 건너편에 위치하여 모르고 지나칠 수 없는 위치에 있다.​ 외관과 입구크 날씨 좋다~봄이 온 게 맞나 보다 미사리 밀빛 초계국수 팔당직영점에서는 직원분이 자전거 분실 걱정이 없게 일행들의 자전거를 자물쇠로 채워주신다. 번호가 달려있어 다 먹고 나와서 돌려드리면 자물쇠를 언락해 주심!​자물쇠 무거워서 잘 안 가지고 다니는 우리에게는 뭔가 더 마음이 놓이게 하는 센스 있는 식당! :)역시 자전거 먹방 맛집인 듯 ㅠ 자전거 보관대미사리 밀빛 내부​벽면에 위치한 메뉴판과 인들의 싸인!​초계 국숫집이지만, 우리는 아직 저녁 되면 쌀쌀해질 수 있는 날씨를 고려해서 따뜻한 닭칼국수(￦10,000)를 선택함!메밀 왕만두 4알(￦5,000), 김치만두 5알(￦5,000)도 시켰다ㅎㅎ​ 메뉴판음식을 시키고 둘러보니 식사하러 오신 분들 중 상당수가 자전거 라이더 분들 :) ​수다를 열심히 떨다 보니 어느덧 나온 닭칼국수!보기에도 고기 양이 상당하지만, 실제로 국물 속에 더 많았다 ㅠㅠㅠ 이것이 단백질 보충? 닭칼국수닭칼국수 면치기! ㅋㅋㅋ​면양도 상당하고 고기 양도 상당하고,,, 그리고 무엇보다 국물이~~ 넘 맛있었음.국물요리에서 국물을 많이 안 먹을 때가 많은데, 이날은 국물이 깊고 맛있어서 엄청 먹었다 ㅋㅋㅋ고기도 끊임없이 나왔음 :)  조금 있으니 따라서 나온 메밀 왕만두와 김치만두.분명 4알이던 메밀 왕만두가 5알이 나와서 의아했는데, 닭칼국수 등 메뉴를 시키면 기본 1알이 제공되었다!나이스~ 메밀 왕만두김 모락모락~ 사진 뿌예져~ 김치만두만두들 맛있었다 ㅠ...수다 떨며 먹다 보니 만두 겉이 메말라갈 때면 닭칼국수 국물 살짝 얹어 적셔먹으니 더더욱 꿀맛~~~나는 아무 생각 없이 먹고 있었는데, 먹잘알 내 친구가 하길래 따라 해서 먹음 ㅋㅋㅋ 알찬 만두소 자전거인들의 식탁... ​나는 구리에서부터 17~18km를 타고, 친구는 별내에서 더더 많이 타고 와서 먹었던 미사리 밀빛 닭칼국수.과하지 않은 가격으로 정말 맛있게 먹을 수 있었다.자전거 맛집 맞네 맞아.​더 더워진 계절에는 초계국수도 땡겨줘야겠다. 팔당이야 금방이니깐!​자전거 맛집으로 미사리 밀빛 추천 :) 위치도 합격, 자전거 안전보관 서비스도 합격, 맛도 합격! ​ 미사리밀빛초계국수 팔당직영점경기도 남양주시 와부읍 다산로 49 ​ 
​1000일이었던 작년 12월에남자친구가 아이오유 레스토랑에 데려가줬었는데그때 좋은 기억으로 남아 이번에 다시 방문하게됐다​​아이오유 레스토랑은 예쁜 정원과 뷰가 한 곳인데  그때는 12월이라 날씨 꽤 추워서 정원에서 시간을 많이 못보냈던 기억이 있다ㅜ​요즘 날씨가 많이 좋아져서 지금 다시 방문해보자는 얘기가 나와서 가게되었다!!​ 아이오유특별시 용산구 원효로1길 16 아이오유레스토랑은 뷰가 좋은만큼 조금 높은 곳에 위치해있어차를 타고 가는걸 추천한다!!​ ​아이오유는 총 세개층이 있는데우리는 1층으로 안내받았다!​저번에는 2층에 앉았었는데2층이랑 비교했을 때2층이 뷰는 조금 더 좋은것 같다는 느낌을 받았지만1층이 2층보다 테이블도 적고 사람도 적어서 더 조용히 먹을 수 있었다​나는 개인적으로 조용히 식사할 수 있었던 1층이 좋았는데좋은 뷰를 원한다면 2층에 앉는걸 추천한다!​그리고 창가자리에 앉고싶다면 예약을 하는것이 좋다주말에는 사람이 많아서 창가자리 예약은 꽉차있었다​ 가정집을 개조해서 만든 레스토랑이라그런지오래되고 좀 고급진 집에 들어와있는 기분이었다ㅎㅎㅎ​ 아이오유는 룸도 준비되어있는데룸에서도 뷰를 즐길 수 있고각 층에 충분한 룸이 준비되어있다​룸은 이번에 처음 봤는데 다음에는룸에서 식사도 해보고싶어서 다음 기념일에 또 와보기로했다!! 그리고 특이했던건 1층 식사하는 공간 옆에꽃집?같은 장소에 플로리스트분이 꽃꽂이를 하고계셨다​여기는 전담플로리스트와 파티셰가 계시는데미리 예약하면 케이크와 꽃도 준비해주셔서 이벤트하기 딱 좋다!​꽃은 가격대별로 고를 수 있고 케이크는 한가지종류인것같다​저번에 케이크를 받아서 먹어봤는데정말 맛있게 먹었던 기억이 있다추천추천!!​      여기에 오면 보통 다들 코스요리를 드시는 것 같다그리고 런치코스는 먹어본적은 없지만 꽤 합리적인 가격이라는 점이 마음에 들었다다음에는 런치코스를 먹으러 오는것도 좋을 것 같다ㅎㅎㅎ​우리는 커플 스테이크코스를 먹기로 했다!​ 원래 제일 먼저 스프랑 빵이 나오는데 사진을 못찍었다ㅜㅜ스프는 약간 짭짤해서 빵찍어먹으면 딱 좋았다!​그리고 에피타이저인데 파인애플, 멜론에 하몽이 올라간 요리랑연어랑 전복이 들어간 요리가 나왔다​개인적으로 하몽요리가 입에 맞았고 아주아주 맛있게 먹었다!전복도 싱싱하고 맛있게 먹었는데 두개가 같이 나온다면하몽이 짠편이라 전복요리를 먼저 먹고 하몽을 먹는걸 추천한다 에피타이저를 다 먹으면  레몬 소르베를 가져다주신다메인을 먹기 전에 입을 한번 헹구는??거라거 하셨는데잘 기억이 안난다ㅎ 드디어 나온 메인스테이크는 T본스테이크랑 L본+양갈비중 고를 수 있는데우리는 T본은 골랐다!​굽기는 미디엄웰던!나는 미디엄레어를 좋아하는데 T본은 뼈가 붙어있어서미디엄웰던이 가장 맛있는 굽기라는 얘기를 듣고 그렇게했다  스테이크는 말해뭐해 너무 맛있었다역시 나는 등심쪽보다는 부드러운  안심이 맛있어서 안심은 많이 먹었다​그렇다고 등심이 퍽퍽한 것은 전혀 아니었고 오히려 지금꺼지 먹었던 등심스테이크보다 훨씬 부드러운 느낌이었다​입에 넣자마자 육즙 팡팡이어서 완전 행복하게 먹었다 파스타는 내가 사랑하는 관자가 올라간토마토 파스타였다​일단 기본적으로 관자가 너무너무너무 맛있었고파스타면이 조금 단단한 식감이었는데원래는 부드러운 면을 좋아하지만 이 소스랑 관자에는단단한 식감의 파스타가 더 잘어울린다고 느꼈다​둘 다 양이 생각보다 많아서먹다가 배 터지는줄 알았다^_^  마지막으로 디저트는티라미수랑 아이스크림이 나오고커피, 허브티, 오렌지주스 등이 있는데 이중에우리는 오렌지주스랑 허브티를 선택했다!​디저트까지 너무 완.벽.특히 저 티라미수 완전 내스타일ㅜ​그렇게 식사를 다 끝내면정원도 꼭 가봐야하는데 정원입구는 나가서 왼쪽으로가면 따로 있다 이 문으로 들어가면 되는데정원은 평일 2시반부터 2시간동안 지역주민에게도개방된다고 한다 정원에서 바라본 뷰🥰역시 은 밤에 봐야 예쁜 것 같다  정원도 예쁘게 잘 꾸며져 있고앉을 수 있는 곳도 많아서 조금 앉아서 야경도 보고 얘기도 하다가 왔다​다른 손님들도 정원은 꼭 들러서 사진찍고 가시는 것 같았다​총평!예쁜 야경과 정원맛있는 스테이크와 파스타기분좋아지는 서비스(다들 엄청 친절하셨다, 사진도 찍어주시고 말도 걸어주셨다ㅋㅋㅋ)거기에 분위기도 좋아서 기념일에 꼭 가보면 좋을 것 같다!​ 
망원 껍데기 운영시간월14:00 - 21:00화14:00 - 21:00수14:00 - 21:00목14:00 - 21:00금14:00 - 21:00토12:00 - 21:00일12:00 - 21:00그 이름도 한 껍데기에 저도 다녀왔는데요! 캬캬 ​ 망원 껍데기 메뉴👇🏻​가격은 평범..!  ​밑반찬 (이라 하기엔 다소 심플한) 은 이정도 내어 주신다​ ​역사가 깊은 만틈 많고 많은 연예인들의 인증사진이 벽에 붙어있더라~​ ​밑반찬은 한번 내어주시곤 그 이후론 셀프여서출입문쪽 셀프바를 이용해필요한건 알아서 자유롭게 더해 먹으면 됨​ ​생목살14,000 ​마늘도 통으로 올려쥬신다​요것이 2인분 ! ​ ​요건 서비스로 나오는 된장밥 ? 이었던가? 찌개 안에 밥이 들어가 있음​ ​고기를 일일이 다 굽고 잘라주셔서 편했다저 불판이 약간 고기가 잘 달라붙어서 살점이 쪼금이라도 붙어서 안떨어지면 맘이 아팠음..​ ​빨리 익어라~~​ ​다 익어갈 즈음엔 김치도 알아서 구워주신다 ​어느정도 고기가 익으면불판을 바꿔서 더 구워주심​ ​마늘이 살짝 탔네 흡 ㅜㅠ​ ​생삼겹14,000 ​목살 맛있어서 하나 더 시킬까 하다가삼겹살 1인분을 추가로 주문했다​ ​삼겹살도 맛있었지만, 여기는 목살이 더 맛있더라~​ ​추울때 대기자들을 위햐 요런 야외 스탠딩 난방 기계도 설치되어 있드라​ ​해서 핫플이라 저녁 타임은 당연히 웨이팅 있겠거니 했는데, 다행히 얼마 안남은 테이블에 여유롭게 착석 !​불친절하다는 후기가 많던데, 우리 테이블을 안내해주시고 책임져 (?) 서 관리해주셨던 모든 직원/알바분들은 다 친절했다. 사장님으로 추정되는 분도 친절했고..!​한번쯤 방문하기 좋은 핫플이었다~.~ 잘먹었습니다~.~​  COPYRIGHT © wevebeensummerAll rights reserved​ #망원맛집 #망원동맛집 #망원역맛집 #마포맛집 #마포맛집추천 #망원맛집추천 #망원역맛집추천 #망원고기 #망원분위기 #망원저녁 #망원점심 #망원데이트 #마포데이트 #망원동데이트 #망원역데이트 #마포구데이트 #망원존맛 
피자힐은 워커힐호텔에 있는 피자집이에요.호텔건물 안에 있는게 아니고 호텔뒷편 언덕위에 자리한 건물입니다.​아래 세장의 매장사진은 네이버에서 피자힐 검색하면 나오는 업체사진 가져온거에요.⬇️⬇️⬇️ 을 바라본 워키힐 호텔 바로 뒤쪽숲속 언덕위에 자리한 피자집  피자힐~​피자힐 건물이 한 건축가 김수근작가의 대표작품 이라고 합니다.​ 이 사진도 네이버에 등록된 피자힐 사진 가져온거에요. 밤에 조명이 켜진 피자힐 예쁘네요.  ​​​ 예약을 하고 가면 보통 창가자리에 앉을수 있는데,워낙 인기있는 피자집이다 보니 예약순서가 늦거나 예약없이 방문할 경우 뷰가 살짝 아쉬운 자리에 앉을 수도 있어요.​하지만 삼면이 통유리로 되어 있어서 각 자리마다 뷰가 살짝 살짝 다르기 때문에 어디에 앉건 예쁜 전망을 볼 수 있는 피자힐.​​​ 아이들은 뷰 같은거 전혀 신경쓰지 않죠😅사진 한번 찍어주더니 바~로 핸폰게임 시작.​​​▶️ 네이버 피자힐 메뉴  ⬇️방문포장일 경우 할인되는 메뉴도 있네요. ​​내가 좋아하는 훈제연어샐러드 하나 주문하고,아이들이 좋아하는 불고기피자 큰사이즈로 주문하고,남편이 좋아하는...것도 주문했어야 했는데 안했네요ㅋㅋ​저도 혹시나 해서 정말 두개밖에 안시켰나 하고 사진들을 이리저리 봐도음식 나온 사진을 보니 두가지밖에 없어용.​피자가 비싸니까 우리 맛만 보자~~였어요.  ​​​ 연어샐러드​남편 좋아하는건 주문 안했다고그래서 남편 표정이 저랬구나ㅋㅋㅋ연어샐러드 나왔는데 쳐다도 안보고, 나보고 다 먹으랬거든요.눈치 없는 나는 좋다고 다 먹었지요.  ​​​ 한우불고기피자가 나오고 본격적으로 식사 시작.​​​ 피자힐 한우불고기피자불고기가 한우라서 더 맛있지요.​훈제연어샐러드는 양이 굉장히 많아요.딸들이 어서 커서 나랑 취향이 비슷해지면 좋겠다는 생각이 들더라구요. 2~3명이 먹기엔 좋을거 같아요.​​​ 피자는 뭐니뭐니 해도 갓 구워져 나온 치즈 쭈~~~욱 늘어나는 피자가 맛나죠.​​​ 열심히 돈 벌어서 피자 먹으러 또 가야겠어요.^^♡아는 맛이지만, 아는 맛이라서 더 먹고 싶다는거 !!!​​​​ 피자힐에서 맛있게 피자를 먹고 건물을 나왔어요.피자힐 입구에 있는 개(?) 요리사와 사진도 찍고요.​​​ 피자힐 ~~~ 분위기 좋고, 서비스 좋은거야 말해뭐해요.​주로 배달피자 시켜먹다가 가끔은 호텔피자도 먹고 그런 재미 아니겠어요.  ​​​ 피자힐 언덕에 올라왔는데 그냥 내려가기 아쉬우니까저도 설정샷 한방 남겼습니다.​​​ ​기념일, 생일, 특별한 날 가기 좋은 [피자힐]​​#피자#피자힐 #피자맛집 #호텔 #호텔맛집 #호텔피자 #분위기 #광진구맛집 #워커힐 #워커힐맛집 #연어샐러드 #불고기피자 #특별한날 #생일선물 #드라이브 #뷰맛집 #뷰맛집 #일상 #일상블로그 #일상이야기 #맛집 #맛집추천 
공원 뚝섬 텐트 대여 텐트 힐링 당일 피크닉 준비물 5월이 되면서 날씨가 따뜻해져 가벼운 마음으로 여유롭게 당일 피크닉 즐기고 싶다는 생각이 들었다.  지인과 럭셔리 뚝섬 공원 텐트 대여점 힐링텐트를 찾았다. 테이블, 엠보싱 매트, 체크 돗자리, 손수레, 스피커, 의자, 에어 베게, 보드게임, 조명, 담요, 선풍기, 보조배터리 등  레저용품 다양해서 구경하는 시간도 즐거웠다. 뚝섬 텐트 대여한 힐링텐트 스위트 파라솔 패키지자차로 이동했지만 뚝섬유원지역 1번 출구에서 200m 정도 거리에 위치해서 대부분 대중교통으로도 많이 찾는다. '자양 4동 주민센터'라는 버스정류장도 한 발자국 거리에 위치한다. 뚝섬공원에서 최대 규모  텐트 대여점으로 알려져 평일인데도 찾는 발걸음이 많아 놀랐다.  직원 2분이 바쁘게 움직인 덕분에 기다리는 시간은 길지 않았다. 미리 준비가 잘 되어 있어 빠르게 진행이 되었다. 방문 전에 네이버 예약을 하면 더 빠르다. 매일 11시부터 대여할 수 있다.  함께 뚝섬 텐트 대여하는 일행을 기다리며 실내를 두리번거리며 구경하는 시간도 만들었다. 피크닉 준비물인 레저용품을 가지런히 정리해서 깔끔함이 돋보였다. 제품 소독과 위생 관리에 신경 쓴다는 말이 맞는지 새 제품처럼 보였다. 물세탁으로 깨끗하게 세척을 해서 널어 놓은 것을 구경한 뒤라 더 믿음이 생긴다.  파라솔은 직접 생산해서 그런지 흰색, 노란색, 핑크색 등 알록달록 화려한 예쁜 색상이 많아 사진 찍으면 예쁘게 나온다. 조명, 담요, 플라워 등 공원에서 힐링텐트할 수 있는 예쁜 것이 많아서 또 찾을 이유가 생겼다.  우리가 선택한 '스위트 파라솔'라는 뚝섬 공원 텐트 대여로 의자와 에어 베게 각각 2개씩, 미니 선풍기, 파라솔, 스피커, 돗자리, 엠보싱매트, 테이블, 텐트까지 그 종류가 많다. 하지만 바퀴 잘 구르는 손수레에 모두 실을 수 있어 편했다. 그래서인지 여자 둘이서 텐트 대여하는 것도 볼 수 있었다. 아이스팩, 감성조명, 하트 거울, 보드게임, 일회용 와인잔 등 더 필요하면 추가할 수 있는 품목이 20여 가지 이르지만 방문한 날에는  패키지에 있는 것으로 충분했다. 12,000원부터 45,000원까지 선택의 폭이 넓다. 금, 토, 일 공휴일에 방문하면 가격이 조금 더 오른다. 그래서 주말보다 여유가 있는 평일에도 많이 찾는 것 같다.  완벽하게 갖추어 피크닉바구니, 모기향도 보이지만 기본 혹은 테이블 패키지로 이용할 경우 금액이 훨씬 적어져 개인 취향과 인원에 따라 선택할 수 있다. 대부분 감성 사진 남기기 위해 소품 이것저것 챙기느라 분주하다. 보드게임은 종류가 다양해서 일행들과 흥미진진한 시간을 보낼 수 있다.  직원분이 친절해서 처음 도전해도 쉽게 다가온다. 도보 7분 거리에 위치하는 뚝섬 공원 텐트존까지 바퀴 잘 구르는 접이식 왜건(손수레)에 모두 싣고 이동할 수 있고 텐트도 1초 만에 자동으로 펼쳐져 당일 피크닉 준비물로 많이 찾는 것 같다.  자차로 이동할 경우 매장 입구에 주차를 하고 있으면 트렁크에 모두 실어 주었다. 장미터널, 분수대가 이국적인 분위기를 만들어내는 자연학습장과 화장실이 가까운 뚝섬공원 제2주차장으로 가서 왜건에 싣고 도보 3분 거리에 위치하는 텐트치는 곳으로 이동했다.  크기가 있는 파라솔, 의자 2개 있어도 여자 혼자 가볍게 끌 정도로 바퀴가 잘 구른다. 참고로 주차요금은 최초 30분 1,000원이며 초과 10분당 200원으로 1일 최고 한도 1만 원이다.  뚝섬 공원 텐트 대여해서 텐트존까지가능한 시간 ; 4월 ~ 5월 09;00 ~ 19;00 / 6월 ~ 8월 20;00까지 ​평일인데도 장미원과 전망문화콤플렉스 중간 지점에 자리한 텐트존에 뚝섬 공원 텐트 대여한 사람들이 많아 두 눈이 커진다. '그늘막 설치 허용 구역'라는 안내 팻말과 현수막도 있어 쉽게 찾았다.  설치 가능한 구역이 아닌 곳에 이용할 경우 과태료가 있다. 소형 그늘막 텐트만 가능하고 2면 이상 개방해야 한다. 나무 그늘 아래도 있지만 롯데타워와 어우러진  뷰를 즐길 수 있는 곳을 찾았다. 다행히 빈자리가 보여 당일 피크닉 준비물을 하나씩 꺼냈다. 텐트를 케이스에서  꺼내 놓으면 바로 펼쳐져 전혀 힘든 줄을 몰랐다.   엠보싱 매트까지 깔아 놓으면 낮잠 자고 싶은 마음이 생긴다. 평소에 쌓인 피로까지 잊을 수 있는 행복한 보금자리가 되어 주었다. 에어 베개 커버까지 있어 위생적으로 관리한다는 것을 한 번 더 느꼈다. 누워서 파란 하늘 구경하는 시간도 즐거웠다.  돗자리, 테이블까지 펼치고 준비한 스피커, 선풍기까지 올려놓으면 럭셔리 텐트로 완벽하게 변신한다. 분홍색이 돋보이는 예쁜 디자인 덕분에 깨끗한 체크 돗자리는  해가 있는 동안에는 테이블 위에 올려놓고 사용했다.   노란색의 파라솔 덕분에 인생 사진도 남겼다. 의자는 편안해 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 파라솔 삼각대에 왜건을 끼어 넣으면 바람이 불어도 쉽게 넘어지지 않는다. 직원분이 미리 알려주어 알게 된 팁이다.  초록 물결 가득한 곳에서 강바람 느끼며 음질 깨끗한 블루투스 스피커로 음악까지 듣고 있으면 다시 찾고 싶다는 생각이 들었다. 뚝섬 텐트 대여 텐트(힐링텐트)를 찾으면 쉽고 빠르게 당일 피크닉 준비물을 챙길 수 있어 매력적이다. 감성적인 소품도 챙길 수 있어 더 생각나는 곳이다. 밤에는 예쁜 조명이 도움이 된다.  저녁 7시 이후에는 뚝섬 공원 텐트 대여한 것을 철수해야 하지만 그 이후에는 돗자리만 피고 저녁노을과 함께하는 시간을 만들었다.  모든 일정이 끝나고 텐트는 대충 접어 손수레에 실었지만 정확하게 접는 법은 미리 물어보면 도움이 된다. 도보 1분 거리에 분리수거장도 있어 당일 피크닉을 즐기고 집으로 가는 시간도 편했다.  직접 생산한다는 돗자리, 파라솔은 방수되어 갑자기 비가 내리는 상황에서도 당일 피크닉이 가능하다. 이동할 때는 돗자리로 손수레를 덮으면 된다. 직원분이 친절하게 알려준 덕분에 알게 되었다. 뚝섬 공원 먹거리와 놀 거리는?뚝섬 공원 텐트 설치하는 곳 주변으로 오리 배, 윈드서핑장, 자전거 대여점  외에도 인라인과 스케이트 보트 등 운동시설도 만날 수 있어 가족, 연인들이 함께하는 모습도 자주 눈에 들어온다.  산책 코스로도 좋은 장미원에 꽃이 피면 피크닉을 즐기러 더 많은 사람들이 찾을 것 같다.  배달 존도 도보 2분 거리에 있지만 그보다 가까운 거리에 치킨, 생맥주, 컵라면 등 구입할 수 있는 편의점도 보인다. 용기에 라면과 수프를 넣고 바코드를 기계에 인식시키면 라면을 4분 만에 간단하게 조리할 수 있는 기계도 갖추었다. 화장실도 가까워 편의시설 잘 되어 있는 뚝섬공원이다.   오후 4시 이후에 뚝섬 텐트 대여 텐트를 하면 아름다운 저녁노을까지 구경할 수 있어 뚝섬공원 텐트 하고 싶다. 장미, 꽃양귀비 만날 수 있는 계절에 비용과 보관 장소 고민까지 해결이 되는 럭셔리 당일 피크닉 준비물 챙기러 힐링텐트 다시 찾을 것 같다. 6월부터는 밤 20시까지 설치 가능하다. ​  #뚝섬텐트대여 #힐링텐트 #공원 #텐트 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25뚝섬공원특별시 광진구 강변북로 139뚝섬 안내센터 앞 공영 주차장특별시 광진구 자양동 435뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10  
에서 가장 보기 좋은 #뷰호텔 콘래드 에서 #호캉스 하고 왔어요. 여의도와 여의나루역 사이에 위치하고, 걸어서 공원에 갈 수 있답니다. 사실  콘래드호텔은 벌써 세 번째 방문인데, 갈때마다 만족하고 오는 것 같아요♥​ ​저는 에바종을 통해서 그랜드 킹 코너 스위트를 이용했는데요, 여기에는 아래와 같은 혜택들이 포함되어 있어요. 참고로 그랜드 킹 코너 스위트 객실은 금요일도 주말가로 받지 않고 주중가랑 똑같아서 꿀이에요.​< 에바종 프로모션 혜택 >- 그랜드 킹 코너 스위트 뷰 객실- 2인 클럽라운지 혜택(애프터눈티 및 해피아워)- 24시간 스테이(체크인 가능시간 11:00~16:00)- 식음료 업장에서 쓸 수 있는 20만원 크레딧​24시간 스테이를 한데다가 이용한 부대시설이 너무 많아서, 포스팅은 1부와 2부로 나눠서 할게요. 진짜 찐으로 알차서 할말이 많음. ㅋ​▶ 에바종 프로모션 자세히 보기​ ​ 1. 그랜드 킹 코너 스위트남들 다 체크아웃하는 시간인 오전 11시. 당당하게 체크인을 했어요. 24시간 스테이니까 다음날 오전 11시에 체크아웃하면 되는건데, 프론트데스크 직원분이 체크아웃을 무려 12시 30분까지 연장해준 것 있죠? 덕분에 25.5시간 스테이가 가능했어요. 직원분들도 so 친절!​ ​객실은 11층부터 36층까지 있는데, 저희가 배정받은 곳은 2905호. 꽤 고층을 받아서 기분 좋았습니다. 방은 거실, 침실, 욕실, 드레스룸, 그리고 화장실로 이루어져 있어요. 토일렛이 두 개나 되어서 편히 사용할 수 있었답니다.​ ​현관문 옆 화장실과 전신거울을 지나면 드레스룸이 있는데, 이 드레스룸은 욕실로 이어지고, 욕실은 또 다시 침실로 이어지는 구조에요.​ ​솔직히 말해서 좀 많이 놀랐어요. #호텔 중에 이렇게 넓은 곳이 있구나 싶어서요. 거실이랑 침실은 미닫이 문으로 구분되는데, 두 공간 모두 뛰어다녀도 될 정도로 넓답니다.​ ​거실엔 푹신한 소파와 테이블, 업무용 데스크, TV, 그리고 아낌없이 가득 채운 미니바가 있어요. 미니바엔 각종 주류와 스낵이 놓여 있는데, 이것들은 모두 유료랍니다. 티백과 커피캡슐은 무료니까 마셔도 되고요. 저녁 때 친구랑 따뜻한 잉글리시브랙퍼스트 티 한 잔씩 했죠~​  ​킹베드와 큰 책상, TV가 있는 침실. 친구는 이날 여기서 스우파 막방을 본방사수를 했고, 전 거실에서 일을 했어요. 공간이 분리되어 있으니 각자 다른 일을 해도 노프라블럼!​ ​뷰호텔 콘래드 의 하이라이트는 바로 이 뷰에요. 와... 바로 앞에 이 촤라라 펼쳐지는데 입이 다물어지지 않더라고요. #호텔 해달라고 하면,  콘래드호텔 그랜드 킹 코너 스위트 할거에요.​ ​첫 날은 날이 흐려서 아쉬웠는데, 둘째 날에는 이렇게 파란 하늘을 보여줘서 so 행복♥ 진짜 이런 풍경은 매일 보면서 살고 싶다는 생각이 들더라고요.​  ​침대도 엄청 넓고 편안해서 꿀잠잤어요. 친구랑 둘이 잤는데, 사실 한 명 더 같이 자도 문제 없겠더라고요. 침구도 따뜻하고 포근하고 말 다했음 >_<​ ​침실과 미닫이 문으로 구분되는 넓은 욕실. 세면대 2개, 욕조, 샤워실, 화장실, 심지어 화장대도 있어요. 화장대 위에 드라이기는 무려 다이슨! 이런 맛에 호캉스 하는거죠. A부터 Z까지 다 럭셔리하고 좋아 T_T​ ​욕조 바로 앞에는 창문이 있어서 창밖 보며 반신욕 하기에 좋아요. 단, 블라인드를 열고 반신욕할 경우, 수영복 입는게 좋을듯해요. 저는 족욕을 했는데, 그 순간이 넘넘 행복했어요.​ ​객실 만족도로 따지면, 이때까지 했던 호캉스 중 거의 탑이에요. 일단 방이 엄청 넓고, 파노라마로 뷰를 볼 수 있다는 장점이 어마어마합니다.​  ​ 2. 아트리오 런치에바종에서 그랜드 킹 코너 스위트를 예약하면, 식음료 업장에서 사용 가능한 20만원 크레딧을 준다고 했잖아요? 이걸 체크아웃 전까지 모두 소진해야 하거든요. 그래서 저희는 2층 아트리오에서 점심을 먹기로 했어요.​+ 참고로 20만원 크레딧은 룸서비스를 포함해 모든 업장에서 사용 가능하지만, 버티고(Vertigo)는 제외됩니다!​ ​높은 층고와 탁 트인 실내 분위기가 멋진 이탈리안 레스토랑 아트리오. 평일 점심시간이었는데 생각보다 사람이 많아서 깜짝 놀랐어요. 근처에 사시는 분들이 여기로 런치 드시러 많이 오시는 듯. 위 사진은 런치타임 끝나고 사람 다 빠지고 찍은거에요.​ ​저희는 음식을 쉐어해서 먹을 수 있는 COPPIA SET을 주문했어요. 식전 빵, 음료, 샐러드 2종, 파스타나 피자 중 택1, 메인인 채끝 등심 구이와 전복, 그리고 디저트까지 풀코스로 서빙된답니다.​ ​총 20만원의 F&B 크레딧 중, 여기서 약 15만원 가까이 지출했어요. 나머지 5만원 가량은 다음날 체크아웃 전에 1층 카페에서 쓰기로 했답니다. 목금토일 중 투숙한다면, 인당 약 10만원 가량인 런치나 디너 뷔페를 이용해도 알차겠더라고요.​ ​부드러운 식감의 채끝 등심 구이. 진짜 맛있었어요. 조금 더 먹고 싶다는 생각이 들 정도로 말이죠. 마지막은 젤라또로 마무리. 전채요리부터 후식까지 완벽했던 이탈리안 런치였습니다 :D​ ​ 3. 애프터눈티식사 후에는 티타임을 빼놓을 수 없죠? 에바종 프로모션 혜택에 클럽라운지 2인 혜택이 있잖아요. 당장 37층의 클럽라운지로 고고씽 >_<​* 클럽라운지 (주중)애프터눈티 14:30-16:00이브닝칵테일(해피아워) 17:00-19:00​14세 미만의 어린이는 오후 4시 30분부터 밤 10시까지 라운지 입장이 불가능합니다.​ ​여기서는 여의도공원도 다 보이더라고요. 알록달록하게 물든 나무들을 위에서 보니까 더 예쁜거 실화? 하... 진짜 뷰호텔 중 콘래드 따라갈 곳 없는 것 같아요.​ ​애프터눈티는 3단 트레이 형식으로 나오지는 않고요, 아래처럼 뷔페 스타일로 제공된답니다. 모닝빵 샌드위치, 크루아상 샌드위치, 스콘, 마들렌 등이 나와요. 커피, 차, 탄산음료 등도 마음껏 가져다 마실 수 있고요.​ ​저는 티팟에 얼그레이티 담아서 왔고요, 티푸드도 하나씩 담아왔습니다. 스콘에다가 크림과 딸기쨈 올려 먹는데 넘넘 맛있더라고요. 호주에서 즐기던 애프터눈티가 생각남 >_<​ ​1박 2일 호캉스 전체 일정 중, 아래 빨간색으로 표시한 부분까지 오늘 보여드렸고요, 파란색으로 표시한 부분은 다음 포스팅에서 보여드릴게요!​< 첫째날 >11:00 체크인11:00 객실 구경12:30 아트리오 런치(F&B 크레딧 사용)14:30 EFL 애프터눈티17:00 EFL 이브닝칵테일​< 둘째날 >6:30 제스트 조식8:30 수영장11:00 카페 플레임즈12:30 체크아웃​ ​제가 이용한 프로모션 외에 다른 것들도 있으니, 관심 있으신 분들은 에바종 공식 홈페이지 참고해보세요!​디럭스 예약 시,- 프리미엄 리버 뷰(킹)로 객실 업그레이드- 24시간 스테이​이그제큐티브 시티 뷰 예약 시,- 이그제큐티브 리버 뷰(킹)로 객실 업그레이드- 2인 클럽라운지 혜택(애프터눈티, 해피아워)- 24시간 스테이​에바종으로 혜택받고 예약하기▼▼▼ 콘래드 , , 대한민국 호텔 예약 - 에바종 - ÉVASION럭셔리 호텔, 콘래드 을 예약하시려면 에바종을 방문해 보세요. 회원용 할인 가격과 프로모션 혜택을 통해 콘래드 을 저렴하게 만나실 수 있습니다. , 대한민국 호텔을 찾으신다면 콘래드 을 합니다. (Conrad Seoul, Seoul, Korea) - Book hotel on ÉVASIONevasion.co.kr 콘래드  호텔특별시 영등포구 국제금융로 10  국제금융 센터 본 포스팅은 에바종으로부터 숙박을 지원받아 작성했습니다 
​​ 경기도 카페  뷰가 보이는 남양주 데이트코스 트윈트리​​ ​​경기도에 거주 중인 지인이 알려준 경기도 카페  남양주 데이트코스에요.여태 알고 있던 카페와 다르게 분위기나 뷰가 좋았던지라 이웃님들께공유해 드릴까 합니다.​​따로 시간을 내서 찾는 장소가 아닌 당일치기 남양주 데이트코스로부담 없이 찾을 수 있는 곳이에요. 뷰가 가장 잘 보이는 조건으로 수석동에서 가깝게 자리 잡고 있고요.​ ​​대중교통 혹은 자가용을 끌고 방문하는 분들도 많다고 하더라고요.평일, 주말할 것 없이 많은 인파들이 몰리는 인기 장소라 주말보다는 평일에방문하는 걸 드리고 싶어요.​​ ​다양한 종류의 브런치 메뉴들과 같이 곁들일 수 있는 주류, 커피, 차,무알코올 뱅쇼가 판매되고 있으니 취향에 맞춰 골라 먹을 수 있고요.경기도 카페 으로 처음 찾는 고객님들도 한눈에 찾을 수 있도록큼지막하게 마련되어 있는 입간판이 있으니 쉽게 찾을 수 있었던 것 같아요.​​ ​ ​​​주차를 할 수 있는 시설도 이곳 포함해서 총 3곳으로 1년 365일 휴무없이 영업하고 있다고 해요. 거리 두기가 전면 해제되면서 지금은 새벽 2시까지 오픈하고 있고요.​​다른 점 보다 경기도 카페 으로 소개해 드리고 싶었던 이유는 주차공간이넉넉했다는 점이에요. 주말에는 더욱 주차 때문에 스트레스인데 트윈트리는대기하는 시간 없이 바로 주차까지 가능할 정도로 주차시설이 넉넉했거든요.​​ ​​카페를 찾은 고객님들만 사용할 수 있는 공간이 여러 곳인 만큼 관리 하나도복잡한 느낌 없이 깔끔하게 진행되고 있었어요.​​ - 경기도 카페  트윈트리경기 남양주시 고산로 126번길 33-8평일 오전 11시 ~ 새벽 2시 / 주말 오전 10시 ~ 새벽2시반려견 동반,남/여 화장실,단체룸,주차가능,별관,포장,예약,무선인터넷​​ ​ ​​​참고로 반려견도 함께 들어올 수 있는 공간이니 미리 글램핑이나 별관을예약 후 찾아도 좋을 것 같아요. 아니면 따로 야외 테이블을 이용하셔도 좋고요.​​거리 두기 제한이 풀리면서  외곽으로 드라이브 나온 분들이 더욱 많은 것 같아요.카페가 큰 만큼 테이블 사이도 넓으니 코로나19 걱정 없이 안심하며 즐길 수 있었죠.​​ ​​많은 인파들이 뷰를 감상하기 위해 찾는 장소지만 카페 인테리어 자체가고급스러우니 좋았어요. 여기저기 다른 공간에 온듯한 감성으로 볼거리도 많았죠.그만큼 두 눈에 담을 수 있는 풍경이 워낙 좋으니 자주 찾고 싶은 곳이에요.​​ ​ ​​​인터넷에서 느낄 수 있는 감성을 트윈트리만 오더라도 볼 수 있으니  외곽으로 멀리 떠날 필요 없이 남양주 데이트코스로 드리고 싶어요. 거기에 야외 자리 옆으로 지어져 있는 글램핑도 포근하니 미리 예약 후 이용해도 좋을 것 같았어요.​​cafe 홀이 워낙 넓으니 처음 내방하는 고객님들은 입구 앞 준비되어 있는 메뉴판을 읽어도 좋아요. 남양주 데이트코스로 방문하면 남양주 최고의 뷰를 볼 수 있답니다!!​​ ​​거기에 브런치는 아직 고르기도 전이었는데 다른 사람들이 즐기고 있는 비주얼을 보니 기대가 저절로 생겼고요. 많은 사람들이 편히 기대 쉴 수 있는 자리가 널널한 만큼 답답한 부분 없이 오히려 사회적 거리 두기를 지키며 앉을 수 있었던 것 같아요.​​ ​​뷰가 보이는 장소에서 맛있는 브런치 타임을 즐기기 위해 찾은 카페지만 주문하는 곳 바로 옆 베이커리 쇼케이스 역시 오래 기억에 남더라고요. 다양하게 판매되고 있는 케이크 종류를 보자니 하나같이 먹음직스러웠고요.​​메뉴판과 배너판을 둘러보면 트윈트리에서만 먹을 수 있는 대표 메뉴가 어떤 건지 한눈에 파악할 수 있었어요. 빈 공간 없이 가득 즐비어져 있는 디저트와 브런치 메뉴를 보고 있으니 맛이 궁금해지더라고요.​​ ​ ​​​동네 주변 카페에서 주문 가능한 메뉴들이 아니니 브런치를 먹기 위해서라도 방문할 것 같아요.거기에 카페 바로 옆으로 산책 가능한 공원이랑도 이어져 있었고요. 종종 스트레스 해소 겸 바람 쐬고 싶은 날에는 부담 없이 찾을 것 같아요.​​북 뷰에 떠오르는 브런치 메뉴를 고른 다음 주변을 살펴보니 점심시간대라 연인분들도 많이 보였고, 반려견이랑 찾은 분들도 은근 많더라고요. 실내 내부가 큼지막한 만큼 갑갑함도 없고, 기다리는 시간도 전혀 없었던 것 같아요.​​ ​ ​​​리버뷰가 제일 잘 보이는 실내 자리나 야외 테라스를 생각하고 오신 분들은 주문 전 자리를 고른 다음 움직이는 걸 드린답니다. 경기도 카페 으로 여러 사람들이 해 준 대표 메뉴가 있더라고요.​​실내 어디에 앉아 있어도 리버뷰가 잘 보이는 구 조니 환절기 미세먼지가 안 좋은 날에는 야외 말고 실내에서 즐겨도 좋아요. 로맨틱한 분위기를 더해주는 야외 테라스 자리 역시 특별했는데요.직접 이렇게 바깥에 나와 있으니 오션뷰가 근접해 보이는 느낌이 들었어요. 편히 기대 쉴 수 있는 빈백이 더해지니 시간 가는지 모르고 있겠더라고요.​​ ​ ​ ​​뷰는 물론 브런치 맛까지 보장되어 있는 곳이니 남양주 데이트코스로 자주 찾을 수밖에 없는 곳이랍니다. 트윈트리에서만 즐길 수 있는 브런치 메뉴 중 하나가 바로 스리라차 슈림프 갈레트인데요.​​ ​ ​​얇은 피자를 먹는듯한 느낌으로 치즈랑 소스가 듬뿍 들어가져 있어 씹히는 식감이 일품이었어요.느끼한 부분 없이 스리라차 소스가 더해져 매콤함이 있으니 느끼하지 않게 배부르게 챙겨 먹을 수 있었고요.​​ ​ ​​여기에 상큼함을 얹어주는 백향과 에이드까지 함께 먹으니 봄의 푸릇함을 느낄 수 있었던 것 같아요. 갈레트는 정말 따로 설명드릴 필요 없이 실망하지 않는 맛이니 강력 드리고 싶어요!!!​​ ​ ​​보다 한적하게 즐기고자 하는 분들은 따로 예약 후 이용할 수 있는 별관도 있으니 참고하세요!​​ ​ ​​         ​ 
피크닉 뚝섬공원텐트대여 하기 좋은써니텐트 ​ ​​안녕하세요센입니다​# 뚝섬공원 텐트대여# 뚝섬공원 피크닉대여하러 써니텐트 다녀왔어요​뚝섬유원지역 주변에텐트랑 돗자리 빌리는 곳이 많은데저는 피그닉세트가 잘 구성되어있는써니텐트로 갔습니다!​​  ​​게다가 건물내 주차가 가능해서(주차 2시간 무료)1시간 추가시 1,000원넘나 좋아요공원보다 주차비 쌈!​이튼타워 중앙부에 위치합니다위사진에서 오른쪽으로 가면되어요​​ 텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 번호 : 010-8409-5363주소 :  광진구 능동로 18 123호운영시간 : 11시~22시주차 : 가능(2시간 무료)​​저희는 미리 인터넷으로 날짜, 시간과피그닉세트 종류를 골라 예약했어요사전에 예약해둘시 1시간 추가로 더 줍니다!기본은 4시간이에요총 5시간이니까 개이득~~~현금이체나 리뷰작성, SNS에 올려도1시간 또 추가제공해주어요~~~그러면 6시간 개이득~~점시에 갔다가 저녁까지 에서 해결가능​텐트는 방역수치상 불가능해서돗자리 대여 하기로!​​ ​​뚝섬유원지 써니텐트는 피크닉대여 뿐만 아니라LG전자독점계약으로 포켓포토카메라를대여해주어용​2시반쯤 갔는데이미 다 나가서 이건 대여 못했어요아쉽아쉽ㅠㅠㅠ​​ ​​써니텐트 피크닉세트텐트세트 종류가 다양해요​지금은 텐트를 못치지만텐트로 할지 돗자리 대여할지파라솔 있는걸로 할지잘 골라야합니당​저희는 플렉스피크닉 세트로 예약을 했어요돗자리에 오래 앉아있으면 엉덩이도 아프고무릎도 아파서 일부러 의자 2개 있는걸로 했습니당햇빛도 쏄 것 같아서 파라솔있는거 했는데이것도 방역수칙위반이라 파라솔은 안되더라구요아쉽아쉽 ㅠㅠ​​  ​​줄이 엄청 길었어요ㅜㅜㅜㅜㅜ2시반에 갔는데 일찍 가는 것을 ​사전에 예약을 하신 분은왼쪽에서 줄 기다리면 되어요오른쪽은 현장에서 돗자리 대여하시는 분들이였어요​​   ​​거울같은 소품들도 다양하고꽃이랑 조명, 보드게임도 정말 다양했어요​바람이 너무 불지 않았다면배드민턴도 대여해서 쳤을텐데바람이 많이 불러서 담에 하기로!​​ ​​플렉스피크닉 주말 20.0파라솔, 프리미엄테이블, 의자2개피크닉돗자리, 담요2개or베개2개, 하트거울or 오리비눗방울, 무지개가렌더​저희는 파라솔대신에보드게임으로 바꿔주셨어요희희게다가 하트거울도 챙겨주심!​사장님이 진짜 친절해요같은이야기를 수십번 하는데도이해하기 쉽게 친절하게 설명해주십니당직원분도 쉴틈없이 카트 챙기는데조금만 힘내라며 잘 챙겨주시더라구요인성 최고~~~~이런분들이 잘되어야합니당!!​​​ ​​카트 끌고 뚝섬나들목 지나서뚝섬유원지 도착!​스타벅스가 써니텐트 바로 옆에 있어서써니텐트 돗자리 대여 기다리면서사이렌오더로 픽업해두었어요​여기 스벅도 사람이 바글바글​​ ​​꿀팁 드리자면배달존2이뚝섬유원지 내에서 가까움!배민 시킬떄 배달존2라고 하세욤​​  ​​넘나 이뻤던 쓰​​  ​​저희는 나들목에서 나와 오른쪽으로갔어요​여기가 잔디광장이 많거든요​​ ​​오자마자 호다다닥매트 깔고 돗자리 깔고~​뚝섬공원 텐트대여뚝섬공원 피크닉대여하는 곳이 진짜 많아서 그런지​사람들 마다 약간다양하더라구용ㅎㅎ​​ ​​의자에 앉아도 되고돗자리에 앉아도 되고~​테이블이 원목이라더더 피크닉 느낌이물씬 났어용ㅎㅎ​​ ​​생각보다 왜곤에 짐이 실려도잘 끌려서 여자인 저도 쉽게 끌 수 있었음!​​   ​​​머리가 아주 산발쓰ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​ ​​여기는 코로나가 시작되기 전의모습으로 돌아간 듯했어요미세먼지도 없고햇빛은 따듯하고피크닉 아주 최고​​ ​​뚝섬유원지 피그닉의 꽃포켓몬빵​어젯밤 회사 근처에서수급했지요오ㅎㅎㅎ​​ ​​그리고 보드게임!쿼리도!​루미큐브, 스플렌더젠가, 부루마블, 거짓말탐지기 등다양한게 많았는데쿼리도가 재밌다고 해서해보기로!​​  ​​하트 거울샷도 하나 찍어보고요!​​ ​​오랜만에 먹은초코롤빵 ㅎㅎㅎ​스티커 뮤 나오길 바랬는데버터플 나옴..버터플 팔아요...​​꽃이 데코해주니까빵도 더 살아보이넹​​ ​​먼지가 없어서진짜 저멀리 잘보임​​ ​​하지만 바람은 차가웠어용담요가 있어서 넘나 다행따로 안챙겨와도 되고​항상 물품들은 써니텐트에서깨끗하게 소독하고 관리해서믿고 쓸 수 있다고 하더라구용​반납과 동시에 소독들어감!​담요에서도 이물질이 묻은 흔적이나냄새 그런거 안났음!​​​  ​​쿼리도..길막기 게임이였어용1칸차로 졌긔..​​  ​​아이패드도 챙겨갔어서야외에서 영화보고 드라마보기도 좋더라구용​얼마만의 여유인지에서 여유찾음!​라떼는 회색비닐 돗자리들쳐매구 갔었는데..이젠 이렇게 이쁜 돗자리갬성담아서 놀수 있긔...이쁘게..살쟈..​여의도에도 써니텐트가 있어서여의도놀러갈떄도또 이용해보려고 합니당  써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,294명, 팔로잉 7,499명, 게시물 119개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​이상 써니텐트에서 뚝섬공원 텐트대여뚝섬공원 피크닉대여플렉스피크닉세트 솔직후기였습니다​ ​ 
 기념일 레스토랑,  레스토랑  더리버 벨라쿠치나 식사 후기더리버 벨라쿠치나 정보- 전화번호: 0507-1424-1975- 주소:  서초구 반포동 1338 반포지구 내 유선장 더리버 벨라쿠치나특별시 서초구 반포동 1338 반포지구 내 유선장 더리버 벨라쿠치나 분위기 레스토랑 더리버 벨라쿠치나의 커플식사권을 받게 되어 방문해 보았어요. 자주 가는데 이런 곳이 있는 줄 처음 알았지 뭐에요!?동작대교 아래 쪽에 이렇게 요트선착장 있는 곳에 위치해 있더라구요. 바로 앞에 주차공간은 넉넉히 있었어요.  기념일 레스토랑 더리버 벨라쿠치나는 신기하게  위에 위치해 있어요.그래서 이런 다리를 건너가야 한답니다. 이런 곳에 식당이 있다고?? 계속 의심하며 갔는데 간판이 보이네요.벨라쿠치나라는 간판이 맞이하고 잇어요. 주변은 동작대교, 반포 등등이 보이네요. 저희 집에서도 멀지 않은데 진짜 처음 알았어요! 내부는 네모반듯한 직사각형 모양이고, 생각보다 분위기가 좋더라구요!!! 앞 쪽이 통창으로 돼 있어서 진짜 강물이 바로 보이고, 강 위에 떠 있는 느낌까지 들었어요. 로얄석인 창가에는 2인석 중심으로 쫙 배치가 돼 있었어요.좌석간 간격이 넉넉해서 좋더라구요! 예전에 어떤 뷰가 유명한 레스토랑에 갔는데 좌석끼리 너무 다닥다닥 붙여놔서 좀 별로였던 기억이 있거든요. 여기가 제가 안내 받은 자리에요.동작대교가 한 눈에 보이는 멋진뷰!!!날씨가 좀 더 좋았으면 더 멋있었겠다 싶더라구요.  동작대교 뷰도 동작대교 뷰인데 물 찰랑찰랑 흘러가는 거 보이는 것도 이색적이고 좋았어요.물 위에 떠 있는 레스토랑 느낌..  반대편 쪽은 4인이상 앉을 수 있는 자리도 있었어요. 창가쪽 자리는 인기가 많기 때문에 미리 예약 필수!!창가 아닌 자리더라도 주말에는 풀부킹인 것 같더라구요.  세팅도 이렇게 해줬어요.  저는 좀 이른 시간인 5시 반쯤 도착했어요.해가 점점 지면서 시시각각 어두워지고, 조명도 켜지면서 분위기가 변했어요.낮에는 카페같은 느낌이었다면 밤이 되고 조명이 켜지니 더 분위기 있어지는!!   기념일 레스토랑 맛집 더리버 벨라쿠치나 뷰에요. 식사권 받은 거라 기대 없이 갔는데 넘 좋았다는!!! 내돈내산이었어도 마음에 들었을 것 같아요. 더리버 벨라쿠치나 메뉴음식메뉴 왼쪽에 있는 커플세트가 저희가 먹은 커플세트에요.가격도 합리적이죠!4명이서 먹을 수 있는 패밀리 세트도 있네요.  단품 요리들도 종류별로 있어요.에피타이저와 샐러드.  각종 파스타종류도 여러 개 있어요.  스테이크와 커틀릿도 있네요. 디저트도 있어요! 주류메뉴주류메뉴도 꼼꼼히 봐야죠.주류메뉴에 진심인편..놀랍게도 와인 종류가 생각보다 많더라구요!? 스파클링 와인, 레드와인, 화이트와인 골고루 있었어요.와인 원산지도 다양하게 있고 가격대도 아주 다양하네요. 아주 일부 와인에 대해서만 글라스로 판매도 하더라구요! 그런데 왠지 리스트에 있는 와인을 다 갖고 계시진 않은 느낌이었어요.주문할 때 확인 해주신다고 하고 주시더라구요. 와인 외에 위스키도 있고, 브랜디, 사케, 심지어 화요까지.. 여기 음식보다도 술에 진심인 곳 같은 느낌..? ㅋㅋㅋ여기 혹시 가능하다면 나중에 그냥 2차로 한 잔 하러 오고 싶네요 ㅋㅋ 더리버 벨라쿠치나 음식커플세트저희는 커플세트 식사권이 있었기에 다른 건 추가 안 하고 일단 그걸로 시켰어요.먼저 나온 식전 방! 여기 식전 빵 맛있어요!! ㅋㅋ 퐁신퐁신 따끈한 식전빵.   커플세트에 저희는 추가로 주류만 시켰어요!각자 먹고 싶은 걸로! ㅋㅋ 맥켈란 온더락이랑 스파클링 와인 글라스로 시켜보았어요. 여기 주류도 가격이 합리적이에요. 이런 뷰(?) 레스토랑 치고 가성비 진짜 좋음! 곧 이어 나온 샐러드.샐러드는 달콤한 드레싱이 올라간 과일 샐러드였는데 이건 그냥 무난했어요. 메인디쉬 중 하나인 아마뜨리치아나. 대학생 때 학교 식당에 파스타가 엄청 많았는데 그 때 즐겨먹던 아마뜨리치아나.. 오랜만이네요..음식 맛은 전반적으로 나쁘지 않은 편인데 그렇다고 엄청 고퀄까진 아님!! 그치만 이 파스타는 맛있게 먹었어요. 가성비 생각하면 훌륭한 편!  메인 디쉬로 나온 스테이크. 스테이크가 간이 저한테는 조금 쎈 편이었어요. 아마 안심스테이크였던 걸로 기억하네요. ​ 해 지고 불켜지니까 분위기가 더 좋아짐 ㅎㅎ음식 맛은 쏘쏘였지만 분위기에, 시킨 글라스 와인에 취해 아주 기분 좋게 먹었습니다.  스테이크 먹을 때 한 잔 더 시킨 글라스 레드와인. 와인 가격이 괜찮은 편이라 부담 없이 시킬 수 있어요. 즐겅누 식사시간 보내고 있다보니 사람들이 꽤나 들어차더라구요.저희가 조금 일찍 온 편이어서 사람이 없었나봐요.  기념일 레스토랑 답게 옆 테이블에는 실제로 기념일로 추정되는 커플들이 꽃다발 들고 왔더라구요.  마지막으로 디저트가 나오는데 이건 판나코타라는 디저트에요.티라미수랑 선택할 수 있었는데 티라미수는 늘 먹던거니까 안 먹어본 걸로! 약간 요거트 맛이 나는 푸딩같은거에 과일잼같은 게 올라가 있는 디저트였어요. 마지막으로 커피나 차 중에 선택할 수 있어요.저는 저녁엔 커피를 안 마셔서 차로!큰 기대 없이 온 레스토랑 더리버 벨라쿠치나 였는데 생각보다 넘 만족스럽네요 ㅎㅎ기념일 식사 장소로 오기도 좋을 것 같고 주류 라인업도 괜찮아서 한 잔 하러 오기도 좋을 것 같네요!낮에 와서 식사하고 간단히 차 마셔도 좋을 것 같구요.   사진이 마지막엔 왜 다 흔들려있을까요 ㅋㅋ기분 좋게 식사를 마치고 나왔어요. 이상  레스토랑 더리버 벨라쿠치나 리뷰입니다:) 
엄마 생신 기념으로 워커힐 더글라스 하우스에 다녀왔어요! 만 13세부터 투숙할 수 있는 어른을 위한 호텔이라서 조용하게  호캉스를 즐기고 싶은 분들께 하는 곳인데요.이번에 갔더니 라운지 및 조식 메뉴가 조금씩 변경되었더라고요. 오늘은 워커힐 더글라스 하우스 호캉스 후기 올려볼게요!  발렛 서비스 및 셔틀 워커힐 더글라스 하우스에서 숙박하는 경우 그랜드 워커힐 현관에서 발렛서비스를 1회 무료로 받을 수 있고요. 이곳에서 구내 셔틀로 호텔까지 에스코트해주고 있어요!광나루역에서 워커힐 셔틀버스를 타고 온 경우에도 이곳에서 구내 셔틀 타고 이동하면 되고요.구내 셔틀은 24시간 이용할 수 있지만 한 번 올라가면 내려오지 않게 되더라고요. ㅎㅎ 그래서 이번에도 르파사쥬에서 빵이랑 케이크 미리 구입해서 올라갔어요.  체크인호텔 오른 편으로 프런트 데스크가 있고 체크인 시간은 오후 3시예요. 예약 내용 확인 후 안내 사항 및 객실 배정받았어요.여러 번 숙박했던 곳이라 익숙하지만 조금씩 변경된 부분도 있더라고요. 체크인할 때 제공되던 구디백 서비스가 없어졌고 라운지 메뉴에 크로플이 생겼다는 소식! ㅎㅎ  객실숙박했던 객실은 디럭스 트윈룸이었어요. 스위트룸 객실은 이미 마감인지 예약이  안되길래 체크인할 때 물어보니 이날 남은 객실 중에서는 저층의 트래디셔널 스위트만 가능하다고 하더라고요. 엄마는 탁 트인 게 더 좋다고 해서 그대로 디럭스룸에서 숙박했어요.  슈퍼싱글 침대 2대가 놓여있고 맞은편으로 TV, 기다란 책상, 옆으로 옷장과 비품이 담긴 서랍장이 있어요. 와인잔, 컵, 폴바셋 커피, 홍차, 전기포트 등이 있고 냉장고 안에 있는 음료는 모두 무료예요.   호캉스하면 남산타워 또는 뷰 호텔의 인기가 많은데요. 이 호텔은 객실마다 테라스가 있는데 왼편에 있는 객실은  전망이고 저층이나 오른 편에 있는 객실은 숲속 전망이에요.테라스에 의자도 놓여 있어서 봄바람 맞으며 앉아있기도 좋았고요.  욕실은 샤워부스 타입이고 어메니티는 칫솔, 치약, 빗, 화장솜, 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션, 헤어드라이어 등이 구비되어 있고요. 샤워기가 비타민 샤워기라서 씻을 때 향긋하고 기분 좋아요.  라운지3층에 라운지가 있는데 이용 시간은 7:00~22:00 객실 당 2인까지 이용할 수 있고 추가 인원 요금은 60,500원이었어요.여기에서 라이트 스낵, 더글라스 아워, 라이트 조식을 먹을 수 있고 이외 시간에는 커피와 티 언제든 이용할 수 있어요.  Light Snack 라이트 스낵 이용 시간은 15:00~17:00체크인하고 바로 이용할 수 있는데 크로플 메뉴가 새로 생겼더라고요. 크루아상 생지가 구비되어 있고 와플메이커가 놓여있어서 직접 크로플을 만들어 먹을 수 있었어요. ㅎㅎ  만드는 방법도 적혀 있어서 그대로 따라 하면 되고 크로플 토핑도 몇 가지 있었고요. 이 밖에도 쿠키와 초콜릿, 리치 있었어요.  크로플 만들어서 메이플 시럽 뿌리고 토핑으로 아몬드와 라즈베리 올려서 먹었어요. ㅎㅎ갓 만들어서 따끈따끈하고 맛있었어요! 쿠키와 초콜릿도 맛있었고요. 라운지에서도 뷰를 즐길 수 있어요.  라이브러리라이트 스낵 먹고 라이브러리 들렀고요. 24시간 이용할 수 있고 책 반출은 안돼요.  부대시설2층에 코인세탁기, 다리미, 멀티 자판기가 있고 1층에 멀티 룸도 있어요. 그랜드 워커힐 의 실내 수영장 및 피트니스 무료로 이용할 수 있고요. 수영장은 인원 제한이 있어서 가기 전 확인하셔요!  룸서비스 산책하고 돌아와서 저녁 식사는 룸서비스로 치킨 주문했어요. 지난번에도 맛있게 먹었던 터라 이번에도 고민하지 않고 치킨 세트로! 치킨, 소시지, 웨지감자, 샐러드에 맥주 또는 콜라 2캔의 구성이라 메뉴 구성도 좋고 양도 넉넉하고 무엇보다 맛있어요~ 감사하게도 엄마 생신이라고 지배인님께서 샴페인과 초콜릿도 챙겨주셨고요.  Douglas Hour 더글라스 아워는 19:00~21:00 운영되는데 라운지에서 먹어도 되고 와인 1병과 투고박스로 객실로 가지고 와도 돼요. 이번에도 객실에서 편하게 먹고자 투고박스를 이용했어요.  와인 및 메뉴 구성도 조금 변경됐더라고요. 눈에 띈 메뉴는 구운 계란과 필라델피아 큐브 치즈케이크! 치즈케이크 좋아해서 많이 가져왔어요.  이렇게 객실로 가져와서 먹었고요. ㅎㅎ  Light Breakfast다음날 아침 조식 먹으러 라운지로 향했어요.  조식 시간은 7:00~10:00 메뉴는 세미 뷔페 타입으로 직접 계란 요리를 해 먹을 수 있는데요. 이번에 핫도그를 만들어 먹을 수 있는 기다란 소시지와 핫도그 빵이 생겼더라고요! ㅎㅎ  계란 프라이하고 소시지도 구워서 아침 식사했고요!  체크아웃아침 식사하고 객실로 돌아와서 커피 타임 갖고 엄마와 함께한 호캉스 마무리했어요~  더글라스 하우스특별시 광진구 워커힐로 177 워커힐 더글라스 하우스는 자연 가까이에 있어서 힐링하기 좋고 어른들만을 위한 공간이라서 조용한 시간 보내고 싶은 분들께 딱 좋은  호캉스  호텔이에요! 도심 속 자연에서 휴식하고 싶은 분들께 할게요~ 
홍대에 볼일이 있어 갔다  선유도공원 벚꽃을 보러 다녀왔어요. 이번주 월요일 꽃 상태였는데, 공원에 위치해 있어 강바람 때문인지 꽃잎이 많이 날리고 있더라고요. 아마 오늘이면 꽃은 다 떨어질것 같은 슬픈 예감이에요. 그래도 꽃비 날리는것 볼 수 있을지도 모르겠네요.​​  선유도공원주소 :  영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구)주차 : 내부 장애인 주차장 있음, 근처 양화 공원 3, 4번 주차장 이용(요금 : 최초30분 1,000원/초과 10분당 200원)홍대에서 건너가는거라 양화대교를 건너야 한답니다. 슝슝 달려서~~~ 저멀리 보이는 벚꽃나무들하며, 싱그러운 공원의 느낌도 팍팍 드네요.​​ ​선유도공원은 옛 정수장을 그대로 활용해서 국내 최초라는 재활용 생태공원이라는 타이틀을 가지고 있어요. 당산역에서 을 바라보며 걸어와도 충분히 아름답답니다. 곳곳에는 피크닉 즐기는 분들이며, 낚시 하시는 분들의 모습도 볼 수 있어요.​​​ ​합정 홍대 방향은 공원 입구의 양화대교 아래를 건너서 타야 한답니다. 저희는 그래서 바로 출입구로 들어와서 편리했어요. 바로 앞에는 버스정류장이 있어 이 또한  데이트 하고 싶은 편리함!!!​​​   ​여기 벚꽃길이 그래도 꽃잎이 날리면서도 조금 풍성함이 보이더라고요. 다들 여기 길 위에서 한컷씩 남기길래 저도 겟! 이날 햇살이 무진장 뜨거웠거든요. 제 옷 앞으로 꽃잎 날리는거 보이시나요? 기부니도 상쾌~​​​ ​여기 앞쪽이 장애인 주차장입니다. 사실 이것도 몇대밖에 할 수 없어요. 양화공원 3번, 4번 공영주차장에 하고 선유교를 걸어서 오시는 편이 바람직하답니다.​​​ ​버들나무들이 싱그럽게 연두빛으로 변한 모습을 볼 수 있었어요. 일년 사계절 중 가장 의 모습이 아름다울때가 지금이 아닌가 싶어요.​​ ​그 흔한 쓰레기통의 위에 벚꽃나무만 보더라도 아름답다라고 느꼈으니까요. 잎이 바람에 훨훨 날아가서 열매가 발그스레 보이는 모습도 보입니다.​​​ ​초입에서 쭉 한길로 걸어들어오면 좌측으로 피크닉을 즐기는 사람들의 모습이 많이 보여요. 위에는 조명인지 긴 막대형식으로 된 등도 보였는데요. 옆은 선유도 이야기관인데, 여기는 아직도 재 오픈을 하지 않았더라고요. 제가 갔던 날이 4월 11일이니 이 날 이후 또 재오픈 했을지도 모르니 참고정도만 부탁드릴께요.​​​​ ​녹색기둥과 수생식물원 사이를 걸어 내려오다보니 양 가쪽으로 노란색, 붉은색의 튤립도 활짝 펴 있던데요. 벌써 튤립도 개화가 시작되었더라고요.​​​​ ​하긴 제가 얼마전 숲에 갔을때도 튤립이 초입에 펴 있길래 벌써? 하고 생각했는데, 여기 선유도공원 튤립은 벌써 활짝 잎이 벌어진 모습을 보였답니다.​​​  ​공원으로  데이트 오신 분들도 전혀 생각지도 못한 꽃에 여기서 사진찍자며... 한동안 머물러가곤 하시더라고요.​​​ ​그런데 더 많이 펴 있는 위치는 바로 수생식물원쪽 대나무 옆쪽입니다. 여기는 아예 화단으로 여기저기 조성을 해뒀더라고요.​​ ​크악! 노란색 끝장나게 싱싱합니다. 저도 여기서 기념샷 몇개 날려어요.​​ ​근데 이 꽃은 참 보이는것 만큼 잘 담기는 힘들더라고요. 그래도 최선을 다해 몇컷 찍었답니다.ㅎㅎ​​​ ​생각지도 못한 선유도 공원에서 이렇게 싱싱한 꽃들을 만나게 될 줄이야. 하긴 생각해보니 작년에 양화공원에서 오는 방향에서 보니 자전거길 옆으로 튤립꽃을 심어뒀던게 기억이 얼핏 나긴 하네요.​​​ ​근데 공원에서 이렇게 많이 심어 둔건 저는 처음봤으니 신기했답니다. 뜨거웠던 햇살을 오롯이 받아내면서 싱그럽게 피어있는 모습이에요.​​​ ​벚꽃은 지금 엔딩에 가깝겠지만, 그래도 다른 여러 봄꽃들이 자라나고 있고, 또 조금 있으면 등나무꽃도 보라색으로 많이 올라올테니 그때 또 기다려지네요.​​​ ​벚꽃나무 아래에서 피크닉 대여해서 오셔서 앉아 많이 계시던데요. 저거 다 선유도역에서 공원 방향으로 오면 대여소가 한군데 있거든요. 거기서 빌리나보더라고요. 이날도 돌아오면서 몇몇 커플분들이 수레 끌면서 오는걸 목격했답니다.​​​ ​꽃잎 상태는 연녹색이 꽤 많이 자라있는걸 볼 수 있었어요. 꽃이 떨어지면 이 녹색이 더 많이 나와서 싱그럽게 보이겠죠~​​  ​그리고 곳곳에는 흰색의 꽃잎과 함께 안쪽에 노란게 피어오른 수선화도 볼 수 있었어요.​​  ​그리고 선유도벚꽃하면 가장 핫한 장소가 바로 뷰인 이곳인데요. 여기 그네 의자 좀 더 만들어줬으면 좋겠어요. 하나 밖에 없는데, 다들 저기 앉고 싶어 서성이는걸 목격했습니다. 저도 그랬고요.ㅎㅎㅎ 그야말로 벚꽃시즌에 저기 앉으려면 하늘의 별따기보다 어렵겠다는..ㅋㅋㅋ​​​  ​저도 앉지는 못하고 주변을 서성거리면서 당산철교며 주변 풍경만 진탕 담았습니다.​​ ​그리고 편의점 겸 카페인 나루도 있는데요. 여기 앞에도 벚나무가 흐드러지게 펴 있는걸 볼 수 있는데요. 여기는 피자 같은 음식도 팔더라고요. 커피 하나 사서 저기 루프탑 앉으면 꽤나 멋진 전경!​​​  ​올라가서 본 모습은 이렇게 쫙 펼쳐진 풍광입니다. 나무들이 높지 않아 위에 올라왔더니 제가 더 높은곳에 위치해 있더라고요.ㅎㅎ​​  ​앞에는 파라솔과 함께 쉼터가 있는데, 외부음식은 반입금지였나? 그렇게 적혀 있었던것 같아요. 하도 사람들이 많이 와서 앉아 있으니 그런가봐요.​​​  ​수생식물원 안쪽도 좋지만, 이렇게 그 앞에 쭉 이어진 기다란 의자가 있는데요. 여기서 오후햇빛과 함께 담으면 인생샷도 나와요. 그리고 화장실 가는 쪽에는 하트 모형으로 잘라 놓은 담벼락도 있어요.​​​​ ​선유교로 나올때 본 자목련은 잎이 꽤 싱싱했는데요. 바닥에 하나 떨어진 것을 빛 투명하게 비춰서 담아봤어요.​​ ​ 선유도공원은 공원 중에서도 양화공원에 속하는데요. 특히 오리배 타는 쪽에는 밤이면 사람들로 부쩍이는게 특징이에요. 오리배 탄다고 부쩍이는건 아니고, 다들 거기 앉아서 밤 풍경 감상하면서 먹거리 즐기는 분들이에요.​​​ ​낮에는 선유도공원쪽을 먼저 돌아보시고 밤에는 공원쪽으로 나오셔서  데이트 즐기는 분들이 많으시답니다. 은은하게 지는 노을을 따라 선유교에서 바라보는 뷰 또한 아름답기도 하고요. ​  ​비록 선유도공원 벚꽃은 떨어지고 없지만, 새롭게 튤립 꽃밭이 조성되어 있으니  데이트 으로 어떨까 싶네요. 영상 플레이 해보시면서 아름다운 봄날 되시기 바래요.​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343선유교특별시 영등포구 양화동 #선유도공원 #선유도공원 #공원 #공원 #데이트 #데이트 #선유도공원 #공원데이트 #튤립 
 에서 유람선 탔어요이크루즈 달빛 뮤직크루즈#유람선 #여의도데이트   가볼만한 곳은 어디일까요?당연히 여의나루 에서 강을 바라보며피크닉하면서 시간을 보내는게 국룰!저도 자주 그러는데,이번에는 여의나루에 있는 유람선 타봤어요​ 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 여의도 이랜드크루즈 위치제가 늘상 가던 곳이라 익숙했어요여의나루역 3번출구, 도보 7분거리예요여의나루 공원 안에 있어요!​*유람선 이용 시, 하루종일 무료 주차*유람선 예약 문의: 02-6291-6900공식홈페이지 바로가기​​ 유람선 위치여의나루역 3번 출구에서도보 10분 이내로 가장 가까워요​​​ 유람선 매표소 위치유람선 타는곳 바로 맞은편이예요여의도 유람선매표소 위치는 위 이미지와 같이유람선 타는곳 바로 맞은편이예요​​​ 다양한 유람선 코스를 판매하고 있어요그 중에 저는 달빛 뮤직 크루즈를 타기로 함뮤직 이즈 마이 라이프.. ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 구매 전, 승선신고서와 신분증 필요크루즈 투어를 위해서는출발 20분 전에는 도착하셔서 (이것도 내 기준엔 이름)승선신고서를 작성하여신분증과 함께 보여주시면구매할 수 있어요 :)​신고서 작성은 시간 안걸려요5분도 안됨ㅋㅋㅋㅋ​​​ 선착장에 편의점과 카페가 있어편안히 대기할 수 있어 좋았어요여의나루  유람선표를 구매하고출발 전에 배고팠어요저는 오후 7:30분 출발인 크루즈라그 전에 시간이 좀 남아서선착장 내부에 편의점, 카페가 있어간단하게 끼니 해결할 수 있었음!​​​ 오~~ 내부 기대 안했는데 쾌적해요내부엔 테이블이 꽤 많아서편의점에서 구매한 음식들을 편하게 먹을 수 있었음물론 #라면 도 당연히 팔아요!그리고, 저 편의점 아메리카노..진자 의외의 존맛! 드셔보세여ㅋㅋㅋㅋ​​ 출발~여의나루역 데이트시간이 임박하자 줄을 서서 차례로 입장!​​​ 평일 오후라 사람이 그렇게 북적대진 않았지만그래도 꽤 많았어요!뮤직크루즈가 인기가 많은가봐요(?)​​​  내부는 꽤 넓었어요이렇게 좌석으로만 되어 있어요의자가 꽤나 많음..​​​ 달빛 뮤직 크루즈 소개여의도 - 반포대교 - 여의도1. 노들섬을 지날 때 찍을 수 있는 대형 인공달 포토존 (달빛 노들 모형)2. 선상에서 연주되는 아름다운 라이브 공연3. 크루즈 타고  야경을 가장 가까이 볼 수 있음 (여의도-동작대교-여의도)4 반포대교 뮤직 분수쇼 (20:00부터 20분간 진행)개인적으로 좋았던 점은식사 후, 비교적 여유로운 시간대에크루즈를 즐길 수 있었다는 점에서 바라보는  야경이 새로웠어요!​​ 물멍 때리기에 최고늘 를 바라보며 멀리서 물멍을 때렸는데직접 강 위에서 보는 물결은 정말 달랐어요 - !!달빛에 출렁출렁이며 ~ 색감도 윤슬도 너무 예뻣고요넋 놓고 멍 때릴 수 있어요웬지 여의도가 직장이면회사 끝나고 한바퀴 타면서 멍 때리고 싶네요?​​​  반포대교 뮤직 분수쇼도 볼 수 있었어요20:00 부터 약 20분간 진행되는데따악 - 그때쯤 크루즈가 지나가서 생생하게 봤죠 :)​​​ 저러다가 분수쇼 물 맞음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크루즈 안에만 앉아있을 수 있는게 아니라윗층이랑 복도 등등원하는 곳에서 마음껏 구경할 수 있었어요​​​ 에서 바라보는 진짜  야경  에서 바라보는 의 야경은 또 느낌이 새로웠어요제가 유람선은 처음 타보거든요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간 부모님들 엄청 좋아할거 같음70분 코스이길래지루하지 않을까? 했는데멍 때리다보면, 정말 시간 순삭!​​​ 갑자기 어디선가...음악 소리가 들렸는데...라이브 공연이였어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ달빛 뮤직 크루즈바깥에서 구경하고 놀다가어디선가.. 음악 소리가 들리길래사실ㅋㅋㅋ 라이브인줄 몰랐어요그냥 음악을 틀어줘서뮤직 크루즈겠지~ 하고대충보고 탔는데ㅋㅋㅋ 세상에리얼 라이브였어요! 짱짱​​​  선상에서 연주되는진짜 라이브 공연을 들으며의 야경을 관람할 수 있어요!이 부분이 사람들이 참 좋아할 것 같더라고요역시 음악이 빠진 삶은 앙대!특히, 부모님 생각이 났어요언젠간 같이 타야겠어요 :)​​​ 어느덧 순삭 70분 투어가 끝나면여의나루로 돌아옴!​​​ ​오랜만에 아무 생각없이야경보고라이브 연주 들으면서힐링했던 시간이였어요 ♥︎​여의도 데이트 또는부모님 모시고 한번쯤은 꼭 경험해보면 좋을듯!​강력 드려요?​​'해당 포스팅은 '이크루즈'를 통해 상품 및 서비스만을 제공받고 솔직하게 작성된 후기 입니다.'​​ 
 반포 공원  서래섬 유채꽃 꿩 보기 커피망고의  공원  장소 소개 ㅎㅎㅎ  전에는 주로 잠원이나 압구정 나들목 쪽 공원을 다녔는데 이젠 어지간하면 독작대교 부근의 에서 놀 듯.  느낌이 확~  다르더라구.  좀 더 이국적이기도 하고 더 자연친화적인 느낌이 물씬이라 진짜 맘에 쏙 들어.  어쩌면 더 다른곳을 가지 않아서 그럴지도.  지금까지의 계획으론 선유도쪽과 난지공원은 조만간 탐방해 보려고 계획 중​  ​​요건 지난주 금요일에 처음으로 갔다온 동작대교 구름카페에서 서래섬유채꽃 보러 가기.   건너편에 있던 노을카페서 노을 보려고 늦게 집에서 출발 ​​보이나요?  째깐한 달 ㅎ ​​구름카페에서 내려다 보이는 반포 공원 ​​구름카페 안에서  ​​구름카페 다른 층에서^^평일 오후 시간대라 자리도 넉넉 ​​다른쪽에서 동작대교 건너편에 있는 노을카페 보기^^ ​​구름카페는 지난주 금요일에도 갔지만 어제 신랑하고도 낮에 갔는데 역시 이곳은 낮에 가는게 더 좋은거 같다^^ ​​어두워지기 전에 얼른 저기 반포 공원 걸어서 서래섬유채꽃 보고와야했어.  그런다음 동작대교 건너편 노을카페서 노을 봐야 했거든 ​​엘리베이터 타고 내려가도 되는데...  뱅글 뱅글 계단을 타고 내려가 보고 싶었다^^ ​​동작대교의 파란색이 이렇게 멋지게 느껴지다니...^^   성수대교는 빨간색이었던가? ㅎ ​​오롯하게 혼자여도 좋았던 시간.그리고 어제 신랑하고 갔어도 좋았고^^이제 좀 있음 동생들하고도 여전히 좋겠지? ​​왜 저런지는 모르겠고 ㅋㅋㅋ  일어나...  바다로가~ 강이든 ㅋ ​​무슨꽃인지 몹시 궁금했던...아시는분 알려주세요^^ ​​아주 탐났던 자리다^^ 공원  해도 무리 없는 곳자세히 보면 저 끝에 남산도 보여 ㅎㅎㅎ ​​안녕...  꽃양귀비가 몽우리...  어제는 활짝 폈더라^^ ​​노을이 지기 시작하니까 발걸음도 빨라지고^^ ​​헐랭...  눈이 맞주쳤다.정말 겁이 없어도 이리 없다니^^꿩이다.  ​​어쩜...  멀리 온 듯한 느낌을 주는 반포 공원 ㅎ울창한 느낌이 참 좋고...더욱 더 자연 친화적이야.그리고 사람들이 북적이지 않아서 좋아 ​​조금 걷다보니 드뎌 처음 들려보는 서래섬 ㅎㅎㅎ피튜니아 싱싱하게 펴 있다. ​​오른쪽  반포공원왼쪽이 서래섬 ㅋ약간 강으로 분리되어 있어서 섬ㅎㅎ ​​오잉... 노을진다.... 서두르자^^ ​​여기 저기 사진스팟 많았구~ ​​저기 보이는 더리버^^  카페에 들린건 아래에 있구~  요트도 탈수 있는 곳 ​​그리고 드뎌 만났던 서래섬 유채꽃 ㅎ밤에 전등도 들어온다는데 ㅎㅎㅎ ​​아쉬운건 기둥들이 여기 저기 많아서 ㅎ감흥이 좀 떨어짐 ​​악...  노을보러 가야하는데^^노을, 동작대교, 남산, 서래섬 유채꽃,  ​​초저녁 유채라 덜 이쁨  ​​뛰까???  노을카페로 ​​그래서 서둘러 동작카페 노을카페로 이동해서 본 노을이다^^  야경 명소 밤 데이트 드라이브 코스 야경 명소 밤 데이트 드라이브 코스 노을카페 가는법 어제는 신랑이 회식이 있다해서 저녁에 혼자만 ...blog.naver.com ​​이제 부터는 어제 낮에 신랑하고 둘이 갔던 동작 구름카페다 ​​여기에 주차가 되기 때문에 갔는데...  많이 넓지가 않아서 자리가 없을수도 있거든?  그래서 설레면서 갔는데 다행히 자리가 있었지 뭐야?  2시간 조금 못되게 주차 했는데 5,400원인가 나왔음 ​​운영시간이 낮 12시부터 오후 9시까지라는거!!!5분당 260원낮에 보는 경치가 역시 어중간한 밤 사진 보다 이쁘고사실 집에 있다가 창으로 구름 확인하고 나섰음 ​​지난주 금요일과 같은 장소 ㅋ저 분은 악기 연습 하고 있더라^^ ​​혼자 갔을때는 지나쳤던 곳...신랑하고는 들어가 봤지^^ ​​예쁜데...  사람이 가득 ㅎㅎㅎ ​​야외에서도 즐길 수 있는데 자리가 ㅠㅠ ​​아...  보기 좋다.제주도 간 기분 살짝 들었고 ​​내부에 셀피용 거울도 있는데 난 피해서 찍어 ​​나와서 서래섬 유채꽃 보고 구름카페에서 커피 마시는걸로...  신랑이 궁금한지 기웃 기웃 ㅎㅎㅎ ​​조오기...  살짝 보이는 유채꽃 ​​그리고 걸어가는데 이 느낌 얼마나 좋았는지 몰라...  정말 매일 출근 도장 찍어야겠어^^  별일 없다고 날마다 집에서 뒹굴거리지 말고 ​​와앙...  역시 초저녁과 색감이 공원 중에서 손가락에 꼽겠쥬? ​​서래섬 오른쪽길로 걸어가는 중 ​​멀리 지방까지 안가도 힐링 ​​유채가 좌르르 펼쳐져있고낚시하는 분들도 여러명 있음 ​​수십번을 물음.여보 너무 좋지?  그치? ​​노오란게 유채만 있더냐?노란 꽃창포도 있다냥^^ ​​이제 본격적으로 올라가 볼까?  노랭이보러 ㅎ ​​아쉽다 기둥들 ㅎㅎㅎ ​​저런 기둥들 어쩔 ㅎ ​​그래도 잘 피해서 찍어보고^^ ​​양산 정말 잘 가져왔다며^^모자나 선구리 혹은 양산 필수. ​​이제 되돌아 나가는길... ​​꼭...  먹을거 싸서 애들하고 돗자리 가지고 오자고 몇번이고 말함.  유채꽃 전에...  약간 넓은 잔디밭과 테이블 있는 곳이 있는데 정말 쉬기 좋겠더라  ​​구름카페까지 와서 아아~ ​​집으로 갈때는 동작대교 지나 U턴해서 와야 하니...  대교 지나는데 지하철과 나란히 ㅎㅎㅎ  세차 토요일에 했는데 꽃가루가 ㅠㅠ ​​​☆★찾아가는법​1. 서래섬유채꽃은 동작역 1번 출구에서 걸어서 구름카페까지 온 후에 엘리베이터 타고 내려서 걸어가면 좋고 2. 혹은 그 구름카페 주차도 가능하지만 자리가 여유가 엄청 많은건 아님.3.  더 리버 앞 주차장 이용도 되는데 역시 주차장이 아주 큰 것은 아님.4. 반포지구 2,3주차장을 가장 많이 이용 함5. 동작역에 동작주차공원공영주차장에 주차하고 동작대교 걸어서 카페 전망대에서 아래 반포공원으로 내려가도 된다. 서래섬특별시 서초구 반포동  반포 공원특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터 ​ 
​​친정집에서는 까지 도보로 약 10분 정도,이 가깝다보니 아들과 함께 종종  산책을 가는데요,갈 때마다 에 둥둥 떠있는 유람선을 보고 " 엄마 저건뭐야~?,배야배 ~"라고 말을 하더라구요, 요즘따라 부쩍 배/유람선에 관심을 갖는거 같아아이와 함께 유람선을 타기로 계획!인터넷으로 찾다보니 유람선도 타고 식사도 할 수 있는디너크루즈가 있다고 하더라구요, ​해질무렵 유람선을 타고 식사라니,,너무 낭만적이야,,♥​고민도 없이 바로 예약 후 여의도 유람선을 타러 가보았지요, ​​​  ​레스토랑하는 여의도 유람선은이랜드에서 운영하고 있어요, ​위치는 5호선 여의나루역에서 도보로 약 5분거리로자차, 대중교통 모두 방문하기 편리해요, ​자차로 방문시에는 별도 주차장과 함께시간 제한없이 1일 무료 주차를 할수 있어유람선을 타기 전,  피크닉을 즐겨도 좋겠더라구요~​​ ​주차를 한 뒤 유람선 매표소 가보았어요, 유람선은 일반, 뷔페 이렇게 나뉘고 선착장이 다르다고 해요, ​​ ​​예약을 했지만 티켓으로 교환을 해야하기 위해먼저 승선신고서부터 작성, 승선신고서와 함께 필수로 신분증이 필요한데요, (신분증이 없으면 탑승 못해요 !)아이들은 신분증이 없으니 가족관계증명서 또는 등본이 있으면 된다고 해요, 증빙서류가 없으면 유람선 탑승이 안된다고하니방문하기전 꼭꼭 체크해주세요,​​ ​승선신고서를 제출하면티켓을 내어주세요, 티켓에는 좌석이 표기되어 있고분실시 재발급이 안된다고 해요, ​​ ​​' 선상에서 즐기는 로맨틱한  '​두근반 설렘반으로 디너크루즈를 타서 안으로 들어가보았지요, ​​  ​레스토랑 하는 디너크루즈는재미있게보았던 드라마, 뮤직비디오에 많이 소개되었던 장소라고 해요, ​​ ​​정확한 시간에 맞춰 안으로 입장,디너크루즈 내부는깔끔하고 화려한 샹들리에로 인테리어 되어 있어요, ​​ ​​좌석은 선택이 아니라티켓 교환시 적혀있는 테이블번호로 지정되어 있는데​​ ​우리는 일찍 도착한 보람이 있게 이 보이는 창가테이블로 자리를 지정받았지요, 예쁘다 예뻐 럭키럭키 ♥​​ ​테이블은 깔끔하게 셋팅되어있고인원수에 따라 와인이 준비되어 있어요, 윤님은 운전해야하고 아들은 당연히 와인을 못마시니혼자서 여유있게 와인3잔을 즐길수 있었지요, ~​​ ▲레스토랑 유람선 디너크루즈​테이블마다 놓여져있는 비닐장갑을 끼고 디너크루즈를 즐기러 출발, ​​ ​​레스토랑 유람선은 30년 경력의 특급 쉐프들이 준비한 뷔페로 운영되고 있어요, 식사대용으로 좋은 볶음밥부터,​​ ​​보기만해도 군침이 흘렀던 육회탕탕이, 문어숙회 , ​​ ​​그리고 와인과 함께 하면 좋은 다양한 치즈가 준비되어 있어요, ​​ ​​아들래미가 러뷰러뷰 했던유부우동코너, ​엄마를 닮아서 그런지 밀가루를 너무 좋아하네요 호호, ​​​  ​윤님의 사랑 LA갈비, 혼자서 3~4접시를 한가득 담아와서 먹더라구요~​​​ ​초밥도 종류가 다양,좋아하는 한치와 연어가 있어서배부르고 맛있게 먹었지요, ​​​ ▲디저트코너​레스토랑 선상뷔페라디저트는 생각안했는데요,생각했떤 이상으로 베이커리와 과일이 다양하게 준비되어 있어요, ​​ ​특히 아들이 너무나 좋아하는 달콤한 수박이 준비되어 있어서 만족스럽더라구요~​​ ​플래이트에취향에 따라 음식을 가득담고 든든하게 즐기기, ​​ ​요리 하나하나 다 맛있었지만가장 마음에들었던건해산물이 가득했떤 샐러드 , ​​ ​샐러드도 쭈꾸미, 꼬막 등 다양하게 준비되어 있어 식사대용 뿐만아니라 와인안주와도 잘어울려서 마음에 들었어요~​​​ ​모양도 예뻤던 스팸무스비, ​​ ​다음 접시로는 좋아하는 초밥과 아들과 함께 먹을 생각으로 유부우동을 받아왔는데요, 역시나저시나유부주머니는  밀가루 러버 아들의 입맛을 제대로 저격하더라구요, 후후 . ​​  ​디너크루즈를 즐기는 동안무대 앞에서는 음악이, ​  ​창밖너머로 해가 저물어가는 풍경이 보여서 로맨틱, 낭만 그자체더라구요♥​아들을 위해서 왔지만정작 제대로 즐기고 왔던건윤님과 저였던 듯, 후후 ​​ ​배불리 먹고 디저트타임, 케이크, 쿠키, 과일을 먹고 나니 배가 너무 부르더라구요, ​​ ​​소화도 시킬겸 유람선 가판대로 가보았지요, ​​ ​탁트인 전경과 시원한 강바람이 너무 기분좋더라는,,!​​​  ​​여의도 유람선 가판대에는 하트 조형물이 놓여져있었는데, 기념일, 프로포즈 이벤트로 장소로 인기가 많다고 해요, ~​​ ​멋진  풍경을 정신없이 보다보니 익숙한 세빛둥둥섬이 보이더라구요, ​유람선 크루즈는 여의도에서 시작해 반포대교를 지나쳐 다시 여의도로 돌아오는 코스라고 ,,!​​  ​크루즈 내부 안에서는 재즈 공연이 한창이였는데해가 저물어가는 풍경과 잘어울려서 로맨틱, 낭만 그 자체였지요 ♥​​ ​재즈공연이 끝으로 여의도 선착장에 도착, ​​ ​​유람선에 탑승한지 2시간이 자났것만우리가족이 느끼기엔 1시간밖에 지난것 같지 않더라는, 그 정도로 짧게 느껴질정도로 재미있고, 멋지고, 맛있었던 레스토랑 유람선 디너크루즈였어요, ​​​ ​​탑승하기 전과 다르게 조경이 들어와 더 멋졌던 유람선 디너크루즈, ​탑승했던 당일 오전까지 비가 내려서  걱정을 많이했었는데요,다행히 오후부터 날씨가 개여서 멋진 노을과 하늘을 보며유람선을 탈수 있었지요, ​​​​​특별한 날 연인, 가족과 함께하면 좋은레스토랑 여의도 유람선이였습니다♬​​​​http://www.elandcruise.com 이크루즈event00 event01 event02 event03 event04www.elandcruise.com ​​​​​- 매장정보 -​주소 -  영등포구 여의동로 280전화번호 - 02-6291-6900영업시간 - 매일 13:00 ~ 21:00 (월/화요일휴무)주차 - 주차 가능​​​ 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 본 포스팅은 이랜드크루즈로부터 서비스을 제공받아 체험 후 솔직하게 작성된 후기 입니다 
안녕하세요. 오늘은 에서 할 수 있는 이색적이고 액티비티한  데이트 코스를 소개해보려고 해요. 바로 에서 요트타기 !!  요트 라니 벌써 기대가 되는데요.  야간 데이트 찾으시는 분들이라면 관심가질만한 엑티비티에요~!​저는 '밀림'이라는 사이트에서 예약하고 이용하였는데요. 밀림은 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 플랫폼이더라구요. 스키& 스노우보드, 등산, 스케이트 보드, 피크닉, 요트투어, 카약, 수상레저 등등 다양한 액티비티 상품을 비교하고 할인가에 미리 예약도 가능했어요. ​저는 그중에  요트!   액티비티 중 레인보우브릿지 요트투어를 신청했답니다.  요트 대여하는 느낌이었어요.밀림은 웹사이트도 있는데 어플도 있어서 저는 어플을 다운받아 이용했어요. ​아래는 어플에서 캡쳐한 내용이에요.  기존에 1인 요트 이용이 48,000원인데 밀림에서 할인가로 예약하면 평일에는 21,000원에 이용할 수 있네요!  예약을 하게 되면 대기 없이 바로 이용할 수 있어서 좋은것 같았어요. ​이외에도  놀거리가 다양하더라구요. 아래는 어플상에서  레인보우 브릿지 예약할 수 있는 화면이에요.  슬라이드로 넘겨보세요! Previous imageNext image Previous imageNext image ​​저는 평일 이용권을 예약했는데요 월~목 14시부터 한시간 간격으로 저녁 8시까지 이용할 수 있어요. 정가는 2인에 96000원으로 되어있지만 밀림에서는 56% 할인된 가격이래요! ​예약을 하고 나니 카톡으로 알림톡도 오고 메일로도 확인 메일이 전송이 되었어요.  언넝 요트타러 가고 싶어지더라구요!!   ​​​​그리고 29일이 되었답니다. 다음날 비소식이 있어서인지 구름이 끼기는 했지만 괜찮았어요. 반포 공원에 위치한 골든블루마리나 매표소에 방문했는데요. 반포공원안쪽에 가깝게 위치해 있답니다.  마침 매표소내부 계신분이 부재중이었는데 승선장으로 바로 오라는 알림이있더라구요 :) ​  안쪽으로 쭉 들어가니 골든블루마리나 승선장이 보입니다. 매표소 직원분이 없으셔서 왔다고 하니 승객 정보 확인 및 열체크 후  바로 뒤 대기실로 안내해 주셨어요.  대기실 안에 들어왔어요. 약간 쌀쌀한 날씨여서 난로도 켜주셨어요. 레인보우 브릿지 요트 투어 1인 승선권 사진도 찍어보구요!  요트! 너무 기대되는 마음이에요  예약내역이 예약완료에서 이용완료로 사용처리 되었네요 ㅎㅎ  ​​요트 타기전에 대기실에서 안전관련 교육도 듣고, 물에 빠지면 부풀어 오르는 구명조끼 설명을 들었어요. 뭔가 구명조끼도 촌스럽지 않고 이쁜 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구명조끼 밑에 빨간 단추가 있는데, 자동으로 구명조끼가 부풀어 오르지 않으면 잡아 당기는거라고 하셨어요. 다만, 고냥 잡아 당기면 구명조끼 값을 내야하니 주의!! ㅋㅋ  이제 교육을 받고 구명조끼 입고 승선합니다! 5시 타임으로 하니 석양이 질 타이밍이었어요! 다음날 비소식이 있어 구름이 좀 많긴했지만, 하늘은 이뻤답니다.   승선시 물, 콜라, 스프라이트 중에 고르면 제공해주세요~! 저는 스프라이트로 선택했어요   승선할때 티켓을 펀치로 뚫어서 사용인증해주고요 ㅎㅎ선장님이 요트 앞쪽에도 자리가 있으니 가보셔도 된다고 해서 요트 앞으로 갈 수 있었어요.  앞쪽 해먹같은 경우 신발을 벗고 2명이 서 있을수 있다고 친절하게 안내해주시고는 분위기 좋은 음악을 깔아주셨어요.해먹에 아예 누워보기도 하는 남편 ㅋㅋㅋㅋ   근데 정말 석양질때 바람 맞으며 경치를 구경하니 너무 기분이 좋은것 마치 마도로스가 된 느낌이랄까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  데이트 요트타고 하다니. 뭔가 럭셔리 한 느낌이에요. 게다가 평일이라 그런지 탑승객이 많지는 않았는데 프라이빗하게 둘만의 시간을 가졌다고 해야하나... 아예 에서 요트를 대여한 느낌이었어요.   요트 앞쪽에 있는 모자도 한번 써보았는데  뱃사람 컨셉샷 같고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요트가 마치 내 요트 같은 느낌적인 느낌!!   ​​요트 앞쪽에서 사진 엄청 찍고 석양 구경하다가 여의도 쯔음 되서 요트가 다시 돌아갈때 요트 뒤쪽으로 자리를 옮겨보았어요.  요트 뒤쪽에도 자리들이 많아요.   ​회항할때는  야경을 즐길 수 있었는데요.  다리 조명이 켜지고, 퇴근길 자동차 불빛이 반짝거리면서 도 반짝거리더라구요. 석양데이트에서  야간 데이트로 바뀌는 아름다운 순간이었어요.   데이트가 이렇게 로맨틱하다니용 ​ 여의도를 배경삼아 사진을 한번 찍어봅니다.  진짜 선장님 노래 선곡 센스가 너무 좋았는데요.  야경과 함께 아래 동영상에서 함께 즐겨보아요.  야경 명소는 레인보우브릿지 요트 위였구만요.  야간 데이트 요트 위에서 하세요 ㅋㅋㅋ  윌슨닮은 곰돌아 너도 좋니? ㅋㅋㅋ남편도 기분 좋아보이던데... 사실 남편을 위해  요트 대여 한거야~ㅋㅋㅋ  이제 다시 새빛섬이 보이기 시작해요. 한 40분 정도 요트에서 즐겼던 것 같네요.  놀거리 찾으시는 분들  요트 강추해요 ㅋㅋㅋㅋ 정해진 시간에 한명만 와도 출항을 하기 때문에 다른 대기자들을 기다릴 필요도 없어요.  야간 데이트 찾으시면  요트는 어떠세요? 야경 명소가 따로 있지 않아요. 바로 여기에요. 밀림에서 예약하고 예약시간에 맞춰 방문하고 놀기만 하면되는 시스템!! ㅋㅋ 다른  액티비티들도 궁금해졌어요.   ​  반포공원에서 레인보우 브릿지 요트 이용하실 분들은 "밀림" 에서 예약하고 아래 골든블루마리나 서초지점으로 방문하면 되세요!  요트  데이트 하기 편하지 않나요? ㅎㅎ​아래 밀림에서 레인보우브릿지  요트 투어 예약할 수 있는 링크 공유합니다. 에서 로맨틱한 데이트 요트데이트 해요~!https://www.millim.in/goods/view/XJKXS-4930?gcat_idx=34 레인보우브릿지  요트 투어반포 공원 세빛섬에서  요트 투어를 즐길 수 있습니다. 골든블루마리나의 레인보우브릿지  요트 대여로 요트 투어를 즐겨보세요!www.millim.in 골든블루마리나특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 골든블루마리나 ​​#밀림 #요트 #데이트 #야간데이트 #요트대여 #요트 #놀거리 #야경명소 #액티비티 
2022.1.30.(일)설 연휴 기간동안 여의도 호텔에서 호캉스하고 다녀온 반포공원 세빛섬 서래섬!  데이트 나들이 가보기 좋은 공원! ^^" 세빛섬이랑 서래섬 모두 처음 가봤는데 걷기좋은 공원이었다~ 날이 좀 추워서 한 40분인가 돌아다녔는데  경치도 멋지고 사진도 가득 담아왔음 ㅎㅎ  반포공원 세빛섬/서래섬 데이트 나들이 공원글.사진/JINI반포 공원특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬서래섬특별시 서초구 반포동  반포 공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 공원 반포 안내센터 반포공원 주차장에 차를 세웠는데 나가면서 보니깐 기본 30분에 천원이었고 추가 10분당 200원! 우리는 한 40분정도 주차하고 나갔어서1,200원 들었다 ㅎㅎ  주차공간이 좀 넓은편이라 편하게 주차하고 바로 공원 산책에 나섰다  한쪽에 있던 텐트설치 안내도였는데,우린 현재위치 어디인지 파악하는 지도로 사용함 ㅎㅎ 조금 걸어가면 서래섬이 있고 세빛섬도 있어서 일단 세빛섬부터 둘러보고 나중에 차타기 전에 서래섬에도 가보기로했다 ^^  날이 좀 추웠는데 그만큼 날씨는 맑고 좋았던~ ㅎㅎ   경치도 예쁘고 멋진것같다 ^^"  한쪽으로 세빛섬이 보이고 ^^"  입구쪽에 세빛섬 안내판이 있었다.  "반포공원 세빛섬/서래섬 데이트 나들이 공원" 걷기좋은 에 있는 독특한 세빛섬! 그리고 서래섬 풍경까지 영상으로 담아보았다.   지나가면서 보기만했지 이렇게 가본건 처음인 세빛섬! ^^" 꽤 독특한 모양의 건물이어서 사진찍기도 좋았다 ㅎㅎ  세빛섬이 좋았던건 옆에 있는  다리들과 사진찍기에도 멋있었던거랑  곳곳에 은근 포토존이 많았던거 ^^"  다른 건물들이랑다리로 이어져있는 모습도 인상적이었다 ^^"  언제 한번 가봐야지~ 라고 하다가 ㅋㅋ 설 연휴때 드디어 가봤는데 재밌고 좋았음 ^^"  오후 4시반쯤 갔었는데 약간 해가 지고 있는 느낌이라 늦은 오후 햇살로 더 예쁜 느낌이었다.  세빛섬 안에 카페들도 있고했는데, 안에 들어가보진 않았고 세빛섬 외관만 구경하며 돌아다녔음 ㅋㅋ   데이트 나들이 하기 좋은 공원! 모습이 각기 다른, 마치 물위에 떠있는 섬같은 느낌의 건물들이라 구경하는 재미가 있었다.  멀리 남산도 보이고, 다리 보이는 경치도 맘에 들었음 ㅎㅎ  그리고 특히 이렇게~~~~ 햇살이 비치는  모습이 넘 멋져보였다 ^^"  하나하나 독특하게 생겨서 구경하는 재미도 있고 사진찍기 좋았던 세빛섬!!!  여기 야경도 예쁠듯~ ^^"  다음에는 저녁에도 한번 와보면 좋겠다는 생각이 들었다 ㅎㅎ  다리따라 쭉 이어진 건물들이라서 다리 건널때마다 달라지는  풍경도 재미나고 좋았음 ^^"  한쪽에는 벤치도 마련되어있어서 잠깐 앉아서  풍경 감상하기도 좋았던 ^^"  내가 좋아하는 하트하트!!! 이런 조형물도 있으니 사진 남기기에도 괜찮은것같다 ㅎㅎ  그리고 반포공원에는 세빛섬만 있는게 아니라 이런 작품들도 야외에 전시되어 있어서 볼거리도 은근 있었음 ^^"  이렇게 보니 세빛섬이 한눈에 모두 들어온다! ㅎㅎㅎ  그래서 오빠한테 사진찍어달라함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세빛섬을 둘러보고 나서 우리가 간곳은 반포공원 서래섬! 주차장 앞쪽에 있는 곳이라서 차 타기 전에 잠깐 들려보았다.  반포공원 서래섬 산책길! 여기는  종합개발할때 만들어진 인공섬이라고 하는데 봄이면 유채꽃이 만발한다고 한다! 조만간 날 따스해지고 유채꽃 피면 다시 다녀와봐야지 ^^"  서래섬으로 건너가는 길도 분위기 있다.  예쁘게 생겨서  데이트 나들이 가볼만한 공원으로 하기 괜찮은듯 ㅎㅎ  햇살 비치는 모습도 예쁘고  섬 자체가 조용하니 산책하기 좋아서~ 걷기에도 예쁜 길 느낌 ^^"   계절명소 서래섬이라는 안내문구가 있었다.   바로 옆으로 산책로가 잘 되어있어서 걷기 운동 하시는 분들도 좀 있었던 ^^"  이곳에서 바라본  풍경도 멋지고 좋았다 ^^"  이 사진의 포인트는 우리 그림자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하트를 만들어볼껄그랬나 ㅋㅋㅋㅋ 둘다 브이브이 ㅋㅋㅋㅋ  반포공원 세빛섬/서래섬 데이트 나들이 공원 날이 좀 추워서오래 있지는 않았고 대략 40분정도 둘러봤는데 세빛섬도 독특해서 사진찍기 좋았고 서래섬은 여유로운 분위기가 넘 맘에 들었다 ^^" 담에 다시 나들이 삼아 다녀와야겠음 ㅎㅎ   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
 5성급 뷰 감상하며 먹고 놀고 즐기자 호캉스   뷰  호캉스로 유명한 워커힐 비스타. 어릴 때 부터 쭈욱 이 동네에 살아왔기 때문에 자주 지나치기도 하고 미팅하러 간 적도 있었는데, 숙박은 이번이 처음입니다. 레스토랑도 역시 첫 방문인데 너무 좋아서 앞으로 종종 방문할 예정이에요. 딱 하루이틀 호텔 내부에서 식사 즐기고, 편안하게 휴식하면서 호캉스 즐기기 더없이 좋았답니다. ​  ​매년 2월과 10월이면 어김없이 그 날이 돌아옵니다.. 유징유 커플의 생일자인데요~ 이번 오빠 생일은 워커힐 비스타에서 보내게 되었죠.​ ​그랜드 워커힐과 맞닿아 있지만 비스타와 그랜드의 차이는 꽤 큽니다. 일단 객실 가격대도 그랜드는 10만원 중반대부터, 비스타는 20만원 초중반대부터  형성되어 있죠. 방 크기나 제공 서비스, 투숙객만 누릴 수 있는 공간 등 퀄리티 차이가 많아 저는 워커힐 비스타로 예약을 했습니다. ​5성급  호캉스  리스트로는 조선팰리스, 호텔신라, JW메리어트 동대문, 그랜드인터컨티넨탈, 더플라자 등이 있는데요. 그 중에서도 숙박과 식음료를 포함하여 제 예산을 초과하지 않는 선에서 추리고, 또 그 중에서 선택을 했다보니 결국 워커힐 비스타로 예약을 하게 되었네요.​그 이유는 아래와 같습니다.​  호캉스 하는 이유1. 뷰로 즐기는 객실과 스파룸2. 도심의 전경을 바라보며 즐기는 풋베스 스카이야드 및 산책로3. 맛, 뷰, 서비스가 뛰어난 다이닝4. 도심에서 떨어진 힐링스팟5. 유료 멤버십 혜택1번부터 5번까지 차차 설명드릴게요.​ ​먼저 전망.유징유의 집 앞이라 사랑하는 아차산의 도심 뷰, 이 아차산의 중턱에 위치한 호텔이니 뷰는 말해뭐하겠어요? 기대하셔도 좋습니다.​  ​다만 날씨가 좀 아쉬워서.. 날씨 좋은 날 방문하게 된다면 만족감이 훨씬 상승할 것 같아요.​ ​워커힐비스타 체크인 시간은 오후 3시, 체크아웃은 오전 11시입니다.먼저 저는 미리 예약해둔 더뷔페에서 점심 식사를 하고, 3시가 조금 넘어 체크인을 했어요. 가방이랑 이것저것 짐은 보관 부탁드렸고, 케이크는 냉장보관 서비스도 해 주시니 냉장 필요한 물품은 미리 말씀하시면 된답니다.​ 에노티카 와인 구매 후 더뷔페콜키지 프리 혜택워커힐에서 운영하는 에노티카 와인샵에서 와인을 구매하면, 호텔 내 모든 레스토랑에서 콜키지 프리가 적용됩니다. 와인 가격도 일반 보틀샵과 비슷한 수준이라, 평소 좋아하던 와인들 구매해서 레스토랑과 룸에서 한 병 씩 마셔줬어요~​에노티카 와인샵은 그랜드워커힐 르파사쥬 옆에 위치하고 있습니다.​​ ​와인 구매 후 더뷔페 입성~​워커힐 더뷔페 금액은 성인 131,000원입니다.2월 금요일 디너는 와인 무제한 불금 프로모션도 진행하고 있는데 15만원에 와인을 무제한으로 즐길 수 있으니 금요일 방문객 분들은 참고하세요.​더뷔페는 런치와 디너 가격과 메뉴가 동일하다고 하니, 주중엔 저렴하게 런치를 드리고 주말에는 런치와 디너 가격도 동일해서 일정에 맞게 선택하시면 되겠습니다. 저는 디너 예약을 못해서 점심 2부로 예약하여 다녀왔어요.​ ​더뷔페는 내부 사진 촬영이 안되더라고요. 촬영이 가능하냐고 여쭤보니 촬영은 '자제'해달라고 하셔서 제 자리에서만 찍었습니다.​에노티카에서 화이트 한 병, 레드 한 병 구입하고 더뷔페에서 화이트 마시고, 객실에서 레드 마셨어요!아무래도 뷔페다보니 육류와 해산물을 함께 먹어서 화이트로 무난하게~ 샴페인도 좋을 것 같고요. 런치 2부긴 했지만, 런치부터 바틀 까는 건 우리 뿐...​  ​더뷔페 리뷰는 제가 단일 리뷰로 자세하게 올릴 예정이지만, 일단 간단하게 리뷰하자면  스테이크 쪽은 전부 맛있었어요. 양고기와 소고기 모두 부드럽게 육즙이 좔좔 흐르는, 알찬 맛이었고요. 특히 굴찜과 대하버터구이는 굿굿!  스시도 훌륭까진 아니어도 맛있는 편이었어요. 면류도 완전 ~ 딱 한 두 입 먹을 분량이라 우동, 파스타, 냉면 등 꼭 드셔보세요.​ 내/외부 볼거리와 즐길거리 ​배 터지게 긴 점심을 마치고 객실 입성~맡겨둔 짐은 그대로 객실까지 가져다 주셨어요!​  ​저희 객실은 12층이었고요. 룸으로 들어가면 커튼이 자동으로 열려요. ​인공지능 NUGU가 비치되어 있어서 블루투스 스피커 기능부터 객실의 커튼 열고 닫고, 조명이나 객실 온도 조절까지 아리아~만 부르면 누워서 컨트롤 할 수 있어요. 객실 컨디션이 정말 좋은 편이었고 침구, 어메니티, 미니바 등 자세한 리뷰는 객실 리뷰 따로 정리할 예정입니다.​ 스파룸은 아니지만 욕조 깔끔하고 좋았습니다~ 근데 욕조가 투명 유리로 막혀있다는 것이 함정~~ ​원래 목적은 스파룸이었는데.. 스파룸도 예약 놓치고.. 모에기도 예약 못하고.. 뭔가 꼬였지만 결과는 좋았음. 무튼 객실은 리버뷰 디럭스룸으로 예약을 했네요ㅠ.​객실 가격대는 공홈가 기준으로 일반 디럭스룸이 20만원 초반 정도이고 뷰는 보통 3-4만원 차이가 나는데 프로모션에 따라 저렴하게 이용 가능합니다. 제가 이용한 디럭스 뷰의 경우 평균 가격은 20~25만원 사이였습니다. ​저는 프레스티지 쿠폰을 사용해서 쿠폰 + 뷰 업그레이드 44,000원에 이용했습니다.​방 자체만 본다면 일반 디럭스룸을 25만원 이상 지불하는 비용이 가성비에 맞지 않다고 생각하지만.. 일단 탁 트인 뷰가 정말 시원하고 좋았고 갤러리와 스카이야드 족욕, 호텔 내 식음료 할인 등의 서비스가 더해져 만족도가 채워졌어요. 그리고 잠자리가 정말 편하고 좋았음 :>​ ​비스타가 그랜드보다 좋은 점은 객실 뿐만이 아니라, 투숙객만 이용 가능한 스카이야드가 있죠. 도심을 바라보며 4층 루프탑에서 즐기는 족욕 타임~ 아주 좋습니다. 특히 야경 명소로 유명한데 저는 객실에서도 뷰가 아주 좋았어서 낮에 살짝 즐기고 야경은 객실에서 감상했어요.​  ​오빠는 눈이 감길 때 찍혀서 모자이크 ㅋㅋㅋ​ ​스카이야드에서 족욕하고 다시 로비로 내려와 천천히 갤러리를 감상했어요.​그랜드에는 더 파빌리온이 있어 5성급 호텔스러운 모습이 있지만, 비스타의 로비는 사실 규모가 작아 아쉬울 수 있는데요. 프론트 뒷편에 위치한 프린트베이커리로 이동해보시면 호텔 내부에서 멋진 갤러리를 마주하실 수 있습니다.​지금은 윤새롬, 이건우, 최승윤 작가 3인전의 <흐름>이 전시되고 있었어요. ​ 좌 - 그랜드 / 우 - 비스타 ​비스타 로비에는 르바가 있어 화려한 전망을 감상할 수 있지만, 르바는 이렇게 막혀 있는 식당이다보니 로비 규모는 많이 답답하게 느껴졌어요.​  ​그리고 르파사쥬에서 피자힐 투고서비스로 20% 할인받아 객실로 가져갔어요. 객실에서 주문은 가능하지만, 룸서비스는 안 되니 직접 받아가셔야 해요.​ ​피자힐의 피자도 너무 맛있었고, 제가 하나 손수 디자인해서 주문제작한 케이크도 짱맛!비스타는 미니바가 무료제공이라 무료 음료와 맥주, 과자도 맛있게 즐기며 하루를 마무리했어요. 넓은 통창으로는 야경이 촤르르~​ ​시티뷰에 지친 현대인들에게 산 중턱의 색다른 뷰와 함께 즐기는 맛있는 음식과 체험, 즐거운 아트 갤러리까지~ 저는 만족하며  호캉스 합니다~​​ 주변 볼거리 맛집들도 많지만 오늘은 호텔에서도 걸어갈 수 있는 볼거리 두 곳을 소개할게요.​  아차산 등산코스 정상 뷰, 초보 등산 초보자등산 아차산정상 등산코스  아차산 등산 유징유는 산세권에 거주중이라, 날이 적당히 시원하...blog.naver.com ​먼저 아차산 등산코스입니다. 투숙 중 1시간 정도만 투자를 하면 이렇게 멋진 시티뷰를 감상하실 수 있어요~!​​ 근교 갈만한곳, 구리시 아차산 고구려대장간마을근교 갈만한곳, 구리시 고구려대장간마을 구리 고구려마을 자주 가는 아차산의 건너편에 위치한 구리시...blog.naver.com ​호텔에서 구리시 방향으로 차로 약 5분이면 도착하는 고구려대장간마을도 아기자기하게 볼거리가 많은 공간이었어요. 이 주변에는 전망 좋은 카페들도 위치하고 있답니다~~​그럼 오늘 소개한  호캉스 해드린 워커힐 비스타 찜 해두시고 궁금한 점은 댓글로 언제든지 물어보세요 :>​  ​ 
 한가운데서 즐기는 모터보트라니!이제서야 이런 재미를 알게 된 것 같아 뭔가 배신당한 기분이었어요.이렇게 재미있고 이색적인 즐거움을 이제서야 알다니 말이죠.아무튼, 꽤 즐거웠고 이색적이었던  모터보트.저는  액티비티들을 쉽게 알아보고 예약할 수 있는 ‘밀림’이라는 앱을 통해 예약했고요.덕분에 아주 즐거운 에서의 산책을 즐길 수 있었네요.​​​ 밀림 앱은 공원에서 즐길 수 있는 액티비티를 모아놓은 앱이에요.물론 PC로도 확인할 수 있고요. 피크닉을 포함해 다양한 액티비티들을 앱을 통해 예약할 수 있어 편하더라고요. 자주 가시는 분들에게는 더더욱 좋은 꿀 앱이 아닌가 싶어요.​​​ 텐트, 피크닉은 물론 요트나 보트그리고 수상 레저 등도 자세히 있는데요.올해 봄  유람선을 타보고, 의 매력에 푹 빠진 저는당장 앱을 깔고 즐길만한 것들을 차근차근 살펴보았어요.​​​ 그중 눈에 띈 곳이 바로  모터보트.저희는 총 4명이라 4인용 보트로 예약했는데가격은 4만 원대라 1인당 만원 조금 넘는 돈을 지불하고색다른  산책을 즐길 수 있었죠.​​​  저희가 모터보트를 탄 곳은 잠원 지구 쪽이었고주변에 주차장 등 시설이 잘 되어있어서 산책할 겸 가기에 딱 좋았고요.걸어서 15~20분 거리에는  위에 떠있는 스타벅스로도 유명한잠원 스타벅스도 있어서,다양한 데이트를 즐길 수 있는 위치가 아닌가 싶었어요.또 바로 이 배에 요즘 핫한 브런치 카페가 있더라고요.물론 저희는 브런치 카페에서 맛있는 식사도 하며 즐거운 시간을 보냈더랬죠.​​​ 처음에는 인기척이 느껴지지 않아서제대로 찾아가는 것이 맞나 싶더라고요.아무튼 조금은 길게 느껴졌던 배에 있는 복도를 지나자사람들이 몇 보이고, 이미 수상 스키를 즐기는 사람들도 보이더라고요.​​​ 본인 사이즈에 맞는 구명조끼를 입고,모터보트를 타거 갔어요.날씨도 좋고 해서 기분이 다 상쾌해지더라고요.참고로 저희는 모터보트 타고 점심 먹고 수다 떨 생각에오전 11시에 예약을 해둔 상태였어요.​​​ 사실 에서  유람선은 몇 번 타봐도모터보트 등은 타본 적이 없어서 살짝 걱정도 되고 기대도 되더라고요.타기 전에 물이 많이 튀냐고 여쭤봤더니물 튀기는 건 우리가 원하는 거에 따라 달라진다고 해서 안심하고 탈 수 있었고요.​​​​ 그렇게 보트에 올라타니이제 슬슬 스피드를 즐길 준비를 했어요.두근두근!!!​​​  거울에 비추는 우리 셋.너무 귀엽지 않나요!?(우리 눈에만 그럴 수도 있겠지만)아무튼 저희는 무척이나 신이 나고 긴장하고 있는 상태였더라는.​​​ 배를 타고 반포대교까지 가는데이제껏 봤던 이 또 다르게 보이더라고요.물론 유람선에서 바라본 도 있었지만조금 더 깊숙이에서 느껴지는 이라고 해야 하나!?아마도 이런 이른 시간에 에서 을 바라본 게 늘 다리 위여서 더 그랬을 수도 있겠네요.​​​ 아무튼,  정말 예쁘더라고요.​넌 왜 soul과 발음이 비슷한 걸까무슨 영혼을 가졌길래무엇이 날 이토록 너의 곁에 잡아두나네게 난 추억조차 없는데_-BTS RM. Seoul-​그래서 뉴욕은 뉴요커, 파리는 파리지앵은 소울리스트.​​​ 아, 그나저나 보트 운전하시는 분이 겨울 용 파카를 입고 있어서기분이 정말 사진 찍으면서도 혼자만 겨울 같더라고요.그래서 솔직히 저희끼리 사진 찍으면서 더 웃었던 것 같아요.별것도 아닌 것에 꺄르르 웃는 우리가 어찌나 귀엽던지.​​​​ 한참 모터보트를 타고 달리고사진도 찍고 영상도 찍고.시원한 강바람이 기분 좋은 아침이었죠.​​​  영상으로는 느껴지지 않는 그날의 즐거움.​​​ 다시 한남대교에 도착했는데쉽게 엉덩이가 떼지지 않더라고요.더 타고 싶은 마음에 다들 뭔가 아쉬웠나 봐요.​​​ 사진 찍고 이 배 2층에 있는 살롱드 애일리의 테라스에서 점심을 먹고천천히 다시 잠원 공원을 누볐어요.​​​  잠원 스타벅스도 다녀왔는데세상에 이렇게 사람이 많을 수가.자리가 없더라고요.그냥 우리끼리 프라이빗하게 즐긴 모터보트가 최고라며정말 재미있는 그리고 나름대로 여행 같은 기분을 즐기며 하루를 시작했네요.​​​​ 
애슐리퀸즈 여의나루공원점에서 든든하게 배를 채우고미리 예약해 둔 유람선 뮤직크루즈를 타기 위해서승선신고서를 작성하려고 매표소에 갔어요 애슐리퀸즈 1층이 바로 크루즈선착장이기 때문에애슐리에서 밥 먹고 크루즈 타기에 아주 좋더라구요 ​ ​여의도  유람선 종류는  스토리크루즈, 뮤직크루즈, 달빛크루즈,런치 크루즈, 디너 크루즈 가 있었어요 저는 그 중에서도 크루즈 타면서 라이브 공연도 들을 수 있는 뮤직크루즈로예약을 했어요 ​ ​주차는 여의도 공원 1주차장 지입 후원효대교 및 이랜드크루즈 전용 주차공간에 하시면 하루종일 무료 이용이 가능하고매표소에 차량번호를 등록하셔야 해요​  ​배에 타기 전에는 승선신고서를 작성해서 매표소에 제출해야하는데요 신분증도 보여줘야 하기 때문에 신분증은 필수 지참해야 해요 저희 아기는 36개월 미만이어서 가족관계증명서를 보여드리고무료로 탑승할 수 있었어요대부분 36개월 미만 유아는 무료 요금인데가 많은데 이제 이것도 다음달이면 끝인게 아쉽네요 ㅎㅎ​ ​뮤직크루즈는 매주 수~일요일 운행하고 가격은 대인권 27,000원소인권 18,900원 이나소셜커머스에서 예약하는 것이 훨씬 저렴했어요 ​  ​그 전날 까지는 되게 더웠는데이날 바람도 선선히 불어서 유람선 타기 정말 좋은 날씨였어요유람선 타려면 날씨운도 따라야할 듯 이랜드 크루즈 선착장 앞에는 이렇게 테이블이 있어서돗자리를 갖고 오지 않아도 피크닉이 가능해서 좋겠더라구요 밤이 되면 조명이 켜져서 더욱 더 로맨틱한 분위기가 되고요 저는 애슐리퀸즈에서 밥을 먹었지만애슐리에서 치킨 같은거 포장해서 여기서 먹고  유람선 타도 좋을 것 같아요 ​  ​유람선은 출발 10분 전부터 승선이 가능했고뮤직크루즈는 7시 30분에 출항하여  8시 40분에 돌아오는 코스였어요정시에 출항하기 때문에 여유있게 도착해야겠죠~ ​  ​유람선 내부는 넓고 아주 깨끗했어요 해외에선 몇번 타본 유람선이지만한국에서는 처음 타보니 설레더라구요 멀리 오지 않으면서 여행하는 기분도 나고 아주 좋았어요 ​ ​유람선 안에 카페테리아가 있어서 간단한 스낵류나 음료도 구매할 수 있었고갈매기먹이도 판매하고 있었어요​ ​갈매기들은 진짜 많았는데 아이가 되게 신기해했어요 막 금방이라도 저한테 달려올 것 같은 느낌이어서 난간에 있으니 무섭더라구요 ​  ​해가 지기 시작하니 풍경이 석양에 물들기 시작하면서 장관을 이뤘어요 ​ ​여기 외국 아니구요 대한민국 여의도에요 ㅎㅎ세상에 이렇게 이쁠 수가 있나요 ㅠㅠ​ ​아이도 배를 처음 타보고 너무 신나하고 좋아했고 낭만적인 분위기 때문에 오랜만에 남편이랑로맨틱한 시간도 즐겼습니다 ㅎㅎ  유람선 데이트 코스로 왕 이요 ​  ​금새 해가 지기 때문에 아름다운 풍경을 열심히 사진에 담았어요제가 멀미가 진짜 심해서 배 탄다고 하니 조금 걱정했는데천천히 가기 때문에울렁울렁 대지 않아서 멀미 걱정 전혀 없었어요 ㅎㅎ ​  ​해가 완전히 지니 이제는 야경을 구경할 수 있었어요 배 위에서 아무것도 하지 않아도 시원한 바람 맞으면서 물멍 하기 좋더라구요 ​  ​밖에서 풍경 즐기다가 공연 시간이 되서 밑으로 내려와서 라이브 음악 공연을 즐겼어요 저희 아이가 가까이서 볼 수 있도록1열에서 봤는데아이가 노래 끝날때마다 박수도 잘치고 너무너무 집중해서 잘 관람했어요TV에서 노래 부르는 거 나오면평소에 엄청 관심이 많았었는데이렇게 눈앞에서 라이브로 공연하는 걸 보니 아이한테도 좋은 경험을 하게 한 것 같아서뿌듯했어요 유람선 아이와가볼만한곳으로 너무 좋네요 ​  ​평소에 공연 보러다니는 게 삶의 낙이었는데 코로나 이후에 라이브 공연 듣는 건 처음이어서저도 너무 좋더라구요 여자분 목소리도 너무 좋으시고 선곡도 너무 좋았어요팝송을 많이 부르셔서 전 더 좋았던 거 같아요 ㅎㅎ  너무 로맨틱했고 사랑하는 가족들과행복했던 시간 보냈던 거 같아요 ​아이가 어려서 70분 배 타는 걸 힘들어하진 않을까 걱정했는데 애슐리퀸즈에서 든든하게 밥 먹고배만 타는 게 아니라 공연도 관람할 수 있어서 다채로운 경험을 할 수 있었던 거 같아요 ​연인과의 로맨틱한 데이트 코스나 아이와 같이 가볼만한곳으로 여의도  유람선 합니다~ ​ 이크루즈event00 event01 event02 event03 event04www.elandcruise.com  유람선 예약문의 : 02-6291-6900 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 #유람선 #여의도데이트 #여의도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #데이트 #선착장 #놀거리 #여의도 #여의나루역 #애슐리퀸즈 #이랜드크루즈 #뮤직크루즈 #크루즈 #데이트 ​ 
공원놀거리 함공원 가세요​​함공원 위치한 망원공원 다녀왔는데요. 우리나라 바다를 지키던 배 세척이 전시되어 있었어요. 함과 참수리호 그리고 잠수정인데요. 그 늠름한 모습을 보면서 우리나라 국방력을 다시 느낄 수 있었죠. 놀거리 찾는다면 공원 드리니 가셔서 즐겨보세요. 참수리 고속정​군대는 다른 사람을 상해, 살해할 목적으로 만들어진 조직이며 무기는 돕는거예요. 살상무기라고 생각하면 이것은 없어져야 할 도구예요. 하지만 강력한 무력은 전쟁억제력을 가지죠. 아이러니하지만 무력을 가진 존재에게는 전쟁을 시도하지 않으니 전쟁을 피할수 있는 거예요. ​함의 조타실로 들어가고 선수와 선미쪽까지 잠시 동영상을 담아보았는데요. ​아이와 함께 간다면 대양과 군인에 대한 꿈 그리고 애국심을 불러낼 좋은 곳이에요.신양이와 함께 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​망원지구에는 가볼곳이 더있어요.천주교성지 양화진 절두산 성지가보시길 권합니다.신양이가 돌아본 곳 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/oblove3/222675725203 천주교성지 양화진 절두산 성지 찾아 망원지구 주차장천주교 성지 양화진에 있는 절두산 순교성지 찾아갑니다. 버드나무 늘어진 양화진 나루터 우뚝 솟아오른 봉...blog.naver.com 1. 놀거리 찾아가는 길함공원 있는 망원공원 찾아갈 때는 차를 가지고 가게 되실 건데요. 강북강변도로 달리다가 보면 그 길의 옆으로 빠지게 되어있어요. 일반적인 다른 곳과 조금 진입방법이 달랐는데요. 주소는 특별시 마포구 마포나루길 407 랍니다.  ​망원공원 주차장 함공원 갈 때 이용하는 곳은 망원 2주차장이 좋더군요. 주차요금도 전혀 비싸지 않거든요. 최초 30분에 1,000원 초과 10분단 200원이고 1일최고가 10,000원으로 주차 하는데 전혀 부담이 없어요. ​공원이 있는 곳에미디어 월이 설치되어 있군요. 밤에 보면 좋겠지만 오늘은 낮에. ㅎㅎ지금부터 신양이와 함께돌아보시죠. 망원 공원특별시 마포구 마포나루길 467 공원망원지구사무소 2. 함공원 개요1. 종류 : 휴양관광 공원2. 주요시설 ① 참수리 고속정 ② 함 ③ 다목적 광장 ④ 미디어 월 ⑤ 안내센터 ⑥ 옥상전망대3. 관람시간 10시 ~19시(주말 공휴일 10시 ~18시)휴관일 월요일 1월1일 설날 추석 당일4. 주소 : 특별시 마포구 마포나루길 4075. 홈페이지 : http://www.seoulbattleshippark.com/ 함공원새로운 의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...www.seoulbattleshippark.com ​우리나라 해상을 30년간 지키던 함과 참수리정, 잠수함 세척을 중심으로 만들어진 함상 테마파크 있어 공원 하는거에요. ​​안내센터와 입장을 할 수 있는 건물 근처에 세대의 함선이 있는데요. 잠수함의 일부를 외부에서 볼 수 있어서 흥미를 끌게 해주고 있어요.  ​입장료 어른 : 3000원 / 청소년 : 2,000원 /어린이 : 1,000원 / 국가유공자는 50% 할인입장하면 바로 손목에 출입 팔찌를끼워주는데 이것을 스캔하면서 관람해요. 3. 돌고래 잠수함외부에서는 스크루와 앞모습을 볼 수 있는데요. 입장료를 내고 안으로 들어오면 전체 모습과 함게 내부의 모습을 관람할 수 있어요. ​길이가 25미터에 폭은 2.1미터인데요 9노트의 속도로 물속을 잠항했고 승조원 6명에 침투인원 8명이 타고 움직였다고 하더군요. ​잠수함의 선수(앞쪽) 내부의 모습인데요. 생각보다 복잡하지는 않았어요. 그런데 화장실과 조리실이 같이 붙어있는 것이 포인트.. ㅎㅎ  ​참수리정으로 가는 길은 2층에 있는데요. 나가면 이렇게 사진 포인트가 있어요. 앞에 서서 사진 담으면 실제 느낌으로 나오는 것이죠.  ​ 4. 참수리 고속정참수리 고속정은 1978년 건조되어 운영되었는데요. 서해 제1연평해전과 제2연평해전에서 북한군과 교전을 치른 서해의 수호자였어요. ​원형 그대로의 모습으로 실전에서 사용한 배를 옮겨놓은 것이기 때문에 각 부분을 보면서 군인들의 피와 땀. 그리고 그들의 숨결까지 느껴지는 듯했어요. ​1999년 6월 15일 그리고 월드컵 경기가 한창이던 2002년 6월 29일에 북한군은 북방한계선을 넘어와서 연평도 해상에서 공격을 했죠. ​참수리 고속정 내부로 들어가면 1층에서 조타실과 통신실, 2층으로 가면 데크 전망대가 있어요. ​그리고 지하로 가면 해군 이야기 영상실과 선박모형 전시 및 우리나라 군함과 세계 군함이 전시되어 있어요. ​신양이가 공원 하는 이유는이렇게 에서 조타실에 앉아서잠시 참수리 고속정 조타를 해볼 수 있기 때문이에요.^^* ​ 5. 함1984년 4월 24일 취역해서 2015년 12월 30일 진해해군기지에서 퇴역식을 가질 때까지 거의 30여년간 대한민국의 바다를 지켰던 호위함 함의 위용이에요. ​함은 길이 122m, 폭14m, 높이 35m로  만재 배수량 2300t급 규모인데요. 이 정도 규모를 울산급 군함이라고 하죠. 울산함과 충남함, 마산함, 경북함이 퇴역한 울산급 호위함이에요. 현재는 전남함, 제주함, 청주함이 우리 바다를 지키고 있는 울산급 호위함이랍니다. ​함은 지하 1층부터 4층까지 5개층으로 구성되어 있어요. 지하1층에는 기관조종실, 수병침실이 있고, 1층으로 오면 사병식당과 사관식당 탄약고가 있어요. 2층은 갑판이어서 하푼 미사일발사대와 함장실과 전탐실이 있죠. 그리고 4층은 조타실이 있어요. ​여기는 1층 사병식당해군은 잘 먹인다고 하던데군대 식량 파는 곳이 있어요. ​복잡하죠?이런 것을  조정하고 판단해야이렇게 큰 배가 바다를 항해하는 거죠. ​수병 침실인데요. 이곳에서 36명의 용사가 쉬었다고 해요. 예전에는 사슬로 묶인 침대더니 장처럼 되어있어서 훨씬 편하게 잘 수 있을 것 같군요. 하지만 육지에 비한다면.. ㅎㅎㅎ ​조타실함의 머리에 해당하는 곳으로 이곳을 찾는 아이들에게 꿈을 주는 곳이죠.함장의 지휘로 일사분란하게 조정되었을 그때의 용맹함이 보이는 듯했어요.  ​조타실 측에서 함포와 선수 쪽을 바라보니 용맹함이 보이는 듯합니다. 레이더도 돌아가고 있어서 현장감을 더해 공원 할 만하죠?  ​기관포 또한 지금 당장 포장을 걷어내고 탄알을 장전하면 쏠 수 있을 것 같은 위용을 보이고 있어요. 함상에서 다른 군함을 공격할 때 사용하는 함대함 미사일인 하푼미사일 발사대인데요. 강력한 화력으로 우리 해상을 지켰던 무기입니다.  ​놀거리 가득한 망원공원 함 스크류는 외부에 전시되어 있어요. 크기가 엄청나서 앞에 서면 대단하다는 생각이 드실 겁니다.  ​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
" 의 노들섬은 피크닉 장소로도 적당하고걷고 자전거 타기 좋은 곳입니다.​주차장은 크지 않고 주차를 못하면섬 구경을 못하니가급적 대중교통을 이용하는 게 좋은데​제일 좋은 방법은 공공 자전거 따릉이를 이용하는 것입니다"​● 여행일 : 2022 년 5월 14일 ( 토 ) ( 노들섬 샤스타데이지 )​● 사진, 글 by 혼소풍​  ● 입장료 무료● 주차비 : 최초 30분 1000원, 초과 10분당 300원, 하루 상한액 15000원(입차후 11분부터 요금 부과, 카드 전용 결제 )● 9호선 노들역 2번 출구가 노들섬과 도보 거리로 제일 가까움​● 뷰 피크닉, 무료 파라솔, 돗자리 가능, 텐트는 금지인 듯, 잔디밭, 데이지,물, 산책로, 노을 예쁨, 해지기 1시간 전, 자전거, 따릉이39-6​(  노들섬 지형 ) ( 출처 : 네이버 지도 )피크닉  장소는 강변 뷰와 무료 파라솔이 있는 서쪽 잔디 광장, 주차장은 좁음, 산책로를 따라  바라보며 걷거나 자전거 타는 것 강력 , 따릉이 대여소 있어 자전거 빌리기 편함 (1시간 1000원, 두 시간 2000원)​ 자전거 타고 노들섬으로 GO GO~~​ 공공 자전거 따릉이 타고 여의도  공원에서 반포 공원까지 신나게 다려 가는데 저 멀리 왼쪽에 처음 보는 섬( 저는 에 살지 않습니다)에 사람들이 많아 검색을 해보니 노들섬 입니다.​ 노들섬 입구에 따릉이 대여소가 있어 자전거를 몰고 대교 따라 노들섬으로 갑니다. 9호선 노들역 2번 출구에서 노들섬 입구까지의 거리는 약 800미터라 걷는다면 약 15분 정도 걸립니다. ​인도와 자전거 전용 도로가 구분되어 있어 편하게 자전거를 몰고 갑니다. 휴일에는 차 몰고 가서 스트레스 받는 것보다 걸어가는 게 지하철 타고 걷는 게 훨씬 좋습니다.​ ​노들섬 앞은 대교 중간이라 도로변에 주차하는 것은 불가능합니다. 고마운 따릉이~~​ ​2000원 주고 따릉이 빌렸는데 24시간 동안 2시간 단위로 반납하고 다시 빌리는 것이 가능하여 공짜나 다름없습니다. 단, 반드시 대여소에서 빌리고 반납해야 하는데 다행히 노들 섬 입구에 대여소가 있어 반납하고 노들 섬을 걸어서 돌아보았습니다.​ 좁은 주차장~~(주차 지옥, 자전거 천국!!)​좁은 주차장이라 항상 주차가 힘들 것 같으니 전철 타고 걸어와 따릉이 타는 게 최고입니다. 피크닉 짐이 많아 차량을 이용해야 한다면 휴일에는 8시 이전에 도착하는 게 좋을 것 같습니다.​  ​주차 못하면 출구로 나가야 하니 노들 섬 구경은 못합니다.​  ​광장에 넓은 잔디밭과 관람석 같은 의자들이 있습니다.​ ​푸드 트럭이 있는데 어르신들이 만드시는 홍대 츄러스 인기가 높아 대기줄이 있습니다. 호젓한 피크닉 가능~~​돗자리는 가능하고 텐트 설치는 금지입니다. 광장을 지나 서쪽의 뷰가 있는 피크닉장이 이곳보다 더 좋습니다.​​ ​샤스타데이지가 예쁘게 피어있는 계단길을 내려가면 바로 입니다.​  이 보이는 잔디 언덕에서 돗자리 피크닉이 가능합니다. 주차장이 좁고 접근하기가 조금 어려워서 인지 풍경은 다른 곳보다 더 예쁜데 사람이 적어 호젓하게 피크닉을 할 수 있는 곳입니다. 선착순인 무료 파라솔이 있어 일찍 도착하면 땡볕을 피해 피크닉을 할 수 있는데 지금부터는 볕이 너무 강해 한낮의 피크닉은 덥고 얼굴이 많이 탈것 같습니다. 노들 섬 노을이 환상이라 하니 해지기 전에 도착하여 피크닉이나 산책하고 일몰 풍경 보는 게 좋습니다. ( 노들 섬 피크닉장 &  전경 ) 환상의  길 산책..(에도 이런 곳이??)​은 사람이 너무 많고 예쁜 곳이 없어 살기 좋은 곳이 아니라는 저의 생각이 짧은 2박 3일의 과 도심 숲 공원 여행을 하면서 잘못되었다는 것을 깨달았습니다. 조금만 걸으면 사람이 거의 없는 사진과 같은 을 거닐 수 있습니다.  ​시간 여유가 있어 순환 도로를 타고 걸었는데 길이는 약 2km 정도입니다. 시간 없을 때는 따릉이 두 시간 빌려 여유 있게 자전거로 돌아보면 좋습니다.  ​ ​이렇게 아름다운 곳에 사람들이 거의 없어 코로나 시기에 야외 데이트하기 아주 좋은 코스입니다. 중간에 앉을 수 있는 의자 딱 한 곳 있습니다.​​ 자연산 보라색 갈퀴나물꽃이 무더기로 군데군데 피어 있습니다.  ​으로 내려설 수 있는 나무 계단에 앉아 잠시 물멍하며 쉬어 갑니다. 아파트와 빌딩이 에 비치는 야경이 예쁜 것 같으니 다음에는 일몰 보고 야경 사진을 찍어야겠습니다. 에서 자주 익사 사고가 나는데 사진과 같이 난간 등 안전시설물이 전혀 없어 밤에 발 헛디디면 큰 사고가 날 수 있으니 조심해야 합니다. 산책로와  전경입니다 ​동쪽 끝에는 넓은 시멘트 광장이 있어 인라인스케이트 타기에 좋은 곳입니다.​ ​벤치에 앉아 물멍하고 커피 마시며 시간 보내기 좋은 예쁜 풍경이 있는데 자꾸 야경이 궁금 해집니다.​ ​반환점을 돌아 서쪽으로 걸어가니 역광이라 사진이 칙칙하지만  가운데 있는 섬이라 풍경은 똑같이 예쁩니다.​ ​이제 봄은 지나갔고 초 여름 꽃들이 올라오고 있습니다.​ ​이날 풍경의 주인공은 예쁜 보라색 갈퀴나물 꽃입니다. 에서도 야생화를 볼 수 있다는 게 신기합니다.​ ​물보라를 일으키며 질주하는 보트를 보니 벌써 여름이 다가왔네요. 하지만 강 가운데의 노들 섬은 항상 바람이 불것 같으니  해 질 무렵 이후에 시간을 보내려면 따뜻한 옷을 준비해야 합니다.​ ​의 첫 번째 다리인  대교의 육중한 교각 풍경도 밤에는 더 예쁠 것 같습니다.​ 선착장의 나 홀로 나무를 끝으로 노들섬 종주(?) 산책을 마무리합니다. 에 대해서 그리고 에 대해서 많은 것을 배웠던 노들 섬입니다. 언제일지 기약은 없지만 다음에는 노을과 야경을 볼 것입니다. 에 산다면 꼭 한번 걸어볼 것을 하는 의 조용한 명소 노들 섬입니다.​ (여의도 공원과 풍경을 비교해 보세요)https://blog.naver.com/ka8564/222735399792 여의도 공원 텐트 그늘막 돗자리 가능" 여의도  공원에 텐트 와 돗자리 설치가 다시 허용되어 엄청난 인파가 모여 있습니다 자전거를 ...blog.naver.com 노들섬특별시 용산구 양녕로 445노들섬복합문화공간주차장특별시 용산구 양녕로 445따릉이대여소특별시 용산구 양녕로 446 피크닉장소특별시 용산구 이촌동 306-7 ​ 
​​​오늘은 뚝섬유원지 나들이 다녀온 포스팅 ლ우선 써니텐트에서 텐트렌트 후, 빈둥빈둥하며맛있는 거 한가득 먹으며  즐기고 왔어요 텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 ​​​  ​ 써니텐트 뚝섬점며칠전 네이버예약으로 예약 후 방문했어요 !이미 예약이 꽉 차있기때문에, 당일렌트 불가해요예약하고 방문했기에, 이름말하면 바로 주셔요주말이었는데 5시간으로 제한되어있었고보조배터리 3천원에 추가 대여 가능했어요 ! ​​​이제 .. 공원 어디든 아무데나 텐트치면 벌금 !텐트 가능한 공간은 여기 참고해쥬세요근데 그냥 가도 ㅋㅋㅋㅋ 딱 봐도 딱 알아욧...ㅎㅎㅎ ​​ 써니 가즈아(주중17,000원 / 금토일22,000원):: 텐트+엠보매트+피크닉돗자리+담요+테이블+수레(웨건) ::편하게 먹고 놀기 위해 테이블 있는거로 골랐어요수레가 있어서 편하게 이동했어용 ! ​​​공원을 지나지나다보면 등장하는 텐트존 ! ​​​낮시간대에 와서 여유롭게 자리는 많았어요요로코롱 자리를 잡아주고, 원터치텐트이기에톡 하면 촵 ! 하며 끝나는 텐트치기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 돗자리깔고, 잔디에도 돗자리 깔고 ! 댕댕이랑 피크닉 최고.. ​​​   먹방 시간 !우선 김또콩이 만들어온 쿠키와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뚝섬으로 걸어오는길에 팔던 오징어 !!!!뇸뇸뇸하며 배달어플을 켰답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 픽한 메뉴는 마라탕과 치킨 ! ​​​✔️ 자담치킨 자양사거리점매번 맵슐랭으로만 먹다가 간장치킨으로 시켰는데웬걸, 존맛 !!!!! 암생각없이 뼈로 시키긴했지만......자담치킨은 증말 퍽살까지 부드러워서 맛잇어요  ​​​✔️ 춘리마라탕 구의점그냥 배달후기 가장 많은 마라탕집으로 픽 !2-3인분치에 사리가득 추가해서 주문했는데용끝없이 건더기가 나왔던 춘리마라탕 ㅋㅋㅋㅋㅋ2가지 메뉴 먹을거라면 1인분짜리에 사리추가가딱 맞았을 느낌이긴 했어요 ​​​✔️ 카페 아이오쓰리 io3텀블러에 담아주는 아이오쓰리 카페 !개인적으로 바닐라라떼 먹었는데 맛있엇어요그리고 자허블 ! 스벅꺼보다 맛잇엇어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​텀블러에 챙겨주니 넘 좋더라구요집에 가져와서 알차게 재활용중이에요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​✔️ 새들러하우스 성수점배달이 된다!! 성수점은 새들러하우스도 배달가능직접 사러갈까도 했는데, 성수점 배달된다 넘 조하최소주문금액 15,000원이라 크로플 3개 주문 !커피는 다 품절이라길래 패스하고 따로 주문햇어요 ​​  마라탕과 자담치킨, 커피, 크로플 느므 행복 ლ예쁘게 찍어보고싶엇지만, 너무 추워서 텐트에만..사실은 카멜커피 배달시키려고했는데주문이 많은지 오픈됫다 닫혔다 반복중이길래아이오쓰리 주문한건데 맛 좋앗어요 !   ​​​​​ 뚝섬배달존배달존1과 배달존2과 있는데위치를 보니까 텐트존은 배달존1이 훨 가까워요배달존1쪽에 화장실도 있고 편의점도 있어서편의점에서 젓가락 숟가락 종이컵도 구매했어용 ​​지도로 위치 간략히 보자면주차장 3쪽이 배달존2 / 주차장2쪽이 배달존1 ​​텐트존은 빨간동그라미, 배달존1은 파란동그라미 ​​시간이 지날수록 텐트가 빼곡해졌어요우리텐트랑 같은 텐트가 수십개라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 찾아갈수잇을까 싶지만,, 항상 딱 보이더라그요바람이 많이 불던 날이라 모두들 텐트안에만 ㅋㅋ  ​​​​​ 뚝섬 공원 둘러보기하늘이 조금 아쉽기도 했지만, 너무 예쁜  !여의도도 좋지만, 뚝섬유원지가 훨 예쁜 듯해요텐트는 잠시 두고, 산책하며 사진찍고 둘러봤어요 ​​에 오면 꼭 있는 비눗방울ㅋㅋㅋ 냉큼 찍어보기 ​​​뚝섬 오리배에 꽤나 사람들이 많더라구요인기 가득했던 뚝섬 오리배 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​텐트만 두고 산책다녀와서 살짝 걱정했는데한국은 좋죠.. 걱정 없슴니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 흐렸던 날이라, 바람이 점점 쎄지다보니저녁에는 텐트 수가 조금 줄어들었던 날이엇어요! ​​​꺄아 아이러브 (❁´▽`❁)뚝섬도 3-4년만에 온거같은데......여의도 반포 그 어디보더뚝섬유원지가 가장 예쁜 것 같아요 !하늘만 예뻤다면 더더욱 완벽했을 하루 (ू•ᴗ•ू❁) ​  데이트도, 친구들과 나들이도, 반려견과 산책도,너무 좋은 나들이 뚝섬유원지 나들이 !텐트빌려서 편하게 맛있는거 먹고 수다떨며예쁜 도 보며 즐기다오시길 너무나 드려요 ​​  #뚝섬유원지 # #뚝섬공원 #뚝섬텐트 #써니텐트 #써니텐트뚝섬 #뚝섬새들러 #뚝섬배달 #뚝섬카멜 #뚝섬배달 #뚝섬배달존위치 #뚝섬배달존 #뚝섬마라탕 #뚝섬자담치킨 #뚝섬오리배 #뚝섬유원지 #아이오쓰리  
​안녕하세요날씨가 비가 와서 다시 추워졌는데요..최근 연예인들의 초호화 주거형태가관심을 많이 받으며 여러 방송에서도보여지고있는데요..최근 배우 유아인이 나혼자 산다에서보여준 이태원에 위치한 고급주택과꾸준한 관심을 받고있는 지드래곤등연예인 사생활과 주거형태에 관심이 높아지고 있는 요즘 자연스럽게 눈길을많이 끌고있다고 합니다..​ ​​하지만 그중에서 가장 눈길을 많이 끌고있는 곳이 있다고 하는데요..그곳은 바로 우리나라에서 가장 높은건물이라고 알려진 롯데 시그니엘 입니다..최근 방송을 통해 가수 겸 뮤지컬배우인김준수(시아준수)의 세컨하우스로도 소개된 곳으로 배우 조인성등 여러 연예인들의 집으로 유명한 곳이라고합니다.​​ ​​롯데시그니엘은 지하4층부터 123층까지어마어마한 스케일을 자랑한다고 합니다..그중 롯데 시그니엘 레지던스는42층부터 71층까지 총 223세대로 제공된다고 하는데요.. 60평형대부터 300평형펜트하우스로 설계 되었다고 합니다..​​ ​​​특별시 송파구 신천동 29에 위치하는이곳은 숙박시설,업무시설,관광시설,판매시설,문화 및 집회시설로 구분되는곳이라구해요.1~12층공간은 포디움/로비공간이고14~38층은 프리미엄 오피스 공간입니다.42~71층은 오늘 제가 포스팅하는 롯데 시그니엘 레지던스 주거공간이구요76~114층은 호텔이라고 합니다..그 위로 117~123층은 전망대와 다양한관광시설이 위치하고 있다고 하는데요..​​​ ​​그중에서 오늘 제가 소개시켜드리는 롯데 시그니엘 레지던스 223세대의  주거공간중 90평형대의 E타입인90E입니다.주거형태는 월세로 제공된다고합니다.e타입의 90평형대는 44층과 57층 사이에28개의 호실로 제공되고있는 곳으로서향으로 배치되있다고합니다.뷰와 테해란로 뷰를 자랑하는곳으로대한민국 최고층에서 바라보는 야경과뷰는 어떤 것과도 비교할수없다고 하는데요. 세대별 주차공간 또한 넉넉한 3대로 제공된다고합니다.​​​ ​​​ 입주는 5월말까지 입주하시는걸 드리고있습니다. 방3개화 화장실 3개로이루어져있고 가장 궁금해하시는 가격은 보증금 10억에 2100만원으로제공됩니다. 보증금은 5억에서10억사이조정이 가능하다고 합니다.보증금 5억으로 하시면 월세는 2700만원이라고 합니다.(관리비별도)​​​ ​​​많은 연예인들과 슈퍼리치분들이 가장 신경을 많이 쓰는 부분인 사생활보호문제 또한 세대전용 엘리베이터가있어주차장부터 로비로 바로 이동할수있다고합니다.호텔에서만 제공된다고하는다양한 컨시어지 서비스들을 이곳에서누릴수있다고 하는데요..국내 최초의 6성급 호텔이라는 타이틀을가진만큼 세탁대행서비스,방문 가사도우미,6성글 호텔 룸 서비스 메뉴등 다양한컨시어지 서비스가 있다고 합니다.​​​ ​​​롯데 시그니엘 레지던스 내에는롯데면세점,은행,건강검진센터,레스토랑,호텔등 다양한 생활시설이 입점해있어타원안에서 모든 생활시설을 누릴수있다고하는데요..또한 입주민들을 위한 커뮤니티시설또한카페 파티룸,스크린골프,스포츠존 등 다양한커뮤니티 시설이 42층에 생긴다고 합니다.​​​  ​​​대한민국 상류층의 주거공간으로 설계된이곳은 입주민들의 보안과 사생활 보호에신경을 많이 쓴다고 하는데요또한 내부인테리어도 최고급 자재들만사용하였다고 합니다.대한민국에서 가장높은 빌딩인 만큼시야를 가리지 않는 뷰를 통해 조망권확보가 보장되어있고 시내 가구는유럽에서 가장 유명한 가구들만사용했다고 합니다.​​​ ​​​대한민국 상위 0.1프로들이 선택한 주거공간인 롯데 시그니엘 레지던스는2017년 분양이 시작된 곳인데 아직까지도많은 관심을 받고있는곳이라고하는데요.오늘 제가 소개해드린 90E타입은 5월 말까지 입주하시는게 좋은 곳으로관심있으신 분들은 상담을 받아보며더 자세한 정보들을 들어보시길 권합니다.5억~10억사이에 보증금도 조정이 가능하다고 합니다.​​​  ​​인도 작가인 라빈드라나드 타고르가이런 말을 했는데요..'가만히 서서 물을 바라 보기만 해서는바다를 건널 수 없다'라는 말을 했는데요..바다를 건널까 말까 들어갈까 말까만고민하다가는 아무런 일도 일어나지않는다고 합니다..상위 0.1프로와 많은 연예인들이 거주하고있고 관심을 가지고있는롯데 시그니엘 레지던스는 그들의 니즈를모두 충족할수있도록하는 다양한 서비스와커뮤니티 시설 보안시설등 다양한 최고급주거환경을 만들어주는 시설들이있다고합니다.​​  ​​5월말까지 입주하시는게 베스트라고하니관련 상담과 궁금하신 사항들은 문의 주시면답변드리겠습니다. 이상으로 롯데시그니엘 포스팅을 마무리하겠습니다. 감사합니다.​ ​ 
Seoul  호캉스 , <비스타 워커힐 > 후기 - 뷰 객실 / 조식 / 수영장 / 클럽라운지 총정리 -  오늘은 어제 다녀온 따끈따끈한 후기입니다. 그간  5성급 호텔 유명한곳은 거의 다 가본 것 같은데요. 의외호 아직 안가본 곳이 있더라고요. 마침 숙박대전 쿠폰이 있었고 올해는 이걸 어디에 쓸까 고민하다가 저는 <비스타 워커힐 >에 사용했어요. 그간 워커힐이라면 올드한 이미지가 있었는데, 비스타 워커힐 은 다르던데요? 원래 w호텔 이던곳을 리뉴얼해서 위외로 힙하더라고요.   Seoul ::      도심 속 쉼이 필요할때        호캉스  1.  벚꽃 엔딩 드라이브 <워커힐>  원해는  벚꽃 엔딩 맞이해서 드라이브 삼아 다녀올까 하다가, 이왕 가는 김에  호캉스 도 하자 생각해서 다녀왔는데요. 눈치게임 실패했어요. 벚꽃비 터널 기대했든데 그냥 벚꽃 사망 수준이었어요. 그래도 이제 연두빛 어린 잎들이 올라와서 인데도 숲 뷰와  뷰를 내려다 볼 수 있어 좋더라고요. 게다가 광진구 끝 쪽에 있어서 다른  5성급 호텔보다 가격대도 괜찮은 편이고요. 구석구석 산책로도 잘되어 있고 피자 레스토랑이나 글램핑 전처럼 특이한 부대 시설도 있었습니다. 게다가 제가 간 날은 날씨까지 좋아서 친구랑 제대로 힐링 하고 왔어요.  2. 주류 무제한 라운지 포함 특가   그간 에서 안가본 호텔이니 한번 가봐야겠다 마음은 먹고 있었는데요. 결정적으로 가야겠다고 결심한 계기가 바로 이것 때문입니다. 바로 비스타 워커힐 에서 클럽 라운지 포함한 객실을 생각보다 합리적인 가격에 받고 있었기 때문인데요. 저는 이번 주 평일에 머물렀고 객실, 수영장, 주류 무제한 클럽 라운지, 다과를 이용할 수 있는 카페, 미니바 제공, 그리고 레이트 체크아웃 1 시, 화장품 브랜드 달바 선물세트까지 포함해서 모두 20만원 후반대였습니다. 사실 이쪽이 주변에 맛집이라 할 곳이 없어 위치적으로는 굉장히 아쉬울 수 있는데요. 클럽 라운지 포함된걸로 하니까 보면서 술 먹기 딱 좋더라구요. 걔다가 요즘 여기어때 에서 <대한민국 숙박대전> 특사도 하기 때문에 바로 사용 가능한 3만원 쿠폰도 받을 수 있어요.  ▲ 저도 이번에 숙박대전 쿠폰해서 3만원 할인 받아 예약했어요.* 객실 종류 * 객실명규모 가격대디럭스전망 없음217,000원~디럭스마운틴 뷰341,850원~디럭스리버 뷰390,250원~  ▲ 여기어때 숙박대전 사용하시면 포인트 페이백도 주더라고요.* 대한민국 숙박대전이 뭔가요? *정부에서 여행 지원해주는 혜택입니다. 7만원 이상 호텔 예약시바로 3만원 할인받을 수 있는 쿠폰이에요.언제까지 : 4월 7일(목) ~ 5월 9일(월) 매일 10시어디서 : 여기어때에서 바로 쿠폰 다운로드 가능 ▶ 뷰 호캉스비스타 워커힐  실시간 가격 보기◀     Seoul ::     호불호 갈리는       디럭스 뷰 객실 3. 살짝 아쉬운 뷰 객실   장단점이 있는 호텔입니다 개인적으로 가장 좋았던 것은 생각보다 합리적인 가격의 클럽 라운지였고요. 반면 아쉬웠던 점은 객실 컨디션이 5성급 호텔 치고는 약간 당황스럽더라고요. 예를들면 뷰인데 창문이 반은 불투명(프라이버시 때문이긴 하지만)으로 되어 있고요. 책상이 있긴 한데 욕조를 정면으로 바라보는 뷰(블라인드가 있긴 하지만)입니다. 쇼파도 있긴 한데 어떻게 공간 활용을 잘 해놓은 것 처럼 보이는데, 막상 앉아보면 엉덩이 작은 사람만 앉을 수 있는 크기더라고요. 확실히 그간 다녔던 호텔들의 객실 구조와는 다른데요. 전체적으로 하얀 톤이라 깔끔함을 추구했나보다 싶다가도, 창문  조명은 또 빨간색이라, 잠잘 때 암막커튼을 치지 않으면 참 애매하더라고요. 그래서 사실 객실은 좀 아쉬웠는데요. 이걸 만회할 만큼 식음료랑 부대시설, 로비 분위기는 좋아요.   4. 의외로 괜찮은 조식 뷔페   원래 제가 예약한 패키지가 클럽라운지 포함 특가였는데요. 클럽라운지라고해서 다른 5성급 호텔 처럼 간단한 조식이 포함된 건 아니고요. 다과랑 주류 무제한만 이용 가능한 거라서요. 조식은 아침에 따로 추가해서 먹었는데요. 추가할까 말까 고민했던게 무색할 만큼 생각보다 잘나오더라고요. 샐러드, 베이커리, 한식, 중식, 양식 등이 나왔는데요. 그 중에서 가장 맛있었던 건 마파두부에 볶음밥 함께 비벼 먹는게 좋았고요. 특이했던 건 쌀국수가 아닌 우동을 주는데 새우튀김이랑 물고기 모양의 어묵을 넣어줘요. 그리고 베이커리에 진심인 곳이라 에그타르트랑 프레즐도 있더라고요. 아참! 그리고 지금 조식당은 비스타 워커힐 (신관)이랑 바로 옆 건물 그랜드 워커힐 (본관)이 같이 쓰고 있어요. 그랜드 워커힐 2층에서 조식 먹을 수 있습니다.     Seoul ::     호텔 부대시설        실내 수영장 & 족욕탕 5. 롯데타워 뷰 실내 수영장  제가 물놀이에 진심이라 호캉스 할 때 수영장 있는 곳이 무척 중요한데요. 비스타 워커힐 은 수영장도 예쁘더라고요? 이랑 롯데타워를 파노라마처럼 통유리창으로 볼 수 있도록 되어 있는데요. 제가 간 날은 마침 날씨까지 좋아서 수영하는 내내 기분이 좋더라고요. 다만 이게 넓어보이긴 한데요. 사실상 레일이 3개 밖에 없어서 누군가 수영을 하고 있으면 들어가서 같이 물놀이 하기가 약간 애매하더라고요. 그리고 옆에는 아이들을 위한 수심얕은 수영장도 있긴 했는데요. 따로 물놀이 기구나, 자쿠지는 없어서 살짝 밋밋했어요. 참고로 수영장은 1박 2일에 한 번만 쓸 수 있는데요. 저는 사람없을 때 즐기고 싶어서 오전 7시에 이용했어요. 참고로 실내 수영장이기 때문에 수영모는 필수이고, 목욕 가운을 객실에서 입고 오시면 됩니다.   6. 비비드 아워 + 루프탑 족욕탕   이거 추가 안했으면 엄청 아쉬웠을 것 같아요. 비스타 워커힐 의 좋았던 점이 바로 <비비드 아워> 클럽라운지인데요. 저는 처음에 주류 무제한이랑 다과 정도 나온다고 해서 엄청 조금 나올 줄 알았거든요? 그런데 다과가 3단 트레이에 완전 화려하게 나오더라고요. 미니 햄버거, 마카롱, 술안주 등 다양하게 있었고요. 여기에 칵테일 2잔짜기 포함되어 있고요. 맥주, 와인, 샴페인은 해피아워 시간 동안 무제한으로 먹을 수 있어요. 그리고 마침 화장품 브랜드 '달바'랑 콜라보를 하는지 해피아워를 이용하는 고객들에게는 깜짝 화장품 선물세트까지 주더라고요. 한창 칵테일 먹고 있으면 각 테이블로 직접 가져다 주세요. 안에 썬크림, 세럼, 클렌징, 빨대, 티코스터 등 나름 쓸만한게 들어있어요. 호캉스하면서 생각치 못한 선물가지 받으니 좋더라고요. 그리고 루프탑에는 특이하게 족욕탕도 있는데 여기서  야경 보면 진짜 예쁘니, 꼭 가보세요.  비스타 워커힐 * 해요 * 5성급 호텔 중에서 뷰 호텔 찾는다면로비부터 힙한 감성이 드는 트렌디한 호텔 찾는다면클럽라운지 해피아워 가격 대비 만족도 높은 곳 찾는다면 야경보면서 따뜻하게 야외 족욕탕 이용하고 싶다면   비스타 워커힐 특별시 광진구 워커힐로 177 비스타 워커힐  * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
​​남자친구가 강력 해서 기념일에 다녀온  오엔한남대교 쪽에 있는 선상레스토랑으로, 야경과 분위기로 유명한 맛집이당특히 세트 메뉴는 가격대가 괜찮은 편이어서꼭 기념일이 아니더라도 가로수길 데이트 코스로 하고 싶은 곳~​​✔  오엔 예약유선전화(02-3442-1582)로 진행, 예약금 3만원✔  오엔 주차바로 앞 공영주차장을 이용, 2시간 주차권 제공​​  ​​11월에도 입구가 반짝반짝 크리스마스처럼 꾸며져있던  오엔쌀쌀해진 날씨에, 예쁜 불빛까지 보니 조금 이르긴 했지만 연말 분위기가 물씬 났다​​  ​​매장 입구를 보니, 1층 바&다이닝 / 2층 카페&레스토랑 / 3층 채플하우스로 공간이 분리되어 있었다3층은 결혼식, 돌잔치 등의 파티를 위한 공간이고, 2층에서는 식사가 아닌 음료만 취식도 가능하다그런데 음료가 꽤나 비싼 편이라.. 이왕이면 식사를 하러 오는 게 가장 좋을 것 같다​그리고 눈길을 끄는 블루리본 스티커!​​  ​​매장 내부도 꽤나 고급스러운 느낌이다 기념일 레스토랑으로 하는 이유이당.ㅎㅎ​​  ​​우리가 안내받은 자리는 1층의 창가쪽 자리였는데,이 공간은 5개 정도의 테이블밖에 없는 분리된 공간이었다여기 말고도 소파자리가 있는 곳도 있어서 물어봤더니 대충 그 공간은 더 비싼 메뉴를 예약한 사람들을 기준으로 배정해준 듯..?다른 블로그 후기에는 커플 세트메뉴 시키고 그 쪽에 앉았던데, 아마 이 날 예약 손님이 많아서 그런걸 수도 있다​​  ​​뭐 그래도 여기도 바로 앞에  야경 보이고 더 선상 레스토랑 느낌 나서 나쁘진 않았음 !!오히려 테이블 수가 몇 개 안돼서 더 프라이빗하게 식사할 수 있었던 것 같다​​ Previous imageNext image 오엔 메뉴 / 가격 ​우리는 이미 커플세트메뉴로 예약을 했다2인 79,000원이라니 장소와 분위기에 비하면 정말 저렴한 가격이다!!​후기를 읽어보니  오엔 커플세트메뉴는감베로니 파스타 + 뉴욕스트립페퍼스테이크이 조합이 가장 괜찮은 것 같아서 그렇게 주문하고,세트에 음료가 포함되어있지 않아 각 7,000원에 글라스와인 2잔을 추가했다​​  ​​주문이 완료되니 빌지를 가져다준다표지의  무늬가 귀여워서 따로 한 장 찍어보았당총 금액은 음료까지 2명이서 93,000원​​  ​​제일 처음 나온 가든 샐러드연어와 상큼한 채소들로 입맛을 돋우기에 좋았다​​  ​​다음으로는 감베로니 파스타가 서빙되었는데,새우와 시금치를 주 토핑으로 한 로제파스타였다새우가 듬뿍 들어가서 좋았고, 역시나 무난한 맛으로 맛있게 먹었당​​  ​​선상 레스토랑 느낌 내보려고 여기저기에서 찍어보기!!ㅋㅋㅋ(같은 음식과 배경인데도 각도에 따라 사진이 확확 바뀐다.. 블로그 5년했지만 사진 아직도 넘 어려웡)기념일 레스토랑으로 방문하여 사진 남기기에도 너무 좋을 것 같다​​  ​​다음으로는 메인메뉴인 뉴욕 스트립 페퍼 스테이크가 나왔다안심 스테이크가 별로였다는 후기가 있어 요걸 선택했는데,소스가 쪼금 읭스럽긴 했지만 그래도 맛있게 먹었다 ㅋㅋ​​  ​​홀그레인 머스타드 소스가 함께 나오고,구운 야채, 과일이 있는 구성이다​​ ​​와인사진 찍으면서 기념일 느낌 내보기! (심령사진 아님)​​무려 강남구 압구정동에 있는 선상레스토랑임에도 부담스럽지 않은 가격에 식사를 할 수 있었던  오엔​음식보다는 장소, 분위기에 돈을 지불하는 느낌이긴 했지만 (음식은 무난무난)기념일 레스토랑으로 방문하기에 너무 좋은 것 같다. 야경이 너무 예뻤어서 우리는 아직도 가끔 얘기를 한다는 ㅋㅋ​그리고 다른 테이블 보니 직접 가져온 케이크도 오픈할 수 있게 해주시는 듯우리는 당연히 안 될 줄 알았는데 (자체적으로 케이크 파는 데니까 뭔가 따로 가져가기가 머쓱타드)기념일 또는 데이트로 주로 찾는 곳이니 필요하다면 예약할 때 미리 양해를 구해도 좋을 것 같당​​ 오엔특별시 강남구 압구정로11길 37-30 ​ 기념일 레스토랑   오엔<위치>  강남구 압구정로11길 37-30<영업시간> 매일 11:00-05:00​​ 
 요즘은 날씨가 따뜻해져서 야외 활동이 많이늘었죠? 저도 신랑이랑 밖으로 자주 나가고싶어지는욕구가 요즘 더 많이 드는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​그런데 신랑이랑 벌써 결혼까지 10년이나 되다보니어지간한 곳은 다~ 돌아다녀서 갈만한 곳이 마땅히생각나지 않더라고요 ㅠㅠ 좀 더 특별한 느낌으로데이트를 하고 싶은데 말이죠.​ ​그래서 생각한 것이 바로 데이트 + 크루즈 타기!!​신랑이랑 배를 타본 적은 많지만 에서크루즈를 타본 적은 아직 없었기에-간만에 코에 바람을 좀 넣자며 데이트를 나섰어요.​데이트는 자주 하곤 했는데은근 주차비용을 무시해가면서 놀긴 그렇더라고요.그리고 잔디에서 맛있는것만 먹고 하늘만 쳐다보기엔조금 심심하기도 하고요~​이럴때 에 있는 크루즈를 때맞춰 즐긴다면주차, 심심함, 놀거리 즐길거리, 먹을거리까지 한 방에해결됩니다 :D​​​ 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 낮부터 에 나가서 재미지게 놀고 쉬고한 다음에, 저녁즈음 크루즈를 탑승할 계획이었어요.​여의도 공원에는 이랜드 크루즈 매표소가 있고하루 종일 다양한 시간대에 크루즈가 있기때문에언제든 편안하게 즐길 수 있다는 장점이 있어요.​이랜드 유람선을 이용할 경우여의도 1주차장 주차를 하루종일 무료로이용할 수 있습니다 :)​여의나루역에서도 도보 10분이면 올 수 있고요.​​​ ​요기가 크루즈를 탑승할 수 있고 대기할 수 있는여의도 1주차장 쪽 크루즈 서착장 앞이에요.이미 사람들이 엄청 많이 나와서 기다리고 있더라고요.  선착장에 편의점이 있어서,  뷰 + 라면까지멋지게 야외에서 즐길 수 있고, 테이블이 다 준비되어있기때문에 더 편하게 쉴 수 있기도 해요.​거기다 카페도 있고, 가까이 배달존도 있어서뷰를 바라보면서 유람선을 타기 전에식사도 맛있게 미리 즐겨놓을 수 있다는 점!​저도 여기서 샌드위치 먹었어요 >_<​​​​ ​이랜드 크루즈는 다양한 패키지가 있어요.식사와 함께 하는 식사+유람선 패키지런치 크루즈, 디너 크루즈도 존재하죠.​​​​ ​애니 뮤직 크루즈,  투어 크루즈, 선셋 크루즈달빛 뮤직 크루즈, 별빛 크루즈도 있습니다 :)스케줄과 시간, 가격 등은 요 안내판을 참고해보면좋을 것 같습니다.​저는 신랑이랑 함께 [ 달빛 뮤직 크루즈 ]를즐기러 왔어요 :) 라이브 공연도 함께 즐길수 있다고 하더라고요~~!! 완전 기대!​​​​  ​유람선에 탑승하기 위해서는 미리미리넉넉하게 10~20분 정도 와서 승선신고를하고 티켓을 받아두어야 합니다 :)​승선 신고를 위해서 신분증이 필요한데요.신분등은 사진으로 찍어둔 신분증으로도확인이 가능하다는 점 미리 알아두세요!​​​​ ​오후 7시 반에 탑승하는 달빛뮤직크루즈 티켓!재밌겠다~~★​  ​​​  ​2번 선착장에서 출발이라 이쪽으로 왔어요.들어가기 전에 배경이 예뻐서 한 장 남겨봄!​​​​ ​댕댕이도 함께 크루즈에 탑승할 수 있어요.하지만 보호자가 꼭 안고 있어야 하고유모차 같은 캐리어에 넣어두어야 합니다.​나중에 우리 짠짜니도 함께 같이 와서코에 바람 넣어야겠어요 헿헤 - ​​​​ ​배에 탑승했어요-유람선 1층은 좌석이 준비되어있고따뜻해서, 겨울에는 유람선 1층이 인기가많을 것 같아요 :)​요기는 2층이에요.2층은 바깥으로 연결이 되어있고지금은 날이 따뜻해서 모두들 위층으로올라와서 야경과 바람을 느끼더라고요~​​​​ ​맥주나 음료를 마실 수 있고 기념품도판매하기때문에 원한다면 아이들이나연인이랑 소소한 재미도 느낄 수 있을거에요.​​​​​ ​헐! 벌써 2층에 사람이 이렇게나 많이 탐!ㅎㅎㅎ 난간쪽에 자리하려면 조금 더 일찍들어와서 미리 자리를 찾아두는게 좋을 것 같습니다.​​​​​  ​잔망쟁이 신랑와 한 컷! ㅎㅎㅎ살짝 구석이긴 하지만 저희도 난간쪽에자리를 잡았습니다 :)​아직은 해가 지고 있는 중이라 야경 느낌이 덜 나네요~​​​​ ​자아~~ 이제 출발!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ​그래도 이렇게 을 바라보는게 너무너무너무속이 뻐엉~~ 뚫리고 좋은 거 있죠?? ㅎㅎㅎ​제가 탑승한 달빛 뮤직 크루즈는 총 70분간탑승하는 유람선으로,  야경을 바라볼 수 있고여의도에서 동작대교를 거쳤다가 다시 여의도로돌아오는 코스를 가지고 있습니다 :)​​​​  ​출발하면서 가장 먼저 보이는 63빌딩 ㅎㅎㅎ철교 밑으로도 쑈옹~ 들어갑니다 :)​​​​​ ​출발했을 때에는 노을만 좀 지고 있었는데출발하고 조금  바람을 느끼니어느덧 해가 조금씩 져서 야경이 눈에 들어옵니다.​​​​ ​우리 신랑 사진 찍어준다고 하니까바보처럼 얌전히 서있는게 너무 귀여워서 ㅋㅋㅋ아휴 ㅋㅋㅋㅋ 정말 제 눈엔 완전 귀여워요!!!​  ​​  ​낮이 어느덧 밤으로-음악이 함께 흘러나와서 을 바라보는감성이 더 풍부해지는 것 같아요 :)​​​ ​노들섬을 지날 때에는 대형 인공달 포토존을 볼 수 있는데사람이 너무 많아서 사진은 제대로 찍을 수 없었지만너무 예뻤어요 :)​​​​  ​잠수교를 지나갑니다 :)​​​​ ​더욱 무르익는 ㅋㅋㅋㅋ 셀카타임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​반포대교 분수다리까지 오면 사람들이너도나도 탄성 ㅎㅎㅎㅎ 역시 예쁘네요 ㅎㅎㅎ가족 단위로도 많이 오고 연인끼리도 많이 와서뭔가 정말 분위기 있어요 >_<​간만에 코에 바람을 넣으니까 신랑이 정말좋아했어요~ 집에 돌아갈때에도"이렇게 나오니까 너무 좋다!" 하더라고요.​역시 데리고 오길 잘했어~~♥매일매일 일만 하는 신랑! 앞으로 자주 놀러다니자~​​​​  ​집으로 돌아가는 동안에는 유람선 1층에서멋진 라이브 공연을 해준답니다 :)​저도 1층으로 내려와서 공연을 봤어요.주로 피아노곡과 재즈 라이브를 연주합니다.​​​ ​음악을 들으면서 집으로 돌아가는 길-나른나른 뭔가 기분이 나른해지더라고요~ 데이트로 야외에서 한가로움도 느끼고,요즘은 야외에서 마스크도 벗을 수 있잖아요!그래서인지 더더욱 코로나 이전으로 돌아간 듯바람이 더 반감게 느껴졌어요~​유람선에서는 의 야경과 함께 바람을 느끼고나른한 재즈 라이브와 함께 하루의 피로를 날리는 느낌!사랑도 더 퐁퐁 솟아나는 것 같고 ㅋㅋㅋㅋ​라이브 들으면서 신랑이 제게 오랜만에 해준 말."사랑해" 라고 하더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ>_< 모야 이런 간지러움 너무 오랜만이잖아!헤헤~~​​​ ​한참 즐거운 시간을 보내고 크루즈에서 내렸어요.은 이제 아름다운 조명을 쫘악 켜두어더더욱 밤이 예쁘게 느껴지더라고요 :)​​​​ ​하루 종일 에서 놀았는데 크루즈 이용하니까여의도 1주차장 주차가 완전 종일 무료!! ㅋㅋㅋ​우리의 튼튼이가 이제 집으로 가야하니까눈을 번뜩! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아주 알뜰하게 놀다가 돌아갔습니다 ~~!!!​즐겁고 행복하고 특별한  데이트를생각하고 있다면, 요즘처럼 야외활동 너무 좋은 때에서 달빛 뮤직 크루즈를 이용해보시기를합니다 >_< ♥​​* 유람선 예약 문의: 02-6291-6900​​  #여의도데이트 #데이트 #크루즈 #유람선 #이크루즈 #달빛뮤직크루즈 #무료주차#여의도가볼만한곳 #여의도 #여의나루역​​해당 포스팅은 '이크루즈'를 통해 상품 및 서비스만을 제공받고 솔직하게 작성된 후기 입니다.​​​​​​ 
 탁 트인 뷰 카페 트윈트리 남양주 카페   남​양주 카페 해 드리려고 해요! 요즘 날씨 너무 좋잖아요! 시간제한이 해제되면서 강남에 사람이 너무 많아서 오히려 차도 안 막히는 경기도 쪽으로 나가게 됐는데요, 남양주 카페 중에 어딜 갈까 고민하다가 예전에 방문하고 너무 좋았던 기억이 남았던 곳, 트윈트리에 다녀왔어요! 애견 동반 가능해서 바니와 함께 다녀왔는데 탁 트인 뷰 카페라서 정말 좋았어요!​​​​​ 남양주 뷰 카페트윈트리주소: 경기도 남양주시 고산로 126번길 33-8 트윈트리 예약문의: 031-562-2022영업시간: 매일 11:00~02:00트윈트리경기도 남양주시 고산로126번길 33-8 트윈트리카페ㅣ ​​남양주 카페 트윈트리는 아무래도 차량을 이용해서 방문하기에 좋은 곳인데요, 그만큼 주차장이 정말 넓고 좋더라구요! 1,2,3,4 주차장까지 있어서 주차 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같아요! 평일은 무료이구요, 주말은 2시간 무료 주차 가능해요. ​​​​​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​드디어 모든 시간제한이 해제됐죠! 모두들 그동안 고생 많으셨습니당! 요즘 낮 시간에도 확실히 거리에 차도 많아지고 어딜 가든 사람이 많더라구요! 날씨가 좋은 것도 한몫하는 것 같은데요, 저는 오랜만에  외곽으로 다녀왔어요! 오늘은 남양주 카페 해 드리려고 하는데요, 이전에 한번 다녀온 곳인데 너무 만족했던 곳이라서 재방문했어요! 제가 다녀온 곳은 '트윈트리' 에요! ​​​ ​​​트윈트리는 카페 앞에 250년 이상된 느티나무 두 그루가 쌍둥이처럼 우뚝 서 있는 모습에서 유래되었다고 하더라구요! 주차 후, 이렇게 간판을 따라 걸어가다 보면 이렇게 뷰가 보이는 카페가 보이실 거예요! 근데 얼핏 봐도 사람이 많아 보이죠?! ​​​ ​​​​히익!! 평일인데.. 사람이 이렇게나 많다니! 저희는 점심시간 때쯤 방문했거든요! 근데 이미 뷰 좋은 자리는 거의 남아있지 않더라구요! 참고로 저희가 나갈 때쯤 되니까 매장이 조금 여유로워지더라고요! 평일, 주말 모두 점심시간은 피해서 방문하시는 게 좋으실 것 같아요:)​​​​ ​​​​입구에 들어서자마자 보이는 벤치 그네! 아이들이 여기서 사진 많이 찍던데! 저희는 혹시 모를 대참사?를 방지하고자 앉아 보진 않았어요 ㅎㅎ ​​​  ​​​​그리고 이렇게 글램핑장도 있었어요! 4인 이상만 가능하고 이용을 원하시는 분들은 카운터에 문의해 주셔야 한대요! 최대 2시간 이용 가능하구요, 반려동물도 이용 가능하더라구요! 트윈트리 인스타에서 눈 오는 날 글램핑장 앞에서 찍은 사진을 본 적 있는데 진짜 느낌있더라구요! 저도 한겨울에 다시 와서 글램핑 이용해 보고 싶어요! ​​​​ ​​​저 얼룩말도 너무 귀엽죠? 제가 트윈트리를 남양주 카페로 해 드리는 이유가 바로 이렇게 아이들의 취향 저격할 수 있는 소품도 많아서 가족분들이 방문하시기에 너무 좋은 곳이기 때문이에요! ​​​​​ ​​​Twin Tree는 야외 테리스가 예쁜 곳이지만 실내도 엄청 넓어요! 사람이 많을 땐 주문이 밀려서 오래 걸릴 수 있으니 주문부터 하시길 드릴게요! 그럼 저도 주문부터 하기로:)​​​ ​​​실내로 들어가면 바로 카운터가 보이는데요, 냉장 쇼케이스에 정말 다양한 케이크들이 많더라구요! 사실 저희는 미리 메뉴를 정하고 방문했는데 케이크를 보니 또 마음이 흔들려서 ㅎㅎ 케이크도 하나 주문해 버렸어요! ​​​  ​​​리얼 쇼콜라 타르트, 티라미수, 번트 치즈케이크, 말차 갸또 쇼콜라, 크림 가득 카스텔라, 꿀밤 케이크, 당근 케이크, 한라봉 홍차 케이크, 오레오 우유 케이크까지! 케이크 종류 정말 다양하죠? 여기에 애플주스와 탄산음료까지 준비되어 있어서 케이크와 함께 먹기 좋을 것 같았어요. ​​​ 남양주 카페 메뉴​​​남양주 카페 메뉴 자세하게 보여드릴게요! 커피 종류가 일단 정말 다양하게 많았구요, 여기에 과일 주스와 에이드, 스무디까지 준비되어 있었구요, 아이스크림도 있어서 아이들이 좋아할 것 같더라구요! 여기에 샐러드, 샌드위치, 크로플, 갈레트, 수플레 팬케이크 등 식사 겸 디저트로 먹을 수 있는 메뉴도 많았구요, 맥주, 칵테일, 와인 등 주류 종류도 다양하게 많아서 분위기 좋은 뷰 카페에서 술까지 한잔하면 완전 좋을 것 같아요! ​​​​ ​​​아무래도 야외 테라스 이용하시는 고객님들이 많이 계셔서 이렇게 담요를 준비해 두셨더라구요! 실제로 제가 방문한 날에도 실내 테라스는 해가 쨍해서 정말 더웠는데 야외 테라스는 강바람으로 인해 좀 쌀쌀하게 느껴지더라구요! ​​​​ 남양주 카페 실내 인테리어​​​​요렇게 내부에도 테라스가 있어요! 빈백과 너무 예쁜 의자들이 놓여 있었는데 걍 아무 생각 없이 멍 때리기 너무 좋을 것 같더라구요! 실제로 이 공간은 광합성 제대로 하는 느낌이 들었어요! 오랜만에 이렇게 자연 비타민D 섭취하니까 너무 좋더라구요:)​​​​ ​​​뷰 카페답게 이렇게 멋진 뷰를 감상하실 수 있어요! 이날 날이 흐린 게 정말 너무 아쉽더라구요! 다음날 비 소식이 있어서 그런지 하늘이 흐리고 미세먼지도 좀 심했던 ㅠㅠ 날씨가 맑았다면 더 좋았을 텐데 말이죠!! ​​​​  ​​​​그리고 실내도 이렇게나 넓었어요! 겨울은 아무래도 날씨가 추워서 야외 테라스 이용하긴 힘들 텐데 실내에서도 충분히 뷰를 만끽하실 수 있어서 좋더라구요! 카페 내부는 전체적으로 조용한 편이라서 넘 좋았음:)​​​​ ​​​그리고 여긴 별관이에요! 지난번에 방문했을 땐 미처 발견하지 못한 공간인데 별관 자체가 엄청 크더라구요! 대형 룸 20~25인실도 있어서 단체 모임 장소로도 너무 좋을 것 같았구요, 사진 속 공간은 프라이빗 룸으로 연인끼리 방문하면 딱 좋을 것 같았어요:)​​​​ ​​​​주문한 메뉴 기다리는 동안 뷰 구경하기! 날씨가 좋아서 그런지 자전거 타시는 분들, 산책하시는 분들도 많으시더라구요! 저희 바니도 산책하려고 했는데 원래 냄새 맡는 거 진짜 좋아하는데 맛있는 냄새가 더 강하게 나니까 숨도 안 쉬고 카페 쪽으로 계속 가려고 하더라구요 ㅎㅎ​​​​ ​​​바니는 원하지 않았던 꽃과 함께 사진 찍기 ㅎㅎ 정말 사진 찍는 거 안 좋아하는 강아지예요 ㅎㅎ 밥 먹고 나온 건데도 계속 밥 달라고 찡찡거리기! 그래서 결국 고구마를 얻어낸 ㅎㅎ ​​​​​ 주문한 메뉴아메리카 노x 2 14.0그릴드 치즈 샌드위치 9.6고르곤졸라 갈레트 16.9마르게리타 갈레트 17.9수플레 팬케이크 18.0번트 치즈케이크 9.0​​​​ ​​​드디어 주문한 메뉴가 모두 나왔어요! 저희는 점심시간에 방문해서 30분 정도 소요된 것 같은데요, 추가한 갈레트는 15분 정도밖에 걸리지 않은 걸 보면 주문이 밀리지 않은 시간대에는 오래 기다리시지 않아도 될 것 같아요! 근데 이렇게 예쁜 뷰 카페에 방문하셨으니 느긋하게 뷰도 감상하며 기다리시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요:)​​​ ​​아메리카노 7,000원​​이날 날이 정말 더웠어요! 한낮 기온이 25℃까지 올라갔더라구요! 저희는 아메리카노 두 잔을 주문했는데요, 나오자마자 벌컥벌컥 마셨어요! 산미도 별로 없고 고소해서 먹기 좋더라구요! ​​​​ ​수플레 팬케이크 18,000원​​수플레(Souffle)는 프랑스어로 '부풀어 오르다'라는 뜻을 가진 동사 'Souffler'의 과거분사형으로 갓 구운 수플레가 그릇 밖으로 부풀어 오르는 형태를 말한다고 해요! 이전에 방문했을 때도 수플레를 먹었는데 그 사이 플레이팅이 조금 바뀌었더라구요! 아마도 제철 과일을 사용하시는 것 같은데 이번에는 예쁜 산딸기가 올라가 있었고 오렌지도 함께 곁들여져 나왔더라구요! ​​​ ​​마르게리타 갈레트 17,900원​​갈레트 못 잃어!!! 전에도 갈레트 먹고 완전 반했거든요! 그래서 또 주문했어요! 트윈트리 갈레트(Galett)는 프랑스 브르타뉴 지방의 전통적인 방법으로 만들어 낸다고 하는데요, 담백한 메밀 크레이프 위에 다양한 재료들을 곁들여 먹는 프랑스 대표적인 간식이라고 해요! ​​​​ ​​번트 치즈케이크 9,000원​​​그리고 치즈케이크도 하나 주문했어요! 크림치즈가 듬뿍 들어가 있어서 그런지 완전 부드럽고 또 촉촉하더라구요! 치즈의 진한 풍미를 그대로 느낄 수 있어서 좋았고 꾸덕꾸덕한 게 완전 제 스타일이었어요:)​​​​ ​​​​퐁신퐁신한 수플레부터 한입 먹어봤는데요, 역시나 예전에 먹어봤던 그 맛 그대로더라구요! 수플레는 달콤하고 부드러웠는데 여기에 생크림과 함께 먹으니 달콤함이 배가 돼서 더 맛있더라구요! 무엇보다 위에 올라가 있는 산딸기가 정말 킥이었어요! 어쩜 이렇게 새콤하고 맛있을 수 있죠? 진짜 무조건! 산딸기랑 함께 먹어야 훨씬 더 맛있어요!! ​​​​  ​​​저희가 주문한 마르게리타 갈레트는 생 모짜렐라 치즈와 신선한 바질, 그리고 썬드라이 토마토가 어우러진 이태리식 갈레트라고 하는데요, 진짜 피자보다 맛있었어요 ㅎㅎ 피자는 조금 느끼하고 부담스러울 수 있는데 이건 담백하다고 해야 되나? 암튼 그냥 너무 맛있었어요!! ​​​​ ​​​​메밀이 이렇게 맛있는 거였다니!!! 겉은 바삭한데 또 속은 엄청 촉촉했구요, 짭짤하고 풍미 있는 치즈와 담백하고 고소한 반숙 계란과 함께 먹으니 정말 더 맛있더라구요! 진짜 갈레트는 무조건 드셔보세요! 정말 후회 없으실 거예요!! ​​​​ ​​그릴드 치즈 샌드위치 9,600원​​​어머나! 그릴드 치즈 샌드위치 사진은 이것밖에 없네요 ㅎㅎ 얼마나 맛있었으면 사진도 못 찍고 먹기 바빴을까요? ㅎㅎ 그릴에 구워 일단 비주얼도 예쁘고 겉바속촉의 완전체 느낌이었달까요? 바삭한 빵 안에 고소하고 짭짤한 두 가지 치즈가 듬뿍 들어가 있어서 너무 맛있었어요! 샐러드와 함께 나와서 조합도 너무 좋더라구요! ​​​​ ​​​​왜케 어둡게 나옴;; 사실 날씨가 실시간으로 어두워지고 있더라구요ㅠㅠ 담날 비 오는 게 맞나봐요ㅠㅠ 그래도 살랑살랑 봄바람이 불어오고 뷰 보면서 시원한 아메리카노 마시는 이 기분이란! ​​​​ ​​고르곤졸라 갈레트 16,900원​​그리고 ㅎㅎ 갈레트 하나 추가했어염 ㅎㅎ 아 진짜 너무 맛있는 걸 어떡해요 ㅎㅎ 요 갈레트는 소젖으로 만든 이태리 치즈인 고르곤졸라와 모짜렐라치즈가 듬뿍 올라가 있었고 달콤한 꿀을 함께 주셔서 찍어 먹어 봤는데 더 맛있더라구요! 진짜 갈레트 때문이라도 남양주 카페  백개 드리고 싶어요bb ​​​​ ​​​​요렇게 돌돌 말아 먹으면 바삭한 메밀의 겉면이 먼저 느껴지는데 곧바로 쫄깃한 치즈가 입속으로 쏙 들어와요! 담백한 느낌이라서 부담스럽지도 않고 가볍게 먹을 수 있어서 너무 좋더라구요! 근데 또 은근히 배부르더라고요! ​​​​ ​​​오랜만에 재방문한 남양주 카페였는데 역시나 너무 만족했어요! 친절하신 사장님과 하나같이 다 맛있었던 디저트들까지! 에서 20분이면 가니까 거리도 부담 없고 (주말에 차 안 막히면 10분 가능 ㅎㅎ) 무엇보다 뷰 카페라서 더 좋았어요! 애견 동반 가능하니까 댕댕이 데리고 콧바람 쐬기에도 너무 좋을 것 같아요! 트윈트리 남양주 카페  드립니다bb ​​​  ​ 
​주말을 맞아 다시 와이프와 함께 동네 산책을 나선다. 이 바로 내려다보이는 아파트에 살고 있어서 그런지, 자주 여의도 방향으로 코스를 잡는다. 오늘도 마찬가지다. 일단 마포역을 등지고 마포대교를 쭉 건너 여의나루로 향한다. 오늘은  산책과 더불어 유람선 디너크루즈에 올라볼 생각이다. 예나 지금이나 유람선 탑승은 교과서적인 데이트로 통한다. ​생각해 보니 유람선에 올라보는 것이 얼마 만인지 까마득하다. 대략 20년은 넘은 듯하다.  일요일 오후 6시 45분에 승선하는 일정이었기에 느긋하게 집에서 5시 30분에 출발, 마포대교를 건너니 대략 6시 무렵이 된다. 참고로 유람선 이랜드 크루즈 선착장은 지하철 5호선 여의나루역 3번 출구로 나와 남쪽의 원효대교 방향으로 쭉 내려가면 된다. ​ ​이랜드 크루즈를 미리 예약했다면, 관련 내용을 알려주는 문자메시지를 받을 수 있다. 승선 시간과 티켓 교환 방법, 간단한 규정, 이랜드 크루즈 선착장 위치 등을 알려주는 문자메시지다. 메시지를 잘 확인한 다음, 정시에 크루즈 선착장에 도착하면 된다. 현장에서 어떠한 변수가 발생될지 모르기에 승선 시간보다 빨리 도착하는 것을 한다. ​선착장에 도착하면, 반대편에 매표소 건물이 있다. 이곳에서 현장 티켓으로 교환해야 한다. 필요한 것은 유람선 탑승자 전원의 신분증과 승선신고서다. 승선신고서는 매표소 바로 옆에서 작성할 수 있다. 이때 탑승자의 인적사항과 코로나19 상황에 따른 체온 측정 결과 등을 적는다. 참고로 체온 측정 기기는 근처에 있으니, 셀프로 사용하면 된다.  ​ ​승선신고서를 모두 작성했다면, 매표소로 이동하면 된다. 직원에게 예약 내역과 신분증, 승선신고서를 제출하면, 금세 확인을 거친 뒤, 현장 티켓으로 교환해 줄 것이다. 보통 디너크루즈 출발이 저녁 7시 무렵이기 때문에, 적어도 6시 45분 정도 되면, 미리미리 현장 티켓을 교환하고 근처에서 대기하는 것을 한다. 사람이 많이 몰릴 경우, 매표소에 웨이팅이 형성되기 때문이다. ​참고로 대중교통이 아닌 자차로 이곳에 접근할 경우, 여의도 1주차장에 무료로 주차할 수 있다. 지하철 5호선 여의나루역에서 도보 10분 이내에 자리하고 있으니 참고하면 좋다. 여의도 공원은 워낙 복잡하기 때문에 이왕이면 대중교통으로 접근하는 것을 한다. 이랜드 크루즈 선착장은 크게 두 군데로 구분되는데, 디너크루즈는 1선착장에서 출발한다. ​ ​그렇게 선착장 주변에서 잠시 대기한 뒤, 정시에 이랜드 디너크루즈에 승선한다. 현장 교환한 티켓을 잘 소지하고 있다가, 승선할 때 직원에게 슬쩍 보여주기만 하면 된다. 티켓에 크루즈 좌석이 표기되어 있는데, 내부에 입장한 뒤 자신의 테이블에 찾아 착석하면 된다. 자리를 잘 모르겠다면, 주변 직원이 바로 정확한 테이블로 안내해 준다. ​현재 디너크루즈는 코로나 예방 그리고 확산 방지를 위해 완벽한 수준으로 매일 소독한다. 게다가 전체 인원의 60%만 운영하는 등 밀집도를 완화하는 동시에 거리 두기 캠페인에 동참하고 있다. 반대로 승선객 역시 개인방역에 협조해야 한다. 식사하는 경우를 제외하고는 내부에서 마스크를 착용해야 하고, 뷔페 음식을 덜어올 때는 1회용 비닐장갑을 사용해야 한다. 충분한 양의 손소독제도 여기저기 비치되어 있다. ​ ​승선을 완료하고 나면, 바로 식사부터 진행된다. 이랜드 디너크루즈는 뷔페식으로 운영하고 있는데, 야경레스토랑이라고 불려도 될 만큼, 수준급 음식을 선보이고 있다. 30년 경력을 자랑하는 셰프들이 크루즈에 상주하면서 다양한 메뉴를 제공하는데, 얼핏 보니 가짓수가 상당하다. 50여 가지의 메뉴가 준비되어 있는데, 어떤 것부터 맛봐야 할지 그만 머리가 지끈거린다. ​호텔 뷔페 레스토랑을 그대로 디너크루즈에 옮겨온 듯한 느낌도 든다. 이랜드 크루즈는 지금처럼 뷔페 요리 혹은 코스 요리가 준비된다. 뷔페일 경우 지금처럼 50여 가지의 음식을 여행자 기호에 따라 맛보면 된다. 반대로 코스 요리의 경우에는 식전빵이 먼저 서브되고 이후 애피타이저와 샐러드, 메인 비프스테이크, 그리고 디저트 순으로 음식을 맛볼 수 있다. 참고로 크루즈는 50인 이상일 경우 뷔페, 미만일 경우 코스 요리로 운영한다. ​ ​꽤 많은 승선객이 몰릴 수 있기에 디너크루즈에 승선했다면, 빠르게 뷔페 음식부터 가져오는 것이 현명하다. 조금만 지체하면, 웨이팅이 형성되고 만다. 자리에 착석한 다음, 빠르게 비닐장갑을 챙기고 뷔페 코너로 이동해 원하는 음식을 가져오기만 하면 된다. 인기 메뉴는 단연 초밥과 스테이크, 각종 회다. 다양한 종류의 샐러드도 눈길을 끈다. ​아무 생각 없이  음식을 담다 보면, 금세 접시가 가득 차고 만다. 일단 어떤 음식이 있는지 파악한 다음, 선택하는 것을 한다. 셰프가 직접 조리해 주는 스테이크 코너는 제법 긴 웨이팅이 형성되기에 제일 먼저 방문하길 바란다. 아니면, 테이블에서 조금 대기하고 있다가 뷔페 코너 근처가 한산해질 때 움직이는 것도 좋다. 음식은 충분히 준비되어 있다. ​ ​약 20분이 지나자 승선객 대부분이 음식을 덜어갔는지 뷔페 코너가 비교적 한산해진다. 유람선은 아직 출발하기 전, 식사하다 보면, 자연스레 출발한다. 참고로 테이블마다 승선객의 머릿수만큼 레드와인 한 잔도 따라져 있다.  오렌지주스를 비롯한 주스, 커피 등은 셀프다. 승선객들은 가족 혹은 연인과 함께 분위기 있는 다이닝을 즐기며 기분 좋은 시간을 보내고 있다. ​동시에 크루즈 앞쪽 무대에서는 재즈 연주가 시작됐다. 연주자들이 기타를 튕기며 이런저런 음악을 들려주자 디너크루즈 내부는 절로 우아한 분위기가 연출된다. 재즈 연주는 다양한 퍼포먼스를 선보였다. 그들은 연주를 들려주기도 했고, 우리가 잘 아는 팝송을 직접 불러주기도 했다. 로맨틱한 선상 공연을 바라보면서 즐기는 다이닝, 분위기는 최고조에 이르고 있다. ​  ​적당히 배를 채우고 디저트까지 맛본 승선객들은 하나둘 유람선 밖으로 이동한다. 마침  서쪽으로 노을이 지고 있다. 1층 외곽 혹은 2층 갑판에 오른 여행자들은 저마다 가벼운 탄성을 내지르면서 스마트폰을 꺼내 들고 기념사진을 찍기 시작한다. 철교와 대교를 연이어 지나가는 동안, 여행자들은 여의도의 빌딩숲 사이로 지는 해를 바라보며 기분 좋은 시간을 가진다. ​지금부터는 자유시간이다. 유람선 갑판이나 외곽을 자유롭게 오가면서  일대를 조망할 수 있다. 이때 안전사고 예방을 위해 난간에 기대는 행동은 삼가야 한다. 일몰은 순식간이다. 해는 어느새 반대로 넘어갔고, 동시에 매직아워 시간이 찾아온다. 매직아워란 해가 진 직후 30분 정도, 하늘이 파랗게 변하는 마법의 시간이다. 이 시간에 유람선에서 기념사진을 찍는다면, 꽤 멋진 결과물을 건진다. ​ ​바깥에서 강바람을 충분히 맞은 다음, 다시 내부로 돌아와 커피 한 잔을 마신다. 레스토랑, 야경레스토랑은 이제 야경카페로 변모한 셈이다. 내부에서 진행하고 있는 재즈 공연은 어느새 클라이맥스로 향하고 있다. 여가수가 노래를 끝마칠 때마다 승선객들은 뜨거운 박수를 보내기도 했다. 뷔페 코너의 음식은 여전히 충분하다. 디저트 코너 역시 각종 스낵과 제철 과일 등 다양한 메뉴가 준비되어 있다.  ​ ​대략 1시간 30분 정도 운행하는 동안, 크루즈는 여의도를 시작해 원효대교, 노들섬, 대교, 동작대교를 지나 반포대교에서 유턴해 다시 반대의 루트로 거슬러 올라온다. 재즈 공연과 함께 식사와 디저트를 맛보고 야외에서  일대를 조망할 시간은 충분하다. 일몰과 매직아워, 야경을 모두 볼 수 있다는 것도 장점이다. ​이색 데이트를 생각하고 있다면, 이랜드 크루즈에 승선하는 것은 어떨까. 예나 지금이나 유람선에 오르는 것만으로도 분위기 있는 시간을 보낼 수 있다. 참고로 디너크루즈 창가 좌석 & 와인 패키지는 1인 9만9000원이다. 이랜드 크루즈에 대한 보다 자세한 내용은 아래 홈페이지를 참고하면 된다. ​​이랜드크루즈 홈페이지 바로가기​ ​ 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 
​안녕하세요 횽이입니다🖐🏻요즘 날씨가 너~~무 좋지 않나요?주말에 뭐할까 고민하다가날씨도 좋으니까  가자! 얘기가 나와서 다녀왔어요ㅎㅎ​가기전날 #텐트대여 #여의도텐트대여를 폭풍 검색하다가 찾은 곳이 바로!​ 별빛텐트 여의도본점입니다우선 여의나루역에서 도보로 엄청 가깝고구성이 다양해서 맘에 들었어요​여의나루역 1번출구 나와서 도보 3분입니다 ​전 네이버에서 미리 예약하고 갔어요미리 예약하면 이용시간 +1시간에후기남기면 +1시간총 2시간 더 이용 할 수 있으니 꼭 미리 예약하세요​​👇🏻예약링크 https://m.place.naver.com/place/37867909/ticket?entry=pll 텐트대여 별빛텐트 여의도본점 : 네이버방문자리뷰 2,801 · 블로그리뷰 192m.place.naver.com ​ ​텐트세트 구성이 엄청 다양해요🫢전 더운걸 싫어하고 음료수 시원하게 마시고 싶어서베스트4/여름을부탁해 세트로 예약해서옵션으로 피크닉의자 선택하고추가옵션으로 에어베개(+3,000원) 선택했어요!​ ​감성을 즐기시는 분들을 위한라탄바구니, 꽃, 조명들도 다양하게 있었어요줄서서 예약내역 확인하고 결제했는데사장님이 진~짜 친절하셨어요혹시나 해서 제가 시간추가 옵션으로 넣었는데시간 더 주신다며,,,그냥 이건 빼고 결제하셨어요👍🏻​ ​가게에 붙어있는 텐트설치 허용구역이예요텐트 기다리면서 한번 보면 좋을 것 같네요​ ​ ​웨건에 담긴 텐트세트를 끌고 갑니다무겁지 않아서 여자분들도 잘 끄시더라구요ㅎㅎ​ ​저희는 11시30분쯤 도착했는데나무밑 좋은 자리들은 이미 다른분들이 선점했어요나무밑 자리가 딱 하나 남아있길래 바로 자리 잡았어요캠핑의자, 테이블, 돗자리 설치하고원터치텐트도 설치했는데 사진이 없네요😂​ ​ ​하면 라면, 라면하면 이죠을 등지고 오른쪽으로 쭉 걸어가면CU가 있고 거기서 라면 끓여 올 수 있는데저희 자리랑 너무 멀어서 근처 매점같은 곳에서 파시는걸로 샀어요1개당 3,500원이었던걸로 기억해요ㅎㅎ그리고 배민으로 타코랑 퀘사디아도 시켜서맥주랑 같이 먹었어요😋 크~​ ​기분 좋으니 셀카 한장✌🏻 남겨주고ㅎㅎ ​텐트안에 들어가서 낮잠을 잤어요😪행복은 정말 가까이 있더라구요🤭​ ​눈떠보니 주변에 텐트가 엄청 많아졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자리가 없어서 계속 자리 못잡는 분들도 있더라구요주말에는 못해도 12시전에는 오셔야 그늘자리를 맡으실 수 있는 것 같아요​잠도 잘 잤겠다 텐트 정리하고 반납했어요근처에 따릉이 있길래 어플로 한시간 예약하고1시간정도 타면서  구경했어요ㅎㅎ​ ​더워지기 전에 잘 맞춰서 온 것 같아요최근에 답답한 일이 좀 많았는데 오니 속이 좀 뚫리는 것 같고즐거운 시간을 보낼 수 있었어요😄​​​ 
 감동적이고 로맨틱했던아이오유 레스토랑에서의 데이트!탁트인 뷰를 보며 맛있었던 음식들~황홀했던 순간이였습니다.오늘은 뷰레스토랑으로SNS핫플레이스로 유명한IOU레스토랑을 소개해드릴게요.이번에 남자친구랑 데이트코스로완성 성공적이였어요!  ​ 뷰레스토랑IOU 아이오유레스토랑02-3275-1151 용산구 원효로1길 16 (청암동)단체석,  주차가능 O,세미나, 웨딩, 돌잔치 등 대관가능 (예약문의)​지하철로는 5호선 마포역이랑 가까워요.상세 위치는 밑에 지도 참고해주세요.간판이 커서 멀리서도 잘 보였어요. 아이오유특별시 용산구 원효로1길 16 용산구에 위치한 아이오유레스토랑은 정원과1, 2, 3층으로 나뉘어진 아늑하고예쁜 저택으로 이루어진 레스토랑이에요.전 대통령이 별장으로 쓸만큼 너무 아름다웠던 곳!정원에서 보이는 뷰로 눈이 왔다면아름다운 풍경을 보며 식사를 즐길 수 있어요~비오는 날에도 낭만 있을 듯.정원이 있어 하우스 웨딩이나 세미나, 돌잔치 등소규모 모임 행사가 진행가능하고요,이제 결혼할 때가 와서 그런가ㅋㅋ지인들 모셔놓고 간단하게스몰웨딩해도 좋을것 같다는 생각이 들더라고요+_+  아이오유레스토랑 안으로 들어가볼까요~살짝 어둑한 편이라 더욱 편안하게 느껴졌습니당. 어둑한 편이라소개팅 장소로도 좋을것 가다는 생각이 들더군요.살짝 어두워야 주름도 가려지고예뻐보이는 느낌 아시쥬?ㅎㅎ확실히 뷰가 좋아서 그런지테이블을 보니 연인들이 많았어요.창밖으로 바라보는 환상적인 리버뷰이 내려다보여서 아경멍하기 좋아요 ㅎㅎ  ​ https://www.youtube.com/watch?v=3TMOMPbPKBo&t=68s아이오유레스토랑은 "MBC 놀면뭐하니"에서미주가 풀코스 식사한 곳이라고 해요어쩐지 첫방문인데 익숙하더라 ㅎㅎ 층마다 근사하고 고급스러운 인테리어로그림이나 소품들도 멋스러웠어요.레스토랑에는 전담 플로리스트가 계시더라고요. 꽃다발, 프로포즈 꽃장식을 하고 계셔서기념일이나 프로포즈로 좋을것 같더라고요.특별한 날에는  케익준비도 가능하다니!다음번 기념일 기대해! 미래의 남편아+_+ㅋㅋ저는 미리 예약을 해서프라이빗한 룸에서 식사를 즐길 수 있었습니다. 아기 보조 의자도 있어서아가와도 부담없이 올수 있을듯 해요.  Previous imageNext image 아이오유 레스토랑 메뉴판을 볼까요~가성비 좋은 가격대가 훌륭한 런치코스,스페셜코스 등 여러가지코스 요리가 있습니다. 원산지도 꼼꼼하게 확인하기!알러지가 있다면 미리 직원분께 애기하면 된답니다.저희는 디너커플코스로 주문했어요.​​디너 커플코스  아뮤즈amuse​두가지 에피타이져Two kinds appetizer​소르베Sorbet​셔벗sherbet​파스타Pasta​티본스테이크T-bone steak or엘본스테이크&양갈비​디저트dessert​커피 또는 차Coffee or Tea  ​고기 굽기는 미디움으로 요청 드렸습니다. 테이블에는 미리 세팅되었던 식기들. 먼저나온 식전빵과 양송이크림스프에요.음식 하나하나 조리법이나음식에 대해서 설명해주셔서 편했습니다. 향긋한 머쉬룸 향~ 부드럽고 진해요,이것만 먹어도 속이 든든할 듯! 우리가 좋아하는 맛!♥ 먹고 벨을 누르면 다음 코스가 준비됩니다.창밖으로 보이는  야경이너무 멋져서 계속 시선이 창밖으로 가더라고요. 식전빵으로는 3개의 빵입니다.어니언브래드, 먹물이 들어간 치아바타,견과류가 들어간 바게트로발사믹 소스와 함께 제공되요 담백해서 더없이 좋았던 식전빵!발사믹 소스에 먹으면 얼마나 더 맛있게요.갓 구워져 나왔는지 따뜻하고요~어니언 빵 빼고는 리필가능해요♡ 에피타이저로 나온 2가지 샐러드에요. 잠봉샐러드​프랑스산 잠봉과 아삭하고 신선한 채소!달콤한 파인애플이 있어요.프랑스잠봉 올리브오일 곁들인 계절과일 샐러드 제철과일로는 파인애플이 나왔어요.잠봉과 치즈로 짭쪼름하면서도파인애플이 들어있어서 달콤해요. 해산물샐러드​파프리카 드레싱을 이용한 해산물 샐러드에요. 구운 연어와 전복, 통통한 새우가 들어있고요,상큼한 소스와 잘 어울렸어요.건강함이 느껴지는 맛이였어요. 입안은 개운하게 해주는 레몬셔벗이에요. 메인을 먹기전상큼하게 입안을 헹궈줍니다. 셔벗과 함께 나온 할라피뇨와 오이피클과홀그레인소스입니다.저 피클이 또 별미더라고요.완전 내서탈이야 메인인 티본스테이와관자가 올려진 파스타! 캬다시봐도 황홀한 비쥬얼 뷰레스토랑만의 티본스테이크입니다.티본이라 한번에 등심과 안심을 맛볼 수 있어요.레몬과 싱싱한 루꼴라가 함께 나와요~ 소스 올라가있는 부분 등심, 반대쪽 안심이고요.쫄깃하고 씹을수록 풍부한 육즙으로고소한 티본스테이크의 풍미를 제대로 느낄 수 있어요.홀그레인소스에 찍어서 먹으면입안가득 육즙이 퍼지면서 부드럽게 녹아요행복의 맛! 히힛 파스타는 토마토소스 베이스로 버터향이 나는탱글탱글한 관자가 올려져 있어요. 돌돌 말아서 음뇽뇽~그냥 먹어도 맛있지만통통한 가리비왼 함께 올려서 먹으면 꿀맛!면익힘도 좋고, 소스가 너무 찰떡이라그릇 바닥이 보일 정도로 냠냠양이 적을까 걱정 했는데둘이서 먹는데 은근 배가 불렀습니다. 아이오유레스토랑 디너 커플코스요리티라미수와 바닐라아이스크림부드러운 티라미슈와 달콤한 바닐라에상큼한 블루베리가 올려져있어요.음료는 커피, 홍차, 오렌지쥬스 택가능해요.디저트까지 성공적이야!낮에 와도 풍경이 예쁠것 같은 레스토랑입니다. 스푼마져도 사랑스럽다!야경을 보며 잔잔한 음악과 맛있는 식사.남자친구와 달콤했던 시간!로맨틱했던 하루였어요~여자친구와 함께 해도 좋을 듯!낮에와도 예쁜 풍경으로 좋을거 같아요.다음에는 런치먹으러 와야지재방문율 1000%​   * 환상적인 뷰👍👍👍*직원분들의 서비스 마인드가 정말 좋으심!*아름다운 저택의 레스토랑에서 프라이빗한 데이트* 프로포즈, 100기념일, 결혼기념일 등특별한 추억을 만들고 싶다면 적극!​  #프라이빗룸레스토랑#놀면뭐하니레스토랑#놀면뭐하니맛집 #스테이크맛집 #분위기좋은레스토랑#용산데이트코스 #정원레스토랑#레스토랑 #뷰레스토랑#용산레스토랑 #기념일레스토랑 #프로포즈레스토랑#마포데이트장소 #소개팅장소 ​ 
코로나 마스크시대 끝, 이 보이는 힐링 데이트사진/글 제이디드디어 길고 길었던 야외에서 쓰는 마스크를 벗어던진5월의 첫주가 시작되었어요 :D​마스크를 쓰고 밖에서 즐기는 여행은아마 이번이 마지막이길 바래봅니다ㅠ​저번주말, 노들섬으로 피크닉을 다녀올까 했는데왠일.... 방문하는 날 재즈페스티벌로 인해서주차가 불가능해서 차량을 다리 건너서 두고 와야해서피크닉용품들 챙겨갈 수 없어서차선책으로 선유도공원으로 gogo!!​ ​정말 오랜만에 사용하지 못했던 피크닉용품들 챙겼는데이럴때 항상 생각하는게 웨건 사야겠다 (.....)ㅋㅋㅋㅋ아마 다음 피크닉에선 새롭게 생겨난 웨건이 있을거에요!​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 시간 06:00-00:00번호 02-2631-9368주차 가능:: 주차장 정보 :: ​선유도공원은 의 대표적인 하중도인데요?선유도공원 내부에 주차할 수 있는 공간은 없고인도교를 건너서 입도를 할 수 있는데,​가장 가까운 주차장이 바로,양화공원 3,4주차장입니다!​주차비는 최초 30분 1,000원이고10분당 200원이기 때문에상당히 저렴한 편입니다.​게다가 저공해차량, 친환경차량, 경차등50% 감면혜택까지 받을 수 있어서훨씬 저렴하게 이용이 가능해요 :D​ 선유도근린공원소개 “폐정수장에서 친환경생태공원으로”  중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다. 공원안내 친환경 폐정수장에서 친환경생태공원으로 보존 낡은 것은 낡은 채로 비어있는것은 빈채로 풍경 다시~아름다운 풍광을 바라보며...parks.seoul.go.kr ​ ​방문한 날은 바람이 좀 불었고구름이 많아 더운 날씨는 아니였어요!​그래서 저희도 긴팔을 입고 담요도 함께 챙겨줬어요 :)​ ​많은 분들이  으로 놀러와서각자 목적에 맞게 즐기고 있더라구요 :)​ ​낚시를 하시는 분도 있었는데아직 잡은건 없는거 같더라구요ㅋㅋㅋ​  ​저희는 선유도공원 인도교를 건너기전에 있는양화공원에 저희가 가져온 물건들을 풀었어요!주차장에서 5분이내에 있는 거리라서 웨건이 없어도 사실 편하게 오갈 수 있는 거리에요~​ ​조금 더 감성있는 색으로 보정을 하다보니뭔가 더 흐릿해보이지만실제로는 많이 흐리기 보다는구름이 많은 날이었는데 (....)​ ​정말 많은 캠핑용품을 가지고 다니시는 분들도 있지만저희는 테이블 의자와 담요 돗자리정도?요즘은 이렇게 스몰캠핑이나 피크닉을즐기시는 분들도 상당히 많더라구요~​  ​점심은 여자친구가 사는 집 근처에 있는 브런치카페인데양이 엄청 많았어요ㅋㅋㅋㅋ살 빼야하는데 이렇게 먹어서 언제 빼지....​ ​감성있는 브런치카페를 가서 먹는 그런 느낌의 도시락?이동하는데 식긴 했지만 맛있었어요 :D​  ​예전에 샀던 피크닉바구니도 가져왔는데거~의 쓰지 않네요(....)ㅋㅋㅋㅋ그때 당시 저렴하게 구입을 해서 다행이라는 생각뿐이에요ㅠ​  ​여자친구가 가져온 블루투스 스피커를 통해음악을 들으면서낮잠도 취하고 멍때리기도 하고오랜만에 힐링하는 시간을 가지니 너무 좋더라구요~​  ​햇빛이 강하진 않지만 그래도 하늘을 보고 누우니눈이 부시긴 하더라구요ㅋㅋㅋ그래서 여자친구가 가져온 햇빛방지용 우산으로바람도 막아주고 햇빛도 막아줘서너무 좋았어요! 우산 꼭 챙기시길 (!!)​ ​이제 5월부터는 마스크를 외부에서 벗고 활동이 가능하기 때문에더 많은 분들이 야외활동을 하실텐데너무 멀리 가시기 어려우신 분들은 을 보며 즐기는 피크닉하러선유도공원으로 방문해보시길 드려요 :D  ​ 
 가볼만한곳 _ 선유도공원 영등포구 선유로 343산책하기 좋은 날이면 가끔 선유도공원을 다녀온다ㅋㅋ너무 덥지도 춥지도 않은 요즘 같은 날씨에 강력👍🏻산책하기도 좋고 피크닉으로 돗자리 깔구 야구 틀어놓고 도시락 까먹으면 유토피아지 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​거의 1년전에 올렸었던 후기↓https://blog.naver.com/6_bbang/222348229932  나들이/피크닉   선유도공원 선유도 공원 친구가 선유도공원 다녀온 사진을 보여주면서 피크닉으로는 여의도공원보다 훨 좋다길래 ...blog.naver.com ​ 합정역에서 버스타고 선유도공원에서 내려도 되고 나는 그냥 양화진공원 쪽에서 시작해서 양화대교 타고 슬슬 걸어갔다  평일 점심시간대라 사람이 별로 없었는데 외국인 부부랑 비슷하게 입장해서 공원 끝쪽에서도 마주치고 나올 때도 같이 나와서 인사했다ㅋㅋ 입구 오른쪽에 감성감성 한 온실이 있다☘️🎍🌳🌱🌲🌿🌴꽤 자주왔는데 아직까지 들어가 본 적이 없다ㅋㅋ 나무 그늘 아래 벤치에서 하늘멍 가능ㅋㅋ  아침에 선크림 바르고 출근하고서 그 이후로 안발랐더니 얼굴 목 손 다 타들어가는 기분이었다 ㅋㅋ땡볕주의!!   사실 이번에는 꼭 온실을 들어가보려고 했는데 점심시간에 걸려서 또 못 들어갔다는선유도공원 온실 이용시간 : 09:00 ~ 18:00(동절기 09:00 ~ 17:00) 온실 구경할 생각으로 온건데 목적지를 잃어서 그냥 한바퀴 크게 돌아보기로 했다선유도공원 안내도가볼만한 곳은 2.온실 / 6.선유도이야기관 / 7.녹색기둥의정원 / 14.카페테리아 나루(사진엔 잘림;;) / 15.선유도전망대 이정도🤔  어떤 분이 피아노를 치고 계셨는데 구경하고 싶었지만 그늘이 없어서 슝 이야기관 옆 산책길은 그늘이라 좋았다👣  쭉 걷다보면 오른편에 기둥정원 수생식물원 등이 있고간이 무대 같은 곳 그늘에 어떤분이 취침중이셨음 ㅋㅋ(개부럽) 뭔가 감성넘치는데 자세히 보니 화장실이다🙈  여기가 아마 시간의 정원? 고양희님 광합성중이구여~공원이 꽤 넓은데 사람이 너무 없어서 여기서는 조금 무서웠다ㅋㅋ 카페테리아 나루음료 빵 등등 이것저것 팔던데 패스패스다 여기 계셨구나~~ 노후 산책길 정비중이라 막힌 곳도 있고 이렇게 천이 깔린 산책길도 있었다  한바퀴 크게 돌고 나오는길에 발견한 모종??이 꽃들이 다 심어지면 공원이 훨씬 더 풍성해지겠지💕🌸🌻🌷🌺 산책 끝나고 돌아오는 길요즘 미세먼지가 없어서 저 멀리 아마도 북한산인지 도봉산인지 저멀리 북한산 자락까지 잘 보였다ㅋㅋ쭉 요즘 같은 하늘이면 너무 좋겠네🙏🏻​​​#선유도공원 #가볼만한곳 #데이트장소 #피크닉 #나들이​​ 
 @  노들섬 데이트안녕하세요 요니입니다. ​선선한 가을 바람이 부는 주말!  피크닉을 다녀왔어요ㅎㅎ원래는 양화공원을 가려다가 급 노들섬이 생각나서 노들섬으로 꼬우!​ ​대교 중간에 위치한 노들섬용산 지나갈 때 보기만 했다가 이번에 처음 가보게 됐는데요.​ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445 섬이라 뭔가 많이 없을 줄 알았는데 카페나 식당, 서점, 피크닉 대여 가게도 있고 딱  가을 데이트하러 가기에 좋겠더라고요!​딱 노을 하나 보고 갔는데,, 다음에 하늘 예쁠 때 또 갈예정ㅎㅎ간단히 편의시설과  피크닉 후기 적어볼게요.    노들섬 가는 방법 + 주차장 주차 가능, 대중교통 버스 !먼저 노들섬 가는 법!나는 노들섬까지 한 번에 가는 버스가 있어서차를 가져가지 않고 버스를 타고 갔는데 버스가 딱 노들섬에 내려주기 때문에 많이 걷지 않아 버스 이용을 한다.짐이 많다면 주차는 유료 주차도 가능~​노들섬 유료 주차- 이용 요금 : 최초 30분 1,000원, 초과 10분 당 300원- 1일 최대 이용 요금 : 15,000원- 카드 결제 전용 (24시간 무인정산)​주차장이 협소하기 때문에 왠만하면 대중교통 이용을 !​  ​ 노들섬에는 다른 공원들과는 달리 문화시설이 많은 편이다.노들서가라는 서점도 있고 식물 전시나 뮤직 라운지 등 볼거리가 꽤 있다!​ ​노들서가는 노들섬에서도 유명한 북카페인데 사회적 거리두기 4단계라 사람이 50명으로 제한되어 있어서 줄을 서서 들어가고 있었다.​ ​3층짜리 이 건물에 식당, 카페, 서점 등 다양한 가게들이 입점해있는데계단으로 내려가 1층을 둘러보기로 했다.​  ​예쁜 식물이 가득하던 식물도식물 전시 및 판매를 하는데 토분 예쁜 거 천국..​Re:code 레코드라는 업싸이클링 매장도 있었고!볼거리가 꽤나 다양해서  데이트 코스로 딱 좋은듯​ 노들섬노들서가특별시 용산구 이촌동 306-7래코드 노들섬지속가능패션스튜디오특별시 용산구 양녕로 445 D108 래코드아웃도잉특별시 용산구 양녕로 445 1층 ​복순도가 막걸리점도 있어서 막걸리 테이크아웃도 가능했다.1층에 이마트24도 있어서 라면 등 각종 먹거리를 살 수 있어서진짜 딱 돗자리만 가져와도 될 거 같다.​ ​노들섬 아웃도잉 이라는 매장은 피크닉 돗자리나 의자 대여가 가능했는데감성 캠핑 의자랑 테이블 대여를 할 수 있는데 가격은 좀 비싼 편..?예쁜 사진을 남기고 싶다면 빌려도 좋을 것 같다 ㅎㅎ​ ​이마트24에서 과자랑 아이스크림을 사서잔디밭 쪽으로 ~~이 잔디를 지나면 차량 통제구역?이 보이는데 거기로 들어가면 넓은 잔디밭을 만날 수 있다.​ ​여기가 바로  노을 맛집으로 불리는 노들마당~~​ ​크 초록초록 분위기 너무 좋다 !​벌써 사람들이 자리를 펴고 많이 앉아있었다.네 시쯤이었는데 사람이 많았고 다섯시 되니까 두 배 이상으로 많아짐 ㅋㅋㅋ...​ ​멋진 하늘과 63빌딩이 한 눈에 보이는   노들섬​  ​공원 어디에나 보이는I SEOUL U ​ ​보다시피.. 사람이 진짜 엄청나게 많다ㅋㅋㅋ알아서 2m 이상 정도는 거리를 두고 앉아있긴 하지만생각보다 더 핫플이었네^^!​  ​참고로 텐트 설치는 금지이고 돗자리만 가능 !여기보다 조금 더 들어가서 강 쪽에는 사람이 덜 있길래 좀 걸어가서 자리를 폈다.​ ​노을에 갬성 한 스푼 더해주는 버들나무​ ​요즘은 해가 빨리 져서 5시부터 이렇게 예쁜 노을을 볼 수 있다.요즘 진짜 바빴는데  보면서 노을 마음껏 보고 힐링할 수 있어서 너무 좋았다ㅎㅎ​ ​황금빛 노을💛출사 오신 분들도 많았고따릉이 타고 한 바퀴 돌고 가시는 분도 많았다.대교 + 노들섬 코스로 자전거 타도 딱 좋을듯!​ ​행복..멀리있지않다..​ ​해가 져도 예쁜 딱 오기 좋은 선선한 바람이 부는 계절 ​대교에 불 들어오니 더 예뻐보이는  야경 최고다❣​ ​7시인데 이렇게 어두운거 실화??​배가 고파져서 흑석쪽에서 밥을 먹기로 했다.밥집이 많은 흑석과 신용산이 가까워서 좋음!​ ​의 새로운 노을 맛집을 발견해서 아쥬 좋았던 하루노들 아일랜드 다음에 또 올게 ~~ 💯​ ​반대편으로 넘어가려고 엘베타고 올라갔더니 대교 위에서 이렇게 멋진 의 모습도 한 눈에 담을 수 있었다!화려한 의 밤​ 가을 데이트나 노을 예쁜 곳 찾으신다면  노들섬 완전 강추합니다아 ❤   ​ 
여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280  유람선의 매력에 한번 빠지고 나니 주변 모든이들과 함께 그 즐거움을 나누고 싶더군요.그래서 이번에는 소울메이트 에게도 유람선의 재미와 감동을 느끼게 해주려고 포근했던 겨울날 을 찾았답니다.에 특히 여의도에 살고 있으면서도 유람선 안타본분들 많을꺼에요.ㅋㅋ저 역시도 작년 처음 타보고 너무 좋았던 기억으로 계속 이용하고 있으니 말입니다.​어느새  여의도 가볼만한곳 데이트코스   선셋크루즈 코스의 회차지점까지 닿았습니다.회차지점에서 볼 수 있는 곳으로 한국천주교순교자박물관이 있었어요.사실 이곳은 저도 모르는 곳인데 보고나니 한번 방문해보고 싶더라구요.​​​​​ ​앞서  데이트코스  으로 식사할 수 있는  애슐리퀸즈 먼저 소개해드렸었는데요...오늘은 정말 고르기 힘들었던 크루즈 코스 중에서 선셋크루즈 탑승 이야기를 해볼까 합니다. 여의도 가볼만한곳 으로 데이트코스  하는  선셋크루즈 에요.​은 의 중앙을 동서로 흐르는 대표적인 랜드마크. 하늘의 그라데이션 선셋과 도심 불빛의 라음다운 향연 더불어 의 다양한 다리밑을 지나는 색다른 체험을 할 수 있답니다.​​​​​​ ​앞서 타보았던 디너크루즈는 식사와 크루즈를 패키지로 한번에 이루어졌다면 선셋크루즈나 별빛크루즈 등은 단품으로 이용할 수 있는 크루즈 에요.타고보니 시간적 여유면에서는 더 집중도가 높은것 같았어요.디너크루즈는 식사가 마무리될 즈음이 선셋타임이라 식사를 종료하기전 노을 짙은 을 보고 또 후식과 라이브 공연을 즐기며 의 야경을 봤던지라 매우 바빴거든요.ㅋㅋㅋ한번에 두가지도 좋았지만 한번에 한가지씩 도장깨기 하는 코스도 매우 흡족했습니다.​​​​​ ​5시 식사를 먼저 할까 선셋크루즈를 탈까 고민을 엄청 하다 세상 급하게 선셋크루즈로 결정하고 떠나려는 배를 잡아탔답니다.ㅋㅋㅋ겨울해라 5시 벌써 해가 뉘엇뉘엇 들어가고 있었거든요.​​​​​​​​ ​선셋크루즈 1층 선내 모습이에요.날이 더울때나 요즘처럼 추운 시즌에는 선내 에서 밖을 보면서 라이브 공연을 즐기는것도 좋죠.그래서 야경을 보며 볓빛크루즈를 처음에는 선택했었는데...급 마음이 변해서 선셋크루즈로 갈아탔던거죠.ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​ 여의도 가볼만한곳 데이트코스   선셋크루즈 는  도심의 해가지는 일몰시간에 맞춰 아름다운 일몰을 감상하며 갈메기 먹이도 주며 여의도를 시작으로 동작대교 또는 서강대교를 탄력적으로 즐길 수 있는 코스 에요.갈메기 먹이는 2층 선내에서 구입할 수 있어요.​​​​ ​보시는것 처럼 해가 뉘엇뉘엇 지고 있어 반대편 건물들이 붉은 빛을 띄고 있더라구요.시정이 좀 별로여서 멀리 남산도 선명하지 않다는게 좀 아쉬웠지만...이런날도 있으면 저런날도 있는것이니 이 또한 괜찮았습니다.​​​​​http://www.maketicket.co.kr/elandcruise/new_popup.jsp?gd_seq=GD19518&idkey=5M2110 예약하기www.maketicket.co.kr 선셋크루즈 시간대는 매주 화요일~일요일 17시 한타임 이용할 수 있어요.동절기와 하절기 이용시간이 상이하니 미리 확인하고 이용하는걸  합니다.탑승시각은 40분 이구요.​​​​ ​ 여의도 가볼만한곳 데이트코스   선셋크루즈 2층 선내 모습이에요.2층 선내 양쪽으로는 포토스팟이 마련되어 있는데 한쪽의 스팟앞에는 선장님 모자도 준비되어 있더라구요.ㅋㅋ​​​​  ​갈메기먹이는 따로 있더라구요.다른음식을 주면 갈메기가 아프다고 하니 갈매기 먹이를 따로 준비해두나봐요.그밖에 간단한 시낵종류나 음료 . 아이스크림도 즐길 수 있네요.​​​​​ ​겨울의 알싸한 공기를 느끼러 선상으로 나가봤습니다.가는방향으로 바람이 제법 불어 추웠지만 나름 매력있고 즐길만 했어요.의 선셋풍경이 너무 예뻤거든요.사실 저는 몇번을 봤음에도 볼때마다 계속 좋더라구요.ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​선셋크루즈 선상에는 앉을 수 있는 벤치가 있고 그 벤치 아래에는 구명조끼가 담겨 있습니다.탑승하면 직원분이 구명조기 위치와 착용법도 설명을 해주시더라구요.​​​​​​​ ​점점 선착장과 멀어져 63빌딩이 자그마하게 보이네요.ㅋㅋ​​​​​ ​그리고 배는 어느새 서강대교 다리밑을 지나고 있었어요.이날 코스는 서강대교까지 다녀오는 코스 였어요.​​​​​​​​ ​날씨가 추운데도 가족.친구.연인 등등 제법 많은 분들이 의 아름다움을 보려 선셋크루즈에 함께 하고 있더군요.​​​​​​​ ​겨울의 해는 더 짧아요.30분도 안되는 사이 벌써 해가 다 들어가고 있었습니다.​​​​​​ ​국회의사당앞을 지날 즈음에는 제법 많이 어둑해졌구요.​​​​ ​​하늘에는 철새들이 간격맞춰 이동하고 있구요.ㅋㅋ가는 배와 반대방향으로 이동하는 새들과의 조우도 지미있었어요.이런 부분도 크루즈의 매력이죠.ㅋ​​​​​​​ ​ 여의도 가볼만한곳 데이트코스  하는  선셋크루즈 마지막코스 회차지점까지 다다르니 오른편으로 한국천주교순교자박물관이 보이더라구요.유람선이 지날때 어디즘 그리고 무엇인지에 대한 설명도 함께 나온답니다.​​​​​  ​출발하는 방향이라 바람이 거세 선상에 다른분들이 안계서 360도 뷰를 보여드리고자 담아봤습니다. ㅋㅋ​​​​​​​​ ​때마침 2호선도 지나가고 있고....멋지다~~며~~~지난번과는 또 다름이 보이는 선셋크루즈 입니다.​​​​​ ​다시 돌아 출발점 여의도로 돌아가는길....콘래드호텔이 멀리서 눈에 들어옵니다.유일하게 아는건물.ㅋㅋㅋ그리고 그 옆으로 더 현대도 있을테구요...​​​​ ​계속해서 감탄하는 부분...에서 크루즈를 여러번 타보았음에도 매번 다른 모습을 만나니 안반할 수 없지 싶네요.​​​ ​ ​선셋크루즈 운항 시간이 벌써 다 되어가는걸 알 수 있는 풍경 이에요.멀어졌던 63빌딩이 점점 가까워지고 있으니까요.​​​  출발방향에서는 바람이 제법 불어 추웠는데...바람의 반대방향으로 돌아서서 올때에는 한결 선상에 있기 좋았어요.그래서 저는 내내 선상에서 사진을 찍으며 겨울의  선셋을 즐겨 주었답니다.​​​​​​​ ​2터미널이라 선상높이에서 애슐이 안쪽이 훤히 보이는군요.ㅋㅋ저도 유람선에서 내려 호다닥 애슐리퀸즈로 식사하러 갔구요~~​​​​​ ​여의도 가볼만한곳  유람선 선셋크루즈 에서 제가 조금 서운타 하게 생각하는 부분은 딱 하나 있었어요.배 뒷편을 볼 수 없어서 고게 좀 아쉽더라구요.​​​​https://www.instagram.com/p/CSRUbXApcLi/ Watch this reel by jichosuk on Instagram좋아요 38개, 댓글 17개 - Instagram의 O(@jichosuk)님: " 썬셋 예술 🌁 뉴욕인줄 🤭 이 이리 예쁩니다. 여름 해질녘 크루즈타고 한바퀴. 넘 나 낭만적 ⛴ #일상스타그램 # #썬셋 #크루즈 #유람선 #뉴욕인줄"www.instagram.com 인스타에서 보여드렸는데 궁금하신 분들은 한번 보세요~~ ㅋ​​​​  그리고 저는 일몰 끝에 내렸지만 앞서 이용하려 했던 별빛크루즈를 탑승했다면 요런 낭만가득 의 야경을 만날 수 있으니 참고하시구요~~~​​​​​​​ ​이상  여의도 가볼만한곳 데이트코스  하는  선셋크루즈 탑승기 였습니다.​이 글은 "이크루즈"를 통해 상품 및 서비스만을 제공받고 직접 체험 후 솔직하게 작성된 글 임을 명시합니다.​​​ 
