Edit by 헤드위그 잠실  카페 호이안로스터리 베트남  기분  호이안 로스터리 📍 송파구 백제고분로45길 3-18⌚매일11:00 - 22:00 21:40 라스트오더☕카페쓰어다 6500원 떠나기 좋은 계절인 봄과 초여름 사이지만 아무래도 밀린 업무로 멀리 못나가는 경우가 많다. 연휴가 있다면 또 마지막날은 집에서 쉬다가 근처 카페에서 잠시 커피 한 잔 마시는 여유정도 즐기는게 딱이다. 마침 석촌호수를 한바퀴 돌고 볕 좋은 날 근사한 카페를 찾다보니 석촌호수 근처 까지 걸어가게 되었다.​ ​석촌호수 기준으로 동호 끝에 위치한 은 다양한 음식점들이나 개성있는 카페들이 많아서 데이트코스나 산책한 뒤에 쉬어가기 좋은 곳으로 알려져 있다. 특유의 달달한 베트남 커피들을 좋아하기도 하고 예전에 지나가다가 노란 카페 익스테리어가 인상깊어서 한번 가보고 싶었다. 주탁을 리모델링 한듯 대문을 열고 들어가니 마당부터 아기자기한 테이블이 가득했다​  ​1층 건물안으로 들어가면 바로  호이안로스터리 커피 메뉴판이 보인다. 기대했던 베트남 커피는 물론 아메리카노를 비롯한 다양한 음료까지 선택지도 많아서 좋다. 문정동에도 있고 제주에도 있어서 다른 곳에서도 베트남의 기분을 즐길 수 있을 듯 하다. 다양한 스콘을 포함한 디저트류도 많아서 여유롭게 커피 한잔 디저트 한조각 먹기 좋다​ ​메뉴 중에 생소한 이름, 쓰어다 같은 커피들 역시 마시는 방법이 적힌 쪽지도 제공되기 때문에 처음 도전하시는 분들도 어려움이 없이 괜찮다 마당과 2층으로 된 호아인로스터리는 공간이 굉장히 넓었는데 심플하면서도 디테일한 베트남 스타일 인테리어가 돋보인다. 날이 더워 코코넛 스무디 커피를 주문한 뒤 한바퀴 둘러보았는데 베트남커피와 원두 역시 진열되어 있어서 홈카페를 즐기시는 분들이 좋아할 것 같았다. ​   ​2층 계단을 따라 올라가면 SNS 핫플레이스, 포토존으로 꾸며진 공간이 있다. 빨간 아오자이와 알록달록하게 꾸며진 농이 벽면에 걸려 있는데 베트남 느낌이 물씬 나는 테이블에 앉아서 사진을 찍는 사람들이 많았다. 안쪽으로 좌식형태로 되어 있는 공간도 있고 외부 테라스까지 있어서 볕 좋은 날 지인들과 방문하기 좋았다​ ​또 2층 계단 끝에는 방석들과 직접 써볼 수 있는 베트남 전통 모자인 농이 있어서 소품으로 쓰고 사진 한 장 남기기도 좋았다.  요즘 감성카페들 자리가 불편해서 오래 있기 힘든데  카페 호아인로스터리는 쿠션이 있을 정도로 편한 의자, 쾌적한 공간이 매력이라 베트남  기분을 느끼면서 더 오래 앉아 있을 수 있었다.​   ​에서는 대형 프렌차이즈를 제외하면 규모가 큰 카페를 찾기 어려운데 공간이 상당히 넓기도 했고 날씨가 좋아서 오래 기억이 남는 것 같다. 물론 주말에는 넓은 공간도 사람이 꽉 찰 정도니 참고하면 좋겠다. 롯데월드타워를 따라 천천히 걸어가면 다시 보이는 석촌호수! ​  ​오랜만에 해외느낌을 받으면서 여유있게 보냈던  카페였다. 심플하고 깔끔한 느낌의 감성카페도 좋지만 푸근함, 해외  느낌으로 꾸며진 이런 카페들도 여유있게 들리면 좋은 것 같다. 앞으로도  주변 카페들을 찾아볼 생각이다.​ 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18  ​ 
​​며칠 전 학원 동료와 함께 잠실  맛집에서소소한 모임을 가졌어요.​평소 가보고 싶은 닭갈비 맛집이 있다길래수업이 끝나자마자 향하게 되었는데요. ​춘천  때 맛봤던 거랑 별반차이가 없어서 반하고 왔네요~   주소부터 알려드릴께요~! 바이춘천특별시 송파구 백제고분로41길 13 1층 102호 ​by춘천(바이춘천)주소 : 시 송파구 송파동16-6전화 : 02-423-1300  ​ ​이날 찾아간 식당 바이춘천은석촌역에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있었어요.​8호선 2번 출구로 나와 올리브영까지쭉 직진한 다음 KB은행 골목 사이로들어오시면 되는데요~​역과 근접해 있어 왕래하기 좋더라고요. ​그리고 매장은 평범한 주택 건물 1층에자리 잡고 있었습니다~​ 유리창으로 안을 살펴보니 겉모습과 다르게깔끔하고 모던한 편이었어요.  ​​ ​주메뉴는 구워 먹는 닭요리 한 종류였어요.​대신 양념을 여러 가지로 구성해두셨는데소금, 간장, 양념 등 제가 좋아하는 스타일로만준비해두신 거 있죠?​여기에 채소 모둠이나 사이드를 시켜 드시던데입가심으로 안성맞춤인 메뉴들이 많아 반가웠어요.​​​ ​안으로 들어오니 바비큐장을 연상시키는소품들이 많이 보였는데 뒤편으로는 초벌실이따로 준비돼 있었어요. ​여기는 고기를 먹기 편하게 1차로 구워주시니신경을 쓰지 않아도 된다는 점이 좋더라고요. 살짝만 익혀 바로 섭취할 수 있었거든요. ​ ​구워지는 동안 밑반찬부터 구성을 해주셨는데식욕 향상에 도움이 되는 메뉴들이 많더라고요.그리고 종지 그릇에는 색도 맛도 다른양념이 담겨있었어요. ​하나하나 개성 넘치는 맛을 선사하고 있었기에우열을 가리기 힘들었어요.​그래서 돌아가면서 찍어 먹게 되었죠.​​​ ​잠실  맛집에서 만난 궁채나물은저에게는 굉장히 생소한 메뉴였어요.​줄기 무침이라고 하는데 야채를 별로선호하지 않아 걱정했지만, 고소하고 짭짤하게잘 무치셨더라고요.​특히 식감이 재밌는 반찬이었는데오독오독한 게 마치 해초 같은 느낌이 들어 신기했어요.​​ ​그리고 쌈 채소도 넉넉하게 담아주셨어요.야채를 잘 먹지 않는 저도 유일하게 섭취하는 시간이이때인데 신선하고 풋풋한 상추와 깻잎을 챙겨주시니감사하더라고요.​주황색 쌈장과 그 옆에는 적당히 매콤한 마늘까지얹어주셨는데 고기와 함께 올려 먹으면칼칼하니 일품이었죠.  ​​ ​그 사이 숯불이 달궈져 테이블에 도착했어요.​품질 좋은 상품을 쓰시는지 맵고 탄 냄새가 아닌참나무의 고급스러운 향이 올라오더라고요.​그리고 불똥이 튀지 않고 화끈하게 열을 보내니금방 읽혀 먹을 수 있을 거란 확신이 들었어요.​​​ ​먼저 간장과 닭 목살로 스타트를 끊었는데 초벌을깔끔하게 해주시니 속살만 가볍게 익히면 되더라고요. ​두께가 조금 있는 편이라 걱정했는데강한 불길은 금세 안쪽까지 도달했어요.​덕분에 시장기를 달래기까지 오래 걸리지 않았네요.​​​ ​술도 한잔 요청했는데 레몬을산뜻하게 얹어 주시더라고요.​쓴맛을 중화시켜주면서 상큼하게 끝마무리가 되니그냥 소주를 마시는 것보다 훨씬 깔끔했어요.​게다가 닭요리와의 궁합도 훌륭하니 두잔 이상은추가하게 되는 곳이었어요.​​​ ​가래떡도 함께 올려 구워주었는데 쫀득쫀득하게익어가는 모습을 보니 침이 고이더라고요. ​캠핑장에서 장작불에 올려구워 먹는 듯한 느낌이었는데요.​겉이 바삭해지면서 속이 부드러워지니집에서 요리해 먹는 것보다 훨씬 담백해서 좋았어요.​​​ ​꼬챙이 대신 젓가락에 끼워 잠실  맛집의 떡을 음미했어요.​쫀쫀하게 달라붙는 식감이 마음에 드는데에피타이저로 훌륭한 선택이었죠.​함께 나온 빨간 양념에 찍어주니마치 떡꼬치 같은 느낌도 들었어요.  ​​ ​소금구이도 이곳에 오면 꼭 드셔보셔야 하는 메뉴에요.적당한 염분으로 밑간을 해주시니 소스 없이 먹어도삼삼하니 괜찮더라고요. ​냄새가 전혀 느껴지지 않도록 잡아주시는데이곳이 인기가 많은 이유를 알겠더라고요. ​​​ ​같은 재료지만 레시피가 다른 걸로 즐길 수 있어서입이 지루하지 않고 끊임없이 들어갔어요.​초반에는 하나씩 구워 먹다가 감질난 거 같아맛별로 시켜 불판에 한꺼번에 올렸죠.​그렇게 다양하게 구성을 해 놓으니마치 반반 피자 같은 느낌이 들었는데요.​그저 원하는 방향으로 손을 뻗어 즐기기만하면 되더라고요.  ​​ ​발라진 소스는 달랐지만 공통된 점이 하나 있었는데,바로 육질이 야들야들하다는 점이었어요.​소고기보다 부드럽게 씹혀 소화됐어요.​몇 번 움직이지 않았는데도꿀꺽 삼키게 될 정도였는데요.​시즈닝이 겉돌지 않고 안쪽까지 첨가돼맛을 증가시켰죠.​​ ​항상 철판 스타일로만 즐기다가 이렇게잠실  맛집에서 구워서 즐기니 별미더라고요.​은은한 불향이 입혀지니 입뿐만 아니라코도 즐거워지는 시간이었어요.​덕분에 조금 더 육질 본연의 맛에집중할 수 있어 특별했는데요.​느끼하지도 않고 담백해 평소보다과식하게 되는 곳이었답니다.​​​ ​하지만 제가 계육 껍질 특유의 미끌미끌한 식감을선호하지 않아 걱정도 많이 했는데요.​여기는 바삭해질 만큼 노릇하게 구워주니문제가 없더라고요.​무엇보다 안쪽의 도톰한 육질이 그 위를 덮어단점을 느낄 틈이 없었어요. ​​​ ​이번에는 상추와 깻잎을 섞어 쌈을 쌌는데요.여기에 마늘 조각까지 얹어주니 칼칼하게매운맛까지 더해져 즐겁더라고요. ​혀가 아릴 정도는 아니라 기분 좋게 알싸함을즐길 수 있었고, 마무리로 육즙이 혀를 정돈해주었어요.  ​​ ​추가 주문을 얼마나 한 지 모를 만큼이날 잠실  맛집의 매력에 빠져버렸습니다ㅠ장점을 제대로 끌어내는 곳이더군요ㅠㅠ​애인이 생긴다면 꼭 데리고 가볼 생각이에요ㅠ​근처에 롯데월드나 석촌호수 같이데이트 장소도 많으니 알찬 시간이 될 거 같습니다..​근방으로 가시면 들러보세요~~​​​​ 바이춘천특별시 송파구 백제고분로41길 13 1층 102호 ​by춘천(바이춘천)주소 : 시 송파구 송파동16-6전화 : 02-423-1300​​​​​그럼 이번 포스팅은 여기서 마치겠습니다~안뇽!  ​​​​​​​​ ​ 
 맛집 또봄!!!!진짜 맛있었던 찐맛집!!!​연휴를 껴서 친구들과 로 놀러왔어용웨이팅을 기다리고 노티드 도넛을 사고 왔더니저희가 점심 막타임으로 들어갔습니당!!​테이블이 작아서 손님들이 가득 찼어용​​​​ 저희는 4명이서 왔기 때문에 메뉴를 많이시킬 수 있었답니당!!​그래서 먹고 싶었던 음식들 다!!!주문했습니당😘😘​제일 먼저 생연어 크림 파스타!!비쥬얼 완전 미쳤어요!!!!​​​ 연어가 완전 부드러워서 맛있었어용연어 잘라서 옆에 있는 소스 얹어서 먹으면진짜 최고입니당!!​크림파스타도 꾸덕하고 맛있었어요🤭🤭​​​ 돼지목살스테이크와 트러플귀리리조뜨!!여기에 아스파라거스가 구워져 왔는데와,, 짭짤해서 크리미한 리조뜨랑 찰떡,,​친구들이랑 먹으면서 감탄했어요…!!​​​ 밥은 꼭 먹어줘야하는 저희 입장에서는리조뜨도 맛있었어용​돼지목살인데 생각보다 많이 부드럽더라고요!!너무 잘 썰려서 놀랐어요😆😆​​​ 바질 페스토 토마토 파스타!!!정말 맛이 없을 수 없다!!!!!​약간 색감도 너무 예쁘다..❤️사장님이 맛있게 먹는 방법도 알려주셨어용​처음에 토마토 소스를 살짝 얹어서 먹고다음에 섞어서 드시면 된다고 하셨어용!!​​​​​​ 토마토 소스랑 바질페스토 파스타랑너무 잘 어울려서 진짜 행복했어용!!​맛있는 음식에는 맥주가 빠질 수 없겠죠??맥주도 바로 주문했어용​낮술하는 여유,,너무 좋다,,💖​​​​ 그래서 추가로 주문한 트러플 감자튀김,,최고다 진짜!!!​멀리서도 트러플 냄새가 났어요진짜 냄새로 먼저 먹고 갑니당!!!ㅋㅋㅋ​감튀는 검색하다가 꼭 먹으라는 추천으로주문했습니당!! 배불러도 감튀는 들어갑니당​​​​ 그리고 정말 맛의 신세계를 느낀 음식!!관자 먹물 리조또!!!!​와,, 전 진미채가 이렇게 잘 어울리는음식은 처음 먹어봤어요!!​​ 저기 보이는 감태랑 관자랑 진미채이렇게 리조또에 올려서 먹으면 되는데진짜 진짜 신세계였어용​진미채가 딱 맛을 잡아줘서 너무 맛있었어용역시 한국인 입맛을 넘 잘 알아요ㅠㅠㅠㅠㅠ​또봄 사장님 맛잘알!!!​​​​ 이렇게 주문한 저희들의 한상 차림너무 열심히 먹느라 맥주 사진을 못 찍었네요😭😭​진짜 점심에 아주 든든하게 먹어서바로 석촌호수 산책하기로 했습니당!!!​​​​ 푸른 하늘과 푸른 나무그리고 따사로운 햇빛까지!!!​배부르니 사실 엄청 졸리더라고요ㅠㅠㅠ돗자리 깔고 쉬고 싶은 마음이 가득,,​​​ 석촌호수 뷰 너무 좋다!!!꽃들도 펴서 아주 좋더라고용!!!​맛있는 음식을 먹고 꽃구경도 하니깐진짜 무릉도원이 따로 없어요!ㅋㅋㅋㅋ​​​  가시면 진짜 또봄 추천합니당!!내돈내산 찐맛집!!!ㅋㅋㅋ​데이트 코스로 최고입니당!!골고루 다 드셔보세요!!!!!!​​​​​ 또봄특별시 송파구 오금로18길 10 1층 또봄 
카페 기분 내는 데이트하기 좋은베트남카페 호이안 로스터리 방문했어요비 개인 오후라 날이 아주 좋았어요  주택가에 조용한 곳에 유치했던 호이안 로스터리제가 좋아하는 노랑색의 2층 주택이 골목 멀리서 부터 눈에 띄었어요​​ 호이안 로스터리 점​ 송파구 백제고분로45길 3-189호선 송파나루역 1번 출구에서276m매일 11:00-22:00 (21:40 라스트오더)단체석, 포장, 배달, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분  베트남카페 호이안로스터리는 이미 석촌호수 베트남카페로 아주 유명하더라구요 에 자주오지 않아 소문만 들었었는데 이렇게 직접 방문해보니 아주 크고 근사하더라구요 날이 개이고 하늘이 푸르러서 노랑색 주택과 프른 대나무와 하늘이 너무 이뻤어요 정말 나 베트남으로 온건가 싶게 설레더라구요^^ 주택 대문으로 들어와서 한계단 올라가는데 테라스가 있어요 앞마당이죠 테이블이 있는데 아직은 밖에서는 조금 추운거 같아 저는 안으로 들어갔는데 나중에 나올 때 보니테라스에서 즐기시는 분들도 계시더라구요 노란색의 주택이 아주 멋져요 나무도 있는데 조금만 있으면 새싹이 돋고 잎이 자라면 아주 멋진 풍경이 될거 같아요 현관으로 들어가면 왼쪽에 주문하는 곳이에요 뭔가 아기자기해요직원분들도 밝은 분위기고 친절하시고뭔가 활기차더라구요^^  오른쪽 테이블 있는 공간이에요 문짝도 뭔가 느낌일죠바닥 타일도 그렇고 벽에 저 베트남 모자 농이라고 하던가그리고 천장에 새장같이 생긴 조명이 정말 베트남을 연상케 하더라구요 곳곳에 방이있고 테이블이 있고 정말 다양한 분위기의공간들이 있더라구요 아직 1층이에요^^ 1층 테이블석에서 본 매장 모습이에요 카메라를 어떻게 들이밀든 다 느낌있어요 1층에에서 베트남 원두와 드립커피도 판매를하고 있었구요 주문을 해보려고 디저트 앞에 섰는데 너무 귀엽고 깜찍한 디저트 들이 많이 보였네요^^ 너무 깜찍하게 고깔포장을 하고 있던 스모어들~왜 내가 이거 안 먹고 온거죠??저 말차 스모어 지금 너무 먹고 싶은데? 흑 흐규 담에 꼭 …약속#초코오레스모어 4.4#화이트초코말차스모어 4.6#로투스스모어 4.4  커피 종류도 베트남식으로 정말 많았는데요그림으로 아기자기하게 그려져 있어서 주문하는데큰 어려움이 없더라구요밑에 설명이 아주 잘되어 있답니다^^ < 베트남 커피>#카페쓰어다 #카페쓰어농 #카페덴다 #카페빡시유 #에그크림라떼 #코코넛스무디커피 #코코넛스무디카카오 #코코넛아이스크림커피 #호이안아포카토  베트남 커피 외에도 다양한 음료 있어요티 종류도 많고 #핑크모히토에이드 도 넘 궁금했는데솔드아웃 ㅋ 아쌈, 스트로베리툴시, 텐저린진저, 카모마일,애플  주문하고 2층으로 올라가 봤어요 올라가는 길이나무 계단이라 더 멋스럽고 느낌있더라구요계단이 좀 높으니 조심하시구요​올라갔더니 손님들이 좀 계셨는데요전 1시 반쯤 방문 했더니 그래도 자리가 많이 있어서다행이였어요 2시 이후에는 자리가 없을 수도 있다니참고 하시구요~제가 있어보니 2시 반쯤에 사람들이 몰리더라구요아마 다들 에서 점심을 먹고 오시는 거 같았어요 2층은 벽돌벽이 포인트에요 그리고 나무문틀과 새장 조명 인테리어가 돋보이는거 같아요 너무 멋있어요정말 잔잔한 분위기의 낭만적인 공간이에요 반대쪽 방은 아예 신발을 벗고 올라가는 좌식테이블이 있었어요 정말 방도 많고 바닥부터 천장까지 빈틈없는 인테리어! 볼거리도 다양하고 좋은거 같아요 여기가 좌식테이블 방이에요창이 아주 크게 나있고 심심하지 않아요테이블도 나무로 매우 엔틱한 분위기가 베트남 현지 카페분위기와 아주 흡사해서 정말 베트남에 온 것 같았어요^^ 이 방도 1층처럼 녹색의 벽이 포인트네요창문에 등 달린게 또 멋스럽고 베트남 분위기 물씬나요날도 따뜻해지고 맘이 싱숭생숭 도심을 벗어나 하고 싶을때 오면 좋을 거 같아요 사람 많이 없는 오전에요^^ 주문한 디저트 음료 나왔어요^^넘나 행복한 비주얼!!봄이니깐 딸기 디저트는 필수에요 2층에 자리를 잡아 봅니다테이블 사이에 야자수같은 잎 큰 식품이 있어서더욱 분위기가 살고 옆테이블과 분리도 되고 좋네요^^ 비록 뷰는 한국 원룸뷰일지언정아기자기한 등과 여러가지 소품들이 온거 같은 기분을 갖게 했어요 베트남 현지 카페도 이런 엔틱한 분위기인듯 하던데 날씨도 좋았던 날이라 정말 온 기분이 나더라구요  너무 행복한 순간이에요~^^ #카페박씨유 6.5베트남 오리지널 연유라떼바닐라 라떼 정도의 부드러운 단맛아이스로 주문해서 유리컵에 주셨는데 컵에 아주 가볍.컵에 호이안 로스터리 로고가 박혀있어 멋있어요그리고 코스터도 로고 박힌 천이였는데 나중에 보여드릴게요​일단 정말 말그대로 부드러운 연유라떼에요마셔보고 뭔가 유~한 연유라떼 같은 느낌이였어요 커피 향이 쎄거나 혹은 연유의 강한 단맛이 쎈경우가 있는데 이건 둘의 조합이 아주 좋은 친한 사이라고나 할까요밀키하고 부드러워서 매우 만족. 아껴 먹었답니다 ㅋ #카페덴다 5.5베트남 오리지널 블랙커피이건 베트남 오리지널 커피 맛을 느껴보고 싶어 주문했어요 전 베트남에서 커피를 마셔보지 못해서 전혀 맛을 모르고 있다가 마셔보고 깜짝 놀랬어요정말 처음 마셔보는 커피 맛이에요 ㅋ 이게 현지 오리지널코피 인가요 음 ~ 커피 탄맛 쓴맛 신맛도 아니고 새로와요 ㅋ 기본적으로 부드럽고 구수한 맛다시 보니 덴다는 에스프레소 농도를 정할 수 있네요몰랐어요 ㅋ 그냥 중간맛을 해주신듯카페덴다는 기본적으로 단 맛없는 진한 블랙이지만저에겐 부드러운 블랙이라 목넘김도 좋고 정말 맘에 들었어요 아침마다 마시고 싶은 커피라고 할까나요 ㅋ누군가 덴다는 아이스라고 하던데 전 따아도 매우 잘 마셨어요 다음엔 아이스로 다시 마셔 볼게요  #딸기티라미수 8.5신선한 딸기에 부드러운 케이크! 정말 촉촉하다라구요생크림인지 치즈인지 잘 모르겠지만 ㅋㅋ…ㅋ달달하니 카페덴다랑 너무 잘 어울렸어요 덴다 한모금 딸기티라미수 한입 번갈아 먹으니완전 단짠단짠 회전문 저리가라 입니다~ㅋ 너무 조합 좋아서 먹다가 나란히 커플샷 찍어 드렸네요^^이쁘다 너희둘~~~  #레몬파운드케이크 3.5촉촉하고 꾸덕하니 목이 턱턱 막히는 제가 좋아하는레몬파운드케이크! 깜찍해서 더 맛있었던^^​  이거 너무 맘에 들어요기념으로 호이안로스터리 로고 박힌거 하나 들구오고 싶었는데 아쉬워요 이건 못 들구 가잖아요 ㅜ 흑흑판매도 하는지 물어볼거 그랬네요~오늘은 짐이 많아 상품 살 생각을 못했는데다음 방문에선 원두나 드립커피 하나 사볼까봐요베트남 커피 너무 맛있었어요 베트남 커피 입문 잘 하고 온 기분이였답니다~너무 새로워요^^에서 데이트 하시거나  핫플레이스찾으신다면 분위기와 맛을 다 갖춘 호이안 로스터리 점 강추해요! 테라스 창가도 넘 멋졌는데 손님들이 계셔서 천장만 찍어봅니다 천장도 멋스럽죠! 창문도 그렇고 정말디테일함의 끝판 ㅋ 제가 앉았던 곳 창밖을 보는데 오모나 여기도 테라스가 있네요 완전 야외테라스에요^^여긴 또 다른 분위기에요시간이 좀 지나 날이 매우 따뜻해져 손님들이 앉으시던데좋아보였어요^^베트남 커피 좋아하시거나 에서 새로운 디저트 찾으신다면 꼭꼭 방문해 보세요!​​​ 호이안로스터리 점 : 네이버방문자리뷰 908 · 블로그리뷰 235naver.me 네이버 !​ 호이안로스터리(@hoianroasterykor) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 831명, 팔로잉 149명, 게시물 287개 - 호이안로스터리(@hoianroasterykor)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 인스타그램!​ 호이안로스터리www.hoianroastery.co.kr 홈페이지!​​​​#카페 #맛집 #데이트 #베트남카페 #베트남 #송파카페 #석촌호수카페 #석촌호수데이트 #이색카페 #석촌호수이색데이트 #잠실맛집 #잠실카페 #잠실데이트 # #동남아 #분위기좋은카페 ​​​​​​ 서비스만를 제공받아 작성한 솔직한 리뷰입니다​​​​​​ 
​  꾸아ㅡ 코로나로 해외는 꿈도 못꾸는 요즘  현지 분위기와 맛의 미식을 떠나봐요진짜 베트남 음식점 같은 분위기 데이트코스 추천합니다 실내도 현지 분위기 뿜뿜맛도 있고재방문 의사 있는 곳이에요 롯데몰에서 석촌호수 반바퀴 지나  초입에 2층 위치한 꾸아,1층에 위치한 다른식당에 비해 2층이라 눈에 띄게 사람이 없어보이는데아닙니다! 올라가면 웨이팅이 .. 하.. 싶죠ㅋㅋㅋ ​​ 꾸아 Qua꾸아특별시 송파구 백제고분로45길 22-1 2층 •매일 11:30부터 21:30까지 평일은 15:30-16:30분까지 한시간 브레이크 타임(14:30이 마지막 주문이에요)  꾸아 영업시간 사진찍어왔으니 참고하세요 여기 올라가는 벽부터 이 민트벽으로 칠해져있어요!우리나라 갬성과 맞지않은 촌스러운 컬러동남아에서 많이 본 컬러지요현지 분위기 뿜뿜이 느낌 알죠?!해외못간지 오렌지ㅠ 뭔가 향수에 젖어봐요 원산지는  이렇구요 ㅎ  감성에 젖기 전 일단 빨리 예약합시다!!입장하면 휴대폰번호 누르고웨이팅예약 해주세요  와 진짜 분위기 대박 ㅎㅎ십년도 더 전에 갔던 그때 기억이 바로 떠오르더라고요  천장 갬성도 고스란히와베트남 옮겨온 줄 ㅋㅋ 실내도 이렇게ㅡ베트남감성 제대로  창을 봐도 다르죠 ㅎㅎ 꾸아에 있으니해외에 온 듯 느껴지더라고요 종이컵과 소스류 식기가 있고물은 앉으면 서버되어요 대기예약하면서 미리 주문을 넣는터라이건 그냥 구경만 했어요베트남 미식 출발쌀국수와 분짜, 반세오, 볶음밥이 준비되어 있어요 사이드와 마실거리는 이렇게, 남은 음식은 포장이나 비닐제공 불가하니 참고하세요 반세오 먹는 방법은 이렇게! 그래서  꾸아가 처음이라도먹는 법이 어렵지 않죠ㅡ 반세오 26.0분짜 16.0 이것이 분짜분짜는 그냥 어디서나 다 먹은 똑같은 그 맛이요​ 다른곳에서 많이 접해보지 못한 반세오부터 먹어볼께요 ㅎ반세오는 쌀가루 반죽에 채소나 해산물 등을 얹어반달로 붙여낸 베트남음식인데요이 곳은 넓게 펼쳐서우리나라 전같은 느낌이었어요 반 가른 라이스페이퍼 위로반세오 올리고 고기도 올리고 오이 상추 파인애플 베트남김치얹어서돌돌돌​ 다 말았으면 꾸아만의 특제소스에 콕!소스맛이 오묘한데맵달짭짤하니 잘 어울리더라고요 라이스페이퍼를 바삭하게 먹는 맛도 색다르고월남쌈과는 또 다른 맛이죠프레쉬하면서 가볍다 생각들어계속 집어먹는데어느순간 포만감도 든든!! 깨끗히 클리어했어여 ㅎㅎ 꾸아에서베트남 음식으로 미식 잘 떠났다가 왔네요이때만큼은정말 하고 돌아온 듯 느껴졌어요   #꾸아##반세오#반세오#식당 #베트남음식점#꾸아 #qua #분짜#반세오잘하는집#베트남요리 ​​(C)2022.lulu.All right reserved. 
#카페 #석촌호수카페 #카페추천 #데이트 #감성카페 #테라스카페 # #송파카페 #디저트맛집 #이색카페 #스콘맛집 #스모어맛집 #맛집 #송파맛집 #잠실맛집 #베트남카페 #베트남느낌 #베트남커피​​안냐숍숍, 세가민트입니다.​주말 정말 바쁘다 바빠 24시간이 모자랄 정도로 이리저리 바쁘게 움직이면서 맛기행을 하였는디요.힙한 곳은 다 찍고 다녔더니, 월요일이 조금 지치킨 하네요. 흙흙.하지만 주말 내내 맛집과 맛있는 디저트, 커피가 있는 카페 투어까지 했기 때문에 마음은 뿌듯하답니다.​제가 오늘 보여드릴 곳은 카페 죽 이색카페로 인기 급상승 중인 '호이안 로스터리'라는 곳입니다.을 간다고는하지만, 아직은 다소 어렵고 이른 감이 있어서 어려운 게 사실이죠.하지만 우리는 도심 속 베트남 을 '호이안 로스터리'를 다녀옴으로서 간접적으로 체험할 수 있을 지도 모르겠어요.​ ​여기입니다.바깥에서 봐도 베트남의 길목을 걷다가 만날 법한 카페 느낌 제대로죠?쨍한 색감의 페인팅과 따뜻한 조명이 시선을 강탈.카페 중에서도 독특하고 이국적인 카페로 추천을 받다보니 사람들이 정말 많이 오더군요.​ ​주택을 개조한 카페라서 편안하게 집에서 커피를 마시는 듯 한 포근함은 덤이긔요.건물 전체가 카페이기 때문에, 자리만 있다면 원하는 위치에 자리를 잡고 도심 속 베트남으로의 가벼운 을 다녀올 수 있겠습니다. 함께 가보시죠?​ ​날이 좋은 봄 혹은 여름이다보니,바깥 테라스 석도 참 좋은 계절이죠.제가 방문한 날은 날이 조금 쌀쌀했던지라 바깥 쪽 보다는 내부에 손님덜이 많이 있었네요.​ ​1층의 베란다 쪽에 나란히 앉아서 커피 한 잔의 여유,상상만해도 너무 편안하고 기분 좋아지지 않나요? 이런 곳이 에 있었다니....이제 아지트 하자며 ㅋㅋㅋㅋ​ ​매장 안에는 곳곳에 이국적인 소품과 사진 등이 있어서 인생샷, 인증샷 남기기 좋은 포토스팟도 참 많았네요.​ ​매장 안에 들어오니 또 다른 분위기~~~직접 구운 스콘과 스모어, 케이크 등의 다양한 베이커리도 화사하게 손님 맞이 준비하고 있으니 넘나 귀여운 것!맛있어보이는 디저트 왤케 많은건지ㅠㅠ 하지만 점심도 먹었으니, 가볍게 선택해보자며!​ ​디저트의 비주얼은 무엇?다 너무 이쁘고 아름다워서 하나씩 다 집어오고 싶은 마음만 한 가득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 욕심 눠눠. 제일 먹고 싶은 녀석으로 하나씩만 골라보겠심돠.​  ​미니 파운드케이크와 스콘, 스모어쿠키 등...보기만해도 빵덕들은 환장하는 귀여운 비주얼의 베이커리가 한 가득이라서 마음을 온통 빼앗겼네요.​  ​그 뿐 아니고,요즘 대세 케이크들도 다양하게 쇼케이스 안에 있었어요.​  ​베트남에서는 디저트를 많이 안 먹어봐서 아쉽지만,이 곳 카페 베트남카페에서 온전히 즐겨보겠다며 케이크도 하나 골랐답니다.​ ​베트남 느낌의 카페이기에,커피도 베트남의 느낌을 담아서 내려주는 곳이라고 알려져있는데요.베트남식 핀필터로 내려먹는 커피를 베이스로 하기 떄문에, 향도 진하고 신선함이 그대로 전해지는 게 특징이라고 합니다.​ ​가장 이국적이고,베트남가면 자주 사서 마시는 음료로 골라봤어요.​좌 / 에그 크림 라떼우 / 코코넛 스무디 카카오​이렇게 말이죠.​ ​이 곳에서 파는 커피가 모두 우리가 흔히 카페에서 마시는 음료들은 아니기 때문에,처음에는 무엇을 마셔야 하나... 고민이 될 수 있지만, 한 번 맛 보면 앞으로는 더 자주 찾을 수 밖에 없는 맛이기 때문에 미리 주의를 하시라고 당부드리고 싶네요. 특히 이 에그 그림 라떼는 제가 하노이에 가서 어무이랑 정말 너무 빠져서 매일 같이 사서 마셨는데, 카페에서 만나다늬ㅠㅠㅠ 감격했습니다.​ ​이 녀석은 코코넛크림과 진한 카카오가 어울어진 스무디 음료로, 커피가 들어가지 않아요.그래서 커피를 좋아하지 않는 분덜도 마시기 좋은 음료 중 하나인 거 같아요.생각보다 달지도 않은데, 코코넛의 향과 맛이 진하게 담겨서 제가 진짜 베트남에 온 줄 착각할 뻔 했지 뭡니꽈.​ ​디저트는 머랭 케이크와 녹차 스모어를 골라봤쥬.전혀 다른 매력의 두 친구인데,뭐든 커피와는 다 어울리는 거 아니겄어요?​ ​시원한 음료 한 모금 마시며 베트남 을 하면서 있었던 에피소드로 수다 떠니 한 시간이 금새 흐르고~~​  ​달달하고 촉촉한 케이크 한 모금에 지쳐있던 마음이 조금씩 다듬어지는 거 같은 기분도 들고!음료부터 디저트까지... 어쩜 이렇게 비주얼 폭행, 맛 폭행이냐구요~~​ ​지금 이 맘때 즈음이면 어디론가 훌쩍 !! 을 다녀왔던 기억이 이제는 가물가물해지는데,다시금 을 떠나고 싶은 마음과 준비를 할 수 있게 두들겨 준 이색카페 카페 '호이안 로스터리'.​이제 날이 더워지니 더 종종 찾아가서 달달함 충전하고 올래요! 본 포스팅은 업체로부터 제품을 지원받아직접 체험한 후에 작성된 솔직한 후기입니다.세가민트
오늘은  핫한 카페 리즘 소개해드릴게요.여름철에 다른 블로그에서 눈여겨 봤던 리즘!집에서 가까웠지만 드디어 방문하게 되었네요ㅎㅎ 리즘은 예스빌딩 6층에 위치하고 있어요.그런데 웨딩 스튜디오로 인해 엘레베이터 타기 쉽지 않아요;;​ 처음에는 오픈 안 한 줄 알아서 당황ㅋㅋ​ 들어서자마자 멋있는 인테리어 소품들과 와인병들이 뙇!!​ 다양한 와인들을 판매하고 있었어요ㅎㅎ​ 평일 낮 12시에 왔더니 손님이 한 명도 없었어요~​ 그래서 구경도 마음껏 하고,사진도 편하게 찍었네요ㅎㅎ​ 엔틱한 인테리어 소품들이 눈에 띄었어요~옆에는 직원분들이 트리 정리를 하고 계시더라구요ㅋㅋㅋ​ 집에 가져가고 싶던 화장대? 또는 테이블?​ 안쪽으로 또다른 공간도 있고,좌석은 많은 편이었어요!​ 송파나루역 방면 풍경​ 낮에도 전구 감성 놓칠 수 없죠ㅋㅋㅋㅋ​ 여기서 거울 샷 많이 찍었어요ㅎㅎ​ 그리고 계단을 올라서면 또다른 공간이 있어요!​ 마치 개인 와인바 같네요ㅎㅎ​ 각양각색 특이한 와인병들ㅋㅋㅋㅋ​ 리즘은 곳곳에 거울이 많아서 거울샷 엄청 찍었어요ㅎㅎ​ 계단에 올라서서 본 내부왼쪽 입구에서 주문하고 입장 가능해요~​ 그리고 진동벨을 통해 여기서 식음료 픽업!​ 이렇게 귀여운 자리도 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​ 와인 라벨과 스티커를 붙인 것 같은데 감성 넘치네요.​ 시그니처 지중해식 문어파스타(28,000원) & 에그인헬(21,000원)​ 탱글탱글 문어와 올리브 파스타 샐러드​ 계란은 언제나 맛있는 것 같아요ㅎㅎ​ 쏠티드 카라멜 크림 라떼(9,000원) & 라떼(7,500원)쏠티드 카라멜 크림 라떼는이름값 제대로 하듯이 커피에서 단짠의 맛이ㅋㅋㅋㅋ​ 아직은 너무 추워 보이는 야외 좌석ㄷㄷ​ 건너편에 유명한 웨딩 촬영 스튜디오가 보이더라구요ㅎㅎ​ 옥상에서도 추운 날에도 불구하고 웨딩 촬영 중!벌써 아련한 그 시절...​ 그리고 드디어 도착한 유명한 포토스팟!!!그런데 여름처럼 야자수가 있진 않아서 생각보다 조금 허졉했어요ㅠㅠ​ 그래도 롯데타워의 위엄을 다시금 확인!​ 매일 집에서 보는 롯데타워지만,이렇게 보니 새삼 웅장해서 새롭더라구요~리즘 카페 인테리어는 멋있었지만,식음료 가격대가 너무 높은 점이 조금 아쉬웠어요.​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 * 전화번호02-412-0812​* 영업시간11:00~22:00​* 주차가능 
전국 방방곡곡 예쁜 카페 찾아다니는 재미에푹 빠진 저희 부부! 잠실  데이트할 때다녀왔던 예쁜 카페가 있어서 소개해드릴게요​  카페 페퍼특별시 송파구 백제고분로45길 12 주소:  송파구 백제고분로45길 12​​  SNS에서 워낙 핫한 곳이라서예전부터 가고 싶었던 곳이었는데지난 주 남편이랑 데이트할 때 드뎌 갔네요​​​ 들어가는 입구부터 너무 예쁘게 꾸며져 있었는데요,뭔가 유럽 프로방스풍 인테리어랄까?잠실  카페 중에서도 유명한 곳이라서평일 오후인데도 사람이 제법 많아서 놀란 건 안 비밀​​​​​​​ 찾아가는 법은 지도를 참고하면 되는데핑크색 건물에 Pepper 라고 흰색글씨가 새겨져 있는데 눈에 확 띄는커다란 간판이 따로 있는 건 아니라서모르고 그냥 지나칠 수 있다는 점 참고하세요!​찾아갈 때 이 파스텔톤의 연한 핑크색의건물 끝 부분을 보시면 그냥 벽같은데어랏? 계단이 있는 걸 발견할 수 있거든요!이 계단을 찾는게 조금 더 쉽게찾을 수 있는 팁입니다.​​​​  영업시간: 매일 12:00 ~ 21:00(브레이크 타임 X)​​​건물에 부착된 큰 간판이 눈에 딱들어오지는 않는데 지도를 보고 걸어가다 보면고양이 캐릭터가 그려진 화이트 컬러의입간판을 마주할 수 있을 거예요!​​​​​​​참고로 잠실 카페페퍼는 유튜버 다람테이블이운영하는 카페로 오픈 전부터많은 분들의 관심을 받은 곳이기도 합니다!​​ Daram Table다람테이블instagram : https://www.instagram.com/daram_tablewww.youtube.com ​​​​​​​​​  ​계단을 올라가면 거울을 마주할 수 있는데여기는 거울 셀카 찍으라고 만들었나 싶더라고요오랜만의 데이트에 신나서 화장하고 머리하고원피스 입어서 거울 셀카 한 장 남겼습니다.​원래 주말엔 웨이팅 줄이 길~~다고 들었는데다행히 평일에 방문한 덕분에 웨이팅은 안 했어요​​​​​​ ​따라라라~~ 매장 안으로 들어왔습니다.방문하기 전  카페 검색하면서다른 후기 사진들을 많이 보고 왔는데실제로 와보니 더 예뻤어요.​​​​​​​​​ 와우. . .  평일 오후 맞나요?!유명한  카페인 줄은 알았는데에이 설마~ 빈 테이블이 하나도 없겠어?했는데  없더라고요 . . . 하지만 1시간 이용 시간 제한이 있기 때문에양심이 있는 분들은 1시간 지나면자리에서 알아서 일어나는 센스를 발휘하기에기다리면서 눈치 게임 하다가자리에서 일어나는 일행들이 있다 싶으면잽싸게 자리에 앉는 요령을 발휘했습니다​​​​​​​​​​​ 여기는 단순히 인테리어만 예쁜 카페가 아니에요!!국내에서 처음으로 만나볼 수 있는글루텐 프리 종합베이커리입니다.​베이커리 종류만 하더라도 10가지 종류가넘는데 글루텐 프리라니 왠지 먹었을 때건강한 디저트를 먹는 즐거움이 있더라고요.​​​​​​​​​​​ 저는 가서 빵집 투어만 다녔을 정도로친구들 사이에서도 알려진 빵순이!빵덕후거든요 그래서 왠만큼 맛있지 않으면재방문 안 하는데 여기는 종류도 많고맛있어서 저희 집에서 왕복 2시간이넘는 거리인데도 불구하고 또 오고 싶었던그런 카페였어요.​​  ​모든 종류의 베이커리를 다 소개할 수 없어서카페페퍼의 디저트 종류를 영상으로 담아봤어요비주얼만큼이나 맛도 좋았다는 점에서높은 평을 하고 싶더라고요~​​​​​​​​   ​브라우니, 케이크, 쿠키 등등 종류가워낙 다양해서 어떤 걸 먹어볼까. . .빵순이는 행복한 고민에 빠졌습니다.​​​​​​​​​​​ 이렇게 조각 케이크도 있는데요,저는 호지차 몽블랑 케이크와라즈베리 초콜릿 케이크 2가지를선택했는데 매장에 사람이 많아서따로 따로 포장해서 집에 와서남편이랑 사이좋게 나눠 먹었어요!​​​​​​​ 빵 포장해주는 상자마저도디자인이 감성적이고 예뻐서 감탄했잖아요~이런 디자인은 직접 하신건지 궁금했어요!​​​​​​   카페페퍼는 홀케이크 예약도 가능해요!저희 부부 특별한 기념일이나 생일에주문해서 받으면 좋겠더라고요~​​​​​​ 홀케이크 퀄리티 대체 무엇?!카페페퍼 인스타그램에서 케이크 종류몇가지 봤었는데 너무 예뻐서 눈의 휘둥그레졌어요~​​​전화 예약이 아닌 아래 카페페퍼 플러스친구를통해서 홀케이크 예약이 가능합니다.​ 카페 페퍼카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com ​​​​​​​​​MENU 대표메뉴를 여쭤봤는데 페퍼 커피가시그니처인 것 같아서 페퍼 커피와플랫화이트를 주문했습니다.​​​​​​​ 플랫화이트도 아이스로 주문했는데시원하고 부드러운 목넘김이 마음에 들었던!디저트와 먹음 딱 좋은데 빵은 따로포장해오고 매장에서 먹지 않았어요~​기다리는 사람이 많아서 더위를 식힐 겸남편이랑 같이 커피만 빨리 마시고 나왔어요매장에서 한 15분밖에 안 있었어요 ㅎㅎ저희가 일어나니까 바로 다른 커플이저희가 앉았던 테이블에 앉더라고요~빨리 비켜주길 잘했다 싶었습니다 ㅎㅎ​​​​​​​​ Pepper Coffee​​페퍼 커피는 빨대가 아니라 그냥컵에 입을 대고서 위에 올려진 크림과코코아 파우더, 밀크와 함께 마시는 게제맛입니다~많이 달지도 않고 적당히 달달한 맛과 함께커피의 쌉싸롬함을 느낄 수 있어서 맛있었어요​​​​​​​​​​​​​​​​ 인테리어도 예쁘고 소품 하나하나 신경써서꾸민  카페라는 생각이 들어서더 오길 잘했다는 생각이 들었습니다.나중에 또 방문해서 다른 디저트 종류들도맛 보고 싶은 생각이 들었거든요~​나중에는 오픈 시간에 맞춰서빨리 와서 조금 더 여유있게 있다가즐기고 가고 싶었어요.​​​​​​​​​​​ 저희 부부처럼 데이트할 때 식사 후오셔도 좋을 듯 하고 따로 빵만 포장하러와도 좋은 베이커리 카페란 생각이 들었어요집에서 가깝기만 한다면 자주 오고 싶은~그런 매력적인 장소였는데요,오랜만에 유명한 잠실 카페 구경 잘 하고 왔어요!​​​​​ 
나는 사실 카레를 별로 좋아하지 않는다.음식의 특성상 잘 씹어먹지 못하는 관계로유독 집에서 카레만 먹으면 과식을 하게 되기 때문.(그런데 그건 카레 잘못이 아니잖아? ㅋㅋ)​특히 밖에서 카레를 사먹는 일은40년동안 살면서 손에 꼽을 정도인데,예전 일본에서 먹었던 진~한 일본식 카레는유독 오랫동안 기억에 남아있다. ​아무래도 즉석에서 바로 해주고,다양한 토핑을 곁들여 먹어서 그런 것이겠지.그리고 을 왔기 때문에 식사 후 부지런히 걸어서소화도 잘 되었을 것이고. ㅎㅎ​집에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 카린지. 맛집이라는 명성 덕분에우리 부부는 아침 일찍 서둘러 그 곳으로 향했다. ​​​ ​매장 앞에 주차가 되지 않기 때문에송파여성문화회관 주차장을 이용했다. 공영주차장이라서 비용이 그렇게 많이 들지는 않는다. ​주차 후 우뚝 서있는 잠실롯데타워를 보며 부지런히 걸어갔다. ​ 송파여성문화회관주차장특별시 송파구 송파대로42길 29 송파여성문화회관 ​​​​ ​귀여운 고슴도치가 맞이해주는  맛집​​​ ​이런 이런. 벌써부터 고객들이 줄을 서기 시작한다. 다행스럽게도 와이프가 먼저 내려 줄을 섰기 때문에우리 부부는 기다리지 않고 2번째 손님으로 입장할 수 있었다. ​11시 오픈이기 때문에 적어도 15분 전에는 도착하는게 좋다.첫번째로 들어가지 못했다면 직원에게 요청하여대기 순서를 확인하는 것이 중요하다. ​​​ ​카린지는 그 유명한 몽탄을 기획한 정동우님과물개커피로 유명한 조인혁님이 만든 브랜드다.그래서 그런지 매장 내외적으로 군더더기가 없고, 쓰여지는 색감도 깔끔한 느낌이다.일본의 느낌도 나면서도,우리나라의 개성을 잃지 않는 모습이 눈에 띈다. ​무엇보다도 깔끔한 디자인이 최고지!​​​​ ​의자, 테이블, 벽면과 바닥 등허투루 세팅하지 않은 것이 보였다. ​​​ ​양념도 인테리어가 될 수 있다. 적어도  맛집 카린지에서는. :)​​​ ​순서대로 입장시키기 때문에 천천히 만석이 되어도 부산스럽지가 않았다. 직원들의 시스템도 잘 잡혀진 듯.​​​  ​난 이렇게 팬이 돌아가는 매장이 좋더라.여유만 있으면 나중에 내 집에도 이런 세팅을 하고 싶다. ​​​ ​가지런히 세팅되어 있는 식기들.저 앞접시는 자세히 보니,우리집에 있는 것이랑 똑같아서 놀랐다는 후문. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​메뉴판은 심플하다.시금치 포크웰링턴 13,000원버터 치킨 카레 11,000원멘치 버거 5,000원카츠샌드 5,000원이렇게 총 4개를 주문했다. ​아! 맥주도 주문!점심 생맥주는 이벤트 형식으로 한잔 2,000원이니입가심용으로 필수다. ​​​ ​된장국, 돈까스 소스, 가지절임, 마카로니 샐러드, 무절임.심플한데 색감이 참 예쁘다. ​​​ ​이 가지절임은 생각보다 많이 짜다.그래서 느끼한 음식을 먹을 때는 필수다. ​​​ ​ 맛집의 첫번째 메뉴!카츠샌드(5,000원)다.2개가 나와서 와이프랑 멱살잡고 싸우지 않아도 된다. ​​​ ​등심 지방이 붙어있어서보기에도 예쁜데 맛도 좋다. ​​​ ​단, 빵 소스에 와사비가 들어 있어서조심해서 먹어야 한다. 와이프는 덕분에 코가 뻥 뚫렸다. ㅋㅋㅋ​​ ​왜 카츠샌드가 인기 있는지 알겠다. 맛있는데 귀엽고 예쁘기 까지 하다.사진에 담기에도 최고!​​​ ​카린지의 두번째 메뉴시금치 포크 웰링턴(13,000원)​​​​​ ​안심이 예쁘게 튀김옷을 입고 있다. 하얀 그릇 위에 담겨있으니 더욱 귀엽고 맛있어 보인다. ​​​​ ​그 아래에는 시금치 카레가 있어서색감으로도 예술인 듯!순식간에 빈 그릇이 되어버린다. ​​​ ​생각보다 커서 반씩 베어 먹었다. 고기와 고기와 시금치, 그리고 튀김옷 까지거를 타선이 없다. ㅠ_ㅠ)b​​​ ​색감이 별로라고 느껴지진 않았다. 왠지 건강함을 먹는다는 생각? ㅋㅋㅋ​​​ ​세번째 메뉴인멘치 버거(5,000원)!​​​​ ​예쁘게도 잘랐다. ㅎㅎㅎ와이프랑 한입씩~​​​ ​한 젓가락에 쏘옥 들어온다. 깨물어 먹는 것보다는 한입에 먹는 것이 좋다. 육즙이 가득해서 먹기 좋다. ​​​​ ​ 맛집에서 가장 인기있는 메뉴버터 치킨 카레(11,000원)다.​​ ​이건 안 찍을 수가 없게 예쁘다. ​​​ ​닭고기가 이것만 있지 않고,카레 속에도 숨어있어서하나만 먹어도 든든하다. ​​​​ ​전체 사진 한 컷!SNS에 올리기도 정말 좋은 구성!​​​​ ​식사 중에 흥을 올리게 해주었던 맥주 한잔!용량이 적지만딱 이정도의 양이 좋다. ​​​​ ​중간에 카레가 약간 모자라서 요청 드렸는데,아주 넉넉하게 주셨다. ​​​ ​설겆이하기 편하도록싹싹 긁어 먹었따. 아까운게 아니라, 정말 맛있어서.​왜 에 맛집이 모여있는지,왜 에 사람들이 모이는지,잘 깨닫게 해준 카린지.​잘 먹었습니다. ​​ 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 주소:  송파구 백제고분로45길 32 101호전화: 070-4228-8486주차: 송파여성회관 주차장(유료) 이용 가격: 시금치 포크 웰링턴 13,000원 / 버터 치킨 카레 11,000원 / 멘치 버거 5,000원 / 카츠샌드 5,000원 / 맥주 2,000원 
​ 똥글똥글 귀욤귀욤한 훕훕베이글♥​박부부 최애 베이글이라 잠실 데이트 갈 때마다 자주 사다가 다음날 브런치로 먹곤했는데얼마전에 가니 잠실 롯데 지하에 있는 매장은 문 닫는다고 하더라구요ㅠㅠㅠㅠ​그래서 마지막 베이글 사재기...​물론 인터넷 주문이라든가 마켓컬리로 구매할 수 있긴한데 그래도 잠실 나갈 때마다 여러 맛 중에서 몇개씩 골라 사는 재미가 있었는데 아쉽더라구요​갠적으론 #훕훕베이글 중 티라미수 맛이 채고!!​​​ 종일 잠실 롯데월드몰 안에서 쇼핑하고 돌아다니다가  카페 간다고 드디어 바깥세상으로~​계속 실내에서만 돌아다녔더니 답답하기도 하고 또 제가 에 베트남 커피 파는 카페 있다고 얘기하니 아기곰씨가 바로 가보자고했거든요​아시죠? 박부부의 베트남 커피 사랑ㅋㅋㅋㅋㅋ​둘 다 커피때문에 3년째 베트남앓이중​​코시국만 끝나봐라! 또 베트남 가서 트렁크 하나 커피로 다 채워 온다ㅠㅠㅠ​​​​ 잠실  베트남 카페호이안로스터리 점위치  송파구 백제고분로45길 3-18전화번호 02-422-8929영업시간 매일 11:00~21:00 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18 호이안로스터리(@hoianroasterykor) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 834명, 팔로잉 149명, 게시물 289개 - 호이안로스터리(@hoianroasterykor)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 평소 베트남커피도 좋아하지만 SNS에서 본 샛노란 카페 외관이 인상적이여서 기억하고있었던 잠실 카페 호이안로스터리​위치는  메인거리에서 다운타우너 쪽으로 꺽어들어가면 금방 나오더라구요사진과 똑같이 너무나 예뻤던 샛노란 외관 덕분에 바로 눈에 띈 잠실 호이안로스터리​참고로 호이안로스터리 카페는 점 외에 근처 문정동에도 있고 또 제주도에도 지점이 있네용​​​​ 노란색 외관에 알록달록한 등 그리고 내부에는 다양한 베트남 관련 소품들이 장식되어있어 마치 진짜 호이안  갔을 때 기분이 물씬 났는데요​#카페 호이안로스터리 잘 살펴보면 건물 자체는 오래된 양옥 건물이더라구요​그래서 카페 구조가 방이 나뉘어진듯이 공간공간 많이 나눠진게 특징이였어요그리고 2층에는 좀 더 릴렉스~하고 쉴 수 있는 좌식룸도 있었구요​​​​ 어머낫! 포토존 발견!​사실 포토존으로 만든거 전혀 아닌데 내 멋대로 포토존이라고 생각한거일 수도 있다는ㅋㅋㅋㅋ​어찌됐건 배경이랑 알록달록한 농(베트남 모자)이 놓여진게 사진 찍기에 딱 좋겠더라구요그래서 사람 없는 틈을 타 #베트남카페 온 티 팍팍 내줘가며 인증샷 남겼어요^^​​​​ 정작 베트남  가서는 사지도 않고 써보지도 않았던 농​오히려 한국에서 더 많이 써보는듯ㅎㅎ​​​​ 마침 옆에 거울도 있길래 거셀샷까지​​​ 카메라 하나만 던져줘도 둘이서 알아서 잘 노는 박부부ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  근데 이런건 좀 시키지마...​나도 낼모레 마ㅎㅡㄴ.....​이유는 모르겠지만 이때 아기곰씨가 계속 견자단 자세 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 다행히 아까 얘기했다시피 #잠실카페 #호이안로스터리 구조가 가정집과 같이 방이 여러개 나눠진 것처럼 생겨서 보는 눈이 덜해 저러고 놀았네요ㅋㅋㅋ​​​​ 잠실  카페 치고는 규모가 큰편이였던 호이안로스터리​2층 건물에다 테이블 수도 여유 있는 편이였지만주말이다보니 역시나 빈자리 찾기는 어렵더라구요​도대체 의 인기는 언제까지일지...​그나마 2층 구석탱이 자리 하나 겨우 남아서 자리 잡고 주문하러 다시 1층 내려갔어요(카운터는 1층에 있어욤)​​​  #잠실호이안로스터리 는 온전히 베트남커피만 생각하고 왔는데주문하는 곳에 가보니 커피에 곁들여 먹을만한 케이크, 스콘, 쿠키 등의 디저트도 준비되어있더라구요​솔직히 점심을 많이 먹어 디저트는 그닥 안땡겼는데 아기곰씨 이놈 내가 계산한다고 하니 바로 스콘 하나 담는 얍씰함...​아이고~스콘 하나 공짜로 드셔서 살림살이 나아지셨쎄요??​​​​ ▲ 카페 호이안로스터리 음료 메뉴​아니 음료 가짓 수 실화냐구여??ㅋㅋㅋㅋ​대표적인 베트남 커피 종류만해도 저렇게 많은데 거기에다 일반 커피, 아이스티, 차까지...메뉴가 너무 많아서 순간 어지럽더라구요ㅋㅋ​호이안로스터리 카페 혹은 #베트남커피 가 처음이신 분들은 메뉴 보시고 많이 당황하실듯​​​​ 아 그리고 잠실 호이안로스터리 카페에서는 베트남커피 원두와 베트남커피 내릴 때 사용하는 핀필터도 판매하고있더라구요​안그래도 박부부 둘 다 전에 다른 베트남 카페에서 핀필터 사용해보고 사고싶어했는데 살까말까 고민쓰...​그러다 제가 그냥 인터넷 검색하면 많이 나오겠지~하면서 당장 사진 않았는데 보니깐 다 해외직구로 사야하넹;;;​...그냥 잠실 카페에서 살껄 그랬나?​ 베트남 커피 좋아하시는 분들은 호이안로스터리에서 원두랑 필터 판매하고 있으니 체크해보세욤​​​​ ​카페 쓰어다 6,500코코넛 스무디 커피 6,800솔티카라멜 스콘 4,600​​​  아기곰씨의 선택은  카페 호이안로스터리 대표 커피 #쓰어다​카페 쓰어다 주문하면 이렇게 핀 필터 상태로 커피가 나오는데요자리에서 커피 내려지는걸 기다린 후 아래에 깔린 연유랑 쉐킷쉐킷해서 얼음 넣어 드시면 돼용​뭔가 복잡해보이지만 별거 없구요ㅎㅎ설명 적힌 종이도 함께 주기때문에 걱정 놓으셔도 된답니다​​​ 커피 내려지는 과정을 기다리고 직접 만들어보는 재미가 있는 호이안로스터리 카페 쓰어다연유가 들어가서 부드러운 단맛이 특징인 커피인데요​문제는 아기곰씨가 한방에 얼음을 다 넣어버린 것;;;​처음에 3~4개 넣고 마셔가면서 더 넣던가해야하는데 처음부터 종이컵에 담아준 얼음 다 투하해버리는 바람에 커피 맛이 좀 밍밍해져버렸어요...아오!!​​​ 요건 제가 주문한 코코넛 스무디 커피​답답한 실내에서만 있었더니 갈증이 나길래 시원한 #코코넛스무디커피 로 골라봤어요​맛이도 있고 양도 혜자였던 잠실 카페 코코넛 스무디 커피콩카페만큼이나 맛있어서 갠적으론 만족스러웠답니다​에서 베트남 커피 땡기면 무조건 콩카페였는데 이젠 대체할만한 카페가 생겨뜸^^헤헷​​​ 배는 부르지만 입 심심할까봐 시켜본솔티카라멜 스콘​​​ 맛은...솔직히 그냥저냥?​스콘이니깐 퍽퍽한게 당연한데...그래도 넘 퍽퍽하고 딱히 엄청 맛있다!란 느낌은 안들더라구요​근데 이래놓고 마지막까지 박박 긁어먹은건 안비밀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 어라? 비가 내리네...​ 베트남 카페에서 커피 마시다 창가를 보니 어느새 비가 주륵주륵 내리고 있더라구요​둘 다 우산도 안챙겨왔기에 비가 잦아들때까지 좀 더 카페에서 시간을 보내기로했어요​​​​ 커피도 다 마시고...할 얘기도 다 했고...​그럼 뭐 또 셀카나 찍어야죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  아니 이상하게 나 따라하지말라고!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내심 와이프의 오프숄더가 부러웠던 아기곰씨??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​암튼 이러면서 시간을 꽤 보냈는데도 그치기만을 바랬던 비는 점점 더 거세지고...​결국은 그냥 역까지 비 맞고 가기로했어요ㅠ​​​ 그래도 나름 만반의 준비를 하고 나갔던 박부부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘 다 자기 몸뚱이보다 카메라, 쇼핑한 옷&베이글이 더 소중해 아주 꽁꽁 싸메고 역까지 뛰어갔다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덕분에 사람만 물에 젖었네요^^(만족)​​그럼 이상 #잠실카페 내돈내산 후기였구요박부부처럼 베트남 커피 좋아하시는 분들 또는 해외 기분 내고싶으신 분들은  베트남 카페 호이안로스터리 추천해드려용♥​​​​ 
잠실  감성 카페 페퍼 글루텐프리 디저트글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 블로거 하은정원입니다.  현재 석촌호수 근처에는 핫한 카페가 몇 곳 있는데요. 그중 하나인 카페 페퍼에 다녀왔어요. 제가 육지에서 한 달 정도 있을 때 들렀던 건데 그 당시 저는 잘 모르지만 유명유튜버가 새로 카페를 열었다고 하더라고요. 이름이 진저베어파이샵이었던 거 같아요. 어쨌든, 거기 가려고 했다가 너무 불친절해서 카페 페퍼로 갔어요. 가오픈 첫날부터 불친절한 곳은 여기뿐일 듯. ​어쨌든, , 제주에서 온 친구가 가보고 싶었던 카페 중 하나라고 해서 같은 사장님이 하는 곳이지만 다른 곳으로 가봤는데요. 꽤 괜찮았습니다 :-)​  카페 페퍼 송파구 백제고분로45길 12 12:00-21:00저는 오픈 시간에 맞춰서 갔고 웨이팅 따로 없었어요. 엄청 길게 줄 서고 1-2시간까지도 기다리는 사람들이 있다고 해서 걱정했는데 다른 곳이 오픈해서 그랬는지 기다림은커녕 뒤에 사람도 별로 없었답니다. 거리두기를 잔뜩 할 수 있었어요. 3월 기준으로 현재는 다를 수 있습니다 :-)​ ​카페는 2층에 위치해있더라고요. 올라가려고 하니 123층 짜리 제2롯데월드를 볼 수 있었어요. 날씨가 참 좋았지요 :-)​ ​계단에는 웨이팅 라인이라고 써있는데, 평소  카페에는 이렇게 길게 줄이 있었구나 하고 예상할 수 있었지요. 아아- 인기 많은 글루텐프리 케이크 맛집이란 이야기는 예전부터 들었었는데 제가 그 핫플에 오니 색다른 기분이었어요.​ 카페 페퍼에 대한 안내사항이 입구부터 있었습니다. 공간이 협소해 만석 시 계단 라인에 맞춰 기다릴 것, 3인 이상 손님은 대기 기간이 길어질 수 있음. 테이블 이동은 어려울 수 있음과 같은 것들이에요. ​기다림이 조금 덜 지루할 수 있도록 엔틱한 감성의 거울이 있었답니다. 요즘에 거울샷 찍을 수 있는 거울은 공간 마다 필수인 듯해요. 폰꾸미기도 더 핫해지고 말이지요.​ ​친구가 먼저 가 있었고 저는 12시 10분쯤 갔어요. 오픈 어택 해도 꽤나 길게 줄을 서야 한다고 해 긴장했는데 다행하게도 이렇게 텅텅 비어있었답니다. 자리를 고를 수 있었고 덕분에 햇살이 들어오는 자리에 앉기로 했어요.​  잠실  카페에는 이렇게 테이블마다 칸막이가 있었어요. 코시국에 다들 예민한데 이런 칸막이 아주 칭찬해.​  ​인테리어는 이런 느낌입니다. 유럽풍의 감성이 드러나는 공간이었어요. 오브제 하나하나 매력적이었고요. 리스본  중에 마주했던 물건들과 비슷한 느낌. 어떤 오브제가 카페 페퍼에 어울릴지 고민하며 고른 게 느껴졌습니다. 공간을 꾸린다는 건 참 어려운 일이에요.​ ​저희도 메뉴를 골라봤어요. 제가 다녀온 잠실  카페는 글루텐프리 케이크가 유명한 곳이에요. 메뉴 이름 위에 G.F라고 표시된 게 글루텐 프리인데 Gluten-Free를 줄인 말로 밀, 호밀, 보리 등 곡류에 존재하는 불용성 단백질 없이 만든 제품을 이야기해요. 다이어트를 위해 글루텐을 피하는 분들도 계시지만, 글루텐 불내증/알레르기 때문에 고통받는 분들 역시 글루텐프리 음식을 찾으시더라고요.​ ​특히나 체질적인 문제 때문에 원하는 메뉴를 먹지 못한다는 건 상당히 슬픈 일일텐데요. 카페 페퍼는 글루텐을 피해야 하는 분들에게 "너희도 케이크 먹을 수 있어-!"라고 말해주는 멋진 곳입니다.​  ​저는 체질적인 문제도, 어떤 특별한 지향&지양점을 가지고 있는 사람도 아니지만 예전부터 궁금했어요. 글루텐이 없음에도 불구하고 그 맛있는 맛이 날까. 모두가 흔히 아는 그 맛을 낼 수 있을까 하고요.​그래서 저도 주문해 봤습니다.​ ​제가 주문한 글루텐프리 케이크는 총 2가지였어요. 먼저 스트로베리타르트(8.0)를 주문했는데 맛있어서 이후 인절미크럼블(8.0)을 주문했답니다. 친구가 말해주길 블루베리치즈케이크도 엄청 맛있었다고 해요. 한 판 사서 정신없이 먹었다고 이야기해주는데 궁금하더라고요.​ ​사실 그다지 기대하지 않았어요. 건강에 도움이 되는 건 대체로 맛이 없다는 공식을 몸소 기억해온 터라 어느 정도는 맛이 딸리겠지- 하고 생각했는데 이게 웬걸 굉장히 맛있었어요. 평소 먹어 온 딸기타르트보다 더 맛있었습니다. 어떻게 이런 맛을 내는지 궁금해질 정도였어요.​ ​인절미크럼블도 마찬가지였습니다. 인절미+크럼블 조합 자체도 흔치 않아서 도전해 보는 마음으로 주문했는데 고소한 인절미와 촉촉한 크럼블이 잘 어울리더라고요. 다른 메뉴들도 웬만하면 다 맛있겠다고 친구랑 이야기 나누었어요. 주변에 살았으면 종종 가서 하나씩 뿌셨을 듯한 잠실  카페. 내가  살 때 생기지 그랬냐-​ ​직원분들 친절했어요. 또 친절하게 응대해 주시려고 노력하는 게 보여서 감사하더라고요. 기분 좋게 머물 수 있었어요.(진저베어샵도 좀 배우면 좋겠네 ㅎ_ㅎ~ ㅎ)​ ​오랜만에 뿌신 잠실 감성 카페였는데 좋은 시간이었습니다. 다만 저는 웨이팅이 있으면 꼭 글루텐프리 음식을 먹어야 할 게 아니걸랑 굳-이 갈 거 같진 않아요! 요즘 맛있는 곳 많더라고요. 저의 만족도는 웨이팅 하지 않았음에 있는 듯합니다. 사람마다 다른 만족도 척도이니 제 후기는 참고만 하셔서 다녀오시길 바라요 :-)​♡또 다른 석촌호수 근처 카페♡   걷기 좋은 길 석촌호수와 카페 블루웨일 잠실 가볼만한 곳 걷기 좋은 길 석촌호수와 카페 블루웨일 잠실 가볼만한 곳 안녕하세요. '나'라는 정원을 가...blog.naver.com 잠실 석촌호수 근처 카페 위커파크 wicker park잠실 석촌호수 근처 카페 위커파크 wicker park 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 ...blog.naver.com ​ 카페 페퍼특별시 송파구 백제고분로45길 12   
​ ​​에 자주 가며 이런저런 카페들을 방문해봤는데,오랜만에 정말 마음에 드는 카페를 찾았다 감성 카페로 추천하고 싶은 뷰클런즈!​사실 내가 갔을 때는 이름이 뷰클랜드였는데,,그새 이름이 뷰클런즈로 바뀌었나보다세상 바뀌는 속도가 이렇게나 빠르다​단순히 sns 인증용 감성 카페가 아니고사장님이 이 공간에 철학과 애정이 가득한 것 같아잠깐 방문한 나에게도 그 마음이 전해졌던 카페 💕​​ 뒤에 롯데월드타워 빼꼼잉​​노부부가 살던 2층 가정집을 개조한 뷰클런즈매장 자체가 그리 넓지는 않지만,공간마다 콘셉트가 있어서 구경하는 재미가 있다​마당은 물론, 가게 내부 역시 바닥은 전체적으로 돌로 되어 있는데있는 그대로 살아가는 자연스러움을 표현하고 싶어서바닥을 돌로 깔았다고 한다​​  ​​입구쪽 계단 있던 문구들커피 주문은 1층에서2층은 쉼이 필요한 어른들의 공간​​  ​​ 카페 뷰클런즈 1층카운터와 2인용 테이블 5개 정도가 있다카운터 앞쪽에는 다양한 디저트와 구경할만한 소품도 있었다​참고로 카운터 맞은 편 테이블은편하게 쉴 수 있는 평상 콘셉트로 설치했다고 한다​일부러 회전율을 신경쓰지 않고, 쉴 수 있는 공간을 만드셨다는데...이런 이유로 피크 타임에 가면 남은 테이블이 거의 없다 🥲우리도 주문 못하고 나오려다가.. 한 자리가 나서 간신히 앉았다사람이 붐비는 시간대에 방문하기 보다는평일 낮에 천천히 책보면서 앉아 있으면 너무 좋을 것 같다​​  ​​차 종류는 이정도 규모의 카페라면 당연히 팔거라고 생각하기는 했지만,약봉지 콘셉트로 너무 귀여운 티백을 팔고 있어서 내 취향을 저격했다선물용으로 너무 좋은 쉬는약 콘셉트의 티세트​​  ​​그 옆으로는 엽서, 노트, 필기구 등을 판매하고 있었는데​여기서 또 내 눈을 끈 팔로산토 😋요즘 인센스 스틱이 인기를 끌면서 팔로산토도 여기저기 판매처가 많아졌는데,만원이라는 나름 저렴한 가격이라 (오프라인 기준) 살짝 혹했다​이거 캠핑가서 피워놓는 사람도 많다던데캠핑 다니는 사람한테 선물하기에도 넘 좋을 것 같다​참고로 뷰클런즈 직원분이 한시간마다 가게를 돌면서 이 향을 피워주는데너무 귀엽기도 하고.. 뭔가 훈훈한 그런 느낌 ㅋㅋㅋ (F)당연히 공간의 향기와 감성도 올라간다​​  ​​입구 맞은 편에는 북타로 소품이 준비되어 있는데음료 기다리거나 할 때 잠깐 보면 좋을 것 같다우리는 나오기 직전에 했는데, 너무 뜬금없는 결과가 나와서 그냥 재미로.. ㅋㅋㅋ​암튼 1층만 봐도 뷰클런즈 사장님이장사 보다는 공간에 대한 욕심으로 이 곳을 꾸몄다는 것을 알 수 있다그래서 다시 한 번 한산할 때 오면 훨씬 좋을 것 같음개인적으로 카페 눈치싸움하면서까지 있는거 싫어해서 ㅠ​​  감성 카페 뷰클런즈 메뉴​​아악 진짜 다 먹고 싶었는데시그니쳐 메뉴인 스웨덴 밀크티를 겨우겨우 골랐다전세계를 하며 블렌딩한 유기농 티로 만든 밀크티​그리고 넘 웃겼던게 송파구 주민은 민증 보여주면 음료 1,000원 할인해주신다ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 넘 귀여운거 아니냐고요송파구 주민 할인받아서 (내가 대신) 방방 뜀 👋👋​뷰클런즈 커피머신은 스웨덴 뷰클랜드에서 사용하던 수동식 머신을 그대로 가져왔다고 한다​​  ​​카운터 맞은편에는 앞뒤로 디저트 메뉴인 케이크와 쿠키가 쌓여있다일단 이거 디피된것만 봐도 넘 내취향이었음 ㅋ그래서 배가 정말 너무너무 불렀는데도 디저트까지 주문했다역시 소비는 감정이다 (EBS 자본주의좌)디저트 가격은 스웨덴 케이크 6400원, 르뱅쿠키 4500원​​  ​​1층에 자리가 없어서 2층으로 호다닥2층은 카페와 전시장의 사이를 추구하는 공간이라고 한다그래서 정말 공간마다 콘셉트가 다 다르고 구경하는 재미도 있음​2층은 원래 가정집일 때부터 철제 계단이 있었던 것을 그대로 가져왔고,오르내리기에 위험하기 때문에 노키즈 존으로13세 미만의 입장을 제한한다고 안내가 되어있다​​ ​​아주 좁지만 이런 그림이 걸려있는 공간도 있었다사실 글귀는 내 취향이 아니라전시 비슷한 공간 중에서는 여기가 제일 좋았음​​ ​​여기에 겨우 자리잡고(큰 테이블 다같이 쓰는 거라약간 모두와 칭구칭긔 되는 기분,, 어색)​​  ​​음료 호다닥 받아왔다 컵 좀 이쁘죠근데 사실 음료 맛 기억 안남,,공간이 좋았다는 감정에 뒤덮여음료 맛은 기억이 희석된 듯​​ ​​랜덤으로 주는 뷰클런즈 책 카드뷰클런즈 사장님이 이 공간을 받을 때 영감을 받았던100개의 서로 다른 문장으로 구성되어있다고 한다우리가 받은 카드는 데미안과 그리스인 조르바사실 요부분은 감성 살짝 못따라감 하지만 조금 감동 ❤️​​  ​​이건 석탄 아니고 뷰클런즈 흑임자 르뱅쿠키건강하고 담백한 맛이 나서 사실 디저트로는 별로였다그치만 무려 두 개나 들어있어서 꽤나 든든​​ 뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 ​​ 감성 카페 추천, 뷰클런즈 (舊 뷰클랜드)[위치] 특별시 송파구 백제고분로43길 10[영업시간] 매일 12:00-22:00[전화번호] 매일 12:00-22:00​​#맛집 #카페 #잠실 # #감성카페 #카페추천#카페 #잠실카페 #북카페 #뷰클런즈 #뷰클랜드​​​ 
 #파스타 #잠실맛집 #리얼파스타 #가성비파스타 #석촌파스타 #점심   글·촬영 | 구름둥둥   ​금요일은 거래처에 오더를 넣어도 작업 진행이거의 되지 않아 종종 쉬고 대신 일욜에 일한다.지난 금요일 봄으로 봄바람 든 후유증으로마을 탐방에 나서기로 하고, 장소를 정했다. 바로 잠실맛집 모여 있을 # ​날이 흐려서 컨디션이 별로인지 지하철이 답답해 잠실에서 내려 따릉이를 타고 석촌역에 반납한 후예약한 리얼파스타로 갔다. 잠실역과 석촌호수를 지나~ 석촌역으로~  ​​리얼파스타의 가격은 5,900원부터로취향에 따라 레드페퍼, 후추, 올리브오일을셀프바에서 가져다 첨가해 먹으면 된다. 페페론치노가 좀 매울 수 있으니 빼달라는요청도 가능하며 반대로 더 맵게도 가능.가성비 좋은 리얼파스타라 집 근처도 종종 간다. 먹은 후 을 거쳐 잠실로 갔는데 근처에이 정도 가격의 파스타집은 없다고 보면 된다.특히 에이드 가격도 저렴한 카페 정도 가격! Previous imageNext image리얼파스타 메뉴판 ​우리가 주문한 것은 우삼겹 간장 오일파스타, 닭갈비 화덕 피자,그릴드 새우 샐러드, 청포도와 한라봉 에이드​우리가 간 #리얼파스타잠실점 은 면과 밥 추가가처음 주문할 때만 가능하다니 참고하시길~다른 지점에선 메뉴 적는 것과 면, 밥 추가를못 봤는데 지도를 보니 중고등학교가 3개나 있어학생들이 자주 오는가 싶고, 오기에도 괜찮은듯!   매장 전경과 셀프바 이용, 고객 만족 설문조사 참여도 해보시길~ ​  너의 청포도에이드와 나의 한라봉에이드가 먼저 나오고~   본격 메인 메뉴 등장!우삼겹 간장 오일파스타 ​예쁘게 말려진 적당히 잘 익은 면 주변으로소스가 잘 밴 우삼겹과 마늘, 버섯, 꽈리고추그리고 오일의 느끼함을 잡아줄 페페론치노 ​연기 폴폴 나는 것 좀 보소~ 밑에 자작하게 깔려 있는 오일 끌올~~포크로 말아~말아~ 호로록!   오일파스타지만 많이 느끼하지 않고 담백과 짭짤함이 있는 파스타였다.   ​우삼겹 간장 오일파스타를 한술 뜨니 바로 이어서 그릴드 새우 샐러드가 나왔다. '그릴드 새우' 샐러드라지만 새우 참 실하다!9,500원 짜리 샐러드라 그런지 푸짐하다. 저녁에 성수 호프집에서 시킨 만오천짜리 샐러드순살 치킨 소량에 양상추 90%랑 넘 비교돼!정말 가성비 석촌파스타 잠실맛집 인정이다!  그릴드 새우 진짜 맛있게 생겼다​​샐러드소스 촤락~ 뿌려 주고 파스타 집게로 살짝씩 뒤적여 주면 JMT  닭갈비 화덕 피자까지 주문한 음식 다 나왔다.  ​피자 칼로 슥슥~ 각자의 접시로~!   ​닭갈비 화덕피자는 매콤하다고 생각했는데생각 보다 좀 더 매웠다. 뜨거우니 더 매워~그래도 이번 메뉴 조합 자체를 잘한듯!매운 닭갈비가 얹어진 피자를 한 입 먹고오일파스타로 입을 중화시킨 후 샐러드로깔끔하게 입이 정리되는 것!   생각 보다 매웠던 닭갈비샐러드의 채소와 파스타의 우삼겹을 얹어 먹으면 별미~ ​서로 곁들여 먹어도 맛있었고 각자의 매력에 속에 들어간 모든 재료를알차게 모두 섭취할 수 있었다.음식이 나왔을 때도 동영상을 찍었는데 없네;;   ​​석촌파스타 잠실맛집 리얼파스타의 음식은 어린이입인 내 입이 거부감 느끼는 향신료 등불편한 맛이 전혀 없었고 솔직히 다 입에 잘 맞아서 정말 순삭했다. 마지막 새우와 방울토마토를 남겨 두고 텅 빈 접시들과 기념샷​​리얼파스타 잠실점은 배달도 가능해배달의민족, 요기요, 쿠팡이츠 모두 주문된다고.가성비가 좋은 잠실맛집 점심,  데이트, 친구들 모임, 학생들이 오기도아주 괜찮은 곳이라 추천할 만하다! 리얼파스타 잠실점특별시 송파구 가락로 139 2층 ​배불리 잘~ 먹고 #데이트잠실쪽으로 한 블럭 동네 탐방하면서 내려오니 구역으로 진입할 수 있었다.가게들 찍은 모습은 포토로그에 따로 올릴 거고 ​석촌호수 쭉~ 걸으며 거위 가족들도 구경하고  ​요즘 유튜브에서 핫하다는 #벨리곰 도운이 좋아(?) 전시 마지막날롯데월드타워에서 만나고 왔다.ㅎㅎ    ​ 
에 있는 '차만다'​ 외국으로 직접 을 떠나지 않고도 외국문화를 가장 쉽고 멋지게 접할 수 있는 방법은 그 나라의 요리를 맛보는 것이 아닐까? 영국의 소박한 가정식을 혀로 온전히 느끼면서 언젠가 다시 떠날 영국 을 상상해봤다.나​는 가을을 많이 탄다. 선선한 바람이 뺨을 스치고, 흰 구름떼가 푸르른 하늘 드높이 펼쳐지는 이맘때만 되면 모든 것을 내려 놓고 어디론가 훌쩍 떠나고 싶어진다.​그 위험한 마음을 살살 달래느라 요즘  다큐멘터리나 외국 음식이 소개되는 방송 프로그램들을 자주 보고 있는데, 실질적인 해외은 갈 수 없으니 나의 허전한 미각이라도 멀리 비행기를 태워 보내줄 겸 잠시 영국으로 떠나게 됐다.​  '차만다'의 셰퍼드 파이차만다특별시 송파구 오금로18길 6석촌호수카페거리특별시 송파구 신천동특별시 송파구 백제고분로43길 23 나홀로 미식이다. 얼마 전 ‘SBS 생활의 달인’을 유튜브로 보다가 송파구 에 '차만다(Charmandre)'라는 아담한 영국식 레스토랑 맛집을 알게 됐다. 난 이렇게 소박한 규모의 식당이 더 정감있게 느껴지는 것 같아서 좋다.​셰프님이 영국식 가정식을 오랜 시간에 걸쳐 심혈을 기울여 정성을 다해 준비하는 모습을 보니 그 맛을 언젠가 꼭 경험하고 싶었다. ​ '차만다'의 테이블 세팅​​하지만, '생활의 달인' 프로그램에는 자신만의 노하우를 가진 엄청난 진짜 달인들만 나오므로 달인의 맛집들은 방송에 나온지 적어도 1~2년은 지나야 편하게 갈 수 있다는 나의 편견 아닌 편견 때문에 당장 가 볼 생각은 전혀 하지 않았다.  그런데, 맛을 볼 날이 정말로 올 줄이야! 며칠 전 외출을 했다가 목적지까지 차가 지나치게 막히는 것을 알고 방향을 돌려 잠실로 갔다.  석촌호수를 걷고 있는데 찬 바람에 문득 허기가 느껴지니 갑자기 영국식 가정식집 ‘차만다’가 딱 떠올랐다.​‘여기에서 멀지 않은 곳일텐데…’ 나는 바로 석촌호수를 빠져나가 횡단보도를 건너 로 들어섰다. ​ '차만다' 매장 전경​​이상하게도 ‘차만다’라는 이름은 한 번 들으니 좀체 잊을 수가 없다. 셰프님이 레스토랑 이름 하나는 참 잘 지은 것 같다. ‘차’가 ‘많’이 막히지 않았다면, 나는 ‘다’른 곳으로 갈 운명이었다.​본의 아니게, 혹은 엉겁결에 브레이크 타임이 거의 끝나가는 오후 5시 30분이 좀 못 돼서 ‘차만다’에 도착했다. 출입문은 활짝 열려 있었다. ‘생활의 달인’에서 본 것처럼 매장은 크기가 작아 테이블은 5개 정도 있었다. ​ '차만다' 매장 내부​​혹시 예약을 미리 해야 하는지, 혼자서도 식사할 수 있는지 직원에게 물어보니 잠시 후 브레이크 타임이 끝나면 바로  식사가 가능하다고 했다.​ 운이 좋았다.​​ '차만다' 매장에는 5개의 테이블이 있다​​미리 들어와 앉아서 브레이크 타임이 끝날 때까지 기다려도 된다고 하니 감사했다. 그 말을 해준 분은 아마도 내 기억이 맞다면 방송에서 본 이승환 셰프님일 것이다.​메뉴판을 찬찬히 살피며, 어떤 음식들이 있는지 탐색했다.​​ 차만다 메뉴판​ 차만다 메뉴판, 샐러드 & 파스타 & 리소토​ 차만다 메뉴판, 시그니처 요리 & 안주​ 차만다 메뉴판, 음료 & 주류​​하지만, ‘생활의 달인’에서 ‘셰퍼드 파이(Shepherd's  Pie)’가 집중 조명됐으니 메뉴는 고를 것도 없이 ‘메정너’다. ​​ '차만다'에서 내가 앉은 창가자리​ 메뉴는 정해져 있고, 너는 먹기만 하면 돼. 셰​퍼드 파이는 이름처럼 양치기 소년들이 먹는 음식이라고 한다. 원래는 양고기와 감자로 만들지만 ‘차만다’에서는 양고기 대신 숙성한 소고기를 사용한단다. 방송을 봤을 때, 감자와 고기의 숙성 방법이 너무나 놀라워서 세상에서 가장 맛없다는 영국 음식에도 이렇게 많은 정성이 들어가나 싶기도 했다.​​ 먹음직스러운 셰퍼드 파이영국 음식이 맛없다는 건 한낱 편견이 아니었을까? 셰퍼드 파이는 소고기 토마토 소스 위에 바삭하게 구운 감자를 올리고, 그 위에 사워 크림을 올린 음식인데, 그렇다 보니 주재료인 소고기, 감자, 토마토의 준비가 무엇보다 중요하다고 한다. ​ 윈스턴 처칠의 초상화가 인상적인 '차만다'​​감자는 ‘솔트 프로스트(salt frost)’라 칭하는 소금이 섞인 머랭에 저온으로 숙성시킨다. 영국식으로 감자에 달걀의 풍미와 소금 간이 배도록 하는 방법이라고 한다. 간이 밴 감자를 갈아서 프라이팬에 기름을 둘러 우리나라의 감자전처럼 지지듯이 굽다가 그 위에 치즈를 올려 녹인다. ​ '차만다' 매장 내부의 모습​​소고기는 등심 부위를 사용하는데, 표면에 헤이즐넛과 머스터드를 꼼꼼하게 발라서 연육 작용을 돕고 풍미를 높여주는 작업을 거친다. 이 고기를 빵 반죽으로 감싸서 오븐에서 고온으로 숙성시키는데, 고기 숙성을 위한 빵반죽은 데친 시금치와 밀가루로 만든다. 빵반죽은 소고기의 맛이 밖으로 새 나가지 않도록 가둬 두는 역할을 한단다. ​ '차만다' 테이블 장식품들​​토마토는 속을 긁어 내고, 다른 채소들을 채워서 한 번 찐 것을 요리에 사용한다. 이 모든 방법들은 영국의 전통적인 조리법에 이승환 셰프의 아이디어가 더해진 비법이라고 한다. ​ 쉽사리 칼을 대기 아쉬운 셰퍼드 파이​​셰​퍼드 파이 위에 얹어진 사워크림을 감자 위에 펴발라서 같이 먹으라고 직원이 알려줬는데, 사워크림의 맛을 감자로 인해 재발견하는 순간이었다.​바삭한 감자와 시큼하고 부드러운 사워크림이 왜 이리도 잘 어울리는 것이냔 말이다.  감자전에도 사워크림을 발라 먹으면 엄청 맛있겠다는 생각이 들었다. 동양과 서양이 맛으로 하나가 되는 느낌이라고나 할까?​​ 녹색의 외관이 영국스러운 '차만다'​​감자 밑에 깔린 소고기 토마토 소스는 작년 가을 부산에서 한 달 살기를 할 때 고동운 식당에서 먹었던 이태리 요리 오소부코(ossobuco)를 떠올리게 하는 맛이었다. 오소부코가 이태리의 보양식이라면 셰퍼드 파이는 영국의 보양식쯤으로 생각해도 되겠다.​​이태리 보양식 '오소부코'에 대한 이야기는 아래 글에서...https://solepersona.blog.me/222037896125​​고독한 미식가처럼 혼자 갔기 때문에 셰퍼드 파이 외에 다른 음식은 시도해 볼  수가 없었는데, 다음 기회에는 피쉬앤칩스를 꼭 먹어 보고 싶다. ​ Charmandre British Kitchen​​외국으로 직접 을 떠나지 않고도 외국문화를 가장 쉽고 멋지게 접할 수 있는 방법은 뭐니뭐니해도  그 나라의 요리를 맛보는 것이 아닐까?​대략 30분 동안 영국의 소박한 가정식을 혀로 온전히 느끼면서 언젠가 다시 떠날 영국 을 상상해봤다.​  지나서 다시 석촌호수로​​셰퍼드 파이 한 접시만으로도 충분히 배가 불러서 석촌호수 주변을 좀 더 걸으며 사진을 찍었다.​​ 석촌호수로 카페거리​석촌호수 카페거리를 걸으면서 여기는 이 아니고 런던이라고 좀 더 착각 속에 빠져 있기로 했다. 괜찮은 생각인 듯 싶었다.​​ 석촌호수 서호를 바라보며​아닌 게 아니라 런던 시내 한복판에도 롯데월드타워와 형태가 비슷한 마천루 빌딩이 있긴 하다. ​​ 롯데월드타워 & I SEOUL U​잠시 동안의 영국은 'I SEOUL U' 라는 글자와 뜻하지 않게 조우하며 갑작스럽게 끝을 맺었다. 너무 적나라하게 이 내 앞에 나타나버린 것이다. ​​ 롯데월드 타워의 야경​이렇게 하여 맛있는 셰퍼드 파이와 함께 짧은 영국을 잘 마쳤다. 다음엔 어느 나라로 을 떠나볼까?  #영국가정식 #차만다 #맛집 #셰퍼드파이 #영국음식 #생활의달인맛집 #자운티클럽 
또올래곱창 송파본점​#맛집 #술집 #곱창특별시 송파구 백제고분로45길 36 1층 1호02-423-5692매일pm12- pm11:30​글, 사진 ⓒ 맛, 그리고  by 리즈  어제 친한 지인이랑 다녀왔던석촌호수 근처 에 위치한또올래곱창을 소개할게요.​위치도 잠실과 석촌역 사이에 있어식사 후 시원한 바람을 맞으면석촌호수 산책하기에도 좋았답니다.​맛집, 또올래곱창의위치부터 공유할게요.  또올래곱창 송파본점 송파구 백제고분로45길 36 또올래곱창 송파본점특별시 송파구 백제고분로45길 36 1층 1호 딱 입구부터 레트로 감성이 물씬 풍겼는데요.살짝 이른 시간이었지만내부엔 여러 테이블 있었답니다.역시  맛집인가 봐요. 내부도 반짝이는 조명들 덕분에분위기 있게 사진을 찍을 수 있었답니다.​내부는 약 12테이블 정도 마련돼있어서눈치게임을 해야 기다림 없이술안주로 딱 좋은 곱창을 먹을 수 있어요. 맛집, 또올래곱창의 메뉴인데요.상권에 비해 가성비 있게 곱창, 전골, 막창 등사이드 메뉴까지 맛을 볼 수 있었답니다. 저희가 주문한 메뉴는요?또올래곱창이 만들어 낸 알꽈리곱창2인분콘치즈 폭탄계란찜주먹밥볶음밥테라처음처럼​이렇게 둘이서 배 터지게 먹고 나왔답니다. 주문과 동시에 기본 안주와테라처럼이 준비돼 나왔는데요.​한 모금에 원샷 할 수 있는황금비율로 술을 말아서시원하게 한 잔씩 하며그동안의 근황에 대해 얘길 나눴답니다.​역시 황금비율의 이 맛은너무 맛있네요.뭐! 분위기가 더 술맛을 올려준 건 안 비밀.  기본으로 준비되어 나온 반찬은콘치즈, 백김치, 미역국그리고 쌈채소까지 간단하게 나왔고마요네즈와 초장 같은 빨간 소스는항시 구비가 돼 있었답니다.두 가지다 곱창에 찍어 먹기 좋았어요.  콘치즈를 평소 좋아하기 때문에기본 반찬으로 주니까 더욱 반갑더라구요.다른 식당 같았으면사이드 메뉴였을 텐데 말이죠.  제일 먼저 등장해 준 메뉴는 주먹밥이었는데요.재료를 아끼지 않고 넣어줬고살짝의 꼬들밥이라주먹밥 만들기 너무 편했답니다.​주먹밥은 단백하면서도 곱창을 올려먹으면딱 저녁 식사로도 좋았는데요.사실 볶음밥을 먹을 예정이라주먹밥은 고민하다 시켰는데곱창이랑 잘 어울려 주먹밥 클리어했어요.  주먹밥이 거의 다 만들어질 무렵!맛집, 또올래곱창의 시그니처 메뉴인알꽈리곱창이 준비돼 나왔답니다.​알꽈리곱창은요?​곱창 꽈리고추 통마늘 밀떡+ 수제치즈갈릭소스​이러한 구성으로 만들어진 메뉴였는데요.​등장부터 냄새는 매콤했지만?꽈리고추가 들어가살짝 향은 그렇게 느껴지지만맛은 일반적인 칼칼한 정도였답니다.​사실 좀 더 매웠으면 더 맛있을법했는데그래도 맛있게 한 끼 먹었던 곱창집이랍니다. 수제치즈갈릭소스는살짝 녹았을 때가 더 맛있었어요. 뒤이어 바로 등장해 준콘치즈 폭탄계란찜이었는데요.콘과 치즈가 흘러넘치게 담겨 나왔답니다.​고소함과 짭쪼름함이동시에 전달되는 계란찜이었고술안주랑도 잘 어울렸답니다.  자자 이제 열심히 알꽈리곱창을 먹어볼 텐데요.다양한 방법으로 곱창을 먹었답니다.​그리고 판의 불은 제일 약하게 해두면곱창의 잡내 걱정 덜하면서곱창을 즐길 수 있었답니다. 지글지글 좀 더 익혀가며또올래곱창의 메인 알꽈리곱창과 함께맛있게 술을 한잔했답니다.  쌈에 싸먹는 것도 맛있었는데요.꽈리의 아삭함과 살짝의 매콤함이곱창의 특유의 맛과 향을 살짝 잡아줬어요.  그리고 백김치도 곱창에 곁들여먹음개운한 맛을 느낄 수 있답니다.다양한 방법 중 저는쌈에 꽈리 듬뿍 넣고곱창에 빨강 소스 찍어 먹는 거 맛있었어요.개인적인 입맛이니 참고해 주세요.  그리고 마지막으로 놓칠 수 없어시켰던 볶음밥인데요.볶음밥은 양념이 돼 나왔고남은 곱창들과 슥슥 비벼줬답니다.​  배가 불렀음에도 한입만 먹어보자 시켰는데요.판에 살짝 눌러 먹었더니 굿.볶음밥까지 싹싹 클리어하고 나왔답니다. 맛집을 찾는다면낮술이 가능하면서 가성비까지 장착한또올래곱창 송파본점 추천할게요.​식사 후 석촌호수 걷는 것까지너무 완벽했던 코스랍니다. 또올래곱창 송파본점 : 네이버방문자리뷰 374 · 블로그리뷰 359naver.me 
​2022년 4월 09일  갑자기 월요일날 쉴 수 있는 날이 생겨 찐으로 급하게 을 떠나게되었다ㅎㅎ사실 벨리곰 행사를 한다길래 그게 젤 궁금했고석촌호수와 롯데월드도 너무 가보고싶어서별생각없이 기차타기~​요번엔 잠실투어를 할 계획이당  1. 코엑스 쿠차라​LA에서 치폴레라는 서브웨이 형식의 식당이 있는데거기서 먹고 반해버렸었따,,,한국에 그런거없나 열심히 찾아봤지만 보이지않았고대신 비슷한 쿠차라가 있다길래 바로 달려갔다 별관 지하2층에 위치해있당매장도 넓어보이고 그때 그 맛일까 기대감이 증폭..♡ 서브웨이와 마찬가지로 메뉴룰 먼저 고르고밥, 치즈, 소스 등등을 골라서 주문을 해야한다처음온 사람들은 살짝 힘들것이라 예상..! 나는 무조건 부리또보단 볼을 추천!!부리또는 맛있찌만 먹기가 불편해서 비추ㅠㅠ조합추천 : 나의 최애 조합은 일단 부리또볼에 컬리플라워라이스!(얘는 살짝 고수의 양이 나지만 강하진않다)(현미밥은 살짝 어울리진 않는것같다ㅠㅠ)블랙터틀빈넣고 그다음 그릴치킨이나 갈비를 넣고 안매운 그린칠리 선택! 거기다 과카몰리 무조건 추가  요렇게 먹으면 너무 맛있거등요ㅠㅠ한국식 멕시칸음식을 먹을 수 있다구웅한번쯤 도전해보는것도 나쁘지않으니까~부산에도 제발 하나만 생겨주세효☞ㅇㅅㅇ☜  열심히 먹고 코엑스 구경하러 출발을 했당별마당 도서관이 목표였지만 캐리어 때문에 일단물품보관함을 찾으러~곳곳에 많이 있기때문에 걱정은 뇨뇨별마당 가는길 한곳에서 넣고 구경했다​​​2. 별마당 도서관 (코엑스 구경)​​처음온 코엑스는 정말로 넓었다,,,이 너무 더웠기때문에 자라가서 옷 한벌 사고별마당으로 총총총ㅎㅎ​도착하자마자 와... 진짜크다 라는 말이저절로 나올만큼 거대한 책장이 자리해있었따. 내가 생각했던 모습 그대로 엄청 거대했는데저 위에 있는 책들은 대체 어째꺼내지??먼지가 엄청 쌓여있진 않을까..? 라는 생각이제일 먼저 들어서 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 앉아서 책읽는 사람들은 편안해보였고외국사람도 많이 돌아다녀서 분위기가 여유로워보였다.수만가지 종류들로 가득차있는 책장을 보니 나도 여기서 한권빼서 읽고싶은 느낌이 가득가득했지뭐야ㅠㅜ 그치만 여기서 시간을 다 쏟을 수 없기에다른 매장 둘러보러 레고~천장이 통유리로 만들어져있어서 오래있으니까더워서 혼났다,, 안그래도 따뜻한데 이 안은찜통이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이뽀 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1 ​   자라 HOME을 아는사람!!처음 본 자라 홈매장에 아쥬 신선한 충격을 받고 구경여러가지 품목들도 많고 잔, 인형, 쟁반, 수저 등등사고싶을만큼 이쁜게 꽤 있었지만 참았당​돌아다니다 풋워커 매장을 방문했는데내가 이쁘다고 생각했떤 뉴발 327이 딱!!참지못하고 질러버렸따,,, 후회는 안행~​  3. 올림픽공원​코엑스에서 나와 숙소까지 열심히 달려갔다!체크인시간을 1시간30이나 늦춰서 짜증이 낫지만ㅠㅠ올림픽공원 근처에 자리해 있어서 짐을 놓고 걸어서 공원까지 도챡!토요일이라 그런지 정말 사람이 미친듯이 많았다 솔직히 도심속에 이렇게 큰 공원이 자리해 있는게부러우면서도 신기했는데특히나 아이들이 많아서 자전거, 보드 타는 사람도많이 보이고 커플들도 엄청 많았다 나홀로나무를 보러 열심히 걸었는데 도착하기 전가파른 경사가 있는지 몰랐다가 힘겹게 올라갔었댜 드디어 도착~!! 너무 이쁘고 커다란 나무가 딱홀로 서있는데 지탱하는 보조축이 있어야서있을 수 있는 나무를 보면서 나무도 같이 늙는다는걸 느꼈다ㅠ그치만 사람들은 북적북적~  인기는 많지♥ 돗자리도 들고가서 깔고 열심히 수다떨다가사람이 쪼금 빠질때쯤에 스르륵가서 찍고 놀았당ㅎㅎ진짜 음식이랑 음료수 들고갈껄 후회했자나아완벽한 피크닉을 즐길 수 있었는데 아쉽,,,  해가 엄청 잘들때 가면 인생샷을 건질 수 도 있을듯한데커플들이 삼각대들고 앞에서 많이 찍기때문에알아서 잘 피해 찍어야한닷ㅋㅋㅋㅋ 나는 요번  중 여기가 너무 마음에 들었댜여유롭고 미국같던 올림픽공원☆ 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424올림픽공원 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​  ​올림픽 공원에서 밥을 먹으러 로 출발~드디어 도착한 은 사람이 미어터지고있었다.원랜 입분식가정집을 가려했지만적는것도 없이 웨이팅을 하길래 이건아니다 싶어서거리를 헤매다 단디로 결정^^​​4.  [단디]​​물론 여기서도 엄청 기다렸다고한다,,한 1시간 40분정도를 앞에서 웨이팅해버리기ㅠㅠ대체 왜 테이블링을 안쓰는 것일까?? 의문이든다 정말 단디특별시 송파구 백제고분로45길 7 그치만 맛있었따는 점!!대창덮밥도 질기지않고 간도 적절하면서노른자 터트리니까 엄청 맛있었다ㅎㅎ 연어덮밥도 완전 추천!한정그릇으로 팔지만 왠만해선 먹을 수 있을것이야요~​ㅈΓパㅔㅎŁ건 밑 블로ュ로~⬇⬇⬇  맛집 [단디] :: 작지만 소중해.. 양이 작았던 맛집오랜 웨이팅 끝에 먹은 덮밥 '단디' 올림픽공원, 석촌호수를 구경하고 밥을 먹으러 5시30분쯤 잠...blog.naver.com ​  ​5. 석촌호수 야경​열심히 빨리 먹고난 후 그 유명한 석촌호수의야경을 구경하러 뚜벅뚜벅-날은 선선하면서 춥지않고, 야경에 비치는 벚꽃나무를 걷는것만으로도힐링이 되는 시간이였다ㅎㅎ 빠밤 역시나 사람은 많았지만 괜차나..ㅎㅎ벚꽃이 생각보다 흐드러지게 피지 않았던게 살짝 아쉽,,하지만 멀리보이는 롯데월드타워는 환상적이다사진에 담고싶었는데 담기지않는다니ㅠㅠ 한바퀴를 다 돌기엔 무리가 있어서중간에 살짝 올라와서 구경했다ㅎㅎ 석촌호수특별시 송파구 잠실동  처음가본 잠실은 사람이 너무 많아서정신없고 기빨렸던 하루였지만 나름 핫플의중심에 있다고 생각하라해서 그렇게 생각하기로 했다ㅋㅋㅋ올림픽공원이 생각보다 너무 마음에 들어서 깜놀다만 그늘이 없어서 여름에가면 더울거같애,,,석촌호수는 밤산책하기에 딱 좋아서우리집 근처에 이런곳이 있으면 매일 갔을것같다ㅠㅜ이날은 별마당, 올림픽공원, 석촌호수 등 순간순간 여유로움을 즐기며 놀았당마음에 들어♡  ​  ​2탄에서 만나유~​​​ 
​ PLACE-CAFE호이안 로스터리 점02-422-8929 송파구 백제고분로45길 3-18송파나루역 1번 출구에서276m찾아가는길 메인골목 다운타우너가 있는 골목으로 들어오시면노란색 호이안로스터리 건물이 있습니다영업시간매일11:00 - 22:0021:40 라스트오더편의단체석, 포장, 배달, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분홈페이지http://www.hoianroastery.co.kr안녕하세요!~마치 베트남에 와있는 것 같았던멋진 카페 호이안 로스터리 점방문후기 입니다:) @seohui35 인스타그램인친 소통 환영해요:)​​  카페-호이안 로스터리위치 및 외부, 내부모습카페 호이안 로스터리는한국에 총 3개 지점이 있는데요!기존에 문정점 제주매장 외에이번에 3호점인호이안 로스터리 점이새로 오픈하게 되었어요!​오는길은 메인골목 다운타우너가 있는 골목으로 쭉 들어오면노란색 호이안 로스터리 카페를 발견할수있어요 ㅎㅎ​​  샛노란 귀여운 호이안 로스터리 건물이멀리서도 눈에 띄더라구요!~색다른 메뉴와 곳곳에 스며들어있는호이안의 색깔을 즐길수있는 이색카페!호이안 로스터리~건물 전체가 호이안 로스터리 카페인데다테라스까지 있어 넓은 공간에서 편히 쉬다 갈수있어요!​송파나루역에서는 1번출구에 가깝게 있어요!주차장은 따로 없어서 저는 송파여성문화회관 주차장에 주차했는데주차비가 그렇게 비싸지 않아서 편하게 댈수 있었어요​5분당 150원으로 계산되더라구요!참고하세요!​​ Previous imageNext image 카페 호이안로스터리카페는베트남식 핀필터로 내려먹는 커피가 있는데커피향이 진하고 신선함을 느낄수있다고해요!​커피를 좋아하시는 분들은 꼭 와보면 좋을것 같아요​베트남 특유 진한~ 커피맛을 느낄수있어베트남 현지 커피맛이 난다고하니베트남 을 다녀보신 분들은 갔던 그 느낌이 나실것 같아요 ㅎㅎ​​  포토스팟도 다양해서 데이트코스로도 좋을것 같은데요!​베트남 을 다녀왔다면 베트남 이야기로~아직 가보지 않았다면베트남 에 대한 기대감 들로재밌는 이야기를 꽃피울수 있을것 같은 재미난 카페 ㅎㅎ​포토스팟이 많아서연인분들 사진찍어주는데도 시간이 훅~ 갈것 같아요​​  이제 카페 호이안로스터리내부로 들어왔는데요​총 1층 2층으로 구성되있었어요!이곳은 1층인데요!~​주택개조카페라서집같은 분위기의 포근한~ 느낌도 있고감성적인게 느낌있더라구요 ㅎㅎ​주택개조카페라 공간도 나눠져 있어서좀더 프라이빗하게 쉴수있던 곳이였어요​​ 1층 포토존?!ㅎㅎ카페 호이안 로스터리는어디든 포토존처럼 예쁘게 꾸며져 있어서어디서 찍던 예쁘게~ 동남아 온 느낌으로사진이 찍히는것 같아요​특히 룸마다 각기 다른 느낌이 있는데벽면이나 가구 느낌들이 달라서 재밌었어요​베트남 모자인 논라도 곳곳에 있어서논라를 쓰고 정말 베트남온 느낌을 낼수있어서더욱 재밌었어요!!​이 사진 되게 예쁘게 찍히지 않았나요? ㅋㅋ제가 이날 찍은 사진들 중 최애중 하나! ㅎㅎ​베트남 모자인 논라는모자라는 뜻의 논(Nón) 과나뭇잎 이라는 뜻의 라(Lá) 가 합쳐진합성어라고 합니다!​  ​​아열대와 열대 기후를 지닌 베트남은햇빛이 쨍쨍하다가도 우기때는 비가 계속 내리는데이런 비와 햇빛을 동시에 막아줄 수 있도록양산과 우산의 역할을 해준다고해요!​베트남의 독특한 특징인 기후로 인해 생겨난베트남의 특색이 묻어있는 예쁜 논라!보니까 모자에 자수로 무늬를 새겨넣은것도 있고물감으로 다채롭게 그림을 그려넣은 논라도 볼수있었어요 ㅎㅎ​옛 베트남 사람들은 종려나무의 잎을 엮음으로서여신의 '논'과 비슷한 모형을 만드려고 노력했다고하네요여신은 폭우로부터 인류를 보호한 하늘에서 온 거인 여성을 말하는데모든 비를 막기위해 네개의 둥근 모양의 잎으로 만든 모자를 썼다고합니다​여성이 사라진 후 베트남에선 그녀를 빗방울 여신으로 기념하기 위해사원도 지었다고해요!​생겨난 유래를 알고나니 뭔가 더 뜻깊고 신기해보였던 논라 ㅎㅎ​​​  카페 호이안 로스터리카페는베트남 커피 중에 유명한연유커피 코코넛커피 에그크림라떼 등도 맛볼수있는 곳이에요!~다양한 베트남의 원두들도 구경해볼수 있었고베트남의 티tea 메뉴도 다양해서메뉴 구경하는 재미도 쏠쏠하더라구요~ ㅎㅎ​​​  이제 2층으로 올라가 보았는데요!2층은 좀더 아늑한~ 느낌이 있었어요​​  1층과는 또다른 분위기의 이색적인 느낌!!좀더 베트남 현지로 들어와 있는 느낌? ㅎㅎ​곳곳을 구경해보는 재미가 있어요!!​영상속에 벽면에 원피스가 걸려있는게 보이는데요​베트남 전통의상인 아오자이가 걸려있더라구요!~​아오자이는 양옆으로 트여있는 긴 원피스 인데보통 결혼하지 않은 여자는 흰색을,결혼한 여자는 다양한 색을 입는다고해요!​​ Previous imageNext image 베트남 가게되서 아오자이를 입게 된다면미혼이면 흰색을 챙겨 입어야겠는데요? ㅎㅎ​곳곳에 보이는 논라를 쓰고아오자이를 입는다고해요!​아오는 옷 자이는 길다는 뜻으로한마디로 그냥 롱 드레스 라는 뜻이네요 ㅎㅎ​양옆이 트여있는 원피스 안에는바지를 입는다고해요!​베트남에 간다면 한번쯤 입어보고 싶네요 ㅎㅎ​​ 베트남카페 호이안로스터리 점카페도 넓고 곳곳에 재밌는베트남 전통 의상들도 보여서구경하는데 시간이 금방 갔어요!~​자리도 예쁜곳이 많아 어디 앉을지 고민하다가이곳으로 결정!!​위에 조명이 예쁜 장소였어요 ㅎㅎ제가 앉은 곳쪽에선 바깥이 보이는 곳이라밖을 구경하면서 디저트와 음료를 즐길수있었어요​​​ 아오자이는 못입어봐도논라는 써볼수있었는데요!~​이렇게 곳곳에 놓아진 논라를 체험할수있어서더욱 재밌었던 이색카페 호이안 로스터리~​오시는 분마다 논라를 써보시고 인증샷?! 을 남기더라구요 ㅎㅎ​​  이쪽에 거울이 있어서혼자오더라도예쁜 거울샷도 남길수 있구요~​​ 거울 앞엔 이렇게 너무나 멋진 장소가 있답니다!!조명이 정말 예쁘죠?조명과 베트남 느낌의 인테리어가 넘 잘어울리고벽면에 장식된아오자이와 논라가이국적인 분위기를 물씬 풍겨주었어요​덕분에 베트남에서 찍은것 같은이색적이고 감성적인 인생샷 건지기!!인스타에  인증샷 같이 나왔죠? ㅎㅎ​​ 카페-호이안 로스터리메뉴판 이색카페 호이안 로스터리는디저트 종류가 많고 비주얼도 넘 예쁜데요!!맛도 정말 맛있으니모든 디저트 메뉴 다.. 추천합니다.. ㅋㅋ실패할 확률없이 정말 맛있는 디저트들만 모여있어요​베트남카페 답게평소 접해보지 못했던 케이크 종류가 많았는데요​​  케이크도 케이크인데 스콘과 스모어가 맛있는스콘맛집 스모어맛집이라스콘과 스모어는 꼭 하나씩 먹어보세요!!~강추합니다 ㅎㅎ물론 케이크도 완전 맛있으니 케이크+스모어or스콘으로 주문해서 드셔보시면 좋을것 같아요​​ 멀리서 보면 이런모습!​베트남은 고칼로리~ 이런것보다뭔가 음식들도 다이어트 음식건강에 좋은음식 이런 이미지 인데카페도 건강에 좋은? 비건음식? 같은 느낌??? ㅎㅎ뭔가 살안찔것 같은느낌?! ㅋㅋㅋ 이였어요단호박, 말차 이런 종류가 많아서 그런듯?​맛은 물론 디저트..! 속세의 맛  ㅋㅋㅋ​​  카페 메뉴판에메뉴별로 커피 그림이 그려져 있어서선택하는데 좀더 도움이 되었는데요​베트남 음료하면 코코넛이 들어간게 유명해서저희는 코코넛스무디 카카오 와 호이안 프룻 아이스티를 주문했어요​​  베트남 티종류도 다양했는데평소 접해보지 못한 티종류도 있고티별로 설명도 되있어서 좋더라구요​​ Previous imageNext image 이색카페 호이안 로스터리케이크 하나하나 찍어와서슬라이드형 사진으로 올렸어요!사진 넘겨보시면 되고 클릭하면 크게 볼수있어요!​​  스콘과 스모어도 넘 맛나보이죠?비주얼이 완전.. 그림같더라구요~!빨간색 체크무늬 테이블보와 귀여운 접시위에 올려진디저트들이 동화속 그림같고 예뻤어요 ㅎㅎ  이색카페호이안 로스터리음료&디저트 주문!코코넛스무디 카카오(6.8)호이안 프룻 아이스티(6.5)단호박 치즈케이크(7.3)화이트초코 말차스모어(4.6)​​ 호이안 로스터리 점주문한 메뉴코코넛스무디 카카오(6.8)호이안 프룻 아이스티(6.5)단호박 치즈케이크(7.3)화이트초코 말차스모어(4.6)​​  코코넛스무디 카카오(6.8)호이안 프룻 아이스티(6.5)단호박 치즈케이크(7.3)화이트초코 말차스모어(4.6)​메뉴를 주문했어요카페인 알러지가 있어서커피종류는 시키지 못하고ㅜㅜ그래도 베트남의맛을 느낄수있는 메뉴들로주문해보았어요 ㅎㅎ호이안의 과일맛?! 을 느낄수있는 아이스티와코코넛이 듬뿍 들어간 카카오 음료 !​​  달콤한 케이크와 스모어도 얼마나 맛있었는지~​단호박 무스가 사르르 녹아들고치즈가 꾸덕꾸덕했던맛있었던 단호박치즈케이크!​스모어도 겉은 바삭 부서지는데 안에화이트초코와 마시멜로우가 사르르~​​  새콤 달콤했던레몬?과 복숭아 등의 과일이 들어있던푸룻 아이스티와​고소고소한 코코넛향과 식감이 입안가득 느껴지던달콤한 카카오 음료!~적당히 달면서 고소해서한잔 순식간에 비우게됨 ㅎㅎ​​ 이렇게 한상가득 차려놓으니 푸짐~해보이죠?!​실제로 음료도 크게 나오고 케이크도 꽤 큰편이였어요!배부르게 먹을수있었던만족스러운 음료와 디저트​이색카페 호이안 로스터리카페도 예쁘지만 음료와 디저트도 합격..!​​  포슬포슬한 단호박 무스와 꾸덕한 치즈케이크의 식감이사진으로도 느껴지시죠? ㅎㅎ​​​  이색카페 호이안로스터리다같이 아~~해보세용 ㅋㅋ움짤로 먹여드리겠습니다 ㅋㅋㅋ ​​​  동남아 온 기분을 낼수있었던이색카페 호이안 로스터리데이트코스로 넘 좋을것 같아요~!맛있는 베트남커피와 디저트 그리고현지 분위기도 즐길수있는 멋진 호이안 로스터리 카페 추천합니다 :)​​​  호이안로스터리 점02-422-8929 송파구 백제고분로45길 3-18송파나루역 1번 출구에서276m찾아가는길 메인골목 다운타우너가 있는 골목으로 들어오시면노란색 호이안로스터리 건물이 있습니다영업시간매일11:00 - 22:0021:40 라스트오더편의단체석, 포장, 배달, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분베트남 호이안에 있는 호이안로스터리 한국 3호점입니다. 기존 문정,제주 매장과는 또다른 매력을 느끼실수있습니다 색다른 메뉴와 곳곳에 스며들어있는 호이안의 색깔을 맘껏 즐기실수 있습니다.! 넓은 공간이므로 편히 쉬다 가시기 바랍니다 호이안로스터리www.hoianroastery.co.kr 호이안로스터리(@hoianroasterykor) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,063명, 팔로잉 1,429명, 게시물 323개 - 호이안로스터리(@hoianroasterykor)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18 ​ 
 카페/ 베트남 커피 호이안로스터리 Hoi An Roastery ​  카페 호이안로스터리 에그크림라떼​운영시간 11:00-22:00 (마지막 주문 21:40)다운타우너 골목으로 들어오면 오른쪽 노란건물 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18  안녕하세요 꼼지락베티입니다. 내일로 하면서 서촌 호수 근처 카페골목이 있는 걸 확인하고 방문하게 된호이안 로스터리 입니다 :D제가 방문한 호이안로스터리 점은 한국 3호점으로 베트남 전통 커피를 베트남 감성이 느껴지는 공간에서 즐길 수 있는데 특징으로 원두 또한 현지 농부들이 핸드픽 방식 ( 원두 수확을 일일이 손으로 수확 )으로 생산하고 커피 원두 감별사가 엄선하여 고급원두를 사용하여 베트남 커피를 추출한다고 해요 :D​인테리어 Interior​베트남 감성의 호이안로스터리는 외관은 노란 건물이 눈을 사로잡습니다.사실, 베트남 감성의 카페라서 촌스럽지 않을까 생각했는데 실제로 보니 전혀 그렇지 않고 2층의 넓은 공간에 여유롭게 커피를 즐길 수 있다가 올 수 있었습니다. 추가로 곳곳에 있는 베트남풍의 소품들도 재미를 더합니다.​  ​벽면의 색이나 외관색이 일반적으로 사용하지 않은 독특한 색감으로 자칫 잘못하면 되게 촌스러워질 수 있었는데,사진은 또 신기하게 잘 나와서 깜짝 놀랐네요.​1층 공간​1층 공간에는 커피 주문받는 곳을 제외한 커피를 마실 수 있는 공간이 2군데 있는데 저희는 큰 창문이 있는 앞쪽 자리에 앉았습니다.​   카페 호이안로스터리​2층​2층에는 공간이 여러 가지로 구분되어 있는데 좌식 공간도 있어요.​  ​메뉴 menu​시그니처 커피카페 쓰어다 (연유커피) 6,500원카페 쓰어농 (연유커피)  6,500원카페 덴다 (블랙커피)  5,500원카페 빡시유 (연유라떼) 6,500원에그 크림 라떼 7,000원​쓰어다, 쓰어농은 핀 필터로 추출하는 베트남 전통 연유커피로 쓰어농은 '핫', 쓰어다는 '아이스' 입니다.커피나 티 종류는 핫이나 아이스만 되는 메뉴도 있으니 메뉴판 잘 보시고 선택하면 되겠습니다.​  카페 호이안로스터리 메뉴​디저트 종류도 저는 쿠키 종류만 사진 찍었지만 스콘, 케이크 종류가 많이 있어 선택의 폭이 넓었습니다.​   ​주문한 메뉴 order menu​에그크림라떼 7,000원 ( 아이스만 됨 )아이스 아메리카노 5,000원​  카페 호이안로스터리 에그크림라떼 아메리카노​아메리카노는 아이스로 주문했음에도 크레마가 풍부하게 있었어요.산미가 있는 진한 커피였는데 저는 괜찮았고, 동생은 입에 맞지 않다고 하네요.​ 호이안로스터리 아메리카노​시그니처 메뉴 중 고민하다가 주문한 에그 크림 라떼 입니다.지금 보니 메뉴 중 제일 비싼 가격입니다.​에그 크림 라떼는 베트남 스타일로 만든 아인슈페너라고 생각하면 편한데 일반적으로 위에 올라가는 생크림 대신 위에 노란 에그크림이 올라가는 게 특징입니다. 위의 가루는 코코아가루라고 해요:D​ 호이안로스터리 에그 크림 라떼​크림이 50% 이상이 들어있으며 ( 거의 70% ) 아래 커피 부분까지 잘 섞어 먹으면 된다고 알려주십니다.​  ​크림이 워낙 많이 있어 잘 섞이지 않는데 열심히 섞어 줍니다. 부드러운 크림의 질감이 느껴집니다.​ ​맛은 부드러운 커스터드 크림을 먹는 맛이에요 ☺️신기하게 아래의 크림까지 섞었더니 그냥 전체가 마실 수 있는 크림이 된 것 같아요.커피 맛이 따로 느껴지지는 않았는데 그렇다고 일반 커스터드 크림을 저만큼 먹었다면 느끼할 텐데 끝까지 맛있게 먹었답니다.​  ​쓰어다, 쓰어농도 궁금했는데 다음에 방문할 일이 있으면 도전해 봐야겠어요 :D​ ​잘 먹었습니다 :D​​​​ 
 지난번 삼각지에서의 베트남에 이어,오늘은 송파에서 일본입니다!일본에서 먹던 맛을 그대로 재현한정통 일본 가정식 우동, 덮밥 요리 전문점이에요.​이미 맛집으로 소문난 곳이고,웨이팅도 어마어마하다고 익히 들은 곳이에요.네이버 방문자 리뷰는 2900개가 넘고,블로그 포스팅도 이미 1000개가 넘는 곳입니다.생방송 오늘저녁, 생활의 달인에도 나왔던 곳으로같이 갔던 친구도 이미 알고 있는 곳이더라고요.​지난 3월 2일 수요일 방문했고,오후 5시까지 브레이크 타임인데제가 도착한 시간은 오후 4시 53분이었습니다.제 앞에 한 커플 대기하고 있었고 다섯시에 바로들어가서 주문할 수 있었어요.​ 맛집 "베키욘방" 내돈내산 후기입니다.  우와- 뭐야 정말 외관부터 일본에 온듯한 인테리어.입구에 대기자 명단표가 붙어있는 걸 보니정말 맛집이 맞나 봐요!​​ 브레이크 타임 끝나기 6분 전.바깥에는 앉아서 기다릴 수 있는 벤치도 있고이렇게 아기자기 예뻐서 지루하지 않더라고요.​​ 근데 코카콜라 빨간 너 예쁘다...​​ 아기자기한 작은 마당이 있는데정말 배키욘방 공간만큼은 일본에 온듯한기분이었어요. 얼른 일본  가고 싶다-​​ 여러분은 일본 음식 좋아하세요?저는 뭐 하나 뺄 것 없이 다 좋아해요!​​ 베키욘방 안에서 바라본 풍경앞에 중국 마사지 간판이 보이는데이질감이 확 느껴져서 모자이크 처리했습니다...ㅋㅋㅋ​​ 소품 하나하나까지 귀엽다 정말​​ 2인 테이블과 4인 테이블.​​ 그리고 한쪽으론 이런 바 형식의 테이블이 있어요.​​ 오픈 형태의 주방으로 앞쪽에도 자리가 있고요.​​ 인테리어도 인테리어지만 소품까지 정말일본에 온듯하게 연출이 되어있는 거 있죠-​​  바 테이블이지만 칸막이를 다 설치해뒀네요.​​  데스노트도 있어요 여러분 ㅋㅋㅋ이름 적으러 갈 준비됐나요? ㅋㅋㅋ​​  주문은 키오스크 방식이고,전월 판매량 순위가 붙어있어서메뉴 고민될 때 참고할 수 있어요.국물은 셀프로 이용하면 됩니다 :)​​ 주문하고 앉아서 기다리는데맛있는 냄새에 배가 점점 더 고파져요ㅠㅠ​​  좌: 부채살스테키동300 (18,000) / 닭껍질 만두 (6,000)우: 후쿠오카 에비스야 갈비우동 (16,000)깔끔하게 한상차림씩 나와요​​ 탱글 한 노른자와 부채살 스테이크300g의 부채살 스테이크가 얹어 나와서이름이 부채살 스테키동300 입니다.​​  포스팅 쓰는 지금도 사진 보니까침이 꼴깍 넘어가요 ㅋㅋㅋㅋ​​  노른자 톡! 터트려서 밥이랑 살짝 비벼서스테이크 한 점 올리고 생와사비 올리고 한입 와앙양념도 촉촉하니 맛있고 고기도 너무 맛있어요.보통 스테키동 먹다 보면 밥이 남는 편인데스테이크를 먹어도 먹어도 밥이 모자라더라고요!​​ 친구가 먹으며 극찬에 극찬을 한후쿠오카 에비스야 갈비우동냉우동이고 밥이 같이 나와요-위에는 새우튀김도 올라가고 넘 맛있더라고요.이거 먹으러 혼자라도 올 정도로 맛있다고 했어요!​​ 닭껍질 만두.만두피가 닭 껍질이에요.한입 깨물면 육즙도 촤악 나오고 맛있어요.이것도 참 별미더라고요!​​ 통레몬 사이코사와 (무알코올) 5,000사이코사와 통레몬은 무알콜과 알코올 중 선택할 수 있고알코올 도수는 4도 / 8도 두 가지예요. 4도는 6,000원 / 8도는 7,000원입니다.통레몬 에이드라고 보시면 되는데 새콤달콤 톡!쏘는 맛이 너무 맛있었어요.새콤한거 좋아하시는 분들이면 좋아하실 것 같아요​  잠실 배키욘방 메뉴판출처: 네이버 업체등록 사진출처 : 네이버 업체등록 사진 메뉴판을 따로 볼 수는 없었고,키오스크 방식으로 기게에 사진과 메뉴가 있는데하나하나 찍을 수가 없어서 퍼왔습니당!​야끼도리동 (추천 1위 메뉴) 22,000- 닭 특수부위 모둠 숯불덮밥타마고 우나기동 (한정 시그니처) 20,000 - 도톰한 국산 자포니카 장어 덮밥마리네이드 사케동 (한정 BEST) 16,000- 3번의 숙성 과정을 거친 연어덮밥호르몬동 (추천 2위 메뉴) 18,000- 한우 소곱창 덮밥네기도로동 (시그니처) 16,000- 참치 뱃살 덮밥타레이 세세리동 19,000- 도미뱃살 + 닭목살 + 닭 꽃등심 덮밥세세리에비 JMT (추천 3위 메뉴) 14,000- 닭목살 튀김 쯔유 냉우동미소카라메 10,000- 생활의 달인에 나온 특제미소 비빔 우동숯불갈비 우동 16,000- 갈비 양념 소보루 비빔 우동스테키동 300 (한정) 16,000- 스테이크 300g 숯불 덮밥모모니쿠동 15,000- 쫄깃한 국산 닭다리살 숯불 덮밥세세리동 (가성비) 12,000- 닭목살 + 닭 꽃등심 덮밥​사이드 메뉴새우 덴푸라 (3ps) 6,000온센다마고 2,000닭껍질 튀김 토핑 (2ps) 2,000아지다마고 2,000닭껍질 만두 (4ps) 6,000연어 사시미 11,000​음료 및 주류사이코사와 통레몬 (무알콜) 5,000사이코사와 통레몬 (4도) 6,000사이코사와 통레몬 (8도) 7,000통레몬콕 5,000음료 (콜라 / 사이다) 2,000소주 4,000아사히 생맥주 (중) 5,000아사히 생맥주 8,000하나야구 준마이 39,000​  내돈내산 석촌호수 맛집 잠실 배키욘방 후기였어요.​   🍴 배키욘방 🍴​✔ 주소 송파구 올림픽로32길 22-23 송파구 방이동 62-3(2,8호선 잠실역 10번 출구에서 514m)​✔ 전화 0507-1386-7999​✔ 영업시간매일 11:30 - 21:00 (브레이크 타임 15:00 - 17:00)라스트 오더 20:30(코로나로 인한 비상조치 운영 기간이므로 확인 필수)휴무 - 따로 공지 없음​✔ 주차​주차 불가능. 근처 공영주차장 이용.​✔ 공식 인스타 배키욘방(@baekiyonbang.official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,704명, 팔로잉 212명, 게시물 120개 - 배키욘방(@baekiyonbang.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ✔ 지도 배키욘방특별시 송파구 올림픽로32길 22-23 1층  제 정성스러운 포스팅이 도움이 되셨다면,공감 버튼 꾸욱 눌러주시고, 댓글은 큰 힘이 됩니다♥  ​ 
 카페 노티드 도넛 잠실 "+메뉴, 가격, 주차정보"   안녕하세요. 희야입니다.오늘 폿팅은 저번 다운타우너 잠실 폿팅 이어서 같은 건물 2층에 있는 노티드도넛 잠실점 후기폿팅이에요!​ 저는 요 날 우유생크림 도넛, 카야버터 도넛, 얼그레이 도넛 3가지 포장해와서 맛봤었는데요.도넛 후기와 노티드 잠실점 후기폿팅 시작해 볼게요. :)​  카페 노티드 도넛&케이크 메뉴 및 가격 시작하기 전에 위 영상은 노티드 도넛 잠실점에서 팔던 도넛과 케이크 영상으로 찍어봤는데 참고하시면 좋을 거 같아요.영상으로 가격 및 메뉴 확인하기에는 글자가 작게 보여서 자막으로 따로 써놨으니 보기 편하실 거예요. 그리고 밑에는 사진으로도 메뉴판 및 도넛, 케이크 올려놨으니 그걸로 확인하셔도 좋고요. :)​​  주차송파동주차장특별시 송파구 백제고분로44길 13-25  주차로는 송파동공영주차장 추천드릴게요.노티드 잠실점은 발렛주차 되지만(3,000원) 저희는 다른 곳도 들러야 해서 요기도 주차했어요.네이버 지도에서는 송파동주차장으로 나오니 참고해 주세요.​ 송파동공영주차장은 5분에 50원으로 1시간이면 600원이에요.주차요금 엄청 저렴하죠!근데 주차할 공간은 1층, 지하 두 곳인데 크진 않은 편이에요.(2층은 정기권 주차만 가능)​  카페 노티드 도넛 잠실점카페 노티드 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 2층 카페 노티드 잠실영업시간 : 아침10시-저녁9시주차 : 발렛 가능(3,000원)예약 : 최소 하루전 예약 가능. 카카오톡 친구검색 카페노티드 잠실 추가 후 채팅창에 예약요청.​ 노티드 잠실점은 2층에 있으니 올라가시면 돼요.​ 올라오시면 요렇게 입구가 있어요.​ 1층에 있는 다운타우너와 마찬가지로 노티드도 반려동물 동반 입장 가능했고요.​ 입구에서 체온 체크하고 손소독제로 소독하고 입장할 수 있었어요.​ 노티드 도넛 잠실점 메뉴노티드 도넛은 카페여서 도넛 외에 음료도 있었는데요.위 사진의 메뉴판 참고해 주세요. :)​  도넛 주문하면 3-4개는 분홍상자, 5-6개는 노란상자, 7-8개는 하늘색 상자에 담아줘요.종이쇼핑백은 개당 5,00원이었고 각 도넛의 원산지 내용도 찍어봤어요.밑에서부턴 각 노티드 도넛에서 파는 도넛 및 케이크 사진 올려볼게요.​  카페 노티드 도넛 메뉴 상세 사진너무 말없이 사진만 올렸나요^^;;도넛 구성 참고하실 수 있게 찍어봤으니 참고해 주세요.저도 노티드 잠실점 가기 전에 여러 후기 읽어보고 갔는데 대부분 추천하는 메뉴가 우유생크림 도넛은 꼭 먹으라고 하더라고요.그 외 카야버터도넛, 얼그레이도넛도 인기 많아서 저는 요렇게 3개 주문했어요. 노티드 케이크 메뉴 상세 사진이어서 노티드 도넛에서 파는 케이크 사진들도 올려봤는데요.케이크 크기는 작은 편의 케이큰데 하나하나 다 모양이 이뻐서 사 먹어보고 싶더라고요.가격도 저렴한 편이어서 오오.후기도 괜찮던데 다음엔 노티드 케이크 한 번 사 먹어보려고요.​  카페 노티드 잠실 내부 사진노티드 잠실 내부 사진도 살짝 찍어봤는데 내부 깔끔하고 이쁘죠.친구들과 수다떨기 좋을 거 같아요.​ 위와 같이 손 씻을 수 있는 공간도 있었고 물도 있어요. :)​ 도넛 3개 주문했더니 요렇게 상자에 담아서 봉지에 넣어줬는데 봉지 길이가 엄청 길어요.​ 집에 와서 상자 열어봤어요!도넛 넣고 남은 공간은 위 사진처럼 종이컵을 넣어줬는데 귀엽죠.​ 짝꿍은 두유랑! 저는 아메리카노랑 도넛 먹었는데 개인적으로 아아 추천이요!​ 카야버터 도넛 3,500원카야버터도넛은 제 원픽!싱가포르  갔을 때 카야토스트 먹고 난 후 카야버터조합은 안 고를 수가 없었어요.카야잼은 코코넛, 달걀, 판단을 넣어 만든 잼인데 달달하면서 부드러운 맛이에요.거기에 버터가 들어갔으니 고소함도 추가된다 생각하시면 돼요.버터가 안 짜고 입에서 잘 녹았고요.위에 쓴 대로 달달하면서 고소해서 맛있었어요.다만 도넛 빵 식감이 쫄깃부드러움이 좀 떨어져서 그거 조금 아쉬웠어요. 적당한 부드러움?(랜디스도넛 먹어보고 노티드도넛 맛보니.. ㅠㅠ랜디스는 빵식감이 쫄깃부드럽거든요.)그리고 짝꿍은 카야버터도넛 불호였는데 취향 차이인 거 같아요. ㅠㅠ아, 마지막으로 도넛 씹다 보면 설탕이 씹혀요! 설탕 씹히는 식감도 있었어요.​ 우유생크림 도넛 3,500원우유생크림은 우유생크림과 커스터드 크림 두 가지가 들어가 있어요.크림 양이 많아서 그 점 좋았고 부담 없는 부드러운 도넛이었어요.단맛도 과하지 않았고요.다만 커스터드크림이 들어가 있지만 커스터드 맛은 우유생크림 맛에 묻혀서 잘 느껴지지 않았고요.여전히 아쉬운 도넛 빵식감. 씹으면 입안에서 뭉치는? 조금 덜 부드러운??​ 얼그레이 도넛 3,000원얼그레이도넛은 짝꿍 원픽!저도 맛있게 먹은 도넛인데요.안에 들어가 있는 크림에서 홍차 맛과 향이 많이 나요.딱 데자와 맛과 향! 진한 크림이었고 역시 단맛 세지 않고 적당했고 맛있었어요.​ 결론적으로 제가 사 온 세 가지 도넛 다 맛있었고요.시원한 아메리카노와 같이 먹으니 더더 맛있었어요.랜디스도넛과 노티드도넛 둘 다 장단점이 있었는데 랜디스는 맛있는데 엄청 달고요. 노디트는 맛있는데 랜디스에 비해 도넛 빵 식감이 조금 떨어지는 점. 하지만 단맛이 적은 편의 도넛이라 좋았어요.친구가 노티드 레몬슈가도넛도 맛있다던데 다음에는 레몬슈가도넛, 케이크 한번 먹어보고 싶어요. :)​​https://blog.naver.com/heeseung823/222607423723 가로수길 랜디스도넛 메뉴 및 추천도넛가로수길 랜디스도넛 "+메뉴 및 추천도넛" 안녕하세요. 희야입니다. 오늘 폿팅은 가로수길 랜디...blog.naver.com 마지막으로 제가 다녀온 랜디스도넛 후기도 첨부해 볼게요. 랜디스, 노티드 둘 다 에 지점이 많지는 않지만 근처 갈 일 있으면 사드셔보세요. :D  ​ 
 백양  상경 2일째 되던 날,이 날은 아가씨를 만나 2카페1식당 예정이었으나갑작스러운 사정으로 본가로 내려가게 되었고모든 플랜이 무가 되어버린 백양은 허둥지둥했다쥬(오빠에겐 자신있어 했지만 실은 쫄보..또록)​일단 발 닿는 곳으로 가자 해서 무작정 출발길을 잘못들어 도착했더니 카페인거에요..?고민하지 않고 카페코너574에 들어갔쥬그리고 여기서 더티라떼를 먹은 후시그니처맛집임을 인정하게 되었다고 하는데유 워낙 카페가 유명한 곳이 많아어디를 가야하나 고민을 많이 했었거든여!백양은 아직  초짜라 막 무섭기도하고말하는 것도 조심스럽고(억양센 부산뇨자)근데 멀리서부터 느낌적으로 여기가 날 부르더군유​여기가 맛집이다 지나치지말고 들어와일단 깔끔한 인테리어와 밖으로 흘러나오는 노래에나도 모르게 홀린듯 들어간 곳이카페코너574였쟈냐여!!!!!!ㅠㅠ 여기만 보면 엄청 심플하고 깔끔해 보이지만내부로 들어가서 보면 또 감성돋는 인테리어가 있어서백양은 송파맛집이지만 인테리어 맛집이라며오빠에게 호들갑호들갑을 떨었드랬쥬​그리고 혹여나 백양이 헤매지 않을까걱정하고 있을 오빠를 위해 시시각각백양이 뭐하고 있는지 뭘 먹는지 보고를 했고(오빠 카드도 사용했다고 한다)오빠 역시 안심하고 일을 했다고...(라뷰♥) 일단 백양의 주 서식지가 아니기 때문에주문부터 하고 둘러보기로 했쥬메뉴를 훑어보니 일단 배고픈 백양 눈에바스크치즈케이크가 딱 들어왔고시그니처인 터티크림을 시켰죠!​직원분이 엄청 친절하신거에요?(말을 쓰셔서 그런가....)암튼 주문할 때 쫄아있던 백양 맘이 녹았쥬역시..... 맛집은 서비스부터 다르쟈냐!! 주문을 하고 심플하고 깔끔한 인테리어였던메인 앞 공간을 살펴봤는데요백양이 송파맛집을 몇 곳 갔었지만스웨이드 재질이라고 하쥬?이렇게 귀여운 소파는 여기가 첨이여또..​핑크핑크한게 꼭 사고싶쟈냐그리고 앉아보니 생각보다 폭신♥각지지 않고 귀여운 디자인 때문에인터넷으로 막 구매사이트 찾아봤쟈냐여 한 켠에도 스웨이드재질의 소파와감성터지는 조명이 있었는데요아니... 카페코너574 왜 소품 예뻐요?맞은편 카페랑 분위기가 상반되는데밝고 깔끔하지 채고쟈냐?!​그리고 백양은 이렇게 힙한 BGM 첨이쟈냐직원분 픽인지 알 수 없으나뭔가 힙하면서 알쥬 편집샵같은 너낌의 노래맛집 노래도 잘골라용♥ 저 스탠드도 너무 귀여운거..소파 옆에 두면 너무 좋겠다 생각했고마샬스피커는 뭐.. 말해뭐해요무조건 인테리어에 필수로 있어야쥬(나도.. 사고싶댜... 또로록)​카페 몇 곳을 다녔는데이렇게 마샬을 사용한 곳이 꽤 있더라고요소품으로도 너무 좋지만 음향도 좋아서활용도가 꽤 높은것 같아요(사고싶다 어필중 오빠 보고있나?) 아니 요로케 똥그랗게 거울이 달린 자리도 있어서먹다가 뭐 묻었나 확인 바로 가능하쟈냐?백양 더티크림이라 크림 으마무시할텐데지금생각해보니 저 자리에 앉을껄...또록​백양이 또 송파맛집에서 거울을 발견했다면놓치지말아야 할 것이 하나있쥬? 빼꼼 거울샷이쥬?이 거울 좋네? 얇아보이네?ㅋㅋㅋ울 뽀와와가 추천해준 니트 넘모 잘어울리쟈냐오빠도 잘어울린다고 칭찬한 옷이라구유!!한살이라도 어려보이려고 산 멜빵바지 채고햐!​다행히 조금 이른 시간이라 손님이 없어서백양 혼자 매장을 요리조리 둘러볼 수 있었고다른 손님들께 피해 안가게끔 조심히 움직였쟈냐여그리고 백양이 생각했을 때맛집 카페코너574의 메인은 바로 여기에요 짜잔♥약간 노을지는 듯한 느낌이라고 해야하나..아무튼 그런 느낌의 스웨이드 소파그리고 나무로 만든 테이블까지 너무 좋쟈냐​백양은 여기가 너무 맘에 들더라고요?조명이 더해지니까 뭔가 은은한 것 같고밖의 인테리어랑은 또 다른 느낌이쟈냐요그래서 여기 보자마자 딱 앉고싶다 생각했쥬 그 옆에는 또 알쥬?백양 좋아하는 소품들이 가득한거?아니... 송파맛집이라면서 일케 예쁘면백양 오고싶을때 멀어서 언제올지 모르는데자꾸 생각나서 어떡하냐구유!!!​막 혼자서 우왕 예쁘다 하고 오매 좋다 하다보니 카페 시그니처와그의 짝지 케이크가 준비가 완료되었다구유! 깨륵♥오동통통 올라온 크림과 함게꼬숩 촉촉해보이는 케이크까지아침 첫 커피로 딱이쟈냐?!!!!​그리고 음료에 대한 설명도 적어주시는데빨때보다는 섞지 않고 먹는게 더 맛있다고아인슈페너로 치자면 엄청 크림넘치는그런 음료가 아닐 수 없다구유!!! 꾸덕꾸덕한 크림이 넘치는것 좀 봐여..이러니 카페찾으면 여기가 뜨지!그리고 파우더가 톡톡톡:)마실 때 목에 가루 안걸리게 조심해야하는거다들 티라미수 좀 먹어봤다 하시면 알쥬?​그리고 달달한 향이 계속나기 때문에뭔가 빨리 먹어야겠다는 생각이 들었쥬(아.. 크림하나도 놓칠 수 없떠!!) 호록 하고 한입 가득 먹으니입안 가득 바닐라 크림의 맛이 가-득그리고 향긋한 커피가 마지막을 톡 잡아주니까네.. 맛집 카페코너574는무조건 시그니처 드셔야합니다. 네, 꼭이요​백양 완전 숟가락으로 퍼서먹었쟈냐여그릇에 하나라도 놓칠 수 없다고 하면서야무딱지게 먹었다구유! 그리고 치즈케이크도 딱 떠서 먹었는데음.. 역시 부드럽고 고소해마지막의 깔끔한 커피맛이랑 먹으면더더욱 고소함이 강해지던 케이크였쟈냐여..​조금 더 해동된 상태로 먹으면그냥 녹아버릴 것 같았던 치즈케이크였쥬백양 첫 송파맛집 도전에서 성공적이었고그 마음을 가지고 그대로 다음 코스로 갈 수 있었쥬역시 첫 장소가 중요한것이햐!! 배가 살짝 고픈상태였기 때문에야무딱지게 시그니처음료와 케이크를 다 먹고다음 카페 투어를 떠난 백양이 날 계획이라면 2카페 1식당이여야하는데...식당은 줄서서 도전도 못했다고 한다....( 밥 한번 먹기 힘드네...)​그래도 방향 잘못 잡아서 도착한 곳이다른 동네가 아닌 송파동이어서백양 너무 다행이었쨔냐......(길이 헷갈리면 하늘을 보고 롯데타워를 찾음)  은 예쁜카페도 많고 맛있는것도 많은 만큼사람도 엄청 많다는 걸이번 에서 알아버린 백양그냥 전 조용히 양산에서 살께요?♥(그래도 놀러가면 가고싶음) 카페코너574특별시 송파구 오금로16길 10-12 1층 카페코너574 <카페코너574>특별시 송파구 오금로16길 10-12영업시간 매일 11:00 - 22:00휴무일은 매주 월/화요일이라고 합니당!​ 
송파구 송파동에 위치한 카페,바렌나 에스프레소 바 (@varenna_espressobar)​ 바렌나 에스프레소 바특별시 송파구 백제고분로 435 1층 주차 불가.우리는 지하철을 타고 찾아갔는데, 9호선 송파나루역에서 많이 가까웠다.송파나루역에서 내려  쪽으로 걸어가다 보면 나오는대로변의 상가 건물 1층에 들어와있는 작은 가게였다. 리즘이랑 같은 건물이었음!​ 드디어 에도 에스프레소 바가 생겼다! 반가웠다!하지만 이 동네에서 찾아보기 힘든 에스프레소 바인데다, 분위기까지 예뻐서 오픈하자마자 인스타 핫플이 되어버리는 바람에 자주 찾아가진 못하고 있음ㅋㅋ​​ 바렌나는 이탈리아의 소도시 이름이라고 한다.'코모 호수'라는 호수를 끼고 있는 조용한 마을이라고 하는데,그런 작고 여유로운 마을을 떠올렸을 때 떠오르는 이미지를 카페 분위기에도 담아내신 듯 했음.​ 문을 열고 들어오면 바로 커피바가 나온다.따뜻하면서 빈티지한 느낌이 드는 나무 소재로 이루어진 공간이었는데 정말 예뻤고, 유럽 을 온 것 같은 느낌도 들었다.​​요즘 동네마다 우후죽순처럼 에스프레소 바들이 생겨나고 있지만바렌나 에스프레소는 확실히 실내 공간의 컨셉과 분위기만큼은 다른 곳들과 차별화된 점이 느껴지는 곳이었다. 오밀조밀하게 알차고 예뻤음!​ ​천장이 높아서 아담한 규모의 가게인데도 답답한 느낌이 덜했다.​​ 한적한 분위기에서 커피 마시며 사진도 찍을 목적으로꽤 이른 주말 오전시간에 방문했는데도 손님이 이미 몇 분 계셨다.좌석 사진들은 딱 우리만 남아있는 타이밍이 잠깐 생겼을 때 찍은 거다.​바렌나 에스프레소바는 인테리어도 멋지고, 커피도 맛있는 곳이었지만 너무 핫했다ㅠㅠ 게다가 카페 자체는 규모가 작고 소소한 느낌이라, 지금 정도로 불타오르는 핫함을 수용하기엔 조금 버거워보여서.. 아쉽기도 했음.조금이라도 더 여유로운 분위기를 즐기고 싶은 분들은주말보다는 평일에, 그리고 낮시간보다는 오전 시간대에 방문하시는 걸 추천한다. ​​ 크리스마스 시즌이라 큰 크리스마스 트리가 놓여 있었는데, 카페 분위기랑 찰떡같이 잘 어울렸다. ​​​ 커피 바와 카운터 앞쪽으로 작은 테이블 자리가 5개 정도 있었던 걸로 기억하고,자리 간격도 좁은 편이었다.편하게 오래 앉아있기 좋은 구조의 공간은 아니다.​테이블과 의자 디자인부터 벽에 걸려있는 그림들까지 하나하나 신경을 많이 쓰신 것 같았다.​​​​​ 벽에는 눈 오는 날의 이국적인 거리 풍경 그림들이 걸려 있는데 잘 보면 바렌나 에스프레소 바도 그려져 있다! 깨알같은 디테일!왠지 계절이 바뀌면 벽에 걸린 그림들도 바뀔 것 같았다.​ 햇빛이 환하게 들어오는 창가 자리도 있지만 많이 좁고, 아무래도 바로 출입문 바로 옆이라 조금 불편해보였다.창밖 뷰는 차들이 씽씽 다니는 도로뷰 ㅋㅋ​ ​​ 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다.바렌나 에스프레소 바의 메뉴판.그리고 커피 바에서 마실 때와 테이블에 앉아 이용할 때의 가격이 다르다.메뉴당 1500원 정도씩 차이가 나는데, 이 차이가 은근 크게 느껴지긴 한다.대신 첫 잔에만 적용되고, 추가 주문건부터는 테이블 차지가 붙지 않은 가격으로 주문 가능하다고 한다.​​ 디저트로 작은 구움과자들이 진열되어 있었다. 귀엽다+_+​ 카페 만돌레 (BAR 3500 / TABLE 5000)카페 꼬모로소 (BAR 3500 / TABLE 5000)카페 만돌레는 에스프레소에 웻크림과 아몬드, 꼬모로소는 웻크림과 스팀밀크, 카카오를 올려준 음료였다.둘 다 맛있었다.​그리고 나도 인스타에 많이 올라오는, 에스프레소 잔 두 개 포갠 사진을 찍어보고 싶었는데두 잔의 크기가 달라서 실패했다 ㅋㅋㅋ꼬모로소는 일반 에스프레소 잔보다 조금 큰 크기의 잔에 담겨 나온다!​ 나중에 다른 커피 메뉴를 한 잔 더 추가해서 마셔봤다. 시그니처 메뉴라는 바렌나 크렘 (6000).사실 처음부터 마셔보고 싶은 음료였는데.. 에스프레소 바에 왔으니 에스프레소를 마셔보는 게 더 좋을 것 같아서 얘는 안시키고 패스하다가 결국 못참고 추가 주문했다. 참고로 커피 음료들은 테이블 차지가 따로 붙지 않았다.수제 에스프레소 크림과 크림 밀크가 들어간 커피였고, 특유의 상큼한 향이 너무 좋았던 음료다.​ 
에 있는 카페 '쏘머' 를 추천합니다!커피도 맛있고 빵도 맛있고 따뜻한 분위기에서 머물 수 있는 카페예요.​  ​쏘머 는 2층에 위치해 있어요.2층으로 올라가면, 햇살이 들어와서 따뜻하고 밝은 느낌의 매장이 반겨줍니다.​ ​​​​ ​저는 맛있는 빵을 '직접 만들어 파는' 카페를 좋아합니다.떼오는 거 말고 직접 만들어 파는 걸 좋아하는데쏘머 는 특히나 프랑스 파리에서 제빵으로 유학하고 온 사장님이 빵을 구우세요..!매일 아침 7시에 나오셔서 바로바로 구우신다고 합니다..!완전 믿고 먹는 빵...​ 사장님이 파리에서 제빵 공부하고 받아온증서가 카페에 있어요 ㅋㅋㅋ​​빵을 구경해볼까요, ​​​ ​저 토마토 데니쉬도 너무 맛있었어요.​ ​크라상은 기본이죠!아메리카노와 너무 잘 어울리는 크라상 이었습니다. 빨미까레? 도 있고 프랑스의 기념일에 먹는 갈레트 등유럽에서 공부하셔서 그런지 흔하지 않고 의미있는 디저트들도 만드시더라구요.유럽의 전통 디저트를 한국에서 먹을 수 있어서 좋다 싶었어요 ㅋㅋ ​  ​​ 커피메뉴입니다.커피, non 커피 다양하게 있고, 저는 시그니처인 쏘머 라떼를 주문했어요.​점심시간에만 가능한 브런치 메뉴도 있는데근처 직장인분들이 점심에 자주 찾는다고 하시더라구요.​ ​ ​매장의 가구들은 다양한 색상이지만 어느 하나 튀는 거 없이 조화로워요.​카페는 자매분이 운영하고 계신데요,얘기할 기회가 있어서 카페 이름이 무슨 뜻인지 여쭤봤는데 따뜻한 이야기를 들려주셨어요 ㅋㅋ​몇 년 전, 사장님 자매가 유럽을 갔을 때 받았던 따뜻한 느낌이 너무 좋아서 카페를 방문했을 때 편안하고 따뜻한 햇살 느낌이 나는 공간으로 만들고 싶었다고 해요.​카페 이름도 그렇게 짓고 싶었는데 Sommer라는 독일어 단어가 사장님들이 원하는 여름,  인생의 전성기, 청춘 이라는 의미 등을 갖고 있어서카페 이름으로 지었다고 하는 비하인드 스토리를 들려주셨습니다 ㅎㅎ​그 얘기대로 따뜻하고 편안한 분위기의 공간이예요맛있는 빵과 커피도 있는..ㅋㅋㅋ​​ ​ ​오픈형 주방이라서 빵이 조리되는 걸 다 볼 수 있어요.빵은 아침 일찍 나와서 ㅋㅋㅋㅋ 실제로 볼 수는 없지만요 ​​제가 주문한 허니 앤 솔트 크라상과 쏘머 라떼, 머핀입니다.​ 너무 맛있었어요ㅠㅠ또 먹고싶다....크라상은 그 빵만 씹어도 느껴지는 버터 풍미가 있었구요허니앤 솔트라서 살짝 지루할 수 있는 크라상이 더 맛있었어요.커피도 너무 잘 어울리고...​​ 제가 카페에서 바라는 모든 것이 충족되는 카페입니다 ㅋㅋ맛있는 커피와 빵, 디저트, 예쁜 그릇과 플레이팅, 편안한 분위기​쏘머라떼는 특별히 가공한 우유로 만든 라떼예요.설명해주셨는데 까먹.... 일반 우유보다 더 긴 시간을 들여서 숙성시킨 우유라서더 부드럽고 고소하다고 하셨는데 정말로 맛있더라구요.라떼에 들어간 샷도 맛있고 달달하게 잘 마셨어요.​​빵도 너무 맛있었어요.허니앤솔트 크라상은 단짠단짠한 맛. 파리에서 유학하고 오신 제빵사장님 답게크라상 너무 맛있었고요.... ​​ 열심히 일을 하였습니다...ㅋㅋ공간이 예쁘고 디저트가 맛있으니 일도 더 잘 되는 것 같은 기분.ㅋㅋ​ ​ 벽에 그림 포스터들도 걸려있어서  한번 씩 둘러보다 보면 은근 여유로운 기분이 들었어요. 미술관도 아닌데 예술적 감수성 채워지는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 컵, 티슈에 SOMMER로고도 직접 제작하셨다고 하네요 ㅎㅎ ​늦은 오후가 되면서 쏘머 안의 분위기도 조금 달라졌어요.햇빛이 잘 들어와서 밝은 분위기였는데살짝 어두워지면서 뭔가 더 분위기 있어지는 느낌 사진상으로는 잘 안보이는데낮의 색깔과는 또 다른 분위기여서 또 맘에 들어서 사진찍었어요 ㅋㅋ가야되는데 분위기가 좋아서 가기싫은 기분...​ 예쁘고 편안하고 커피랑 빵 맛있어서 저는 벌써 두 번째 방문했었습니다.​  ​이번엔 맛있어 보이는 빵들을 포장해왔구요가을에 갔을 땐 커피를 테이크아웃 했어요 맛있었던 커피로고가 감성돋죠 ㅎㅎ ​​ 감성카페 쏘머 추천합니다. :)전 또 갈거예요!ㅋㅋㅋ​ 쏘머 sommer특별시 송파구 오금로18길 12 2층sommer ​ 
​ 안녕하세요^^오늘 다들 투표는 잘 하셨나요?​이번엔 많은 분들이 사전투표를 하셨던데 박부부는 오늘 딱히 일정도 없고 투표소도 마침 저희 아파트 관리사무소에서 하는지라리얼로 눈 뜨자마자!! 잠옷에다 잠바만 걸치고ㅋㅋ 아침 7시에 투표하고 왔어요​아기곰씨는 거의 비몽사몽하면서 가서 제대로 찍었는지도 모르겠네용ㅎㅎ​​​​ 일어날 땐 조금 피곤했지만 그래도 아침 일찍 바깥 공기 쐬니 기분도 상쾌하고 하루를 일찍 시작하는 것 같아 기분 좋더라구요​그래서 그동안 미뤄왔던 방 정리도 어느정도 마치고(이놈에 방정리는 영원히 끝나질 않음;;)프로 블로거?답게 포스팅도 하나 풀고 편하게 개표방송 보려구여ㅎㅎ​하아...근데 내가 방정리만 미룬게 아니라 포스팅도 많이 미뤄왔구나...​써야할 맛집  포스팅이 한가득;;​그중에서 오늘은 내돈내산으로 맛있게 먹고왔던 송리단 디저트 카페 소개해볼께요​​​​  디저트 카페파티세리 도효 patisserie DOHYO위치  송파구 백제고분로 45길 21-1 (2층)전화번호 02-412-2049영업시간 금~일 12:00~21:00​ 파티세리 도효특별시 송파구 백제고분로45길 21-1 2층 DOHYO patisserie님이 Instagram을 사용 중입니다 • DOHYO patisserie님 프로필의 게시물 1,494개팔로워 3,107명, 팔로잉 224명, 게시물 1,494개 - DOHYO patisserie(@dohyo2017)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 바람이 어마무시하게 불던 날 롯데월드몰에서 밥 먹고 놀다가 달다구리 땡겨서 굳이굳이 세찬 바람 다 맞아가며(포스팅 첫번째 사진ㅎㅎ)  카페 찾아갔어요​에 맛있고 분위기도 좋은 디저트 카페 많잖아여​뭐 문제는 자리가 있냐없냐지만 말이져;;​주말 잠실 #카페 고 맛집이고 웨이팅 헬임ㅠ​​​​ 그래서  카페 갈 때마다 후보군 3~4개 뽑아가는건 기본​빈자리 없다 하면 바로바로 다른 곳으로 찾아가봐야하니깐요(파워J)​이날은 유독! 맛있는 디저트가 먹고싶어 전부터 #케이크맛집 으로 소문난 파티세리 도효 카페를 1지망으로 정하고 갔어요​위치는  메인거리에서 골목으로 살짝 꺽으면 바로 나오는데 간판이 없어서 긴가민가하실 수도...​사진에 보이는 대갈곱창 바로 옆건물 2층으로 올라가면 파티세리 도효 나와요​근데...저 곱창집 사장님은 얼마나 머리가 크시길래....​멘트가 맛과 양도 머리만큼 크게!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 빈자리 없을까봐 조마조마해하며 올라갔는데 세잎~​다행히 딱 한테이블이 남아있더라구요​ 파티세리도효 카페는 사진과 같이 너무 크지도 작지도 않은 적당한 규모인데 케이크 맛있는걸로 워낙 유명해 주말 피크 타임대에 방문하시면 빈자리 찾기가 조금 어려우실 수 있어요ㅠ​그렇다면 평일을 공략해야하는데 이것도 불가능한게 영업하는 날이 온리 금,토,일!!​홀케이크 주문해서 픽업하는건 평일도 가능한데  카페로서의 방문은 금요일에서 일요일까지만 가능하니 가실 분들은 꼭 참고해두세요​​​​ 카페 공간이 나뉘어지지않고 그냥 뻥 뚫린 공간에 여러 테이블들이 다 놓여져있어 사람들이 다 차면 다소 소란스러운 분위기의  디저트 카페 ​그래 뭐  카페에서 널찍널찍한 테이블 간격을 바랄 순없지ㅠ​그래도 창가에 앉았는데 파란 하늘, 전깃줄 배경으로 #파티세리도효 레터링이 감각적으로 보여 꽤 근사했어요​​​​  분위기는 적당적당 나쁘지않았던 잠실 파티세리도효​전체적으로 화이트톤을 사용해 깔끔했고 중간중간 아기자기한 소품들로 포인트를 줬더라구요(왼쪽 사진의 스탠드 조명 완전 취저)​ 요즘은 워낙 인테리어에 힘준 카페가 많다보니 비교하자면 눈에 확 틔는 화려함도 없고 포토존이라할만한 것도 없었지만 오히려 힘을 빼서 편안하게 커피랑 디저트 먹으며 쉬어가기엔 더 좋았네요​​​​ 운 좋게 자리도 잡았겠다~ 기쁜 마음으로 쇼케이스를 향해 해피스텝 밟으며 갔는데​아니 케이크 도둑 맞으신건가요? 왜 이렇게 텅 비어있어여??!!ㅠㅠㅠ​저녁 그렇게 늦게 간것도 아닌데(한 오후4시쯤이였어요) 벌써 케이크들이 거의 다 팔린 상태인거있죠​역시  케이크 맛집​ 다양한 케이크 중에서 골라 드시고 싶다면 조금 서둘러 방문하시는걸 추천해드려요​​​​ 훈발노무시키 딱 찡찡거리기 직전 자세네... 조각케이크뿐만이 아니라 홀케이크 인기도 상당한  카페 파티세리 도효​단 홀케이크 경우에는 사전에 미리 예약을 하셔야한다니 이 점 체크해두시구요​카운터 한켠에는 케이크에 꽂기 좋은 예쁜 초도 여럿 있었는데 필요할 경우 같이 사가면 될 것같네요^^​​​​ #디저트카페 이지만 마실거리도 다양했던 파티세리도효​커피외에도 차, 밀크티 등등 여러가지 음료 메뉴가 준비되어있어 커피 못드시는 분들이 가셔도 ㅇㅋ겠더라구요​근데 저 여름시즌 메뉴는 사람들이 모르고 주문하는 경우가 많나?;;​빨간줄에다 별표까지ㅋㅋ상당히 강조하는게 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​얼그레이 케이크메르시봉봉말차라떼 ​​​ 언젠가부터 얼그레이 디저트에 푹 빠진 아기곰씨뭐 저도 얼그레이 디저트는 늘 환영이라 만장일치로 얼그레이 케이크로 픽했는데요​마지막 남은 딱 한조각이였던터라 저희가 주문하는 즉시 얼그레이케이크는 솔드아웃​아무래도 여기는 #디저트맛집 이라 커피만 마시기보단 테이블마다 케이크 하나씩은 거의 주문하다보니 금세금세 솔드아웃되어버리더라구요ㅠ​​​​ 말차라떼라고 찻잔컬러 맞춤으로 해주신건가?ㅎㅎ​양을 아주 끝까지 찰랑찰랑거릴정도로 담아준 #파티세리도효뿐만 아니라 맛도 좋더라구요​ 디저트 카페 라길래 음료 맛은 기대안했는데 생각보다 괜춘쓰~​​​​ 아기곰씨가 주문한 말차라떼는 여태까지 마셔본 말차라떼 중에서도 역대급으로 말차 맛이 찐~했어요녹차 좋아하다보니 어중간한 맛보단 이런 찐한 맛 좋아하는데 박부부 취향에 맞더라구요​그리고 제가 주문한 메르시봉봉은 연유라떼인데요제가 베트남 스타일 연유라떼를 자주 마시다보니 그거에 비하면 단맛이라든가 전반적인 맛 자체가 연하고 부드러운 편이라 살짝 잉?스럽더라구요​그치만 케이크랑 먹다보니 오히려 디저트에 곁들여 먹기엔 더 좋았다는?ㅎㅎ​​​​  아기곰씨한테 사진 찍어달랬다가 숏박스 오래된 커플 카페 가서 사진 찍는거 내가 똑같이 하고있어서 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 이거 아기곰씨가 셀카 모드 한채로 들고 눌러주고있는거거든여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이정도면 거의 남편=셀카봉임ㅋㅋㅋㅋ​암튼 볼 때마다 공감성수치 느끼는 숏박스 오래된 커플 시리즈ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그럼 궁금했던  카페 파티세리도효 케이크 한입~​키햐아아아촉촉한 시트하면 풍성한 얼그레이 풍미까지​박부부 둘 다 한입 먹고 만족의 아이컨택 나눴지뭐에요ㅎㅎ​​​​ 얼그레이 디저트 좋아하신다면 강추해드리는  디저트 카페 얼그레이 케이크​고급스런 얼그레이 풍미가 진하게 입 안에서 맴도는데 너무 맛있는거 있죠​그리고 빵에 비해 크림이 많아보였는데 별로 느끼하지않은 것도 무척 신기하더라구요​너무 달지않아 딱 으른들의 디저트였던  얼그레이케이크♥​​​​  맨 아래에는 초코가 얇게 깔려있어 케이크 먹는 중간중간 색다른 식감과 맛을 더해주었던  카페 케이크​확실히 만드신 분의 내공이 느껴지더라구요퀄리티 좋은 케이크 맛이였어요​마지막 하나 남은 얼그레이 케이크를 먹게되어서 다행이라는 생각과 동시에 나머지 케이크도 급 궁금!​하아 어쩔 수 없이 재방문각이네여ㅋㅋ​​​​  오..오빠...쫌!!!​아니 무슨 케이크를 요플레 뚜껑 핥듯이 먹노ㅠㅠㅠ​부끄럽지만 이런 너의 모습도 저장♥​​​  아기곰씨가 남김없이 싹싹 긁어먹을정도로 맛났던 잠실 파티세리 도효 케이크​커피 마시면서 습관적으로 시키는 그런 디저트말고 진짜 맛있고 특별한 디저트가 땡기신다면오늘 소개해드린  디저트 카페 추천해드려요​또  케이크 맛집이라 생일, 기념일 케이크 살 때도 요기 기억해뒀다 주문해보려구용^^​​​​​ 
호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18 ​에서 새로운 카페를 개척해보기 위해 찾은 호이안로스터리 점.​언제나 그렇듯이 의 메인에서 살짝 벗어나 있는 곳이면서도 그동안 갔었던 카페와는 색다른 느낌이 나를 확 끌어당겼다.​ ​카페는 요즘 많이 보이는 주택을 개조해서 만든 카페이다.​샛노란색으로 칠해져 있고 형형색색의 등(?)이 여기저기 매달려 있는게 정말 베트남 느낌을 잘 표현한 것 같았다.​물론 실제로 베트남에서 저른 등 달고 있는 카페는 보지 못했었지만 어디까지나 컨셉이니까!!​사실 무엇보다 대문 위에 있는 간판이 정말 베트남스러워서 가장 마음에 들었다.​ ​창밖의 난간은 테이블을 놓을 수도 없고 사실 화분을 놓거나 하지 않는 이상은 버려지는 공간이라고 봐도 무방한데 타일로 장식해놓은게 정성이 느껴졌다.​그리고 창에 나무 느낌 빼놓을 수 없지!​ ​그냥 베트남 커피나 팔고 그럴 줄 알았는데 막상 들어와보니 커피랑 음료,  케익과 베이커리 메뉴가 생각보다 다양했다.​ ​스모어? 뭔지 모르겠지만 엄청 먹어보고 싶게 생기긴 했다.​이게 베트남에서 먹는건지 뭔지는 모르겠지만 이건 다음에 오면 꼭 먹어보기로!​ ​1층에 이 테이블이 나무 창문도 있고 괜찮아보였는데 방이 작아서 그런지 뭔가 답답한 느낌이 들어서 다른 자리를 찾기로 했다.​ ​계단을 올라서 2층으로 가기로!​그런데 계단이 왠지 이 곳이 주택이던 시절 계단을 그대로 사용한 듯한 레트로한 느낌이 좋았다.​어렸을 때 외갓집 놀러가서 봤음직한 그런 느낌?​ ​바닥은 내가 좋아하는 타일 장식.​이런 타일 바닥은 주로 따뜻한 나라에서 사용한 거라서 시원한 느낌이 든다.​그만큼 이국적이라는 뜻이기 때문에  감성을 느끼기도 좋은 인테리어라고 생각한다.​물론 그런 감성이 없는 사람들에게는 그냥 후질근한 화장실 느낌일 수 있다...​ ​2층에 올라오니 하와이 전통 옷과 모자가 보이고,​ ​테라스 느낌의 자리와 좌석 테이블이 있는 방도 있어서 손님들에게 볼거리와 다양한 옵션을 주려고 노력한 흔적들이 보였다.​ ​하지만 난 입석이 편하므로...​ ​이 방이 특히 마음에 들었던건 민트색으로 칠해진 벽 때문이었다.​원래 민트색을 좋아하기도 하고 민트색이 주는 시원한 느낌이 좋기도 했다.​ ​정말로 베트남에 있었다면 저 유리를 없애고 밖에서 들어오는 따뜻한 바람을 맞고 싶은 기분이었다.(실제로는 더워서 창문 닫고 에어컨을 틀어야겠지만ㅋㅋㅋ 그냥... 기분이 그렇다고요...)​ ​우리가 주문한 건 시그니쳐 메뉴인 에그 크림 라떼와 아이스 아메리카노, 그리고 단호박 케이크였다.​베트남 커피가 보통 단데 계란까지 들어가면 달고 느끼하고 별로일 것 같아서 걱정되었지만 막상 먹어보니 실제로 달고 느끼했다...​그런데 처음 생각과 달리 달고 느끼해서 오히려 맛있어서 놀랐음... 좀 꺼림칙하다 싶으면 새로운 메뉴에 도전했을 때 실패하는 경우가 많은데 여기는 대성공!​가끔 너무 달거나 너무 느끼하면 아메리카노 살짝 마셔주고...​문제는 단호박 케이크가 너무 달아서 잘 못먹겠더라는...​담에는 꼭 스모어를 먹기로! 
피제리아라고 Pizzeria Lago위치:  송파구 백제고분로 41길 39  (석촌역 1번출구에서 473m)영업시간 : 매일 11:30-22:00 브레이크타임 15:00-17:00피제리아라고특별시 송파구 백제고분로41길 39  ​요즘  맛집 탐방 자주 가는 거 같아요.그만큼 숨겨진 맛집들이 많은거죠.석촌역에서 롯데월드타워를 보면서 걸어가는 재미도 있고​ ​오늘은 가는 곳은…2019년 나폴리피자장인 한국선수권대회 1등 피자 맛집#파스타 #피자 로 핫한#피제리아라고 다녀왔어요.Lago는 이탈리아어로 호수라는 의미라고호수처럼 평온하고 즐거운 대화가 스미는 가게​  ​중앙에 외투를 걸 수 있는 옷걸이가 준비되어 있어서 편리했고 들어가자마자 QR 체크에 온도측정까지이런 시국에 안전하게 식사할 수 있도록직원분들이 엄청 세심하게 신경쓰시는게느껴져서 감사했어요.#파스타 #피자 #피제리아라고​ ​빨간 이탈리아산  화덕이 보입니다.저런 화덕에서 굽는 피자가 맛이 없을 수가 없죠!!#피자 #나폴리피자맛집 찐인증 완료100% 참나무 장작으로 만드는 화덕피자​  ​애피타이저로 상큼하게 새우와 모짜렐라 치즈가 들어간식전음식이 나왔구요.직접 매장에서 담근 피클과 고추절임사실 저 고추절임이 요물입니다.아삭하고 매콤하고 새콤한게 입맛을 돌게 하더라구요.사실 피클보다 더 맛있었어요.​ Previous imageNext image 메뉴를 보시고 주문을 하시면 되요.그런데 엄청 고민되기는 해요.#파스타 #피자 맛집이라서너무 맛있는 메뉴들이라 고르기가 여간 쉽지 않았어요. 더블 엑스트라 마르게리따 피자21.800여긴 진짜 진짜 #피자 맛집 우와.. 마르게리따 피자에 도대체 무슨짓을 한건가요?베이스로 들어가는 토마토 소스는 직접 만들어서토마토 본연의 새콤함과 달달함도 느껴지고 소스자체의 색깔이 너무 예뻐요. 핑크핑크​ ​물소젓으로 만든 부팔라 모짜렐라 치즈를 사용한 프리미엄 마르게리따 피자라는데진짜 부팔라 모짜렐라 치즈는 이런 맛이구나이렇게 부드러울 수가.. 입에서 그냥 내가 진짜 리얼 모짜렐라지 하면서사정없이 흔들어놓고 녹아버리네요.​  ​이제부터는 모짜렐라 치즈는 부팔라로만 먹는걸로 해요.사실 예전에 피렌체 갔을때대성당 옆에 있던 피자가게에서 먹었던그 마르게리따 피자만큼 맛있었어요.인간적으로 피자맛집이라면 시판 토마토 소스는쓰지 말아야 하는거 맞죠?토마토 소스까지 대박!!​ ​얇은데 쫀득한 도우 보이시나요?48시간이상 저온숙성발효도우라 부담이 전혀없이이탈리아 남부 나폴리에서 생산한 밀가루만 사용​이태리산 밀가루는 역시 다른가봐요.좋은 재료를 쓰고 정성껏 요리하면느껴지는 맛있는 감동.. 먹어보면 다 알아요.​ ​저도 이제 이탈리아 사람처럼 피제리아라고라면 피자 한판도 거뜬하게 먹을 수 있을 것 같습니다만..,​  ​#파스타 먹어볼까요?개인적으로 두꺼운 파스타면 참 좋아합니다.완전 최고!!​ 바질 감베로니18.700생 바질향이 가득한 새우 오일 파스타바질향이 너무 신선해서 깜짝놀랐어여.색깔로 바로 막 만든 바질소스탱글거리는 새우 식감은 말할 필요도 없고아까 말한 고추절임과 함께 먹으니머 느끼할 틈이 없네_ 김치가 없어도 되는 맛!!​ ​전 개인적으로 깔끔한 오일파스타 좋아하거든요.요즘은 참 담백한 스타일이 좋아요.오랜만에 맛있고 향긋한 바질향이 취했네요.봄내음 그득한 봄나물을 통째로 갈아먹는 느낌​ 아마트리치아나17.600맵기는 신라면정도라는데 그것보다는 살짝 더 매콤해요.전 맵질이라 한 입만 먹어봤는데도 매웠어요.제 친구는 맛있게 맵다고 하더라구요.맵기 조절이 된다니까 주문전에 확인하시면 좋을 듯​ ​콰트로 포르마지오 피자랑 먹을때같이 먹으면 궁합이 잘 맞을 것 같아요.​맛있는 #피자 꽤 괜찮았던 #파스타매장도 깔끔하고 너무 신경써서 대접받는 느낌모임이 가능한 넓은 테이블​  ​참나무 화덕피자라서 엄청 쫄깃 담백합니다.저녁엔 와인이랑 함께 친구, 동료들과 즐거운 식사 하시기를..,​ 피제리아라고 : 네이버방문자리뷰 445 · 블로그리뷰 489m.search.naver.com ​#파스타#피자#피제리아라고#나폴리피자맛집#더블엑스트라마르게리따피자#바질감베로니 #아마트리치아나#맛집#내돈내산​ 
​긴자로 온 느낌이 나는잠실 일본식 밥&우동 맛집  <긴자료코 석촌호수점>에 다녀왔습니다!​ ​은 말이죠.. ㅎㅎ제가 좋아하면서도 안좋아하는게혼자 밥을 먹을만한 그런 좋은 곳이 없더라구요​길을 가다가 발견한 긴자료코 석촌호수점은 메인 스트리트와 가까운 거리임에도 불구하고혼밥하기에 최적의 장소라는 생각이들었을 정도로 직원분들도 엄청 친절하고혼밥하기에 내부도 최적화 되어 있다는생각이 들었습니다​일본풍의 밥짐 느낌이 솔솔 나는 외관부터내부 인테리어까지 긴자로 온 느낌이 물씬 났던석촌호수 맛집 긴자료코의 포스팅을 시작합니다!  영업 시간​수~월 11:30~22:00(매주 화요일 정기 휴무)  연락처 정보​02-420-5155  위치 정보​ 송파구 백제고분로41길 33 101호​8호선 9호선 석촌역 도보 6분 거리 ​석촌역에서 도보 10분 이내에 도착할 수 있는 긴자료코 석촌호수점은잠실역에서도 10분거리 정도에 위치해 있어서석촌호수를 구경하러 왔다가 방문하기에도최적의 장소라고 할 수 있습니다  외부 사진​ ​긴자료코의 외부 사진입니다일본 현지에서 제공되고 있는 식단으로운영되고 있다는 긴자료코는 많이 먹는 분들을 위해 1.5인분으로도 제공이가능하다고 하니 더욱더 맘에 드는 곳이었습니다!  메뉴​ ​긴자료코의 메뉴판입니다 밥메뉴로는돈까스부터 시작해서 다양한 덮밥까지준비가 되어 있는 맛집이었는데요​그 외에도 카레메뉴, 우동메뉴까지정말 다양한 기호에 맞는 음식들이준비되어 있어서 서로의 취향이 조금다르더라도 방문해서 서로 다른걸 먹으면될 것 같다는 생각이 들었습니다 ​ ​긴자료코는 이렇게 키오스크로주문을 넣을 수 있는 곳이었는데요혼밥할때 제일 신경쓰이는게이런 주문 부분이기도 한데 ㅎㅎ조금 자유롭게 혼밥을 즐길 수 있었던점이 최고의 장점이라고 생각했습니다  음식 사진​ 사케동 (13,000원)​저는 이날 혼밥 메뉴로 사케동을선택하였는데요 ㅎㅎㅎ접시의 양이 정말 거대했습니다밥의 양도 적지 않아서 한끼 식사로최적화 됐다는 생각이 들었습니다​ ​마늘간장을 잘~ 뿌려주면 되는데요 ㅎㅎ​ ​연어의 질도 굉장히 좋았다는 생각이 들었는데요윤기가 좔좔흐르는 연어를 앞에 두고 있으니군침이 돌지 않을 수 없었습니다​  ​연어를 좀더 가까이에서 찍어봤는데요정말 그 결이 훌륭하지 않나요?​ ​긴자료코의 사케동에는마늘 간장이 함께 나왔는데요너무 짜지 않은 맛있는 간장이어서사케동과의 조화가 좋았습니다​   ​같이 나오는 와사비랑 함께 먹었는데요적당한 알싸한 맛이 연어와 궁합이너무 잘 맞았습니다​ ​밥의 양이 정말 많았는데요 ㅎㅎ연어도 양이 엄청나게 많아서딱 조화가 좋았습니다​ ​밥도 정말 윤기가 좔좔 흐르는거 보이시죠?정말 맛있는 한끼였습니다!  내부 사진​  ​긴자료코의 내부사진입니다이렇게 바깥을 바라보고 앉을 수 있는바테이블이 준비되어 있었고안쪽 주방을 바라보고 앉을 수 있는바테이블 까지해서 12개의 좌석 정도가준비되어 있었습니다!​  ​장국과 김치는 이렇게 셀프로드실 수 있게 준비되어 있었습니다​  ​배달까지 가능한 맛집이었던긴자료코에서 맛있는 일본식 한끼 어떨까요?​ ​한그릇 뚝딱 맛있게 해결했던행복한 밥상이었습니다~!  총평​직원분들이 친절하시다 혼밥 장소로 강추맛까지 너무 좋았다!  이메타의 전국 팔도 맛집 탐방은 계속됩니다~!  긴자료코 석촌호수점특별시 송파구 백제고분로41길 33 101호 #맛있는일본식 #한끼뚝딱 #긴자료코석촌호수점 #긴자료코 #사케동 #규동 #돈까스 #우동 #일본식 #일본가정식 #맛집 #맛집추천 #맛집탐방 #잠실 #석촌호수 # #송파구 #잠실역 #석촌역 #잠실맛집 #석촌호수맛집 #맛집 #송파구맛집 #잠실역맛집 #석촌역맛집 #사케동캇집 #규동맛집 #돈까스맛집 #우동맛집 #서로이웃추가 #서이추 #서이추환영 #서로이웃추가환영 #이웃추가 #이웃추가환영 #이추환 #이웃 #공감 #소통 #일상 
안녕하세요:)이아나입니다​  ​그동안 잠실 살면서  브런치 먹으러정말 많이 다녔었는데  지나다니면서도이렇게 괜찮은 브런치 맛집이 있는지 몰랐어요​제가 오늘 소개해 드릴  브런치바로 리즘입니다​ 리즘 가는 길​여기가 바로 리즘입니다​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​이곳은 로 바로 가기 정말 가까운송파나루역 1번 출구에서 1분 거리에 있었어요​그러나 6층에 있었기 때문에 지나다니면서도 몰랐나봐요​ 영업시간10:00~17:00 브런치 카페17:00~23:00 캐주얼 바​영업시간은 10시부터 23시까지로 꽤 길죠당분간은 21시까지만 운영할테지만내년 1월 이후에는 상황이 또 좋아져서 길게 운영되기를 바라봅니다!​ 브런치카페 리즘 내부 보실게요​캐쥬얼 바로도 운영하는 만큼 와인과 주류가 예쁘게 디피 되어있었어요​ ​크리스마스를 앞두고 있어서귀여운 고깔 모자를 쓰고 있네요​ ​선주문 후 입장해주시고 14세미만 아이들은 입장할 수 없어요그래서 오늘은 라온이 두고 우리끼리  데이트 했어요​​ ​ 브런치 먹고 연말 분위기도 충분히 느낄 수 있어요!층고가 워낙 높아서 이렇게 큰 크리스마스 트리를 만날 수가 있네요​저녁에 왔으면 더 분위기 있었을 것 같아요​ ​앤틱한 가구들이 정말 멋스럽게 있었는데고급스러움의 끝판왕!!!​완전 포근하고 기분 좋아요!​ ​ ​리즘은 큰 창이 돋보였는데이 창으로 스며드는 햇살이 정말 기분 좋게 해요​ ​인테리어가 너무 예뻐서 어디를 앉아야 할지...어느 한 군데를 정하기가 아깝더라구요:)​ ​우아! 오픈바도 있고 넘 세련됐다며 박수치는데  ​저 테라스는 뭐지??? 브런치 맛집으로 알고 왔는데!어라? 여기 뷰 맛집인가요???​ ​확실히 저녁에는 캐쥬얼 bar로 운영되니까칵테일 바 느낌도 있네요??​ 와인도 가격을 보니까 보통 10만원 이상인 내추랄 와인이 리즘에서는 7만원대더라구요??​가성비가 너무 좋아서나중엔 저녁에도 와봐야겠어요:)   ​아니 저 창 밖으로 보이는 것은 무엇???​ ​여보 나 나갔다 올게...테라스로 나가봅니다​ ​이렇게나 잘 보일 일인가요???불꽃 축제 하면 여기가 명당이네요!찾았다!!!!​ ​추울까봐 뜨신 히터도 준비 되어있었구이날은 미먼이 넘 심해서실내에서 먹을 수 밖에 없었어요​ ​2층으로 올라가봤더니​ ​앗.. 외국인들에게도 핫 피플 장소겠어요과 잠실 홍보 제대로겠는데요인스타 하시는 분들에게도 제격이에요:) 브런치 카페 중에서 이만한 뷰 없다고 봐요​최고최고  ​저두 한컷 찍어봤지요!인증샷! 샤샤샷!​ 데이트 부부도 충분히 즐겨요!​ 메뉴 그리고 우리의 픽​주문하구 셀카 하나 투척!​ ​메뉴 너무 다양하구요음료 중에서 먼저 골랐어요 음료 아이스피치 얼그레이:9,000원아메리카노:7,000원저 얼그레이 좋아하는데 아이스피치 얼그레이너무 궁금했어요 ㅋㅋ​ 식사빅브레퍼스트: 23,000원에그인헬:21,000원​뷰도 너무 좋은데 음식까지 한번에 빠르게서빙되어서 갬동....♡​ ​에그인헬이에요:)토마토 기본 베이스에 초리조, 샤워크림,리코타치즈에 초록초록 쪽파인가요!​거기에 익힌 반숙이 들어가 향도 좋고먹음직스러워보이죠!!!​ ​잉글리쉬브랙퍼스트에요이거 계란 어떻게 요리한 걸까요?결처럼 찢어지면서 부드럽고카스테라처럼 푹신한 느낌이 들어요​ ​그리구 낙낙한 양의 바게뜨!​ 브런치 맛집 많아도리즘이 경쟁력이 있을 수 밖에 없겠어요​ ​한상 푸짐하다... 영수증 보는 남편 ㅋㅋ​ ​빵을 풍덩 담가서 먹어요살짝 매콤한 듯하면서도초리조가 있어서 짭잘하고리코타 치즈가 있어 고소하고...맛있어요!!   ​​ ​중간에 오시더니 영수증 리뷰하면 모히토 증정 이벤트모히또를 주신다고 해서 덥석 받았어요​ ​아이스피치 얼그레이랑 모히또 그리고 뜨아 함께 받았어요​ ​브런치에 블랙커피가 빠질 수 없죠리즘은 아메리카노도 맛있었어요​ ​음료까지 더해지니 진짜 풍성하네요!​ ​색감이며 이 모든 것이 꼭 해외에 온 느낌이지 않나요?내가 로 와서 멋진 뷰 보며 먹는식도락 투어 하는 느낌이랄까....K-브런치도 홍보가 전세계적으로 필요합니다!​​ ​빵이 총 8개... 저희 남편 빵 6개 먹었어요배터지는 줄 알았대요 ㅋㅋ​ ​라임이 잔뜩 들어간 모히또인데알콜 없이 요청 드렸더니 진짜 쿨링감만 더한맛있는 모히또에다가 얼그레이 향 가득한달달한 아이스 피치 덕분에 갈증이 완전 해소 됐어요!​특히 모히또는 4년째 리즘 베스트 메뉴인데 이걸 이벤트로 주셔서 넘나 행복하네요 ㅋㅋㅋ낮에도 모히또 먹어도 아무렇지 않고 낮부터 밤까지 올데이 주문할 수 있다고 하셨어요​민트향나는 시럽이 아니구 실제 신선한 애플민트와 생과일이 들어가 있더라구요정말 다른곳과 차별된 신선한 모히또였어요​또 마시고 싶다....  ​너무 푸짐해서 둘이 다 먹을 수 있을까....는 괜한 우려였어요:)​ ​촉촉한서도 생크림이 들어갔나 싶은 스크램블확실히 좀 단단하고 결이 있어서 맛집 인정! 후추 향 덕분에 느끼함도 제로!​ ​리코타 치즈랑 토마토 덩어리 먼저 떠 먹어봐요!​  ​그리고는 따뜻하고 촉촉한 바게뜨 위에소스와 리코타 치즈 + 에그를 얹어서 먹어요​브런치 메뉴에 제공되는 빵은 사워도우, 바게트로서버분께서 이 빵은 프랑스 밀가루로 만들어진 건강하고 고소한 빵이라고 하셔서 소화가 잘 될 것 같아요!​ ​또 한번은 초리조를 얹어서 냠냠우아.. 진짜 맛있다  ​다른 곳에서 먹어본 에그인헬보다훨씬 오리지날 레시피에 가까운 맛이었어요​ 전체적으로 간이 세기 보다, 건강하고 프레시한 느낌의 브런치로계속 먹어도 질리지 않았어요👍​ ​두툼한 버섯은 씹는 맛도 있어서내가 고기를 먹는건가 했어요!!​맛있는 베이컨과 큰 소세지까지 완.클리어 하고 나니좀 걸어야 하지 않나... 싶을 정도..!​ 총평 : ⭐⭐⭐⭐⭐​맛과 뷰 모두 기가 막히게 좋은 브런치 맛집 리즘!​직원분들도 친절하시고 뭐 아쉬운게 없네요다만 눈에 띄지 않아서 더 많이 못 찾아올 것 같아안타까울 뿐 ㅠㅠㅠ​분위기까지 연말에 딱 어울려서 리즘에서  데이트 하시면제대로 행복한 2021년 마무리 하실 것 같아요!​👉 리즘 공식 인스타그램 리즘_Seoulism(@seoulism_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,891명, 팔로잉 0명, 게시물 532개 - 리즘_Seoulism(@seoulism_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​👉 리즘 예약 정보 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 리즘 : 네이버방문자리뷰 836 · 블로그리뷰 933naver.me ​​그럼 전 또 좋은 이야기 갖고 돌아올게요뱌뱌  ​​#브런치 #브런치맛집#잠실맛집 #잠실브런치#잠실브런치맛집#리즘 #리즘 #리즘브런치#브런치맛집추천 #잠실리즘#리즘음료 #리즘 #모히또맛있는집 #잠실브런치 #송파브런치 #잠실카페 #송파카페  ​​​​  
​​친한 동생이 술꾼인지라 ㅎㅎㅎ맛있으면서도 이쁜 술집에 데려가려고 찾아보다가알게 된 송리단양조장이렇게 힙한 술집이 있다니..? 여기가  핫플 인가요  ◠‿◠ ​​  송리단양조장 송파구 백제고분로45길 11 렉스프라자 2층0507-1391-5211평일 17:00 - 01:00 (월요일휴무)주말 16:00 - 01:00  ​송파나루역에서 약 5분정도 거리 메인거리에 위치해있었어요찾아가는 길이 그리 어렵지도 않았고,멀리서도 눈에 띄는 저 파란 조명을 찾아가면 금방 도착하더라구요 ㅋㅋ​ ​송리단양조장의 시그니처인 요 파란색 조명밖에서도 눈에 띄더니 입구로 들어가자마자또 보이더라구요ㅎㅎㅎ 로고 넘 이뻐요!​  ​전체적으로 파랑파랑한 분위기의 내부디귿자 모양으로 구조가 약간 독특했어요​  ​생긴지 얼마 안돼서 그런지 전체적으로 깔끔하고 테이블수도 생각보다 많았어요​ ​요기에서 막걸리를 직접 만드나봐요불빛때문인지 뭔가 과학 실험실 같기도 하고 신기,,​  ​메뉴판도 감각있고요;;유기농 쌀로 막걸리를 직접 빚는다고 하니일단 저 수제 막걸리는 꼭 먹어봐야겠다 싶었음​ Previous imageNext image송리단양조장 메뉴 ​저희는 시그니처메뉴인 크리스피 치킨감자전,마늘 공심채 볶음그리고 직접 빚은 송리단막걸리를 주문했어요​메뉴가 다양해서 좋고 또 메뉴에 보니 오랜 일식 경력의 쉐프가 하신다구 되어있어서 음식 다 맛있을 느낌.모찌리도후 먹고싶었는데 이날 없어서 아쉬웠다는,,​  ​먼저 나온 마늘 공심채 볶음 동남아 가면 꼭 먹는 모닝글로리 볶음이 요거더라구요 근데 이제 마늘과 숙주가 곁들여진..!중식의 맛? 안 매운 샹궈느낌? ㅋㅋㅋ씹는 맛과 감칠 맛 때문에 계속 손이 가는 중독적인 맛이었어요👍​  ​다음으로 나온 크리스피 치킨 감자전요거 어떻게 나올까 궁금했는데 넘 맛있어보이죠(실제로도 맛있음)치킨과 구워진 감자전 위에 수제감자칩이 올라가서이름 그대로 크리스피,, 바삭바삭 그자체였어요옆에는 찍어먹을 수 있는 소스를 줬는데매콤한 로제소스였어요!​ ​크리스피치킨 감자전은 빠삭한게술안주로 계속 씹는거 좋아하시는 분들좋아할거 같고 ㅋㅋㅋ  마늘 공심채 볶음은 술과 잘어울리는 안주라정말.. 끊이지 않고 입으로 들어가더라구요  ​  ​그리고 직접 빚은 시그니처 막걸리 후기를 써보자면요 일단 병도 이쁜 병,, 잔도 이쁜 잔,,보기에도 좋은데 먹기에는 더 좋은듯한 느낌적인 느낌,,​역시 맛도 틀리지 않았어요직접 빚어서 그런지 일반 생막걸리와는 다른 탄산 없이 약간은 묵직하게 느껴지는 막걸리.뭔가,, 요거트가 섞인듯한 부드러운 느낌인데저는 이거 너무 맛있었어요 방문하신다면 꼭 드셔보세요!​ ​  ​(잘 키운 동생이 제 몫만 자르는 모습입니다)​ ​요거는 서비스로 시음해보라고 주신 아카시아 미드라는 꿀주인데헑 이거두 맛있었어용,,,다양한 술 들여오려구 하신다고 하셔서점점 술 종류도 늘어날듯?!​  ​두번째 술을 고르기 위해서 냉장고 구경온 우리 ㅋ.ㅋ다양한 막걸리 종류와 증류주 들도 있었어요첫 술이 막걸리였으니 막걸리로 쭉 먹기로..직원분께 추천 받아 무난하다는 호랑이 생막걸리를 주문했어요!​  ​호랑이 생막걸리는 적당히 탄산감이 있는 생막걸리에요그래서 시원하면서도 가벼운 맛에은은하게 단맛도 느껴졌어요요게 훨 가벼워서 요걸 먼저 먹었어야 됐다 싶더라고용,,그리고 개인적으로는 시그니처 막걸리가 훨 맛있었어요 ㅎㅎ​ ​나가는길에 셀카존이 있더라구요당연히 여기서 사진두 한번 찍어주고 갑니당😉​사진이 전반적으로 어둡게 나오긴 했는데실제로는 그렇게 어둡지 않고 분위기도 좋고 무엇보다 사장님,직원분들께서 다 너무 친절하셨어요⭐️​그래서 주변에서  막걸리집 물어보면분위기도 맛도 좋은 송리단 양조장 추천할거에요ㅎㅎ 여러분도 술집 찾으시면꼭 가보시길 추천드려요!​​ 송리단양조장특별시 송파구 백제고분로45길 11 렉스프라자 2층 #송리단양조장 #맛집 #석촌호수술집 #술집 #송파술집 #잠실막걸리 #막걸리​​​​​ ​  블로그 내 모든 이미지와 포스팅의 무단 도용을 금지합니다. ​ ​ Copyright 2022, Sinu All rights reserved.  
송파나루역 :: 다케오 호르몬 데판야끼매일 11:00 - 22:00​몇 년전 첫 후쿠오카 에서 가장 먼저 먹었던 음식이호르몬 데판야끼였는데그 때 너무 맛있게 먹었던 기억이 가득했는데한국에 돌아와서 너무 먹고 싶은 마음에찾아보았지만 이렇다 할 호르몬 데판야끼집이 없었는데후쿠오카에서 먹었던 맛과 버금 가는 맛집을 찾아서여러분들께 소개해드려고 합니다!위치는 잠실 에 있어요​✨위치✨ 다케오호르몬데판야끼 점특별시 송파구 백제고분로45길 8 1층 ​ ​원래 을지로가 본점인데 인기가 많아져 에도 오픈을 한 곳이예요!그리고 방송에도 출현한 ..그런 맛집이라 더더욱 기대를 안고안으로 입장!​  ​내부는 크게 테이블과 다찌테이블로 나뉘는데용저는 다찌에 앉았어요 왜냐면 철판 요리는 또 굽는거 봐줘야 찐 재미 아니겠슴미까!!?그래서 다찌자리로 선택했어용!ㅎㅎ​ ​일본에서도 소고기와 호르몬을 같이 나오는 메뉴로 먹었었는데이번에도 그 때  갬성 살려 갈비살과 믹스호르몬 그리고밥&국 세트를 주문했어요!밥과 국은 셀프이고 리필이 가능해서 직접 퍼오시면 됩니다~​  ​제가 앉은 자리에서 보이는 젓가락과 냅킨그리고 물과 같이 먹을 장아찌(?)를 주십니당!​ ​지글지글 소리 들으며 영상 촬영하니핸드폰 속으로 들어가고싶을만큼 배가 고파지기 시작했지만저는 사람이니까 ㅎ..꾸욱 참고 촬영 시작!​  ​믹스 호르몬과 갈비살 숙주가 지글지글 구워지고 있습니다! ​ ​어느정도 익으면 갈비살을 척척척 썰어주고조금 더 익혀줍니다!​ ​그 사이에 밥과 국을 먹을만큼 담아옵니다!​ ​이렇게 인고의 시간이 끝나면제가 주문한 음식이 나오는데ㅠㅠ접시마저 후쿠오카 그릇과 같아서 또 일본  추억..ㅋㅋ​  ​확대해서 찍으니 믹스호르몬엔 윤기가 좔좔~~소고기에는 마법의 가루를 뿌려주셨는데그래서 맛이 더욱 기대 되었어요!​ ​인물 사진으로 찍어본 오늘 저의 밥^^,,저 일본 아니구 한국입니다!ㅋㅋㅋㅋ​ ​밥과 국까지 셋팅해주면 일본,,아 아니 ㅎ  맛집 다케오 호르몬 데판야끼!​그럼 본격적으로 먹어봅니다>_<!!​ ​가장 먼저 믹스호르몬 중 하나인 곱창!질기지 않고 보이시나요..곱이 나오고 있는 모습ㅋㅋ진짜 곱도 알차고 잡내 하나 안나고 맛있었어요!​ ​하지만 저의 최애는 대창♥️원래도 대창을 좋아하는데다케오 호르몬 데판야끼의 소스와 만나니 더욱더 부드럽고알죠..기름진 맛..그 맛 못잃어,,소스는 약간 갈비양념? 그 맛인데곱창 대창과 정말 잘어울렸어요! ㅠㅠ​ ​소고기도 부드럽구,,그 마법의 시즈닝과 함께 먹으니 간도 딱이였고아까 주신 장아찌 살짝 덜어서같이 먹어도 넘 맛있었어요!​ ​호르몬 소스에 찍어먹어도 진짜 존맛탱..밥이 술술 ,,들어가는 맛🤍​​항상 후쿠오카를 생각하면 이 음식이 너무나도 먹고 싶었는데현재 코로나 시국에 일본 을 못가서 넘 아쉽지만그 아쉬운 마음을 다케오 호르몬이 달래줘서앞으로 자주 가려고 다짐했습니다!​  ​한국에서 후쿠오카 이 그리울 때 다케오 호르몬 데판야끼 추천드립니다!​그럼 저는 다음 포스팅으로 돌아올게요:)안녕👋🏻​ 
 전시회와 카페를 한 공간에서​안녕하세요:) 공간이 주는 즐거움에 대해 이야기하는 김게로입니다.​저와 요시보이 모두 일이 바빠서 요즘에는 새로운 장소를 소개하는 글보다는 저희 블로그의 메인 컨텐츠인 패션 관련 컨텐츠 위주로 포스팅을 하게 되었어요. 아무래도 새로운 곳을 가는 것은 따로 시간을 내야 하기도 하고 서로 시간을 맞추기도 어려워서 1~2주간 체험단 신청도 못하고 지냈어요. 그러다 이번 주부터 다시 시간이 나서 미뤄둔 체험단도 다녀오고 회의도 하며 알찬 주말을 보냈네요. 앞으로는 주 1~2회 정도 새로운 곳을 소개하고 그 외에는 패션컨텐츠를 포스팅할 예정이에요. 게다가 한동안은 새로운 블로그인 WTG 준비도 해야 해서 바쁜 연말이 될 거 같아요. 오늘 소개하는 곳은 아마 올해의 마지막 PLACE 포스팅으로 에 위치한 전시회와 카페를 동시에 즐길 수 있는 ‘에브리데이몬데이’라는 카페입니다. 지금부터 자세히 소개해 드릴게요.   위치꽤 다양한 곳을 다니다 보니 요즘은 체험단을 가면 아는 동네의 숨겨진 곳이었던 경우가 종종 있어요. 이러한 경우에는 괜히 더 반갑고 ‘그동안 왜 몰랐었지?’ 하는 의문도 드는데요. 이번에 다녀온 ‘에브리데이몬데이’가 바로 그러한 곳이었어요. 에브리데이몬데이도 알게 모르게 지나다녔던 길목에 있었고 우연히 지나갈 때 호기심을 불러일으켰던 곳이라 굉장히 반가웠어요. 에브레데이몬데이는  메인 골목보다는 조금 더 외진 곳에 위치하고 있어 을 가본 분들도 익숙하지 않을 수 있어 좀 더 자세히 설명해 드릴게요.  에브리데이몬데이 카페특별시 송파구 송파대로48길 14 지하 1층  우선 가장 가까운 역은 석촌역이었지만 저희는 잠실역에 일이 있어서 잠실역에서 가보았어요. 우선 잠실역 2번 출구로 나와서 석촌호수를 지날 때까지 쭉 걷다가 길은 건너 원강모피가 보일 때까지 걸어야 해요. 그리곤 골목으로 들어가 그 방향으로 쭉 걸으면 주택가 사이에 화려한 건물이 하나 있는데 에브리데이몬데이는 이 건물 지하에 위치하고 있어요. 저희는 주말에 예약 방문을 하게 되어서 오픈 시간에 맞춰서 갔음에도 이미 3팀 정도 손님이 있었고 저희가 나간 2시쯤에는 이미 만석일 정도로 핫한 곳이었어요. 혹시 주말에 방문하시는 분들은 이 점 참고하셔서 방문하시면 될 거 같아요.  영업시간​매일 12 : 00~22 : 00매주 월요일 정기 휴무전화번호 010-4393-0622단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 국민지원금 외부에브리데이몬데이는 위에서도 말씀드린 대로 주택가 사이에 굉장히 눈에 띄는 모습을 가지고 있는 곳이었어요. 마치 성과 같은 느낌도 들었는데 그 이유를 찾아보니 카페로 사용하고 있는 지하 1층 외에도 1층과 2층을 전시관으로 같이 사용하고 있어 그에 맞춰 건물의 디자인도 변형했다고 해요. 첫인상은 뭔가 모던하면서 날카로운 느낌이 들었는데 전시도 함께 한다는 얘기를 듣고 나니 바로 납득이 되었고 오히려 잘 어울린다는 생각이 들었어요. 전체적인 외관 외에도 문이나 유리 등 사소한 요소들도 그에 맞춰 깔끔한 디자인으로 되어 있어 그 점도 굉장히 인상적이었어요.   내부내부로 들어서면 별도의 공간 없이 바로 지하로 내려가는 형태로 되어 있는데 지하로 내려가는 계단 중간에 좌석들이 있어 공간을 정말 남김없이 잘 활용하고 있다는 느낌을 받았어요. 계단을 마저 내려가면 주문을 할 수 있는 카운터가 나오고 여기서 주문을 마친 뒤 오른쪽 문을 통해서 자리로 이동하는 형태로 되어 있었는데 이 점도 색다른 느낌을 주었어요. 주문을 마치고 안쪽으로 들어가면 따뜻한 분위기와 함께 은은한 조명 그리고 감각적인 테이블 배치로 인테리어를 꾸며놨는데 개인적으로 너무 마음에 들어서 왜 진작에 여기를 안 왔을까 하는 후회마저 들었어요. 전시관으로 사용 중인 1층과 2층 외에 카페 구석에도 아트토이와 다양한 오브제들을 감상할 수 있는 전시 공간이 있었는데 평소 아트토이와 그림에도 관심이 많은 저에게는 취향 저격의 공간이었어요. 저희는 나갈 때 1층과 2층의 전시를 보고 밖으로 나갔는데 작다면 작은 이러한 공간에서 다양한 작품들과 작가들을 접할 수 있다는 점이 매력적이었어요.   메뉴에브리데이몬데이는 좋은 분위기와 더불어 다양한 음료와 디저트가 준비되어 있는 카페였어요. 음료는 기본적인 커피 종류인 아메리카노, 카페라떼 등과 함께 차, 우유, 에이드 종류가 준비되어 있어 커피를 마시지 않는 분들이 오기에도 좋은 메뉴 구성이었어요. 특히 시그니처인 소금말차라떼와 베리티에이드는 다양한 분들이 주문하는 걸 보고 저희도 따라서 주문을 해봤어요. 디저트로는 케이크와 애플파이, 롤케익 등이 있었는데 그중 가장 상단에 위치하고 있는 당근 케이크를 주문해 봤어요.    ▪ 소금말차라떼​저는 커피를 좋아해서 아메리카노를 주문하고 요시보이는 에브리데이몬데이의 시그니처 음료인 소금말차라떼를 주문했어요. 요시보이가 워낙 두껍게 입고 와 밖에 눈이 오는 추운 날씨임에도 덥다며 아이스로 했어요. 아이스 주문 시에는 하겐다즈 말차 아이스크림이 추가되어서 1000원의 추가 비용이 발생하지만 마셔보면 바로 납득이 되는 맛이었어요. 하겐다즈 아이스크림은 그냥 먹어도 쫀득한 식감과 함께 퍼지는 맛이 일품인데 섞어 마시니 제주에서 직접 공수한 어린 말차잎이라 말차의 향과 부드러운 우유의 맛이 절묘하게 어우러져 좋은 시너지를 냈어요. 그리고 여담으로 아이스음료라 라떼와 아이스크림이 잘 안 섞일까 걱정했는데, 막상 섞어보면 순식간에 섞여 쓸데없는 고민이었구나 싶었어요.   ▪ 당근케이크​여러 디저트를 보면서 선택을 망설이고 있었는데 함께 간 요시보이의 최애 케이크인 당근 케이크가 보여 주저 없이 고르게 되었어요. 에브리데이몬데이의 당근케이크는 저희가 먹어 본 당근케이크들과는 조금 더 진하고 고급스러운 느낌이 들었어요. 은은하게 올라오는 시나몬향이 묘하게 잘 어울렸고 먹었을 때 잘게 다져진 당근과 고소한 맛을 책임지는 견과류의 식감이 너무 좋았어요. 게다가 위에 크림치즈는 적당히 단단한 느낌의 식감이었는데 고소한 맛을 더해주는 역할을 하고 있어 다채로운 맛을 즐길 수 있는 케이크였다고 생각해요.   맺음말오랜만에 체험단을 통해 정말 좋은 공간을 다녀온 거 같아요. 요즘 저도 요시보이도 일이 많아 지쳐 있었는데 주말에 이런 시간을 보내며 여유를 즐길 수 있었어요. 이번에는 요시보이와 함께 왔지만 다음에는 기회가 된다면 여자친구와 함께 오기에도 좋은 공간이라는 느낌을 받았어요. 저희 외에도 친구끼리 온 손님들도 있었지만 데이트를 하거나 소개팅을 하는 커플들이 보여 데이트를 하기에도 좋겠다는 생각이 들었기 때문이에요. 혹시 일반적인 카페 데이트를 벗어나 가볍게 전시회도 보고 카페도 즐기고 싶다면 고민하지 말고 에브리데이몬데이를 방문하는 걸 적극 추천드려요.  ​오늘도 제 글이 도움이 되셨다면 좋아요, 댓글 그리고 이웃추가까지 부탁드려요.​인스타그램 방문, 팔로우도 부탁드릴게요.​감사합니다 :)​  ​ 
하잇하잇!!카페 전문 솔직 리뷰를 위해 열일하며빨빨거리고 돌아댕기는 아이엠입니당♡  ​이번엔 경리단길에 이어 핫한 카페들이 많다는!송☆리☆단☆길을 다녀왔습니닷!!​첨에 이 카페 이름을 들었을 때..뭐지? 싸우자는건가? 싶더라구요!  ​카페 이름이..에브리데이 몬데이!!!매일매일 월요일..(아.. 생각만해도 끔찍해..)  ​왜 .. 도대체 왜 때문에..카페 이름을 이렇게 지으셨는지는 모르겠지만!갤러리 카페라고 하니 고고!​ 외관이 좀 특이했어요!!​가장 특이했던건..간판이 없다는 거!  ​요기 맞나? 한참 기웃거리다 벽면에 쓰여진 글씨보고 알아차렸답니다ㅎㅎ에브리데이 몬데이♡​​근데.. everyday monday 가 아니고everyday mooonday 였네요???​moonday는 monster와 day의 합성어로'매일 몬스터와 함께 한다'​몬스터는 다양한 작가들의 캐릭터를 의미한다고 해요^^​즉,'매일 작가들의 독창적인 캐릭터와 함께하는 카페' 라는 말씀!(오해할뻔!)  외관이 특이하다 생각했는데 역시나시에서 건축상을 수상한 건물이었군요^^​ 입구에 들어서면 바~로 지하로 향하는 계단이 있어요!(굴러떨어질 뻔;;)​조심조심 계단을 내려가다 보면  계단 역시 하나의 의자라는걸 알 수 있어요.실버 테이블이 심플하게 걸터져 있는 느낌이네요ㅎ​ 카운터에서 메뉴를 주문해봅시다!(요새 카페들 메뉴판 글씨 크기 왜이럼 ..애미야.. 요기도 돋보기 좀 다오..)​늘 그렇듯따뜻한 아메리카노와 따뜻한 라떼 주문요!​  라마르조꼬 머신이 보이네요!베이커리들도 종류가 많지는 않지만 판매하고 있어요^^​ 카운터 옆 좁은 통로를 지나면지하 1층 홀이 보입니당^^​  전반적으로 검정색으로 인테리어 되어 깔끔하고 시크한 느낌을 줍니다.​  비치되어 있는 책들이 특이해요><아트북, 인테리어북 등 예술 관련 책들이었고작가의 작품집도 있었어요!​편하게 가져다 볼 수 있도록 비치되어 있답니다^^(보는 재미 쏠쏠~)​그리고... 아트숍이 한켠에 자리잡고 있어요!!!​ 개성 강한 캐릭터부터독창적인 인테리어 소품들,작가의 작품들,​ 아트북과 액자들,​  앙증맞으면서예술적 갬성 뿜뿜인 피규어들!​넘 재밌고 신기한 물건들이 많~았어요><​ 아이엠은 요 작품이 엄청 인상깊었어요! 작품 이름은 <Okeh>​​토하는 아이의 모습인데 옷에 맥도날드 로고가 붙어 있는게 패스트푸드에 중독된 아이와 부모에게 경각심을 주기 위함이 아닐까 생각들더라구요!(마치.. 아이엠 꽐라되고 토하는 것과도 비슷하구요..)​보라색 외에 다른 색도 있어요~​ 요건 의자인가 스케이트보드인가​ 요 베어브릭 피규어는 집에 델꼬 가고 싶었어요><넘 귀엽고 예쁘고 앙증맞고다하고 난리><​침 흘리며 아트숍 구경한 후,문득.. '갤러리 카페라 그랬는데 갤러리는 어딨지??'​직원 분께 물어보니 갤러리가.. 지난 주로 종료되었다는 청천벽력과 같은 소식을 접하였습니다.. ㅜㅜ  ​앞으로 계획된 전시회 일정은 아직 없대요ㅜㅜ가시는 분들은 꼭! 참고하시길♡​ 아트숍이 있는 지하 1층을 뒤로 하고..1층으로 가보겠습니닷!(오호라~ 엘베가 있뜨아!)  ​​ 1층 홀이에요♡요기도 검정색 톤으로 심플&시크 뿜뿜!!​ 블라인드를 걷으면 벽면에 그림이 촤르륵 보여요><​  비치된 국내 전시회 소식을 접할 수 있는 잡지와 소소하게 전시된 작품을 감상할 수 있었어요.​ 아이엠은 커피와 함께 1층에 자리를 잡았답니다^^​ 1층 외부에 약간의 테이블도 있어요~ㅎ​​  지금부터 맛표현 들어갑니다아~~~(소리질뤄)​먼저, 향이 좋습니다.​달콤한 향과 상큼한 향이 동시에 납니다.​맛은,과테말라의 특징인 초콜릿류의 단맛과아몬드계열은 고소한 맛이 납니다.​시트러스의 상큼한 맛도 있습니다.​전체적이 밸런스도 좋고바디감도 딱! 좋습니다.​더불어, 날카로운 산미가 납니다.과소추출 되었거나 로스팅이 약해 빈이 속까지 제대로 안익었거나 중남미 계열 원두가 산미가 많은 편인데 블렌딩 원두 중 온두라스가 들어가서 그럴 수도 있겠습니다.​색을 보면로스팅을 약하게 한 것을 알 수 있는데그래서인지 스모키함이 적은 것이 아쉽게 남습니다.​ ​라떼의 경우,시나몬 가루가 올라갑니다.​​혹시 시나몬 가루 싫어하시는 분들은 미리 말씀을 해야할 듯!​근데.. 저 시나몬 가루 별로 안좋아하그든여?근데.. 너무 맛있었습니다><​시나몬 향이 강하지 않고 양도 적당해서 과하지 않은 달콤한 맛을 더해줍니다♡​우유 스팀도 좋고고소함에 시나몬의 달달함까지 더해진​맛있는 라떼였습니다^^   맛 평가​-개인 의견임을 알려드립니다-​아메리카노 ☆☆☆​로스팅 좀만 더 강하게 했다면..​라떼 ☆☆☆☆​나 시나몬 가루 싫어하는데? 좋아하나봐..  ​아트숍 작품들 구경이 재밌는  에브리데이 몬데이! 빠잇~♡  ​​ 에브리데이몬데이 카페특별시 송파구 송파대로48길 14 지하 1층 ​​#에브리데이몬데이 #everydaymooonday #카페 #에브리데이몬데이 #아트숍카페 #갤러리카페 #송파카페 
​ 가볼만한곳 리리림에서 아이스크림 버블바 원데이를 진행중이에요 :) 오늘 만든 수강생분은 취미반 수강생분이신데요! 취미반은 원하는 비누, 캔들, 배스밤, 버블바 등등 원하시는 구성으로 진행 가능하답니다​직장 동료분들께 선물하신다고 이렇게 귀엽고 사랑스러운(?) 아이스크림 버블바를 만들어주셨어요! :)​  ​아이스크림 버블바는 천연 재료를 이용해 만드는 버블바인데요. 요즘같이 추운 겨울날 따뜻하게 욕조에 반신욕을 즐기는 분들이 많아 인기가 좋아요 :) 🔥​겨울철 선물용으로도 버블바나 배쓰밤 강추!그래서 원데이 클래스로도 많이들 찾아주신답니다.  원데이클래스 찾고계신다면 저희 리리림에서 아이스크림 버블바 만들기 추천해드려요. 원하는 색상과 향을 취향에 맞춰 제작하실 수 있어요 :)​  ​진짜 아이스크림을 풀 때 사용하는 아이스크림스쿱을 이용해 만드는건 안 비밀 😘완성되면 이렇게 이쁘고 귀여운걸 내가 만들었나?! 하실거예요.  가볼만한곳 데이트로 아이스크림버블바 만들기 꼭 해보세요!​ •클래스 신청방법•​​1. 공지사항에 있는 클래스 중 수강 원하시는 강좌를 골라주세요2. 화-토(일,월 휴무) 12시/3시/6시 중 원하시는 시간을 정해주세요3. 연락처 010-5425-5683 /인스타그램 ririrhimscentstudio/댓글로 문의 주신 후 일정 픽스->예약금 입금->예약완료!​​-모든 수업은 예약제로 진행되며, 수업료/예약금(1인1만원)결제확인 후 예약완료됩니다(48시간 이내로 미입금시 취소처리됩니다)​-카드결제 가능하며, 예약금 입금 후 차액 스튜디오에서 카드결제 진행해주시면 됩니다.​-수업일 기준으로 7일 전 까지 수업시간 변동가능합니다. ​-수강료를 입금하신 경우 3일 전까지 예약금 제외한 금액 환불가능하며, 수업 진행 후 부터는 환불이 불가합니다​-출강 가능합니다​ 리리림특별시 송파구 백제고분로43길 12 ​ 
​​안녕하세요~ 문언니 입니다ㅎㅎ​오늘은 남자친구와 함께 방문했던 잠실 맛집 "송리단취향"​포스팅을 하려고 합니다!​​원래는 다른곳에 방문 하려고 했다가 ​우.연.히 끌려 들어갔던 곳인데 , 너무 만족했던 곳이에요!​​​ 송리단취향특별시 송파구 백제고분로45길 20 1층 102호 송리단취향  송파구 백제고분로45길 20 1층 102호 송리단취향​ 메인 길에 위치해 있구요!​찾아보니 유일하게 브레이크 타임이 없다고 하더라구요!​매장은  정오 12 :00 부터 21:00 까지 운영한다고 합니다​​​​​​​​ 우연히 들어갔던 곳이라 아무 정보가 없었는데 ​매장에 손님이 가득해서​내부 사진을 제대로 찍지 못했어요 ㅠㅠㅠ​너무 예쁜 곳이었는데 아쉽ㅠㅠ​​​​내부는 작은 편이었고 7~8테이블 정도 있었어요!​2군데는 창가자리였구요ㅎ​​​​​​​​ 잠실 맛집 송리단취향 메뉴판 & 가격저희는 차돌 로제파스타 + 회오리 오므라이스 ​꽃 샹리그아 + 리얼 자몽에이드 이렇게 4개를 주문 했습니다​​​​​​​​ 꽃 샹그리아 6,500원​​​ 리얼자몽 에이드 6,500원​​​​​ 잔도 너무 예뻣지만 , 맛이 좋더라구요!​샹그리아에는 생화가...♥​알콜이 쎄게 들어가지 않아서 파스타와 함께 먹기 좋았어요​(알콜 쎈게 좋은뎁ㅎ)​​​​​​​​​ 각기 다른 접시들이 모여있는데 , 왜이렇게 조합이 좋은건지​너무 예뻣어요.♥​손님이 많이 계셨지만 , 직원분들 모두 친절 하시고 ​항상 테이블 체크를 하시면서 ​부족한게 없는지 봐주시는게 좋았어요​​​​​​​​​​ 회오리 오므라이스 14,000원오므라이스는 평범한 맛이었는데 , 계란이 진짜 신기했어요ㅋㅋㅋ​저건 따라하고 싶어도 못따라 하는​커리랑 슥슥 비벼서 먹으니 꿀맛.♥​사진 보니까 또 먹고싶당....​​​​​​​​ 차돌 로제파스타 16,000원꾸덕했던 차돌 로제파스타는 방금 막 나와서 그런지 ​뜨끈하니 너무 좋았고 , 맛도 좋았지만​차돌....이 별로 없었다...​차돌 로제 파스타라기 보다는 로제 파스타에 ​차돌이 고명으로 올라간 느낌?​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​ 잘 먹겠습니다!!​샐러드도 있길래 시켜볼까 했는데 , 솔드아웃이더라구요 ㅠㅠㅠ​다음에 방문 하면은 리조또도 같이 먹어봐야겠어요​​SNS 보면은 봉골레 파스타랑 리조또도 많이 드시더라구요​도저언!​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​ 생각보다 양이 적었던....ㅠㅠ ​점심쯤 먹었는데 첫끼 이기도 해서 살짝 부족 했어요ㅎㅎ​하나 더 시키긴 좀 그래서 ​먹고 카페가서 케이트를 하나 더 먹었습니다ㅎㅎ​(대식가여....)​​하나도 남기지 않고  싹싹 잘 긁어먹었어요.♥​재 방문의사 100%​ 가면은 또 갈꺼야​​​​​​​​​​​  그리고 롯데타워가서 데이트.♥​이 좋은게 바로 앞에 롯데타워 & 석촌호수가 있어서 ​데이트 하기 딱 좋은거같아요ㅎ​​​그럼 오늘도 여기까지 포스팅 읽어줘서 ​고마워요​다들 행복하기!!​​​​​​​​​​​ 
 데이트코스/요즘육아일기​​  매일 직장-집-직장-집 이런 루틴으로 지내던 일상이었는데 평일 오후 시간을 내서 자유부인이 되어보기로 했어요. 그동안 내가 너무 나가지 않았었구나...라는 걸 이번에 나갔다가...ㅋㅋ 요즘은 이렇구나~라고 다시 한번 변한 세대를 체감했어요.ㅋㅋ​애데렐라 시간은 저녁 7시로 정해놓고 시작된 만남이었어서 대부분의 일정을 빠르게 소화했답니다.​오전 근무를 마치고 점심부터 시작되었던 코스.일단 이 있는 석촌역으로 갔답니다.​​​ ​​이 시간에 이런 곳에 안 와본지가 얼마나 오래 되었던가... 애 없이 맛집찾아 다니는 가벼운 제 발걸음.ㅋㅋㅋ심지어 지하철 타본지도 오래 되어가지고 일부러 카드도 챙겨서 오고.ㅋㅋㅋ누가 보면 어디 지방 머~~~얼리서 온 줄 알겠다면서.ㅋㅋㅋㅋ​여튼 1차로 간 곳은  세컨디포레스트!​​ ​​줄 서서 기다리는 맛집에 온 건 너무 오랜만이어가지고...(심지어 주변에 다 맛집인지 모두 웨이팅..)오늘이 주말이 아니고 평일인게 실화라며...ㅋㅋ​날씨가 너무 좋았어서 기다리면서 오랜만에 비타민D 합성도 하고 수다도 떨고...(여자 넷이면... 알만하겠죠?ㅋ)​​ ​​세컨디포레스트​파스타,리조또,롱기피자등의 메뉴가 있는 곳이었어요.저희는 오이스터 치킨쉬림프 리조또, 포레스트 롱기피자, 새우오일파스타,꽃게가 들어간 크림파스타(이름을 모르겠네요;;;;)를 주문했어요.​​  ​​다 다 맛있었어요.ㅋ새우오일파스타만 빼고요.ㅋㅋㅋㅋ 초딩입맛인 저에겐 전혀 맞지 않았던 메뉴였어요.치킨 쉬림프 리조또는 생각했던 것 보다 훨씬 맛있었어요. 피자도 맛있고...​ ​​다 좋았는데 하필이면 유치원에서 학부모 전화상담을 요 시간에 걸어주셔가지고..ㅋㅋ밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 몰랐어요..ㅠ​20분 정도로 시간이 정해져있던 상담이었는데 대충 시간을 미리 알려주셨으면 좋았을텐데..싶더라구요.​​ ​​그 와중에서 열심히 먹고 마시고.ㅋㅋㅋ​​  ​​먹었으니까 소화시키러 인생네컷등등 사진찍으러 돌아다녔어요.ㅋㅋㅋ에 요렇게 사진 찍는 곳이 엄청 많더라구요.옛날에 천막에 들어가서 찍는 스티커 사진기계...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가 고급화된 느낌???​다양한 소품들도 비치되어 있어서 귀여운? 사진 찍기 좋더라구요.맨날 애들 사진 찍어주다가 제가 나오는 사진 찍으려니 어색;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​후식 먹으러 다시 출동.길 가다가 앗~!예뻐보이는 레터링 케이크 사진이 있는 카페로 충동적으로 들어갔어요.​​ ​​엔 맛집,놀거리,,포토존까지 다양하게 있더라구요.​​ ​​케키하우스로 들어가봤더니???예쁜 케이크들이 진열되어 있었는데 나중에 행사할 때나 이벤트할 때 이렇게 주문하면 참 좋겠다.. 싶더라구요.​​ ​​케이크 초가 이렇게 다양한 줄은 전 또 처음 알았답니다.ㅋㅋ​​ ​​커피잔 위에서 시원함을 즐기고 있는 곰돌이들.ㅋㅋㅋ​​ ​​커피 못 마시는 저만 달달구리한 메론소다????를 주문했는데 비주얼이 깜찍.ㅋㅋ맛은...상상이 되는 그 맛이예요.ㅋㅋ​카페놀이 하다가 시간이 벌써... 얼마 남지 않았다며...ㅋㅋㅋ다시 달리러 나갔습니다.​​  ​​수제맥주 바이더레이크​국물이 계속 땡기는 맛이었던 조개탕?과 반건조 오징어.ㅋ맥주까지 호다닥 마시고 다시 육출하러 고고씽.​시간 맞춰서 지하철을 타려고 달려가다가....8호선을 타러가는 길이 엄청 멀어서 놀랐던 구간.하하하​​ ​​연설맘으로 다시 복직.ㅋ잠깐의 자유부이었지만 스피디하게 여러가지를 즐겼던 하루였어요.​엄마 혼자 놀다온 거 같아서 오늘은 엄마가 재밌게 놀아줄께.ㅋㅋ하고 꺼낸 다이* 첫색칠놀이~!​​ ​​요걸 산 걸 본 직장동료가 이거 해주다가 사방 다 묻혀가지고 버렸다며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첫 색칠놀이답게 크레용이 무른 질감이라서 여기저기 그려대면 답이 없다며..그래서 놀이 끝날때까지 지켜보았어요.(종이에만 색칠하기~~~!!ㅋ)​​ ​​사과에도 예쁘게 색칠해보자~~~~​​ ​​언니의 방해공작.언니는 도와주겠다고 하는데 설아양은 싫다고 하지 말라고..ㅋㅋ​​ ​​결국 언니 내쫓고 혼자서 독차지.ㅋ생각보다 다른 곳에 안 묻히고 잘 색칠하는데??하며 잠깐 한 눈 판 사이..바닥에 낙서하려는 움직임을 포착~!안돼엣~~!!!!!​밖에서 장난감 갖고 놀자~~~ㅋㅋ(색칠놀이는 책상에서만 할 수 있게 하는 걸로..)​​ ​​기분좋은 이크에크???ㅋㅋㅋㅋㅋ...그러다가 갑자기 엉덩이를 씰룩쌜룩하면서 방으로 들어가길래​​​ ​​?????졸리셨답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이렇게 혼자서도 잘 곳 찾아 가서 자던 아기가 이젠 자다가도 깨서 엄청 울고 있는 요즘.ㅠ)​​ ​​설아양도 안 우는데 왜 니가 우니?ㅋㅋㅋ​엄마가 잠깐 시험보러 다녀온다고 했더니 가지말라고 엉엉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(엄마 죽으러가는거 아니다.ㅋ)사실은 에디(태블릿)를 못 보게 하니 엄마를 찾기 시작한건데 막상 찾은 엄마가 나간다고 하니 같이 나가겠다고 울음바다.ㅋㅋㅋㅋ엄마가 빨리 갔다가 오겠다고했는데 "엄마, 시험 한 개만 보고 와야돼~!!!"그럼 엄마는 시험 탈락인데?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​집으로 돌아오니 벌써 오후.연아양은 시험 한 개만 보고 오랬더니 왜이렇게 많이 보고 왔냐며,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​근처 마트로 출동.​​ ​​물고기가 신기한??? 설아양.ㅋ(그런데 지금 보니 옆모습 아빠똑닮???)​​ ​​연아양은 "엄마,이거 사주세요"물고기 앞에 있어도, 장난감 앞에 있어도, 먹을거 앞을 지나가도 모두 "사주세요"로 일관하는 중.​돈 맡겨놨니?일단 엄마가 사주고 내가 돈 벌어서 엄마가 사고 싶어하는 거 사줄께.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우문현답​​ ​​하지만 엄마는 물고기 키우기가 자신이 없어서 구경만 하고 가기로.​  ​조금 지난 육아요즘일기 끄읕.​ ​ 
 개화기 동경 분위기의 카페, 만옥당 가볼만한곳  이번 주말 다녀온  카페 만옥당이에요. 걷다가 꽂히는 곳 들어가야지 했는데, 사실 막상 가고싶었던 곳은 이미 만석에 웨이팅까지 있었고 너무 사람많은 곳은 싫어서 돌아다니다가, 예전부터 궁금했던 어떤 건물의 문 앞에서 서성거리다가 검색해보고 카페가 맞길래 들어가봤죠. 이렇게 분위기가 좋은데 왜 손님이 없지 의문일정도로 한산했고, 분위기도 너무 좋았어요.​ 만옥당​번호 : 070-8154-0002주소 :  송파구 백제고분로45길 9 2층영업시간 : 매일 12:00 - 22:00외관부터 아주 특별했던 만옥당은 흔한 개화기 느낌의 카페같으면서도, 입구의 태극기때문에 훨씬 특별하게 느껴졌던 곳이에요. 주문과 동시에 머랭을 쳐서 만드는 수플레 팬케이크가 유명한데 아쉽게도 저는 패스 ㅎㅎ​ 만옥당특별시 송파구 백제고분로45길 9 2층 ​송파나루역에서 약 5분정도 걸어가면 도착하는데, 일단 의 중심에 위치하고 있어 찾아가는 길은 아주 쉬웠어요.  카페 만옥당은 강남점과 도산공원점에도 위치하고 있어 에만 총 3개의 매장이 운영되고 있었어요.​  ​낡은 나무 문을 열고 계단을 올라가면 이렇게 태극기가 딱! 아니 마침 광복절날 방문했는데 태극기로 장식된 입구를 보니, 왠지 감격스럽기도 하고 이 카페가 더욱 특별하게 느껴지는거 있죠.​ ​태극기는 언제봐도 숙연해지고 가슴이 뭉클해지죠. 그것도 딱 8월 15일 광복절에 이 곳을 방문했다는게 더욱 큰 의미로 다가왔던 것 같아요 :)​ ​만옥당 메뉴는 심플한 편이에요. 스페셜티 두가지와 커피류 5가지, 음료류 9가지, 디저트는 수플레 팬케이크 하나에요. 팬케이크 비주얼도 딱 이 곳과 잘 어울리는 비주얼이라 맛볼까 싶기도 했지만 저녁에 엽기꼼닭발 먹어야 하니 패스 ㅋㅋㅋ​스페셜티는 심연과 화연이라는 이름으로, 두 가지가 있었는데 저는 언제나처럼 크레마 가득한 아메리카노를 주문,, 오빠는 라떼에 바닐라시럽 추가! ​가끔 핸드드립이 땡길 때도 있지만 여름에는 시원한 아아가 역시 최곤거같아요. 근데 커피에 이렇게 예쁜 이름을 붙히면 먹어볼까 싶기도 하죠. ​​ ​아기자기하게 꾸며져있는 공간들과, 넓은 주방(?)도 좋았고요.​ ​특히 만옥당이 더욱 좋았던 부분은, 여느  카페에 비해 훨씬 널찍하게 띄어져 있는 공간이었고 거의 테이블보다 장식품이 더 많았을 정도로 가 풍부했어요. 마치 스튜디오 같기도 하고요. 손님들도 다들 저처럼 주문 이후 사진찍기 바쁘더라고요 ㅎㅎ​​  ​개화기 느낌으로 유명한  카페중에 가배도라는 곳이 있죠. 왼쪽이 가배도 입구, 오른쪽이 만옥당 오르는 계단 입구에서 찍은 사진인데 정말 두 카페가 분위기가 아주 비슷하고 같은 카페인가 싶을 정도로 닮아있어요. 가배도는 좀 더 고급스럽고 정돈된 느낌이고, 만옥당은 가배도에 비해 약간은 러프한 매력이 있어요. 개화기 시대의 물건들을 그대로 가져온 듯한 느낌.​  데이트코스 :)  카페거리 카페 가배도 카페거리, 카페 가배도  데이트코스  데이트 코스로 요즘 너무 강북 지역만 소개해드려서...blog.naver.com 가배도 송파특별시 송파구 백제고분로45길 6 2층 201호 가배도 리뷰는 위 포스팅 참고해주세요. 두 곳 모두 아주 좋았어요 ㅎㅎ 가배도는 워낙 유명해서 항상 웨이팅이 있으니, 어느 한 곳이 만석이라면 두 곳 모두 방문하셔서 자리 있는 곳으로 가 보셔도 좋을 것 같아요.​ ​아메리카노와 바닐라라떼 두두등장​방문객이 그리 많지 않았기에 커피도 곧바로 나오는 편이었고, 직원분께서 직접 자리까지 가져다 주셔서 더욱 좋았어요. 개인적으로 황동잔을 그리 좋아하지는 않는데..(안 예쁘기 때문에) 여기는 빈티지한 분위기와 황동잔이 꽤 잘 어울려서 만족스러웠어요. 커피 잔은 보기보다 작기 때문에 양은 약간 적은 편? 아메리카노는 보통 프렌차이즈 커피의 숏~레귤러 잔 중간 정도로 보시면 될 것 같아요.​​  ​크레마 가득한 아아의 매력. 바닐라라떼도 맛있다고 했어요!​  ​황동잔은 시원함을 오래 유지할 수 있다는 장점이 있죠. 저는 안 예쁘고 손 시려워서 싫어요ㅋㅋ​  ​왠지 다음에 방문할 때에는 웨이팅이 한가득이지 않을까 걱정되네요..​ ​자리도 편안했고 테이블도 전혀 불편함 없이 너무 좋았잖아요 :)​ ​광복절이라 더 만족스러웠던  카페 만옥당이에요. ​마지막은 돌아온 사진고.자.의 유징유 난쟁이샷!​ ​개화기 분위기 만끽하며 즐거운 커피타임 되시길 바래요!​  가볼만한곳석촌호수 공원 데이트, 마지막 단풍 보고옴! 롯데월드 타워 뷰 :)걷기 좋은 예쁜 공원, 석촌호수 단풍 볼만해요. 석촌호수 데이트 올 해는 예쁜 단풍은 못 보겠다 내심 섭섭...blog.naver.com 잠실 루프탑 카페,  리즘잠실 루프탑 카페,  전망 젤 좋은 리즘전에 친구랑  갔을 때 오직 여기만 보고 갔었는...blog.naver.com 잠실  카페, 디트로네 라운지 분위기 좋아요잠실  카페, 디트로네 라운지 분위기 좋아요롱고가 드디어 품절녀가 되고 꽃찌랑 둘이 데이트 ㅋㅋ...blog.naver.com ​ 
MIP 밉* 주소 :  송파구 석촌호수로 272 1층* 전화번호 : 02-6407-0560* 영업시간    매일 09:00 - 새벽02:00   금토 한정 새벽4:00까지 영업!!* 단체석, 주차, 발렛파킹, 예약, 남/녀 화장실 구분*반려동물동반가능(야외석만)낮에는 브런치 카페로 브런치와 다양한 음료를 즐기실수 있으며, 오후 6시 이후 바뀌는 조명과 함께 라운지로 운영, 다양한 쉐프's 유로피언 푸드와 와인부터 칵테일등 여러 주류를 트랜디하고 무드있는 음악 및 라이브 공연과 함께 만나볼수 있는 석촌호수 하이브리드 힙플!!​​🚘🚘🚘주차팁!건물 바로 옆에 주차장주차비 최초1시간 반 주차시 2,000원이후 30분당 1,000원 추가 요금​​ MIP특별시 송파구 석촌호수로 272 1층 해가 길어진 5월. 친구와 잠실에서 한참 놀다가 오후 6시경 배를 채우러 간 곳! 잠실 석촌호수 바로 앞 힙플레이스 MIP. 잠실, 석촌호수,  힙플로 이미 많이 유명한 곳이다. 나도 힙해지러 가보자!😎 저녁 6시 였는데도 아직 햇살이 따뜻하게 드리우는 MIP의 테라스 자리. 석촌호수 뷰 테라스자리 명당이다! 낮시간엔 브런치와 커피 위주의 카페로,저녁엔 칵테일, 와인 등 주류 위주의 라운지바로 운영되는 힙한 이곳 밉! 엠아이피? 뭐라고 불러야할까용? MIP!! 햇살이 강한 낮시간엔 파라솔로 그늘을 만들어줍니다.  예전에 브런치와 커피를 마시며 테라스에서 잠시 일을 한적이 있는데 음식도 맛있고 분위기도 너무 좋아 기분 좋게 기억되었던 곳! 오늘은 저녁스러운 안주와 와인을 마시러 방문했다. 🍷 가구도 간판도 심지어 화분까지 힙스러운 MIP.  MIP 테라스에서 바라 본 잠실 롯데타워. 바로 앞에 석촌호수고 롯데타워다. 잠실 최고의 뷰를 자랑한다. ㅎㅎ 과도 가까워서 1차 2차 3차 등등 데이트 코스로도 굳!  MIP 내부. 자연 채광이 가득한 시간. 가구들이 빛을 받아 더 예쁘게 보인다.  테이블 좌석도 많고 가구 하나하나 보는 재미가 쏠쏠~ 정말 많은 테이블이 있지만 넓은 공간과 화분으로 공간을 구분되어 있어 여유있게 앉을 수 있다.  내부 자리에서도 보이는 석촌호수 뷰. 지나가는 사람들 구경하는 재미도 빼놓을 수 없다. 귀여운 강아지들 맘껏 구경하고, 합한 젊은이들 보며 안구 정화도 해본다. 😎 싱그러운 그린 컬러의 의자가 탐이 나구요ㅎㅎ🪀🎾🍏 카르텔 조명과 아르떼미데 머큐리 천장 조명까지. 여기저기  풍부한 인테리어의 MIP.  정말 넓고 탁트인 내부 공간!개방감도 좋고 답답하지 않아 너무 좋다. 라운지바인만큼 음악과 사운드까지 풍성하다.  요즘 유행하는 벽조명. 🌈 이렇게 밝고 환한 공간이 밤에는 음악과 조명이 가득한 아주 힙스러운 라운지바로 변신한다.  나는 친구와 햇빛이 잘 드는 실내 자리에 앉았다. 반원 테이블이 참 매력적이다.  그리고 바로 이 메인스러운 공간. 굳이 가까이 가서 구석구석 구경을 해본다.  DJ부스가 있는 이 공간은 플랜테리어도, 천장도, 멋지게 디자인되어 있다. 천장의 넓은 조명판은 공간의 분위기를 확 바꿔주는 중요한 요소다.  오 요 싱기한 물건을 무엇인고. 연못을 형상화한 오브제인듯. 이또한 힙스럽다. ㅎㅎ 구석에는 바 자리가 마련되어 있다. 테이블 위 디자인 조명들과 선반의 술들 구경잼. 꾸르잼.  이제 와인과 음식을 주문을 하자!!  화이트 와인과 드래프트 비어가 먼저 나왔다. 시원하게 나오는 화이트 와인은 데일리로 마시기에 아주 적당했다. 맥주는 하이네켄 생맥! 어찌나 빛이 예쁘게 들어오는지. 참 좋은 오월이다.   드디어 안주..아니 음식이 나왔다. MIP의 인기메뉴! 투움바파스타와 이베리코 스테이크.  투움바파스타(21,000원)링귀네면에 새우와 베이컨이 듬뿍 들어있다. 매콤한 로제파스타와 비슷하다. 아주 진득하고 짭조름, 고소해서 정말 술안주로 딱이다!!   이 얼마만에 먹는 투움바파스타인가!재료를 아끼지 않은 듯한 풍성함! 내용물이 아주 실하다. 면 말고도 버섯, 새우, 마늘등 하나씩 골라먹으니 좋은 안주가 된다. ​ 이베리코 뼈등심 스테이크(32,000원)먹음직스러운 비쥬얼!! 커라단 뼈고기! 만화고기가 나온다. 시금치와 버섯으로 조리한 소스와의 조합이 아주 베리 굿! 육즙이 가득한 이베리코 뼈등심 스테이크. 부드럽고 적당한 씹는 맛이 있다. 쫄깃한 식감과 안주로 먹기에 적당한 간은 절로 술을 부르게 한다 😙 스테이크 나이프는 라귀올을 따로 주시는데 고기를 먹을 때 좋은 칼의 역할이 정말 중요하다! 칼질을 할때 고기가 눌려 육즙이 빠지는 걸 방지해준다. 이 쫄깃한 살코기를 제대로 썰기엔 라귀올 스테이크 나이프가 제격이다!!   두 메뉴 모두 안주로 먹기에 좋은 간이다. 다양한 음식의 재료도 먹는 재미를 더한다. ​​낮에도 석촌호수를 잠시 걸으며 지나갔을때도 이곳 MIP엔 테라스에서 커피를 마시거나 브런치를 먹는 사람들로 북적였다. 요즘같이 화창한 봄날, 석촌호수 뷰를 보며 테라스 자리는 정말 명당일게다. 더 더워지기 전에 낮술 마시며 일광욕하러 또 와야겠다. 다음엔 늦은 밤의 힙한 활기도 만끽해 봐야징😙​ 배도 채웠으니 석촌호수 한바퀴 산책해 본다.  석촌호숫가의 노랑 창포꽃.  새를 위한 수중 대나무 새집.   아름다운 해질녘의 석촌호수. ​따뜻하고 화창한 이 봄날💚 좋은 곳에서 좋은 사람들과 좋은 시간 많이 보내야지. ​​#석촌호수 #MIP #잠실맛집 #석촌호수맛집 #라운지바 #카페 #브런치 #파스타 #와인 #맥주 #테라스 #석촌호수카페 #잠실카페 #잠실힙플레이스 #석촌호수힙플 # #맛집 #잠실MIP #MIP MIP(@miplounge) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,171명, 팔로잉 0명, 게시물 223개 - MIP(@miplounge)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com MIP : 네이버방문자리뷰 302 · 블로그리뷰 231m.place.naver.com ​ 
​안녕하십니깟 쎄쎄의 나들이첫 카페방문은  감성카페 뷰클런즈 에요 :)원래는 뷰클랜드라는 카페였는데 이름이 바뀌었대요​뷰클런즈 : 쉼이 필요한 어른들을 위한 카페 피곤하지 않을정도의 전시와 스웨덴 커피가 있는 곳​저 ‘피곤하지 않을정도의’ 라는 부분이 인상적이네요갬성을 강요하지 않는 적당한 전시 좋아요 ♡ ​​ 뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 ​주차는 송파여성문화회관에 하면 된다고 안내되어있어용공영주차장이라고 하니 저렴할듯 해용 :)​카페 외관은 일반 주택처럼 생겼더라구요 ㅎㅎ기대를안고 입장입장!!​ ​1층에서 커피주문을 하구요~2층은 노키즈존 이더라구요.​휴식이라는 컨셉이 있는 카페여서 그런지 조용했어요 !​​  ​나름 책과 글귀를 좋아하는 사람으로서카페 구석구석 와 읽을거리가 많아서 좋더라구요!​ ​쿠키와 케이크도 팔길래 케이크하나 샀어요ㅎㅎ체리 초코케이크인데… 음 초코는 좋아하는데체리는 조금 불안했어요;; 하지만 궁금해서 구매 ㅎㅎ!맛후기는 밑에서 알려드릴게요 ​​ ​굿즈도 판매중인데 윤슬이 돋보이는포스터북이 있더라구요.. 사진가 문성주님의 작품인데너무 취저라 사고싶었어욥 ㅎㅎ​ ​시그니처 메뉴인 스웨덴 커피를 먹었어야 하는데저는 오리지널 아메리카노의 커피수혈이 필요해서 아메를 ㅎㅎㅎㅎ 어딜가나 아이스 아메리카노만시키는 버릇좀 고쳐야 게쓰요ㅠㅠ​  ​커피를 받고 바로 이층에 가려고 했는데앞에 정원이 다른느낌으로 너무 이쁘더라구요?처음에 같은 곳이 아닌줄알고 눈치봤어요ㅋㅋㅋㅋ햇살도 좋고 미세먼지도 없었지만, 꽃가루를 날려~~요즘 꽃가루 천지라서 좀 그랬어여 ㅎㅎㅎ​ ​아까 샀던 체리초코케이크를 먹어봤는데요결론만 먼저 말하자면 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ진한초코 맛 뒤로 상큼한 체리맛이 나서덜 텁텁하고 덜 질리더라구여 ㅎㅎ 추천!​   ​꽃가루를 피해 2층으로 올라왔어요카페 전체가 원목 인테리어라 너무 안정적이고편안하고 따듯한 느낌이에요. 제가 정말 좋아하는 인테리어중에 하나가 원목이거든요 ㅎㅎ 햇살도 정말 잘들어와서 휴식이라는 키워드와 굉장히 잘어울리는 곳이에요♡ ​+ 2층 올라가는 계단이 폭이좁고 가파르기때문애조심하셔야해요ㅠㅠ 커피들고 왔다갔다하기 조금무섭더라구요 진짜 발 잘못디디면 염라대왕 만날수도… (천국 갈 생각은 안함)​   ​카페에서 두시간이나 있다가 나왔지 뭐에요워낙 조용해서 너무 편안하게 있느라 시간간지 몰랐어요+ 중간에 직원분이 인센스를 들고 돌아다니시더라구요순간 담배를 들고 들어오시는줄 알고 깜짝놀랬어욤 ㅎㅎ중간중간 향까지 신경써 주시구 넘 좋은카페 ღ’ᴗ’ღ ​화장실도 스웨덴 스타일로 남녀구분없는 성중립 문화에 대한 친절한 설명까지 ㅎㅎ 너무 센스있는거 아닌가유 ?감성과 센스가 돋보이는 카페 뷰클런즈 꼭 가보시길 추천드려요 ♡​  ​​#카페 #뷰클런즈​​  ​  ​ 
​얼마전에 친구들과 웨이팅이 길기로 유명한  맛집에 다녀왔어요.철판에 구운 전문적인 요이를 저렴하게 맛볼 수 있어서 만족했던 곳이었답니다.​​​​ 1. 다케오 호르몬 데판야끼믹스호르몬 17,500원, 살치살 21,000원다케오호르몬데판야끼 점특별시 송파구 백제고분로45길 8 1층 주소 : 송파구 백제고분로45길 8번호 : 070-4468-6654영업시간 :매일 11:00-22:00​​​​ 그렇게 찾아간 다케오 호르몬 데판야끼는  초입부터 걸어서 3분이면 도착이었어요.통 유리창이 보였던 건물 앞에는 웨이팅석이 놓여있었는데 이미 기다리시는 분들이 보이더라고요.​​ 가까이 다가가 보니까 점심특선 할인도 보였고, 마침  맛집에서 진행하는자체적인 이벤트가 보였는데요, 부채살과 믹스로르몬을 할인해서 먹을 수 있었어요.​​ 잠시 기다리는 시간을 가지면서 주변을 둘러보았답니다.보니까 SBS투데이 라는 프로그램에 나왔을 정도로 이미 유명세가 탄탄한 곳이었죠.​ 안내를 받아 안으로 들어가면 중앙에 철판을 두고 닷찌 좌석에 쭉 둘러 앉는거였어요.아늑하고 정감가는 분위기가 참 마음에 드는 곳이었답니다.​​ 자리에 앉자마자 철판위에 화려한 불쇼가 진행되고 있었어요.뜨거운 철판위에 주문한 메뉴들을 올리고 철판에 달달 볶는 모습이 시선 강탈이었는데요,​​ 그래서 저희도 메뉴판을 보고 빠르게 주문을 넣어봤어요.이날은  맛집의 대표메뉴라는 믹스호르몬과 부채살 그리고 대창과 살치살까지 모두 주문을 넣어봤었답니다.​​ 주문을 마치고 나니까 빠르게 기본 셋팅이 되었는데요,기본 양념 접시에 소금과 양배추 절임이 깔끔하게 나오더라고요.​​ 그리고 저희가 앉아있는 자리 바로 앞에서 주문한 음식이 조리되기 시작했어요.기본 베이스로 숙주를 가득 올리고 주문한 고기들이 올라왔는데 빛깔이 참 좋더라고요.​​ 쉐프님이 고기를 요리조리 잘 굴리면서 빠르게 익혀주시더라고요.중간중간 불맛이 싹 입혀지는 모습을 보고 있자니 군침이 싹 고였어요.​​​ 그렇게 만들어진 믹스호르몬과 부채살이 등장했어요.호르몬같은 경우는 대창을 말하는데 안에 곱이 가득 보이더라고요.​​​ 메인메뉴와 더불어서 먹을 수 있는 밥과 국은 셀프로 먹을 수 있었는데요, 맛집에선 무제한으로 즐길 수 있어서 인심도 후하다 느껴졌어요.​​ 믹스호르몬과 숙주를 함께 집어서 입으로 쏙 넣어보았는데요,전혀 비린 맛없이 쫄깃하게 씹히는 곱이 부드럽게 넘어가 절로 흐뭇한 미소를 지었어요.​​ 이어서 맛볼 부채살은 기본 시즈닝이 되어 있는 모습이었어요.겉 보기에도 속안에 육즙이 가득 찬듯 탱글해 보여서 기대감이 실어졌었는데요,​​ 역시나 입에 넣고 씹자마자 토독하고 터지는 육즙에 감탄이 절로 나왔어요.씹을 새 없이 사르르 녹듯 질깃한 부분도 전혀 없었답니다.​​ 그래서 이런 퀄리티의 부채살을 단돈 1만원 중반대로 맛볼 수 있다는게 놀라웠는데요,빠르게 다른 메뉴도 먹어보고 싶게 만든  맛집이었어요.​​ 이런식으로 떠온 밥 위에 숙주와 부채살을 얹어 덮밥으로 맛보았는데요,밥과 함께 즐기니 금새 포만감이 올라와 만족스러웠죠.​ 이어서 주문한건 살칙살과 대창이었어요.다양한 고기 부위와 부속을 함께 먹을 수 있어서 재미까지 있더라고요.​​ 먼저 살치살을 두어점 집어서 입으로 직행시켜봤답니다.앞서 먹었던 부채살과는 다르게 탄탄한 육질이 느껴지는게 역시  맛집다웠어요.​​ 심지어 윤기가 자르르 흘렀던 대창은 보자마자 눈이 휘둥그레해졌어요.이렇게나 곱이 가득차 있었던 대창은 너무 오랜만이라 반가운 마음이었어요.​​ 불길에 노릇하게 구워져서 씹자마자 즙이 줄줄 새어나왔어요.밥에 간이 쏙 베이니 숙주와 함께 집어먹어주면 느끼함도 잊게되더라고요.​​​ 저녁에 갔었던 터라 이날은 시원한 생맥주와 하이볼도 함께 곁들였는데요,정말 잘 어울리는 조합이라 생각든게 고소한 메인메뉴와 시원한 목넘김이 최고더라고요.​​  이렇게 다녀온  맛집에서는 다양한 부속과 특수 부위를 즐기면서도 넘쳤던 공간이라 다음에도 또 방문하고 싶어지는 곳이에요.​​​ 2. 에브리데이몬데이 소금말차라떼 7,000원에브리데이몬데이 카페특별시 송파구 송파대로48길 14 지하 1층 주소:  송파구 송파대로 48길 14 지하 1층전화번호: 0507-1375-0622영업시간: 매일 12:00 - 23:00, 월요일 휴무​석촌역에 위치한 갤러리카페 에브리데이몬데이.세련된 공간에서 즐기는 여유있는 쉼이 편한장소예요아기자기한 분위기 또한 데이트 장소로 추천드려요​​​​ 3. 코이라멘오리지날 라멘 9,000코이라멘 신천점특별시 송파구 백제고분로7길 8-12 103호  주소:  송파구 백제고분로7길 8-12 103호전화번호: 0507-1332-9889운영시간: 매일 11:00 - 20:30 9월 20,21일 휴무​​라면매니아들이 즐겨찾는 코이라멘.하타카식 돈코츠라멘으로 100%사골국물의 맛이일품인데요. 비법소스까지 올려 풍미또한 취향저격했어요​​​ ​4. 함경도 찹쌀순대순대국 9,000함경도찹쌀순대특별시 송파구 송파대로28길 32 주소:  송파구 송파 대로 28길 32전화번호: 02-403-8822영업시간: 매일 00:00 - 24:00, 연중무휴​​경찰병원 근처에 위치한 함경도 찹쌀순대.현지인 맛집으로 유명한 순대국밥이 별미인데요진한 국물에 야들하고 고소한 머리고기까지 고퀄이였어요​​ ​5. 신천생태찌개생태찌개 17,000원신천생태찌개특별시 송파구 올림픽로8길 32 대양빌딩 1층 주소:  송파구 올림픽로8길 32전화번호: 0507-1340-2642영업시간: 매일 10:30 - 22:00, 둘째, 넷째, 다섯째 주 일요일 휴무​30년 전통을 자랑하는 신천생태찌게.칼칼한 국물의 시원함이 꽤 중독성 강하게 남는 맛인데요신선한 내장과 야채 두부까지 푸짐한게 일품요리였어요​​​​​'본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성한 리뷰입니다.' 
송파 잠실 엔 먹거리 들이 정말 많죠 (: 축제나 행사가 있는 날이면 골목~ 골목 젊은이들로 넘쳐난답니다 ^^  이번 거리두기 해제로 당분간 평일 주말 관계없이 많이 북적일 것 같아요~오늘은 그 에서도   바삭바삭한 튀김 덮밥으로 소문난 저스트 텐동을 소개해 드려요~ ^*^ 보통 점심, 저녁 픽크 시간대에는 소문난 맛집들이 그렇듯 길게 늘어선 줄 때문에  가볼 생각조차 할 수 없었는데 그 픽크 시간대를 좀 넘어서니 기다리던 손님들 줄이 한결 짧더군요~그래도 좀 기다리긴 했지만 ㅠㅠ  ​대기 고객 순서에 이름을 적고저희는 다리가 아파서 티슈를 깔고 요렇게 앉아서 기다렸죠~ 드뎌 ~ 순서가 되어 들어가니 내부는 손님으로 꽉 차 있더군요 ^^​ ​튀김 덮밥이라 느끼하면 어쩌나 했는데 튀김은 그릇 뚜껑에 덜어 놓고 와사비와 함께 따로 먹고 ~튀김 아래의 밥은 계란 노른자와 비벼 먹으니 맛깔난 간장소스 덕분인지 느끼함 없이 맛있게 먹었답니다~  그동안 만나보지 못한 친구들과 함께 새로운 맛과 새로운 분위기를 맛보고 싶으시다면 잠실 을 걸어보시는 것 추천드려요~  물론 금강산도 식후경이라고 의 많은 맛집을 그냥 지나칠 수는 없겠죠~ 그럴 때 저스트텐동도 한번 방문해 보세요 ^^​ ​​instagram@smartland_songpa​​​#거리두기 #거리두기해제 # #송파맛집 #잠실맛집 #송파스마트랜드 #스마트랜드 #저스트텐동 #요쿠야마치 #튀김덮밥 
석촌호수 벚꽃보고  맛집까지 벚꽃 데이트 🌸​​​​방콕에 있을때 우리나라 벚꽃소식이 한창이라 한국 도착하면 못볼 줄 알았는데.. 제대로 마주하게 된 석촌호수 벚꽃 🌸롯데월드 앞 초대형 벨리곰과 함께 석촌호수 벚꽃구경은  맛집까지 더해  벚꽃 데이트 장소로 최고였다.그렇다보니 주말은 당연하고 평일도 인파로 가득!벚꽃만큼이나 사람들로 가득했다. 🤩 만개해 더욱 예뻤던 벚꽃들~🌸 짧게 피었다가 금새 떨어져서 개화소식과 함께 모여드는 봄꽃구경! 그중 벚꽃이 가장 인기로  벚꽃 데이트로 봄날이 바쁠 정도다. ㅋㅋ 석촌호수특별시 송파구 잠실동어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 롯데월드와 월드타워 주변 석촌호수 가을단풍길을 따라 한바퀴 돌아보는 석촌호수 벚꽃구경!롯데월드를 배경으로 사진찍기 좋은 서쪽 호수를 시작으로 귀여운건 크게 봐야 더 귀엽다는 롯데월드타워 벨리곰과 인증사진 찍고 동쪽호수를 따라  벚꽃 데이트를 즐겨보자.그리고  맛집에서 맛있음까지 챙기면 그야말로 최고의 데이트 코스!​​​​  사람들이 너무 많아 인증사진 찍을만한 곳은 심지어 줄을 설 정도라 가볍게 돌아보며 2022년 벚꽃을 눈에 담은 걸로 만족했다. 태국여행 다녀오느라 놓칠뻔한 걸 본 것만으로도 만족스러웠으니까~ 🌸​ 벚꽃 데이트 장소로 가까운 석촌호수 벚꽃길을 선택했지만 그동안 코로나로 멈췄던 윤중로 벚꽃길과 숲, 창경궁까지 몇년만에 올해가 가장 풍성한 꽃구경을 한 것 같다.​​​​   꽃구경도 했겠다! 이젠 뱃속을 채울 시간..음식 많이 가리는 동생이 선택한  맛집 피제리아라고 🍕화덕피자 맛집이라고 했는데 대박!브레이크타임 끝나자마자 바로 대기.. 다들 이제막 자리잡고 앉아 음식 나오고 먹기까지 하려면 족히 40분은 기다려야할 것 같아서 포기했다.여기랑 메밀집 중 쌀쌀해서 여기로 선택한건데~ㅜㅜ​​​​ 해가 지고 확연해진 일교차로 몸은 춥고 마냥 기다리기 싫었는데 피제리아라고 바로 앞에 방송맛집인 용대리 코다리찜집이 보이는게 아닌가? 태국에서 맛난 것들 많이 먹었지만 그래도 한식은 언제나 진리니까~ 매콤한 코다리찜도 맛있을 것 같아 들어가기로 했다. ㅋㅋㅋ​​ 피제리아라고특별시 송파구 백제고분로41길 39현순자 용대리코다리찜특별시 송파구 백제고분로41길 41  맛집 용대리코다리찜주소 : 시 송파구 백제고분로41길 41영업시간 : 매일 11시 ~ 22시​​​​ 시래기 포함한 코다리찜 작은 사이즈감자도 들었는데 양념 쏘옥 배인 무도 들어가 있었다. 😋 시래기는 추가할 수도 하지 않을수도 있지만.. 맛도 좋지만 건강에도 좋은 시래기를 뺄순 없지! ㅎㅎ 해풍에 꼬들한 속살과 양념 잘 배인 시래기, 잘 익은 무와 감자만으로도 밥도둑! 칼칼한 양념에 쓱쓱 비벼 먹자니 개눈 감추듯 밥한그릇 뚝딱! 배가 고프진 않았는데 둘다 정신없이 먹었다. 오~ 달리  맛집이 아니였어. ㅋㅋㅋ​​​​ 음식 맛있는 집은 자판기 커피도 맛있다더니 밑반찬도 하나같이 맛있는게 김 위에 시래기 올려 먹는 그 맛이란..코다리도 맛있었지만 무•감자•시래기도 넘 맛있었다.포장 손님도 엄청 나던데.. 포장해서 가족들과 먹기에도 그만이였다. 맛나게 먹었으니 이제 밀린 수다를 위해 카페로~ ☕️​​​​ 뭔가 기대되는 카페 외관에브리데이몬데이 카페특별시 송파구 송파대로48길 14 지하 1층  카페 에브리데이몬데이 카페주소 : 시 송파구 송파대로48길 14영업시간 : 12시 ~ 22시(매주 월요일 휴무)​​​ 당연히 1층에 있을줄 알았는데.. 가파른 계단과 함께 지하로 내려가는 카페 에브리데이몬데이  1층엔 야외 테이블만 있고 정작 카페는 지하에 위치해 있었다. 계단 테이블만 있을줄 알았는데 안쪽에 들어가면 또 공간이 있다. 안쪽에 앉자니 답답해서 자리는 불편했지만 환기 잘되고 아무도 없는 계단 자리에 자리를 잡았다. 두툼한 방석만 있었음 좋았을텐데.. 딱딱한 바닥에서 냉기가 올라와 오래 있진 못했다. ㅋㅋ​​​​  당근케이크와 두툼한 롤케이크도 맛있어 보였으나 코다리찜 맛나게 먹어서 커피만 마셨는데 자리만 좀 더 편했음 맛봤을지도 모르겠다. ​​​​  갤러리 카페라더니.. 지하 안쪽 공간에 이런 것들이 전시 판매되고 있었다.  한가득~늦은 시간이 아니였다면 위쪽 갤러리 구경도 해봤을텐데..그건 살짝 아쉬웠다. ㅋㅋ​​​​  시그니처 메뉴는 소금라떼와 차콜라떼라는데 단게 싫어서 아메리카노와 카푸치노 주문했는데 조금 더 찐했으면 싶었다. 카페 많지만 여유롭게 작품까지 보면 더 좋을 갤러리 카페 에브리데이몬데이를 찾아봐도 좋겠다...​이번에 들렀던 곳들 말고도 이름만 들어도 알만한 맛집들 정보는 아래 클릭!⬇️https://m.blog.naver.com/silver7493/222645637191  맛집 Best 5 잠실 카린지 • 리틀넥 • 다운타우너.. 맛집 Best 5_ 잠실 카린지 & 리틀넥 잠실 & 오복수산 & 다운타우너 & 일일향 한...m.blog.naver.com ​​​​  석촌호수 벚꽃만큼이나 탐스러운 자목련까지 알차게 2022년 봄을 즐겼던  벚꽃 데이트~늦지 않게 꽃구경까지 해서 올봄 알찼다.  ​​​​ 
​ 맛집커리맛집 인딕슬로우​안녕하세요 밍구예요.이번에는 쉬는날에 여유롭게 자고일어나서맛집이자 커리맛집인인딕슬로우를 다녀왔어요.​인딕슬로우는 이미 커리맛집으로이미 인기가있는곳이여서 기대를 하고찾아가게 되었어요.​​ 인딕슬로우특별시 송파구 백제고분로45길 28 벤도치빌딩2층 ​​ 인딕슬로우​주소  송파구 백제고분로45길 28송파동 55-7 벤도치빌딩 2층영업시간 매일 11:30~22:00브레이크 타임 15:30~17:30월요일 휴무연락처 02-423-0100​​ ​​인딕슬로우는  초입에 위치하고있어서찾기 어렵지않은 위치에있더라구요.이곳의 분위기가 좋아서 다음에도 또 가고 싶었던맛집 인딕슬로우를 소개할게요!​​ ​​ 맛집 인딕슬로우는커리를 판매하는곳이긴 하지만다양한 서적과 접시들, 차를 판매하고있었는데커리를 먹기 전에 구경하기 좋았던분위기도 좋고 도 있었서 굿굿!​​ ​​안에 테이블이 다양하게 놓여져있어서편하게 자리를 잡고 커리를 즐길수있었는데저희가 간시간이 사람들이 많은 시간은 아니였지만꽤 손님들이 많더라구요.​​ ​​음식을 먹기전에 식전차를 주시는데차들이 다양하게 있어서그때마다 다른 티를 맛볼수있을것 같았어요.​​ ​​식전차는 이렇게 주전자에 담겨져오는데음식을 먹기 전에 향긋한 차를마실수있어서 좋았어요.​이렇게 메뉴를 먹기 전에 차를 마시니속이 편하니 좋더라구요 ㅎ​​ ​​주방이 오픈형식으로 되어있어서더욱 믿고 먹을수있는 곳이였는데주문하자마자 바로 만들기 때문에 더욱 맛있게 커리를 즐길수있는 커리맛집이였어요.​​  ​​이곳에서는 세트와 브런치 메뉴를 판매하고있는데저희는 커플세트로 주문하기로 했어요.피자+커리+플레인난+음료이렇게 나오는 세트로 나오기때문에다양하게 메뉴를 즐길수있었어요.​음료는 스페셜티와 목초요거트로 먼저 선택!​​ ​​이곳에서는 커리 뿐만아니라피자도 판매하는곳인데저희는 흑임자 머쉬룸가지피자를주문해보기로 했어요.​​ ​​커리도 다양하게 준비되어있는데저희는 이중에서 시즌메뉴인서머살몬마크니커리를 주문해봤어요.​연어가 들어가있는 커리여서맛이 궁금해서 도전해본 커리 ㅎ​​ ​​저희가 주문한 흑임자머쉬룸 가지피자가드디어 나왔는데 비주얼 대박이쥬?얇은 반죽위에 야채와 가지, 버섯이 올라가있는!​흑임자향이 고소하게 풍겨지는 피자였어요.​​ ​​피자 반죽이 얇아서 위에 올라가있는야채와 버섯, 가지를 같이 올려서가져오기가 은근 힘들더라구요ㅜㅜ​​  ​​피자위에 올려져있는 가지와 버섯들이흑임자향을 물씬 풍기고있어서고소하고 담백하게 즐길수있었는데그위에 올리브도 있어서 느끼하지않았어요.​​ ​​피자반죽위에 가지와 버섯을 올려서한입 먹어주면 꿀맛인거 아시쥬?​​ ​​저희가 주문한 스페셜티와오늘의 요거트 등장!​​ ​​스폐셜티 같은 경우에는많이 달지않고 향긋한 차향이 나는음료였는데 메뉴를 먹으면서부담없이 즐기기 좋았어요.​​ ​​목초요거트는 이렇게 작은 유리병에담겨져서 나오는데이요거트는 이곳에서 직접 만드는거라고.​​ ​​저희가 주문한 커리와 밥, 난이 함께 나왔어요.일단 비주얼때문에 눈으로 한번 먹게되는 ㅎ​​ ​​연어가 통으로 들어가있는 크림커리로비리지않을까 걱정했는데연어가 들어갔는데도 비리지않고맛있게 먹을수있었어요.​​ ​​이곳에서 판매하는 난같은경우에는다른곳과는 다르게 둥글게 구워서잘라진채 나오더라구요.​좀 특이한 비주얼의 난이였던.​​ ​​밥은 강황 밥으로 오빠는 커리에비벼서와구와구 맛있게 먹더라구요 ㅎ​​ ​​오빠는 항상 커리집가면이렇게 밥을 시켜서 먹는편인데연어도 들어있어서 뭔가 더 든든한 한끼라곸ㅋ​​ ​​커리안에 이렇게 연어가 두툼한게 들어있어서커리하나를 주문했는데도배부르게 먹을수있더라구요.​연어와 커리를 같이 올려서 먹으면 꿀맛!맛집의 인딕슬로우는 리얼러브 ㅎ​​ ​​커리를 푹 찍은 난을 그냥먹어도 맛있고커리를 찍고 그위에 이렇게 연어를 올려서먹어도 꿀맛이더라구요 ㅎ​처음보는 난스타일이였는데빵느낌이나면서 커리와 은근 잘어울리더라구요.납작한난보다 이런난을 좋아하시는 분들도있을것 같았어요!(전 납작한게 최애 ㅎ)​​ ​​분위기도 좋고 커리맛도 좋아서다음에는 다른 종류의 커리와피자를 먹어봐야겠다는 생각을 하게된 맛집 인딕슬로우!​맛집중에서도 커리파는곳은많이 없는데 인딕슬로우는 다양한커리와피자도 즐길수있기때문에다른친구들한테도 추천해줘야겠어요.​​ 인딕슬로우특별시 송파구 백제고분로45길 28 벤도치빌딩2층 ​​​ 
 카페 노티드 잠실 도넛, 케이크맛집에서 웨이팅이 길기로 유명한~~~"노티드" 입니다.사실 노티드 위치가 어디인지 정확히 알지 못했었는데요..왠~ 줄이 정말 길게 줄지어져 있더라구요그곳이 노티드 였습니다 이날은 그리 줄이 길지 않은편~아이들이 제주노티에서에서 먹은 도넛이 먹고 싶다하여~줄을 서서 ^^생각보다 많이 기다리지 않아요..그래서 다들 기다리나 싶더라구요..개인적으로 여기서 커피는 그렇고..도넛과 케이크포장은 강추~케이크가 금새 꽉꽉~~ 차더라구요..모두 채워졌을때 한컷!가격이 생각보다 착해요~종류도 다양하구요제주 노티드는 도넛이 주류였는데.여기는 케이크가 더 많은거 같아요..스마일 케이크 디자인은 정말이지 최고입니다!!!딸기가 가득한 케이크도 18000원 !!젊은이들이 좋아할만하죠~~굿즈도 참 이뻐요..어쩜이리 디자인을 잘 뽑았는지~다 이뻐요들이 너무 많죠..사진에 모두 모두 담아 봤어요..포장도 센스 만점!!도넛 쿠폰도 주네요 ^^오~~~~특별시 송파구 백제고분로45길 3 2층 
잠실은 거의 안 나가는데친한 언니 만나러 아침부터 서둘러 움직였다 ​오래 못봐도언제만나도 편한 사람이 있다. 우린 97년 처음 만나 지금까지서로를 격려해주는 좋은 언니와 동생사이ㅎㅎㅎ 내가 동생 (말 안하믄 언니가 동생인줄 암)서로 멀리 살다보니1년에 한두번 정도밖에 못 봐서이왕 보는거 핫플레이스에서 보자고 한번도 못 가본  가보기로~​성수동 망리단, 서촌, 북촌처럼 요즘 핫하다고해서  가보고팠는데,...  드뎌 왔다​아침은 롯데몰에서 쌀국수 언니가 사줘서 맛나게 먹고 ​아침부터 배불러 쪽으로 걸어서 석촌호수 걸으며 예쁜 카페 가서 커피 마시자고 했는데급 배아퍼 눈에 보이는 스벅들어가 커피를 마시궁 ㅠㅠ 배꺼지면 또 먹자고  여기저기 둘러보는데 살짝 대만 동먼같은 느낌그런데 너무 음식점과 카페 위주라 가 좀 아쉽~ 소호샵들이 좀 많은면 좋겠다는 생각~^^​ 개인적으로 언니랑 우연책방 너무 괜찮다며~ 좀 핫하다고하는 카페들은 2시 넘으니 웨이팅줄도 늘어나고 너무 거리두기가 지켜지키 않는듯 ㅠㅠ 그래도 백만년만의 외출이라 울애들 사줄 노티드 고넛두 산다고 무려 40분이나 줄서서 ㅠㅠ 사궁 기분 좋게 저녁하러 언니랑 헤어짐~조만간 형부랑도 같이 보장~^^​​​#오늘일기 #블챌 #오래된인연 
    연애 때도 안했던 벚꽃놀이를 왜 이제서 하겠다고 갑자기 어떤 바람이 분건지.​나는 남편의 손을 잡고 석촌호수로 향했다.집 앞에서  앞까지 가는 버스가 있어서 탔는데 어린이대공원부터 사람이 매우 많았고 석촌호수에 다다르니 차와 사람이 미어터졌다.​​ 벚꽃은 아름다웠다.그치만 흐드러진 벚꽃보다 사람을 더 많이 본 것 같다. 신호등은 약 1분에 한 번씩 켜지는데 그 때마다 빼곡한 사람들을 보니 환장할 노릇이었다. ​다른 사람들은 그 와중에도 사진도 잘 찍고 즐거워하는 거 같은 표정이었는데 나는 왜 때문인지 그것을 즐기지 못했다.사람이 많은 걸 극도로 싫어해서 그런지 너무 답답하고 정신이 없었던 거 같다.​​​​ 송리단 길에서 식사를 하려고 했었는데 모든 식당에 웨이팅이 진짜 20팀 이상씩은 있었고 우리는 맥날이나 가야되나 하고 있다가 식사보다 카페에 먼저가자고 카페로 들어갔다. ​​​ 일단 카페에서 허기진 배를 달래면서 생각을 해보자고 하고 들어왔다.그 이후의 이야기는 더하다.....​벚꽃은 동네에서 보자는게 나의 결론.​​​​​#석촌호수벚꽃 #벚꽃놀이 #벚꽃명소#송파구 #봄 #벚꽃 #미어터짐#벚꽃은동네에서 #데이트 #으악 
 데이트코스  카페 '빠아빠'  디저트 카페​2주 전 잠실에서 점심을 먹고,  카페에서 커피 한잔하려고 석촌 호수를 거쳐 로 갔어요.점심을 먹은 곳이 잠실 엘타워 근처여서 석촌호수 동호 쪽을 지나서 갔는데요~지금은 나뭇잎이 다 떨어졌지만 그때는 나뭇잎이 남아 있어 잠깐 석촌호수를 찾았는데, 미세먼지가 너무 많아 앞이 뿌옇더라구요.그래서 석촌호수를 산책하진 않았고, 지나만 갔답니다.과 석촌호수가 가까워  데이트코스로 잠실을 가신다면 두 곳 다 들러보시면 좋을 것 같아요.​ 1.  가는법- 위치: 석촌호수 동호 <->송파나루역- 지하철 9호선 송파나루역 1번 출구 328m ​어제 비가 내리더니 오늘 너무너무 춥더라구요. 금요일에는 눈이 내린다는 소식도 들리고..이제 가을은 지나갔네요~​  ​석촌호수 동호에서는 어디에서나 엘타워가 보이기 때문에 산책하면서 엘타워를 모델로 사진을 찍어도 좋아요.저는 대부분 서호 쪽만 돌아 봤는데, 이번에 살짝 동호를 돌아 보니 동호도 좋더라구요.​ ​석촌호수 동호부터 송파나루역까지 연결되는 길을 로 불리고 있고, 에는 여러 맛집과 예쁜 카페들이 모여 있어요.길 자체가 길지 않기 때문에 거의 맛집과 카페들이 몰려 있다고 생각하시면 되는데, 사전에 가고 싶은 곳을 검색하고 가셔도 되고 길 따라가면서 마음에 드시는 음식점이나 카페를 들르셔도 될 것 같아요.​ ​주말이라 에 사람들이 약간 많기는 했어요.​ ​길 따라가다 보면 외관이 예쁜 음식점들이나 카페들이 많은데, 외관이 예쁘면 저도 모르게 사진을 찍게 되더라구요.​  ​이름이 예쁜 곳도 있고, 사진 찍으면 예쁠 것 같은 곳도 있고..요즘은 뭘 먹지 않아도 예쁜 가게들 구경하는 재미도 있는 것 같아요.​​ 2.  카페 '빠아빠'- 위치:  송파구 백제고분로 45길 20- 영업시간: 11:00~22:00- 메뉴: 아메리카노 5,000원/ 스팀라떼 5,000원/ 밀푀유 9,500원 ​잠실  카페 빠아빠는 불어로 만든 이름인데, 불어로 '한걸음 한걸음'의 뜻을 지닌 이름이라고 해요.이름처럼 르꼬르동 블루 출신 쉐프들이 한국인 입맛에 맞는 디저트를 개발해 판매하고 있다고 해요.커피도 라마르조꼬를 사용해 뽑아내고 있다고 합니다.​ ​저는 처음에 빠아빠를 가려고 한건 아니었는데, 지나가다가 가게가 너무 예뻤고, 안에 들어가니 크리스마스 디저트가 너~무 예뻐서 들어가게 되었어요. 인스타에서 보긴 했었는데, 크리스마스 시즌이 다가오니 크리스마스 디저트를 만들어 놓으셨더라구요.​ ​처음에 들어가니 만석이라 좌석이 없더라구요.그래서 길 끝까지 갔다가 다시 돌아왔는데, 좌석이 나서 자리를 잡고 앉을 수 있었네요.​  ​카페 안이 크진 않았는데, 크리스마스 분위기가 물씬 나더라구요.점심으로 샤브샤브를 먹고 와서 너무 커피가 당겨서 아이스 아메리카노와 따뜻한 아메리카노를 시키고 추가로 디저트를 시켰어요.​ ​먹고 싶은 디저트가 너무 많았는데, 밀푀유 하나와 루돌프 무스 케이크를 하나 주문했어요.쁘띠 산타모자 케이크도 궁금하긴 했는데, 배가 너무 불러서 ㅎㅎㅎㅎ​  ​루돌프 무스케이크 너무 귀엽지 않나요? 눈이 있었음 더 귀여웠을 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​음료 두 잔과 디저트 2개를 시키니 테이블이 꽉 차더라구요~사진은 예쁘게 찍는 게 힘들더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​저는 따뜻한 아메리카노를 마셨는데, 커피맛은 좋더라구요.밀푀유는 혼자 먹는거였으면 베어 먹었을텐데, 둘이 먹는거라 거의 부수다 시피 해서 먹었네요 ㅎㅎㅎ​  ​루돌프 무스케이크는 초코맛인데, 진한 초코맛이었어요.초콜릿 좋아하시는 분들은 좋아할 것 같아요.저는 초콜릿을 그다지 좋아하진 않아서, 한 조각 먹고 같이 간 친구가 다 먹었네요.​ ​ 카페 빠아빠는 베이커리 카페라 디저트 종류가 꽤 있어요.잠실엔 맛집이 많고, , 놀거리도 많으니 나들이나 데이트 가셨다가  데이트 코스로  들러 보셔도 좋을 것 같아요.이제 12월이고 올해도 이제 한 달밖에 남지 않았고, 크리스마스 시즌도 다가오고 있네요.한 달 남은 2021년 마무리 잘하시고, 건강히 마무리하셨으면 좋겠네요~  빠아빠특별시 송파구 백제고분로45길 20 ​ 
안녕하세요.4만 보를 걸으며 구석구석, 지역과 상가와 상권을 이해하기 쉽게 풀어내는 실전 투자 전문가 #홍소장 입니다.​제가 요즘 금요일은 빠숑님의 온라인 스마트튜브에서 상가실전반 강의를 하는 날입니다. 오늘은 3강으로 여러분들과 함께하는 날입니다. ​강의를 끝내고 모처럼 시간 여유가 있어서 을 제대로 돌아 보고 왔습니다.22년은 계획적으로든 시간 날 때마다 든 강남, 서초, 송파 지역을 구석구석 누비기를 해보려 하고 있습니다. 은 뭐라고 해야 할까...​19년인가, 언제쯤에 제 수업을 통해서 을 분석했던 분들에게 제가 했던 코멘트 중에 다소 부정적으로 얘기를 드렸던 적이 있었습니다. 몇 가지 요소에서 의 미래가 안정적으로 보기에는 다소 한계가 있어 보였기 때문에 그 정도에서 머무를 지역으로 판단을 했었습니다.​이후 그전에는 그렇게 크게 생각하고 있지 않았다면, 좀 관심을 두고 지켜보는 상권과 지역이 됐습니다.​제 스스로의 판단에 대한 지역의 움직임과 변화에 대해서 복기를 하는 거죠, 제가 자주 하는 방식입니다. 오랜 시간 지역과 상권을 분석하고 관찰하는 입장에서 기본적인 노하우와 판단의 정확도가 어느 정도는 수준을 끌어올렸다는 자신감이기도 합니다.​판단의 주저함이 많을수록 제 실력의 확장이나 판단력이 늘 수 없기 때문에 마음속으로 판단을 내리고 지켜보게 됩니다.​ 오늘 은 평소보다 꼼꼼하게 다녀봤습니다. 왜냐고요? 확장성이 느껴졌기 때문이죠.그러나... 핸드폰의 배터리가 다 된 관계로 중간에 기록이 중단되고 말았습니다. 항상 충전지를 가지고 다니다고 오늘따라 강의 때문에 깜빡했습니다. 덕분에 오늘은 중간 이후부터는 오로지 관찰과 분석에 집중할 수 있어서 좋았습니다. ​늘 코스에 사진에 부수적인 부분까지 신경 쓰느라 관찰과 분석에 오롯이 집중하지 못했던 경우가 종종 있었습니다. ​은 1자를 중심으로 형성되어 있고 주변에 확장을 하고 있습니다.  이길에 의 앵커 업종이죠, 다운타우너[DOWN TOWNER]가 있기도 합니다. 에서도 몇 군데 업는 업종으로 많은 인기를 한 몸에 받고 있는 대표 업종입니다. 다운타우너의 인기는 여전했습니다. 계절에 상관없이 언제나 위풍당당하게 사람들을 줄 세우는 곳이죠, 다른 곳에 있는 다운타우너도 약간씩은 다르지만 인기는 좋습니다. 요즘은 버거의 전성시대라는 생각이 듭니다. 다양한 브랜드가 꾸준하게 만들어지고 인기를 얻는 모습을 보면 시대의 흐름 속에 자리 잡은 대표적 메뉴라는 생각이 듭니다. 그 외 다양한 사진 몇 장 연속으로 올려 보겠습니다. 전에 비해서는 가 풍부해졌고 볼 맛도 나는 곳들이 많아서 분위기가 어떤지를 맛보시라고.  전부터 그 자리를 지키던 곳들과 새로이 변화와 분위기를 만드는 업종들이 곳곳에 보였습니다. 전보다는 더 화려해지고 강력해진 느낌을 받았고 낡고 옛스러운 분위기와 다소 도시적인 분위기도 느낄 수 있었습니다.  과거와 현대의 절묘한 조화가 다양한 욕구를 충족해 주고 있는 느낌이었고 의 변화가 어떤 식으로 흐름을 만들지 궁금해지는 하루였습니다. 제가 생각했던 것보다 제법 단단하게 역할을 해주고 있어서 더 궁금해지고 있습니다.​의 변화와 함께 좀 더 도약하고 확장하는 모습이 어떤 파장을 불러올지 말입니다.주변에 가로정비 주택이 추진되고 있는 곳이 있어서 사진 몇 장 같이 올려 봅니다. 지역적 가치는 굳이 말하지 않아도 이미 최고로 거듭나고 있기 때문에  주변에 오래된 빌라 단지의 개발 추진이 앞으로도 꾸준하게 시도될 것으로 보입니다. 소규모 고급형 아파트도 가치를 제대로 인정받을 수 있어 보여서 사업 추진이 나쁘지 않아 보입니다.​향후에 더 변화된 모습을 몇 가지 비교해서 에 대한 분석이나 현장 수업으로 송파지역 분석 코스를 잡아 볼까 합니다.이제는 그럴만한 코스와 가치가 보입니다.​​추신 ​홍 소장과 상미사홍 소장의 상가에 미친사람들 일명 상미사라는 단톡방을 개설했습니다.활동을 열심히 하실 분들이나, 제강의를 수상하신 분들이 계시면 댓글 달아 주시면, 비번을 알려 드리겠습니다.​​홍소장 22. 1. 21[나만의 지역을 만들자][상권은 현상이 아니라 흐름이다][지구단위계획은 지역분석의 시작이다]​ 
안녕하세요 WhiteChip입니다!친한 회사 선배가 진급을 해서 진급턱을 낸다길래  맛집을 찾아갔습니다!바로 '다케오호르몬데판야끼'입니다!  ​ 다케오호르몬데판야끼 점특별시 송파구 백제고분로45길 8 1층 다케오호르몬데판야끼 점운영시간 - 11:00 ~ 22:00주차 불가능일단 이름부터 굉장히 특이하죠?다케오호르몬데판야끼는 을지로가 본점이고 점이 2호점인 것 같더라구요.특이한 점은 매장에 메인 간판이 없습니다..ㅋㅋ​​​ 철판구이로 방송에까지 나온 맛집이더라구요!​​​ 다케오호르몬데판야끼의 메뉴판이예요!가독성은 좀 떨어지는 디자인이긴 하지만... 참고하세요!​​​  매장 내부는 철판 구워주시는 곳을 중심으로 바 형식의 테이블이 있고 그 외 4인석씩 따로 마련되어 있는 구조였어요.만약 여친이랑 둘이 갔다면 도 풍부한 바 테이블을 앉았을 것 같아요.저희는 4명이었으므로 4인 테이블석으로!​​​  주문 즉시 이렇게 철판에 바로바로 구워주시는데 소리와 냄새가 대박이었어요..!!고기는 호주산 와규인데, 품질이 굉장히 좋아 보입니다!​​​ 뭔가 특이하다 생각했던 조명 한 컷!​​​ 기본적으로 메뉴는 고기와 숙주가 함께 나옵니다.저희는 일단 안심을 시켰어요!​​​  겉바속촉이라는말이 딱 어울리는 고기였습니다. 입에서 녹을 정도로 부드러웠고 정말 맛있었어요!소금에 찍고 숙주랑 같이 먹으면 진짜 대존맛...​​​  안심으론 배가 안차서 갈비를 시켰구요!​​​  그 다음은 대창!대창은 양념맛이 강해서 저한텐 살~짝 달았습니다.만약 자극적이지 않은 입맛이면 조금 부담스러우실 수도 있어요!​​​  마지막으로 살치살까지 시켰어요!역시 살치살은 항상 실망시키지 않더라구요..ㅋㅋㅋ​​​  이 가게의 장점은 각 테이블마다 왼쪽 사진처럼 철판 비슷한게 중앙에 설치되어 있는데, 이 곳의 온도를 높여서 메뉴가 식지 않게 계속 유지해주는 점이었어요.그래서 시간이 조금 지난 후에도 숙주를 들어보면 김이 날 정도로 따뜻하게 먹을 수 있어서 좋았습니다!​​​ 한가지 알아두셔야 할 점은 저희는 남자 4명이서 10인분 먹었거든요..양이 그렇게 많지 않으니 기본적으로 1인당 2인분씩은 먹는다 생각하셔야 될 것 같아요!​​​ 리뷰를 마치며, 총평(★★★★☆)제 개인적인 평점은 5점 만점에 4점을 주고 싶어요!우선, 고기맛이 맛있었고 숙주도 굉장히 많이 주기 때문에 모자름없이 먹을 수 있었습니다.또한 온도유지장치 때문에 지속적으로 따뜻하게 먹을 수 있었던 것도 좋았고 손님들이 보는 앞에서 철판구이를 하다보니 고기의 품질이 나쁠 수가 없겠다 는 생각이 들었습니다.​하지만 양이 조금 적었다는 점, 이 가게에서만 먹을 수 있는 스페셜한 메뉴라고는 생각이 들지 않았던 점이 아쉬웠던 것 같아요.하지만 저는 재방문의사 있고 누구에게나 추천할만한 식당인 것 같습니다!​이번 리뷰는 여기까지예요!다음 리뷰에서 만나요~~ 안농~~~~  ​ 
​  잠실 벚꽃축제 개화 현황과  데이트코스잠실 석촌호수  주말에 친구들과 잠실 쪽에 약속이 있어  가볼만한곳을 찾아보다가, 석촌호수 벚꽃축제는 예정대로 진행이 되는지 알아보았어요. 잠실로 데이트 갈 일은 없을 듯 해서 잠시 친구 만나기 전에 한바퀴 둘러보려고 합니다.  현황이 궁금하신 분들도 있을 듯 해서, 미리 포스팅 작성해두고 실시간 모습도 올려볼게요:) 잠실은 에서 유일하게 열리는 벚꽃축제가 열리는 곳이기도 합니다.​오늘자 4월3일 석촌호수 벚꽃축제 현황과,  데이트코스로 가볼만한곳 함께 소개해드릴게요~​ 석촌호수 벚꽃축제송파둘레길 벚꽃나들이이번 주말까지 송파 둘레길 벚꽃나들이 행사가 진행이 됩니다. 둘레길과 석촌호수 주변에서 이루어지는 행사인데요. 오미크론이 한창 확산중이지만, 올 해 봄이 늦게와서 예상보다 벚꽃 개화가 일주일~열흘 가량 늦어진 것 같아요. 4월 3일까지 벚꽃축제가 진행이 되지만, 이 글을 보시고 다음 주말부터 벚꽃 나들이 준비하셔도 좋을 것 같아요.​ ​역시 포스팅 발행 전 다시 찾아보니, 행사는 10일까지로 연장되었다고 합니다. 아마 10일이면 한창 만개될 타이밍이 아닐까 싶은데요~ 4월 둘째주 주말까지 석촌호수 벚꽃축제를 즐기시면 가장 만개하고 화려한 벚나무를 감상하실 수 있겠습니다.​벚꽃축제라고 해서 코로나 이전처럼 공연을 한다거나, 성대한 행사를 치르는 것은 아니지만 둘레길 곳곳에서 재미난 와 즐길거리를 꾸며두었다고 하니 봄 나들이로 예쁜 인증샷도 남기고, 콧바람 쐬러 나가시기 좋을 것 같아요.​​ 잠실 석촌호수 벚꽃축제 개화 현황 ​현재까지 개화 상황은 꽃봉오리만 열린 정도인데요. 핑크빛으로 옅게 물든 상태입니다. 4월 2주차 주말까지는 예쁘게 만개한 벚꽃길의 모습을 기대해볼 만 할것같아요.​  ​저는 마침  인근에서 약속이 잡혀서 실시간으로 현재 석촌호수 벚꽃축제의 현황을 올려드립니다 :)축제도 활발히 진행중이고 인파도 굉장했어요.​​​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동  가볼만한곳​ 카페거리가 처음 유명해지면서 수많은 인파와 웨이팅 행렬이 부담스러워 잘 가지 않다가, 코시국 이후 오히려 더욱 자주 방문하고 있어요. 이런걸 틈새시장이라고 하나요. 그 와중에도 이렇게 유명한 카페나 식당은 웨이팅 행렬이 이어지곤 합니다.​  ​이 카페는 웨이팅에 지쳐  카페거리를 헤매고 헤매다 겨우 발견한 곳이에요. 만옥당이라는 카페인데 분위기도 너무 좋고 특히 3월 1일 방문한 곳이라 더욱 기억에 남는 곳이에요.​  가볼만한곳, 개화기분위기 카페 만옥당개화기 동경 분위기의 카페, 만옥당  가볼만한곳 이번 주말 다녀온  카페 만옥당이에요. ...blog.naver.com ​이렇게 외관에 태극기가 그려져 있거든요. 커피도 맛있고 여기 디저트도 유명하다고 하니 취향에 맞다면 데이트코스로 방문해보세요~​ 만옥당특별시 송파구 백제고분로45길 9 2층  ​워낙 유명한 카페라서 다들 아실텐데, 송파에서 처음 시작해 지금은 에서만 5개의 매장을 만날 수 있는 가배도입니다.​  데이트코스 :)  카페거리 카페 가배도 카페거리, 카페 가배도  데이트코스  데이트 코스로 요즘 너무 강북 지역만 소개해드려서...blog.naver.com 한때 오래 기다려야 방문이 가능하다고 했었는데 저는 운 좋게 한가한 날 방문할 수 있었어요. 조용하고 고즈넉한 분위기가 좋았던 카페입니다.​ 가배도 송파특별시 송파구 백제고분로45길 6 2층 201호  ​여긴 아직 포스팅 전~! 여기도 웨이팅 없는 카페 찾아 해메다가 최근 발견한 곳이에요. 분위기는 별 건 없었는데 인기가 많아서 놀랐다는.. 요즘 코로나 심각성이 점차 약해지면서 예전의 활기찬 모습을 찾아가는 것 같아요. ​아마 이 글을 보시고 오늘 소개한 장소를 가신다면 수많은 웨이팅 행렬에 욕하실 수도..ㅠㅠ​​  ​이 세 곳의 카페 말고도 정말 아기자기하고 분위기 독특한 카페들이 많다보니 지금의 이 될 수 있었겠죠~ 잠실 석촌호수 산책 후 데이트 코스로 만족스러우실 것 같아요.​잠실 석촌호수  산책코스는 어디가 좋을지도 살포시 소개해볼게요!​ 송파나루공원 산책코스​송파나루공원은 석촌호수의 동호와 서호를 감싸는 공원이에요. 서호는 롯데월드를 감싸고 있고, 동호는 롯데월드타워가 보이고 그 뒤로 카페거리가 조성되어 있습니다. ​ 송파나루공원특별시 송파구 잠실로 148   ​동호와 서호를 한바퀴 돌면 은근 운동도 되고, 호수 감상하면서 봄 날씨를 즐기기도 좋아서 나들이 코스나 데이트 코스로도 안성맞춤이에요. 위 사진 속 장소는 동호입니다.​ ​한창 추웠던 새해에 방문하니 이런 라이트업 행사도 진행 중이었어요.​  ​롯데월드타워 역시 새해 분위기가 물씬 풍기죠.​ ​서호의 롯데월드 놀이동산 뷰도 멋진데 보통은 에서 호수 지나쳐서 롯데월드타워를 향하니, 요즘은 동호만 방문하는 것 같아요. 내일은 벚꽃 구경하면서 오랜만에 서호 산책도 즐겨봐야겠네요~​그럼 잠실 석촌호수 벚꽃축제 현황과,  데이트코스 소개를 마칩니다!​​ ​ 
송리단양조장특별시 송파구 백제고분로45길 11 렉스프라자 2층 ​  ​​ 송리단양조장 :  힙한 신상 막걸리집캐치 테이블(앱) 예약 가능(*노쇼방지금 1만원/이후 환불) 직접 빚은 시그니처 막걸리 판매주류 포장 가능화장실 공용예약 방문 추천4월 에 새로 오픈한, 신상 막걸리집 '송리단양조장'​캐치테이블 앱 예약이 생겼길래, 예약해보고 방문해 봤습니다.​  ​​가게 입구에서부터 느껴지는 독특한 컨셉의 가게.​보라색이 빛이 감도는 파란색 조명과 가게 정면에는 직접 국내 쌀로, 빚는 막걸리 양조실이 오픈되어 있어, 색다른 를 제공해 주고 있습니다. ​송리단 양조장에서는 직접 빚은 막걸리를 비롯한, 다양한 전통 주류를 판매하고 있는데, 먹걸리 외에도 청주와 약주도 다양하게 구비되어, 있어서 주류 메뉴 선택의 폭이 넓다는 것도 장점입니다.​ ​그중에서도 송리단양조장에서만 먹을 수 있는, 시그니처 메뉴는 '송리단 막걸리'인데요.​소량(한정)만 판매가 되고 있기 때문에 재고가 있다면 꼭 주문하시는 것을 추천드립니다.!​  ​'이날 둘이서 뚝딱 접수해 버린 막걸리 3병 ㅋㅋ'​간단 평을 남겨보자면~​송리단막걸리 (5%)과일 맛이 나고, 상큼한 맛과 풍미가 좋은 술 입니다.메뉴판에 소개되어 있듯이 남녀노소-대중적인 맛으로 추천. 맑은내일 스파클링 막걸리(5%)살짝 신맛, 탄산이 들어 있어서, 목 넘김이 좋았던 막걸리 입니다.!대대포블루막걸리(6%)탁주 부문 대상을 수여한 막걸리. 시원한 맛. 도수는 6%​ * 출처 : 송리단 양조장 ​크리스피 치즈감자전(2.2)​송리단양조장의 대표 메뉴​메뉴의 상단부는 감자칩이, 아래쪽에는 바삭바삭한 식감의 감자전이 깔려 있는데, 특제 소스에 찍어 먹으니 맛이 꽤 괜찮았습니다. 먹는 방법은 상단부의 감자칩을 먼저 덜어낸 후에 감자전을 가위로 잘라먹는 것을 추천드립니다. 대부분의 주류와 궁합이 잘 맞는 메뉴입니다.​ 출처 : 송리단 양조장​골뱅이무침(1.6)​새콤달콤매콤 쓰리콤 양념과 쫄깃한 골뱅이의 만남.​느끼할까 봐 시킨 골뱅이무침. 골뱅이 양도 적당히 있었고, 깻잎의 향도 좋았습니다. 매운 음식 잘 못 먹는데 안 매워서 잘 먹었네요 ㅎㅎ​  모찌리도후 8천원​우유 향이 풍부한 푸딩. 메이플 시럽과 인절미 가루를 뿌린, 달콤하고 고소한 디저트. 식감도 말랑말랑합니다.​ ​조명 특성 때문에, 사진은 이쁘게 안 나왔지만, 사장님과 직원분들이 친절하시고, 특히, 막걸리에 대한 지식과 애정이 느껴져서 더 좋았던 것 같습니다. ​  ​가게 인테리어가 특이해서, 술이 잘 넘어갔는데, 요새 트렌드에 맞는, 젊은 연령대의 분들이 찾기에 좋은 술집(막걸리집)인 것 같습니다. ​이나 잠실에서 막걸리 드실 때는, 송리단 양조장 방문해보시는 것은 어떨까요?​'강력' 추천드립니다.~!! ​  ​', 예약되는 힙한 막걸리집.독특하고, 특별한 막걸리가 먹고 싶다면, 이곳 추천'​※ 총평 : ​맛 : ★★★★★서비스 : ★★★★★가격 : ★★★★☆인테리어 : ★★★★★​​​​​​​​ 
🌎 근처에 되게 특이한 티퍼퓸?이 있다는 카페가 있다고해서 방문해본 디온웨이!!   디온웨이 위치는 석촌역2번출구로 나와서 국민은행 보이는 골목으로조금만 들어오면 휴대폰 가게 보인다!그 가게 2층!! 디온웨이특별시 송파구 백제고분로41길 18 2층 디온웨이 간판이 크게 있지 않아서 찾기 힘들 수도 있지만휴대폰 가게 바로 윗 층이니까~휴대폰 가게를 잘 찾고 옆으로 오면건물 입구가 보입니당!!​디온웨이는 주차를 할 수 있고 발렛비도 없다!!요즘 주차할 곳도 없고 발렛비 받는 곳 밖에 없는 에서완전 대박아닌가~!!짱이얌!!!  계단으로 올라가서 보면 무슨 학원이 보여서여기가 아닌가..?했는데 들어가보니진짜 무슨 다른 세상 온 것 같은 감성 카페가 있었다ㅋㅋㅋ 가게 방문하기 전에 찾아봤을 때블랙&화이트 인테리어와 통창의 시원함을 느낄 수 있는 곳이라 적혀있었는데들어와보니 아 진짜 그러네~했다!​영업시간은 12:00-22:00이고 화요일이 정기휴무이다!   카페 전부 다 작고 의자 불편한데여기는 정말 넓고 자리도 많은데 의자도 너무너무너무 편해!!!시몬스침대급이야 같이 간 친구 졸았음그리고 2층에 통창이여서 뻥 뚫려있는 개방감이 너무 좋았다​특히 저 벤치형자리가 분위기 좋았음  2,4인석 자리가 있었고바테이블처럼 혼자 앉을 수 있는 자리도 있었다 약간 탬X린즈가 생각나는 그런 감성..?ㅎㅎㅎㅎ저 자리는 디온웨이의 포토스팟이다  여기 앉아서 사진 찍으면 나도 인스타갬성 얻을 수 있다그리고 반대편에는 통유리가 있어서어떻게 찍어도 인생샷을 건질 수 있는..!​사장님이 공간을 되게 잘 꾸미신 것 같다 그리고 천장은 무지개빛으로 계속해서 색깔이 바뀌는데이것도 되게 감성있고 포토스팟에서 사진찍을때도조명에 따라 다르게 나와서 짱!  주문하는 곳이 이렇게 고급져도 되는건지....카페가 아니라 왠지 명품백화점에 온 것 같은 느낌을 받았다​한 쪽에서는 빔프로젝트로 영상을 틀어주셨는데 영상들도 다 너무 좋았다 디온웨이는 다른 카페와 다르게 들어온 순간 다른 세상에 온 것 같은 느낌을 받았다눈까지 즐거워지는 디온웨이.. 그리고 디온웨이의 시그니처인 티퍼퓸카페가 아니라 백화점 명품 향수 코너에 온 것 같은 느낌을 주는데색감이 너무 예뻐서 정말 큰 를 주는 것 같다  입구 뿐만 아니라 사장님이매장 곳곳에 티퍼퓸을 감각적으로 전시하셨는데주문하고 구경하는 재미가 쏠쏠했음! 사장님이 인테리어에 굉장히 신경쓰신게 보여서더욱 꼼꼼하게 구경하게 됐던 것 같고 주문한 메뉴가 나오기도 전부터기대가 됐다ㅎㅎ  메뉴판  커피들 가격도 많이 비싸지 않고 테이크아웃하면 천원 할인까지 해주신다!(왜 우리집 근처에 없는 것이야ㅠㅠ)  주문한 메뉴는바닐라라떼,아인슈페너머스캣티어 티 퍼퓸벌집크로플모야모야 나 완전 호텔 레스토랑 온 줄 알았자나~갬성 무슨일이냐고!!!!!ㅠㅠㅠㅠ먹기도 전에 눈호강...사진 찍을 때 통창에서 햇빛이 비쳐서 정말 예뻤다  바닐라 라떼​여기 원두 맛있다!! 너무 달지도 않고정말 맛있는 바닐라 라떼였다그리고 여기..커피 양을 진짜 많이 주신다 감동이야...​아인슈페너​디온웨이오면 무조건 아인슈페너..무조건..!!!!아까도 커피 양을 많이 주신다했는데이 가격에 저렇게 큰 커피잔에 아인슈페너 주신 곳 처음봤음 진짜임ㅋㅋ그리고 시나몬 향이 은은히 나는 커피였고 정말 맛있었다ㅠㅠ크림까지 싹 긁어먹었음👍🏻  그리고 디온웨이의 시그니처 티퍼퓸​티퍼퓸은티와 과일베이스를 직접 블렌딩하여티의 향과 달콤한 쥬시함이 느껴지는시그니처 수제 아이스티이다.​내가 주문한 머스캣티어는 샤인머스캣,블랙티,라벤더:진한 샤인머스켓의 아로마와 라벤더와 블랙티의 향미가섞여 청포도 음료같은 아이스티이다  티퍼퓸을 물에 타마실건지 탄산수에 타마실건지 물어봐주시는데난 탄산수를 선택했다!(그리고 탄산수 짱 추천~)​탄산수에 티퍼퓸 넣는데 색 퍼지는 게 정말 예뻤다ㅠㅠ에메랄드 빛ㅠㅠ맛은 간단하게 말하면 과일에이드였는데상큼하면서 티의 맛도 나고 오묘한게 좋았다티퍼퓸은 보는 맛도 있어서 디온웨이 오면 마셔볼 것을 추천한다!  벌집크로플​크로플 위에 벌집??못참지 못참아또 말도 안되는 맛있는 조합이잖아....크로플 2조각에 아이스크림, 벌집을 올려주시는데 정말 맛있었다디온웨이 디저트맛집이였어~~~  친구가 여기 크로플 진짜 맛있다고새X러 생각난다고 할 정도였으니~~말 다 한거지~~여기 꽃설기도 유명하다던데ㅠㅠ다음엔 그거 먹어봐야겠다 디온웨이에서 촬영대관도 하신다는데그 이유를 정말 알 것 같음...​블랙&화이트로 카페 분위기가 너무 좋고공간이 정말정말 고급지다 에서 감성 카페를 찾는다면 신상카페인 디온웨이 진짜 추천한다!젊은 사장님이 굉장히 친절하시고 메뉴 설명도 잘해주셔서 감사했다~잠실 크로플 맛집 디온웨이❤️​재방문의사 완전완전~!!!에서 친구 만나면 또 와야지  ​#잠실카페 #카페 #석촌역카페 #디저트 #잠실크로플 
​​ 주말에 뭐하지  가볼만한곳잠실 석촌호수부터  카페까지​이번 주는 특히나 더 시간이 빨랐던 것 같아요시간은 항상 동일하게 흐르고 있지만 왠지 모르게기분상 너무 빠르게 지나갔다 싶은데요 최근에 잠실 석촌호수부터  카페, 롯데월드타워 전망대를 다녀오면서 잠실 가볼만한곳 데이트 코스를 만들어봤어요.​요즘 잠실 석촌호수에는 한성백제문화제 빛 축제가 한창이라 낮과 밤이 모두 걷기 좋은 산책길이고 데이트코스, 가족 나들이하기에도좋았고 주말에는 사람이 워낙 많지만 그래도 실내는 아니기 때문에  주말 가볼만한곳으로다녀와도 좋을 곳입니다.​​그럼  가볼만한곳으로 추천하는 잠실 나들이 코스 시작해 볼게요.​ 1. 석촌호수 송파 둘레길 따라 산책​​차가 없으면 오히려 더 편하게 다닐 수 있는 석촌호수는 잠실광역환승센터 2-2번 출구에서바로 연결되어 있고 지하철로 2번, 3번 출구에서 가깝게 있어요​​ ​​요 사진은 지난번 롯데호텔월드에서 숙박했을 때 담은 사진인데 가을에는 여기가 단풍으로 물들고 너무 예뻐서 단풍 명소이기도 해요 ​아직은 단풍 들기 전이라 초록 초록하지만 마침 또 대백제전 빛 축제가 한창이니 야경 데이트를 즐기면 될듯합니다.​​ ​​아직까지도 여름과 가을을 넘나들고 있는데그래도 많이 선선해진 덕분에 걷는데 땀나지 않고 시원한 바람 느끼며 산책할 수 있구요호수의 면적이 21만 7,850㎡라고하니 전체를 걷는다면 1시간 이상은 걸리더라구요​​ ​​최근에 잠실 소피텔 앰배서더 호텔이 오픈하면서 숙박도 했고 석촌호수 산책을또 하게 되었는데 잠실에서의 호캉스가가을에는 특히나 좋을 것 같아요.위에서 보는 전망이 너무 좋거든요~호캉스 편은 곧 또 소개할게요!​​  ​​잠실 가볼만한곳 찾아보면 영 순위가 되는 잠실의 랜드마크는 롯데월드타워잖아요?!​어딜 가도 보이는 롯데타워가 처음에는 흉물스럽게 보이기도 했지만 점점 주변 고 많아지고 전망대에서보는 뷰도 좋아서 그런 생각과 마음도 많이 바뀌게 된 것 같아요.한 달 사이에 여기를 두 번이나 다녀왔으니 이쯤 되면 이제는 불호에서 호로 바뀌었죠!​​ ​​사회적 거리 두기 4단계라 모든 벤치에 앉을 수 있는 건 아니지만 그래도 전망대 벤치엔잠깐 앉아서 쉴 수 있구요 가만히 앉아있으면 가을바람이 불어오더라구요​매일 뭘 그렇게 바쁘게 다녔는지잠시 앉아서 생각도 할 수 있었고 좋았어요​​ ​​롯데월드 매직아일랜드는 볼 때마다 참 신나요!어렸을 때 놀이공원 가는 게 그렇게 즐거웠고 지금은 놀이공원, 테마파크보다는 자연 속에서 산책하고 걷는 시간이 더 힐링이니정말 나이 들었구나 싶지만 그래도 매직아일랜드는 아직까진꿈과 희망의 나라로 기억되고 있습니다!​올가을에 할로윈 되기전에 가보려고 했지만이런저런 스케줄로 또 패스.. 아쉽네요!​​ ​​주말에 뭐하지 고민이라면 잠실 석촌호수 산책하고 야간개장으로 들어가 퍼레이드만 봐도 기분전환될 것 같은데호텔에서 보니까 할로윈이라 더 가 많을 것 같아요. ​​ ​​10월 6일부터 10월 20일까지 한성백제문화제 대백제 빛 축제가 열리고 있으니송파 둘레길 따라 산책하면서 야경 데이트 하기에도 너무 좋고 낮보다는 확실히 밤이 예뻐요​​  ​​빛 축제가 열리는 산책 로드에는 청사초롱과백제의 신화들이 서 있는 계단까지 가 은근히 많았는데요 빛 축제인 만큼낮보단 밤이 아름답다는거!​​ ​​밤 10시까지도 빛 축제가 이어지고 있고늦은 시간이지만 대백제 빛 축제를 즐기기 위해서 찾아온 사람들도 꽤 많았어요​직접 걷지는 않았고 호텔 객실에서 내려다봤는데 정말 내려갈지 말지 고민을엄청 하다 결국 위에서만 봤지요!분수쇼도 있었으니 주말에 뭐하지 결정 못 하신 분들 잠실로 고고씽!​ 모던샤브하우스 잠실점​​석촌호수에서 한참 걷다 보면 배고프잖아요?!모처럼 분위기 내며 고급진 샤브샤브를 먹을 수 있는 모던샤브하우스 잠실점도 얼마 전에 새롭게 오픈했습니다!​광화문점만 다녀오고 잠실점은 처음인데 이번에도 배부르고 맛나게 먹었구요 분위기는 역시 좋더라구요.​​  ​​모던 샤브 하우스도 따로 또 소개하겠지만야채랑 고기를 무한으로 먹을 수 있는데 고기도 돼지고기, 소고기 두 가지 모두 먹을 수 있어서 좋구요 육수도 무려 6가지가 있으니 입맛과 취향에 따라서 먹을 수 있는 곳이에요​ 롯데월드타워 전망대​​어제 막 소개했었던 롯데월드타워 전망대!기대를 안 하고 가서 그런지 기대 이상으로 만족스러웠고 조만간 또 갈 것 같아요. ​외국인들이  가볼만한곳으로 많이 가는 이유가 있었고 전망대에서 내려다보는 이 참 빽빽하다 싶으면서도 한강과 공원이훤히 다 보이고 마음이 뻥 뚫기는 기분이었어요​​ ​​전망대 곳곳이 포토존이라서 투명 유리바닥이있는 메인 포토존 아니어도 다 멋집니다!​​  ​​실외 전망대도 있으니 밖으로 한번 꼭 나가보시구요!​​ 롯데월드타워 전망대  스카이워크 입장권 할인 및 주차, 포토존롯데월드타워 전망대  스카이워크 입장권 할인 및 주차, 포토존 에서 가장 높은 타워 롯데월드타워...blog.naver.com  카페 모타운 ​​예쁜 카페들이 모여있는 !여기서도 인기 있는 카페들은 웨이팅이 있고오픈 어택을 해야 기다리지 않고 들어갈 수 있어요​마침  방문했던 날은 오전 일찍이라 여유가 있었는데 점심시간이되면서부터는 사람들이 많아졌습니다. ​잠실 가볼만한곳 코스에  카페까지함께하면 하루 완벽하게 즐길 수 있어요. 저녁엔 다시 석촌호수 야경 즐긴다면 주말에 뭐하지 고민 클리어가 됩니다.​​ ​​모타운 은 커피 마시며 브런치까지 즐기기 좋은 카페였어요. ​석촌에서부터 슬슬 걸어서 여기까지 왔는데카페 구경하며 걷다 보면 금방이구요 열심히 걸어왔기에 또 브런치를 먹을 수 있었네요​​  ​​전체적인 분위기는 톤앤톤으로 요즘 트렌디한 느낌을 주고 있고 여기 컵이 참 마음에 들었어요​​ ​​일단 메뉴는 머쉬룸 멜트를 주문했고 아이스 아메리카노 한잔을 마셨어요​​  ​​커피를 마시는 내내도 커피 맛에 집중하기보다는 컵을 구입하지 말지에 대한 고민을 계속하다가 비슷한 모양의 컵이 있어서 구입하진 않았는데요심플하면서도 모타운 이니셜 폰트가 자꾸만 눈에 들어왔어요.다음에 갈 때는 결국 컵을 살 것 같아요.​​  ​​브런치 먹는 시간은 금방이고 카페에서사진 담는 시간이 더 길어졌건 모타운!그만큼 마음에 쏙 들었던 곳이구요 잠실 가볼만한곳  카페까지 함께다녀오면 하루가 금방일 것 같네요. ​사실 이번주까지는 단풍 소식이 뚜렷하진 않아지방 여행은 다음주로 보고 있는데요  가볼만한곳으로 다녀와도 좋고 주말 하루 바짝 즐기기에도 좋을 코스 같아요​​  ​​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동모던샤브하우스 잠실점특별시 송파구 잠실로 209 KT송파빌딩 호텔동 2층롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰롯데물산 주차장특별시 송파구 올림픽로 300모타운 특별시 송파구 백제고분로45길 34-6 1층 101호 ​ 
# 유명한 #멕시코 음식점 #갓잇맛있고 양도 넉넉합니다.어두워서 사진이 잘 안나와.. 나만 알고 싶은 곳이지만 공개 #구대륙오랜만에 가니 이미 사람이 너무 많아짐ㅋㅋ 배불러서 치즈와 과일만 조지기 따알기🍓 디오르가 성수동에 떴습니다.#디올 #DIOR연예인도 왔다던데.. 난 못 봄. 공간이 이쁩니다. 옷도 이쁩니다. 정원도 있습니다. 버뜨 그림의 떡 #명품 구경도 식후경#소녀방앗간건강식 좋아하시는 분들께 추천합니다.밖에서 먹는다면 자극적이여야 해서 아수웠던 맛😂 밥 먹고 카페는 국룰#텅플래닛 방문 가발 왜 걸어 놓은지 아시는 분? 멋진 공간에 그렇지 못한 맛.. 루프탑은 꼭 가보세요. 이런 디테일도 참 좋은데..맛으로는 실패의 날인가. 다음 #폴로 #남방 하나 살거얌 다음에ㅋㅋ 옷은 별로 없는데 체험성 이벤트가 재미있습니다.사진도 찍어주고 #보드타기 게임도 있어요. 줄이 장난 아님 쿠키도 주는데..저 통에 안줍니다. 그냥 비닐에 줌. 잘 꾸며 놓았다. 다음 #와디즈 는 많지만 살 건 딱히 없었습니다. 마지막 #피치스 도원오예시~ 공간은 이러하구요. #노티드 #다운타우너 있다는 정도 안쪽 공간​종아리가 아플 만큼 걸어다니며 볼 것이 많은성수동, 힙하다 힙해👍🏻 
에도 내츄럴와인바가 몇 군데 있는데, 이 곳 스웨덴 피크닉은 웨이팅으로 인해 한 번 실패했다가 두 번째 다시 방문한 곳이다.  골목을 지나다가 보이는 귀여운 인테리어가 이 곳의 입구. 건물 1, 2층은 카페고 지하가 스웨덴피크닉이다.  스웨덴피크닉특별시 송파구 백제고분로43길 10 지하 1층 *** 스웨덴피크닉 주소 : 특별시 송파구 백제고분로43길 10 지하 1층 영업시간 : 매일 15:00 ~ 22:00 별도 주차공간 없음, 인근 공영주차장 이용 ​은 주차공간이 마땅하기 않기 때문에 인근 공영주차장을 이용해야 한다. 나는 집에서 가까워서 걸어서 방문하였다.  입구 앞 쪽에도 귀엽게 인테리어를 해 놓으셨고,  그 옆 지하로 내려가면 입구가 나온다.  Let's Go! Wine!  내부는 생각보다 안쪽까지 테이블이 있어서 꽤나 넓었다.  안쪽에는 테이블들이 있고,  벽면 쪽에는 와인이 진열되어 있다. 그냥 구매만 해가도 되고, 이 곳에서 마셔도 된다. ​우리는 마시고 가기로 해서, 착석하고 이용방법에 대해 설명과 메뉴판을 받았다.  메뉴판부터도 "사용설명서"라고 되어 있다.  와인을 고르는 기준이나 브랜딩에 대한 이야기, 그리고 주문하는 방법등이 나와있다.  체크리스트에 와인 및 안주를 체크해서 안 쪽에 가져다 드리면 된다.  세트메뉴도 있긴 했는데, 우리는 단품으로 각각 주문했다.  올가닉와인인 나헤 리슬링 (52,000원) 주문. 가볍게 화이트와인으로 골랐다.  안주는 치즈 10종 / 말린 무화과 / 스웨덴 비스킷 / 칼레스 / 계란이 있는 스웨덴 플레이트 (22,000원) 을 주문했다.  주문을 하면 카운터 뒤에 이런 공간이 마련되어 있다. 여기는 잔과 코스터를 고를 수 있는 곳인데, 각자의 취향에 맞게 고르면 된다. 그리고, 또 재밌는게 "질문지" 같은 게 있는데 서로 인터뷰 같은 걸 할 수 있는 질문 카드들로 구성되어 있어 일행과 서로를 알아가기에 재밌는 요소들이 준비되어 있다  앉았던 자리 뒤쪽에도 진열용으로 잔들이 있었는데, 어디서 구매하셨는지 궁금한 것들도 몇 개 있었다 ㅎㅎ  친구와 나, 각자 취향에 맞는 잔과 코스터를 골라서 자리로 돌아왔다.  나는 역시나, 은은한 보랏빛이 나는 잔으로 골랐다.  이 곳은, 소소하게 , 즐길거리가 함께 준비되어 있어 매력적인 곳 같았는데, 안 쪽의 공간 말고 입구 쪽에는 이런 게 있었다. ​타로카드처럼 한장씩 카드를 뽑아 읽어보기.  될 일은 된다. 문구들이 좋아서 뽑는 재미가 의외로 쏠쏠했다.  다시 제자리에 둬야 하니 기억하려고 사진으로 남겨둠  이거는 친구가 뽑은 카드.  구경을 하고 있으니 주문한 와인이 나왔다. 화이트와인이라 시원하게 넣어주셔서 좋았음.  그리고 뒤이어 나온 스웨덴플레이트. 이거 괜찮았다. 종류도 다양하고, 하나 씩 먹어보는 재미도 쏠쏠했다.  와인도, 안주도 나왔으니 본격적으로 와인을 마셔보았다. ​이 날, 스타터로 가볍게 화이트와인으로 시작하고, 레드와인을 하나 더 마실 까 했는데 사실 이미 낮술로 와인을 머고 왔던 터라,,,, 한병으로 마무리했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 둘이 먹기엔 많았던 남은 안주는 포장을 부탁드렸더니,  이렇게나 깔끔하게 포장해주셨다.  사실 이 곳은 내츄럴와인을 전문적으로 하는 곳만큼 와인 리스트가 많은 편은 아니다. 그럼에도 불구하고 이 곳만이 가진 분위기와 느낌이 있기 때문에 많은 사람들이 찾는게 아닐 까, 싶다. ​이렇게 이 날도 내돈내산 스웨덴피크닉 방문 후기 끝 -  
 가볼만한 곳, 로 간다,  거리 탐방으로 다양한 맛집들 담다!by 자메스의 대만사랑잠실로 간다!맛집도 가고, 카페도 가고그리고 산책도 하고, 이젠 귀갓길로 서두르는데​​어디로 갈까?돌아가는 길을 확인을 하는데, 그래 걸어서 지하철역으로 이동​​근데, 앞에 보이는 이정표!​​세상에~ 얼마나 많은 길들이 있는지?경리단길, , 서리단길, 황리단길~ 사실은 만들면 다 길이 되기는 하는데​​그래서 은 도대체 어떤 모습인가?걸어가면서 사진으로 담아옵니다. 할 일을 다하고 이동을 하는 만큼특별히 들어가기나 디테일한 일정은 소화를 할 수 없습니다.​​걸어서 송파나루역으로 그리고 봉은사역 그리고코엑스 앞으로 이동/ 버스를 타고 이동을 합니다.​​ 나들이를 마감합니다.​​​  ​​#가볼만한곳 # #거리탐방 #맛집 #나들이 #산책길​  ​▲  이정표로 만나봅니다.바로 석촌호수 맞은편 길에서 이렇게~​​​   ​▲ 별다방도 보이고 다양한 카페들그리고 맛 집들이 즐비합니다.이제 작은 골목으로 들어가 봅니다.처음으로 찾아가 보는 ~​​​   ​  ​    ​▲ 들이 많이 보입니다. 나름은 아기자기하게 장식된작은 가게들이 즐비합니다.​​​  #JustTendong ​▲ 줄을 서서 기다리는 것으로 봐서는아주 유명 맛집으로 보이는데요​​​  ​  ​  ​▲ 가던 길을 돌아보니바로 롯데월드 타워가 보입니다.​***​타이베이의 101 타워와 타이베이 거리 탐방이 겹치는 장면입니다.​​​​  ​▲ 이제  탐방을 마무리하고지하철을 타러 갑니다.봉은사 역으로 이동​​​  ​▲ 9호선을 타고, 여의도로 가면서 자주 이용을 하는 9호선​​​#9호선 #봉은사역 #인in人   ​▲ 봉은사역에서 뭔가 장식으로 담아 드립니다. 작품 감상'인 in 人'​​***​​​이제 버스를 타러 이동버스를 타고 가면서 담아 드리는 코엑스의 장면으로   #코엑스 #COEX     ​▲ 코엑스의 연말 풍경으로 담아옵니다.어둠이 내리기 시작을 합니다.마음 같아서는 코엑스에 가서 뭔가 한 바퀴 돌아 보고 싶은 마음이 간절하였는데그만, 많이 놀았다. 코로나가 문제 아이가! 집으로 가자!​​​  ​​ 
안녕하세요.이유나 행정사 입니다.​주말에 비가 내리면서 갑자기 날씨가 쌀쌀해졌어요. 이웃 분들 모두 건강 유의하시기 바랍니다. 이번에 대학 동창들과 함께 에 있는 힐링카페를 다녀왔는데, 분위기가 참 좋은 곳이어서 이번 포스팅에서 소개해 드립니다 :) ​​  ​​  ​​​ 마운틴누크 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 2층 마운틴누크 잠실점 송파나루역 1번 출구에서 도보로 5분 정도 거리에 위치해 있습니다.5층 정도 되는 건물에서 2-3층이 마운틴누크입니다. 멀리서 보더라도 계단이 벌써 약간 숲을 연상하게 하는데요. 안으로 들어가보겠습니다 :) ​​​​​  ​​​​​​카페 내부는 굉장히 넓고 테이블도 많습니다. 또 구역마다 디자인도 다양해서 가 많아요 :)​​​​​  ​​​​음료는 대부분 7~8천원대인 것 같아요.식후에 방문해서, 디저트는 아쉽게도 못 먹었네요🥺​​​​ ​신기했던 기능.소중한 시간을 사진으로 남길 수 있도록 무료로 사진을 인화할 수 있는데요.종이로 인화가 됩니다.5초 만에 사진이 찍히고 인화되는데, 덕분에 좋은 추억 하나 만들었습니다👍​​​​​​​  ​​​​핑크뮬리 에이드, 레몬차, 캐모마일티를 주문했습니다.핑크뮬리 에이드는 시그니처 메뉴 느낌이어서 주문해 보았는데, 확실히 (좋은 의미의) 독특한 느낌이었어요.​​​​​​  ​​​야외 좌석까지 있는데 분위기가 정말 좋아요!저희가 갔을 때는 추워서 도저히 밖에 있을 날씨는 아니었지만💦나중에 날 풀리면 야외좌석 한 번 도전해보고 싶네요 :)​​​​​​  ​​​전체적인 분위기가 숲을 연상하게 하는 힐링을 주는 느낌이에요. 분위기 좋은 카페를 찾으신다면 마운틴 누크 추천드려요 :) ​​  ​​​​​​​  ​ ​ 
최근  2호점이 오픈되어 유명세를 타고 있는 위커파크 웨스트. 평일 점심에도 사람들이 붐벼서 인상 깊었던  카페였는데요. 브런치가 맛있어 두 시간도 안 되어 커피는 두 잔, 디저트까지 먹고 왔습니다. 괜찮아요 맛있으면 0칼로리, 다이어트는 내일부터 :) 앞에서 바라봤을 때 위커파크 웨스트 정방향 뷰위커파크 웨스트위치 :  송파구 석촌호수로 230 상가 101호매일 10:00-21:00 (라스트 오더 20:30)브런치 메뉴는 평일 15시, 주말 16시까지🚘 건물 뒤편 지하주차장 이용 가능 / 만차 시 근처 제이 타워 혹은 레이크 호텔 유료 주차 이용  내부 간판 느낌이 쥬라기공원 느낌 나는 듯한 위커파크웨스트. 동물원에 잘 어울리듯 하달까요? 급 곧 개봉할 쥬라기공원 영화 기대되네요.    위커파크 웨스트 내부12시 조금 넘어서 위커파크 웨스트 상황. 평일 점심인데도 사람들이 많네요.  카페거리 근처여서 그런지 오픈한지 얼마 안 돼도 인기 많은 곳이라 생각되었어요.  살짝 보이는 오픈 키친 형태가 매력적이었어요. 사람이 점점 많아져서 카메라로 사진을 많이 못 담아 아쉬웠어요.  화창한 날씨에 오면 예쁠 통창뷰가 매력적인  카페였어요. 혼자 식사하시는 분들이 많아서 나가시고 한 장 찍어봤어요. 테이블 크기가 크진 않아서 저희가 앉지는 않았지만 창가 자리는 인기가 많아 일찍 오시는 것을 추천드려요. 주문하고 나서 식사가 준비되어 나오면 여분의 접시와 식기류를 가져가시면 됩니다. ​ 위커파크 웨스트 메뉴위커파크 웨스트는 원두 종류가 많아서 선택의 폭이 넓어 좋았어요. 브런치와 함께한 첫 커피는 핸드드립으로 주문했어요. 지인분이 이곳은 핸드드립 커피가 더 맛있다고 하더라고요. 아메리카노와 핸드드립은 2,000원 정도 차이 나니 커피를 좋아하시는 분들은 핸드드립을 드셔보는 것도 좋을 것 같아요. 브런치 메뉴는 비건 메뉴가 흥미로워서 베지 샌드위치와 에그 베이컨 소시지 팬케이크를 주문했어요.   지인분이 먼저 와주셔서 주문해 주셔서 브런치 메뉴가 빠르게 준비되었어요. 핸드드립 커피는 아이스 아메리카노와 비슷하게 유리잔에 나와요. 맛은 좋았어요 커피 좋아하시는 분들은 좋아하실 거 같아요.  건강해 보이는 비주얼 야채 한가득!베지 샌드위치는 말 그대로 야채가 가득 나와요. 깜빠뉴에 그릴 베지 (가지, 주가니), 토마토 마리네이드, 바질, 크림치즈가 나온다고 메뉴판에 적혀있어요. 칼질이 어려워 나중엔 손으로 먹은 기억이 나네요:) 우아하게 먹기는 힘든 브런치였어요. ​ 메이플 시럽까지 뿌리면 칼로리 파티. 팬케이크는 버터까지 나와서 양심에게 미안했습니다. 가격이 좀 있다고 생각되었는데 양이 상당해요. 둘이서 두 접시 다 클리어 못했어요.  위가 작으신 분들은 한 접시도 괜찮을 거 같아요, 1차는 브런치2차는 디저트 컨퍼런스로 인해 시간이 다소 부족해서 1타 2피를 선택해 봤어요. 쇼케이스에서 봤던 디저트가 아른거리는 게 너무 많더라고요. 위커파크웨스트는 브런치 종류도 많지만 디저트 종류도 많은 점이 흥미로웠어요. 치즈케이크, 스콘, 갈레 테? 케이크까지.. 저희처럼 급하신 분들에게 좋은  카페였어요. 커피도 2차 디저트엔 커피가 또 필요하잖아요? 핸드드립 마셔봤으니 아메리카노로 둘 다 주문해 봤어요. 핸드드립과 아메리카노는 보기에는 별 차이 없어 보여요. 컵 크기 차이가 났는지 다녀온 지 몇 주 전이라 조금 가물가물하네요.. 딱 적당한 양, 많지도 적지도 않은 양이었어요. 항공 샷에 화각도 조정하니 예쁜 사진이 나왔다 - 아이폰 11 pro그냥 크림뷔렐레는 많이 먹어봤는데 치즈케이크 크림뷔렐레는 처음 봐서 주문해 보고 그 옆에는  애플 갈라테를 주문했어요. 위에 사과 절임이 들어갔는데 맛이 오묘해서 손이 계속 갔어요. 사장님 추천픽이었는데 둘 다 훌륭했습니다. 포장도 해갈까 싶었지만 참았어요 😅. 화이트와 네이비 우드톤이 너무 예쁜 위커파크웨스트옆에는 다양한 굿즈도 판매하는 위커파크 웨스트.  가득했던  카페였어요. 잠실 석촌호수 데이트 가신다면 괜찮은 브런치와  디저트 카페로 추천드려요.  마지막은 아쉬우니 카메라 사진으로나가는 길 잠시 찍어본 위커파크 웨스트 측면 WP 마크.​ 위커파크 웨스트특별시 송파구 석촌호수로 230 상가 101호  ​ 
다케오호르몬 데판야끼점 송파구 백제고분로45길 8 1층11 시 ~ 22시​  다케오호르몬데판야끼 송파나루역 1번 출구에서 5분이면 도착하는  맛집​다운타우너, 노티드 바로 건너편에 위치해 있어서찾기 어렵지 않은 이 곳은생방송 투데이 방송에 출연한 맛집이에요​  ​후기들을 찾아봤을때는손님들이 많았어서 걱정했는데점심시간에 방문해서인지 한가롭고 여유로운 분위기여서저는 더 만족스러웠어요​분위기가 마치 일본에 와 있는듯한느낌을 주어서 이색적이고 좋았어요​철판요리 전문점 이어서 테이블마다철판온도를 유지할 수 있게 테이블이 특수제작? 되어 있는데저희는 한가로운 시간대에 방문한 덕분에요리 하는 걸 직접 볼 수 있는 VIP ? 자리로 안내 받았어요​ 다케오 호르몬 데판야끼 메뉴 ​ 맛집, 다케오호르몬 데판야끼점은 1인 1주문이 기본갈비살 , 믹스호르몬, 밥 &국 2 구워먹는치즈, 테라 생맥주 2잔 주문했어요메뉴와 분위기가 생맥주 한 잔 안할 수 없는 분위기자나여?​ ​주문이 들어가고 바로 눈 앞에서 조리해주니식욕이 더 돋아나고 배에서 난리 치고까지 있는 다케오호르몬데판야끼​철판요리를 좋아하는 이유 중에는도 있지만 이 철판에 기름 소리소리가 너무 맛나여... 츄릅​  ​갈비살, 믹스호르몬 얼른 구워지길 기다리며​ ​숙주도  철판에 골고루 구워주시는데갈비살과 믹스호르몬을 한 철판에서구워서 맛있는 기름이 저절로 더해져서더 맛날 것 같아요​  ​1인 1주문 하셔야 하는 밥&국은셀프로 원하는 만큼 먹을 수 있어요​  ​구워먹는 치즈 요거 꼭 같이 추가하기입니다한 비쥬얼 한 맛 하거든요​  ​먹음직스럽게 담아주신 철판요리갈비살과 믹스호르몬​ ​이따다끼마쓰 -  ​​ ​한상차림 얼마나 조화로운가여점심에 와서 먹어도 이렇게나 좋은데저녁에 오면 술이 술술 들어가겠어여​  ​갈비살 스테이크 굽기 딱 좋고 소금이 테이블에 비치되어 있지만따로 소금 찍어먹을 필요없이너무 간 잘 맞춰주었어요​믹스호르몬 냄새날까 걱정했는데냄새 걱정 무엇...??냄새 하나도 안나고소스 대박 맛있어요​  ​구워먹는 치즈도 이렇게나 이쁘게 구워서 이쁘게 플레이팅 해주시다닝​  ​갈비살 육즙 가득질기지 않고 맛있었어요​  ​구워먹는 치즈에요래요래 싸먹어주면더 꿀맛인거 아시져​  ​곱창도 맛있었지만전 개인적으로 대창이 더더더더맛있었습니다대창의 기름짐과 고소함그리고 소스의 맛이 진짜 최고더라구요​ ​낮술을 부르는다케오호르몬 데판야끼​ ​대창 구워먹는 치즈에 있는요 치즈가루 ?에 찍어먹으면더 맛있어요꼭 찍어먹으세요토꼬 팁입니더 쿄쿄​​ ​굽기 안물어 보셨는데제가 좋아하는 딱 그 굽기로 잘 구워주셨어요진심 저 갈비살 한조각 남았을 때오빠랑 눈치싸움 벌였어요...​ 점심으로 철판요리 과한거 아냐 하시는 분들 계실 수도 있지만전혀요 꼭 드셔보세요드셔보면 생각 바뀌실거에요​진짜 낮부터 생맥을 부르는 다케오호르몬 데판야끼 점맛집 후기 여기까지 -​아! 저녁데이트 장소로도 추천해요💓 다케오호르몬데판야끼 점특별시 송파구 백제고분로45길 8 1층  
 다양한 고기를 불쇼와 함께 즐기는 곳!육즙가득  맛집다케오호르몬데판야끼  ​안녕하세요? 오늘은 육즙 가득한 소고기를철판요리로 즐길 수 있는 맛집 다케오호르몬데판야끼점에 다녀왔어요  ​살치살, 갈비살, 대창 등 다양한 부위를철판요리로 즐길 수 있는 다케오호르몬데판야끼 점은송파나루역 1번출구에서도보 4분거리에 위치해있는데요​ ​매장에 들어서면 직원분께서안내해주시는 자리에 앉으시면 된답니다​ ​이 날은 철판요리를 바로 앞에서직관할 수 있는 자리에 앉았는데요​ ​철판에 다양한 고기와 숙주를 올려서기름을 붓고 불쇼로 다채로운 를직관할 수 있었어요​ ​자리에는 소금과 피클이 준비되어 있어서미리 세팅을해서 맛있는소고기 철판요리와 즐길 수 있었고​ ​1인당 천원을 추가해 밥과 국을 주문하면이렇게 원하는 만큼 장국과 밥을퍼서 먹을 수 있는 시스템이였답니다  다케오호르몬데판야끼 점 메뉴판​ 와규안심살, 살치살, 갈비살, 대창, 막창, 숙주추가, 밥&장국, 주류, 음료   이날의 주문Today's order​안심살 19,500원갈비살 17,500원숙주추가 x 2 2000원  ​이 날은  맛집 다케오호르몬데판야끼점에서 안심살과 갈비살을주문해보았는데요​ ​숙주를 두번 추가해서 밥대신숙주볶음으로 철판요리를 즐겨봤어요!  안심살​부드러우면서 육즙이 가득했던 안심살  ​이 날은  맛집다케오호르몬데판야끼 점에서안심살과 갈비살을 주문해보았는데요  갈비살​식감이 정말 좋았던 갈비살  ​사이드에 갈비살과 안심살을 각각 세팅해주셔서부위별로 맛있게 즐길 수 있었어요​ ​푸짐하게 숙주를 2번이나 추가해서기본숙주와 더불어 숙주볶음을 가득 즐겨보았는데요​ ​자리에 있는 소금과 피클까지 세팅해서맛있게 고기를 즐겨보았답니다​ ​먼저 안심살부터 한 입 먹어보았는데요철판에 구워져나와 그런지부드럽고 정말 맛있더라구요​ ​특히  철판요리 다케오호르몬데판야끼의 장점은고기를 깔끔하게 즐길 수 있다는 점이였는데요​ ​불판에서 직접 구우면서 기름이 튀는불편함이 없이 깔끔한 고기를맛있게 따뜻하게 즐길 수 있는 것이큰 장점이더라구요​ ​안심살과 갈비살 두가지 고기 모두부드럽고 육즙이 가득해서 정말 맛있었는데요​ ​특히 아삭한 숙주볶음과 소고기의 조합은정말 좋더라구요​ ​숙주는 살짝 간이 되어 있지만조금 더 간을 첨가하고 싶으신분들은고기에 소금을 찍어서 같이 먹는걸 추천드려요​ ​그냥 먹어도 정말 맛있지만소금간을 살짝 더하면더 맛있게 즐길 수 있었답니다​ ​개인적으로는 여기에 스테이크소스가 제공되어스테이크소스에 고기와 숙주를 찍어먹으면정말 맛있을 것 같다는 생각이 들더라구요​  아삭한 숙주볶음부터 입 안에서 녹는 고기까지가벼운 식사 한 끼로 좋은 조합이었던 맛집 다케오호르몬데판야끼깔끔한 구성에 다채로운 불쇼를 구경하면서맛있는 소고기로 밥 한 끼 어떠신가요?​다양한 고기를 불쇼와 함께 즐기는 곳!육즙가득  철판요리다케오호르몬데판야끼 다케오호르몬데판야끼 점특별시 송파구 백제고분로45길 8 1층 #맛집 #고기집 #밥집 #맛집추천 #송파나루역맛집 #소고기 #송파나루역고기집 #다케오호르몬데판야끼 #다케오호르몬데판야끼점​'위 포스팅은 해당 업체로부터 서비스를 제공받아 작성된 리뷰입니다' 
​뉴욕에서 한 베이글 맛집이 잠실 에도 생겼다. ​오픈한지 3일된 따끈따끈한 신상 카페 “니커버커베이글”​석촌호수 근처라 야외 테라스 자리에 앉으면 석촌호수를 바라보며 베이글을 즐길 수 있다는 거😖​내돈내산으로 직접 먹었고 주말 오후 1시쯤 가서 총 40분정도 대기했다,, 위치/주차/영업시간니커버커베이글특별시 송파구 석촌호수로 268 1층 109~112호 ​잠실역 2번 출구에서 도보 14분 석촌역 1번 출구 도보 9분  주차 공간은 없음😭 영업시간금/토/일 AM 9:30~ PM 18:00월/화/수/목 AM 10:00 ~ PM 18:006시가 마감시간인데 주말에는 2시부터 빵이 매진,,,​1시 15분에 갔다가 남은거 겨우 먹었다,,,친구가 아침 9시반쯤 갔을때도 줄 서있다고 했음ㅠㅠㅠㅠ  외관 및 내부 ​유리창에 비치는 롯데타워가 멋지다. ​  ​테라스 자리에 앉으면 석촌호수 산책길과 롯데타워가 보임!! ​  ​내부 인테리어는 크게 특별할껀 없어보인다. ​신상카페라 확실히 깔끔하고 조명이 멋지긴 함👍🏻​그리고 내부 테이블 5개/ Bar 좌석 5개외부 테이블 5개, 총 15자리가 있다. 공간에 비해 자리는 좀 부족한편😭​  ​곳곳에 뉴욕 사진이 붙어있는데 크게 뉴욕 갬성이 나지는 않았다ㅋㅋㅋㅋ​ ​매장에서 먹을 수 있는 자리보다진열 공간이 더 넓음​ ​화장실 열쇠도 베이글 모양이다ㅋㅋㅋㅋ귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메뉴 및 주문 방법 빵 종류크림치즈 종류 ​“니커버커베이글” 주문 방법은 어떻게 먹을 것인지에 따라 달라진다. ​1. 빵 + 크림치즈로 먹을껀지 2. 베이글 샌드위치로 먹을껀지 ​👉🏻먼저, 빵+ 크림치즈로 먹을 경우 1. 빵 종류를 선택한다. 2. 크림 치즈 종류를 선택한다.​간단하쥬? ​우리가 갔을땐 빵이 청양고추, 에그에브리띵 제외하고 모두 품절이라  에그 에브리띵 + 베이컨 파 크림치즈(₩7,800) 주문!!에그 에브리띵에는 파, 베이컨 파, 베이컨 스리라차 크림치즈를 추천해주셨다. ​ 베이글 샌드위치 종류 ​👉🏻 그 다음으로 베이글 샌드위치를 먹을 경우1. 베이글 샌드위치 종류를 선택한다.(위 사진) 2. 빵을 선택한다.  베이컨 에그 앤 치즈 + 청양고추 빵(₩8,300) 주문!!니커버커베이글 음료​수프와 음료(커피/에이드/티)도 있다.​엄마가 음료 안 마신다고 해서 1잔만 주문했다.  자몽에이드 ₩6,500 뉴욕 베이글 맛집 얼마나 맛있길래?​일단 비주얼은 합격이다.먹음직스럽😋​ ​니커버커베이글이 과연 뉴욕 베이글 맛집 맞는지 제가 한번 먹어보겠습니다. ​먼저 베이컨 에그 앤 치즈 샌드위치부터!! ​ ​빵이 청양고추 맛이라 청양고추가 콕콕 박혀있다.​안에는 베이컨과 치즈와 계란이 들어있음 참 정직한 메뉴 이름ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​✔️베이컨을 튀기다시피 구워서 저어엉말 바삭하다. 씹자마자 과자마냥 바사삭 부서짐​✔️치즈와 계란의 조화는 말모말모💖​✔️청양고추맛 빵은 이상할 줄 알았는데 오히려 느끼함을 잡아줘서 더 맛있었다!! ​  ​하지만 잘 안잘린다,,,,, ​칼로 이렇게 안 잘린다는 뜻은 입으로 베어물어도 잘 안 잘린다는 뜻이다.​고로 예쁘게 먹기는 힘들다^^썸남/썸녀와 방문하면 안될듯🫢​ ​베이컨은 포크로 절대 집을 수 없다.포크로 집으려고 하면 넘 바삭해서 바로 부서져벌임,,,😂​ ​그렇다면 손으로 먹어야지^^   ​그 다음 에그 에브리띵 + 베이컨 파 크림치즈​딸기, 블루베리 등등 과일맛 크림치즈는 봤어도 연어맛, 베이컨맛, 파맛 등등음식맛 크림치즈는 처음 봤다. ​그래서 무슨 맛일지 더 궁금했음!! ​ ​✔️베이컨파맛 크림치즈는 베이컨 맛은 잘 모르겠고,,,,,꾸덕꾸덕한 크림치즈 속에 파가 씹히는 식감이 인상적이었다. 무엇보다 에그 에브리띵 빵에 잘 어울렸다. ​맛있긴 했는데 먹다보니 좀 느끼해서 김치가 생각나긴 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아메리카노나 상큼한 음료 필수다!! ​  ​얘도 잘 안 잘리는건 마찬가지ㅋㅋㅋ​   겨우 겨우 짤랐음😂  크림치즈가 정말 많이 들어있다.크림치즈 좋아하는 사람들은 아주 만족할듯​ ​느끼함을 잡아줄 자몽에이드는 생명수!!상큼하니 맛있었다. ​ ​여자 둘이서 베이글 2개 먹으려니 넘 배불러서 한개 반만 나눠 먹고 남은 반개는 포장해와서 남편 줬다. ​남편도 첨에는 맛있다고 하더니 먹다보니 커피 땡기는 맛이라고,,ㅋㅋㅋㅋ 석촌호수 산책잠실  “니커버커베이글”은 위치가 석촌호수 바로 앞이니 배부르게 먹고 석촌호수 산책하면 딱이다!! ​ ​요즘 날이 좋아서 야외테라스에서 먹기도, 걷기에도 넘 좋다. ​  ​걷다가 동화 속에 나올만한 오리들도 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​발이 넘 귀여워💛​  ​엄마랑 사진도 한 컷씩 남겨주고!! 좋은 시간 보내고 왔다.   뉴욕  베이글 맛집 “니커버커베이글” 뉴욕 아니고 잠실 에서 맛볼 수 있어서 좋았다. ​궁금증 해결 완료‼️  다음에 또 가게된다면 크림치즈는 상큼한 맛으로 고를꺼 같다. ​그런데 오픈빨인지 빵이 너무 빨리 매진돼서(2시 매진은 심하잖아요,,) 다음에 또 갈 수 있을지는 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에는 굳이 기다려서 먹을꺼 같진 않음^^​내돈내산 후기 끝~~  
체인점이 있는 카페 #가배도송파 점이다.  ⭐가배도 삼청 종로구 북촌로5길 56-8평일 12:00 - 22:00주말 11:00 - 22:00무선 인터넷, 반려동물 동반⭐가배도 송파​ 송파구 백제고분로45길 6 2층 201호주중 12:00 - 22:00토일 11:00 - 22:30무선 인터넷, 반려동물 동반⭐가배도 신논현 강남구 강남대로110길 13 2,3층매일 12:00 - 22:30 연중무휴(휴무 시 인스타 공지)단체석, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분⭐가배도 명동 중구 퇴계로18길 10 1층평일/주말 11:00 ~ 21:00⭐가배도 스타필드안성점경기 안성시 공도읍 서동대로 3930-39매일 10:00 - 22:00 <네이버정보 발췌> 가배도 신논현 지점에 가본적 있었는데 그때도 햇살이 잘 들어오는 2층이었다. 송파점도 2층. 따로 간판이 크게 있지 않기 때문에 지도를 잘 보고 찾아와야한다. 2층에 나무 문처럼 되어 있는 창문을 잘 관찰하면된다. 가배도 특유의 창문이다. 송파동 49-5 2층 월-금 12:00 ~ 22:00 토,일,공휴일 11:00 ~ 22:30이렇게 작게 벽에 가배도라고 한자로 써있다. 한글도 써있었으면 좋았을텐데 컨셉인가? 아쉬움이 남았다.가배도(珈琲島) 올라가다보면 이렇게 특이한 분위기의 소파가 복도 한가운데에 있다. 포토존 같은데 글세.. 복도가 그리 깨끗해 보이지 않아 그다지 앉고 싶은 비주얼은 아니었다. 이렇게 외부는 정말 알수 없지만 일단 문을 열고 들어가면 가배도 특유의 인테리어가 싹-펼쳐진다. 다르지만 비슷한 느낌의 근처 카페로는 #카페코히루 와 #만옥당 정도가 될것 같다. 그러고 보니 셋다 2층에 자리하고 있군​ 송파나루역 예쁜 카페 카페 코히루 짱이여오가면서 보던 건물 2층에 자리한 카페.. 외관으로 봤을땐 여러 가게가 뒤 섞여 도대체 저 카페는 장사가 ...blog.naver.com 송파나루역  카페 만옥당에서 비엔나 한잔카페 만옥당cafe_manokdang[ 萬玉堂 ]에 있는 카페 만옥당을 방문했다. ​입구부터 범상치 않은 #...blog.naver.com 무선 인터넷이 가능하고 반려동물 동반이 되는 카페다. 햇빛이 싹 비춰 지는데 분위기가 나긋하고 아주 좋았다. 나무로 이루어진 인테리어가 일본 한적한 카페를 연상시키다. 사실 가베라는 말자체도 커피를 듯하는 옛날 말이다.한자 그대로 가베-커피. 도- 섬 커피섬? 을 표현한 ㅎㅎ 독특한 인테리어는 일본풍으로 느껴진다. 어쩌면 개화기에 볼수 있을 듯한 그런 느낌이 드는 인테리어다. 요즘 이런 방식의 인테리어를 한 카페들이 많이 생기고 있는데 색다른 느낌이 드는건 어쩔 수 없다.  내부가 상당히 넓고 나무로 바닥까지 깔아 놓은것 치곤 굉장히 깔끔하다. 우드 느낌이라 포근한 느낌이 들면서도 공간이 넓어 시원시원하다는 느낌도 동시에 든다. 특히 다양한 좌석으로 여러명의 사람들이 한번에 와도 커버 가능하다는건 장점인듯 하다.  카페나 밥집들이 아무래도 내부가 작다보니 한번에 많은 사람들을 커버하기 힘든것에 반해 여기는 오히려 많은 사람들이 와도 앉을 자리가 넓어서 케어 가능한듯. 차별화라면 차별화다. 그리고 단독으로 나뉘어져 있는 공간도 있어 커플들끼리 꽁냥꽁냥 하기도 좋다. 가배도 한쪽 벽면에 쭉 늘어진 곳은 직접 커피를 드립하는 곳이 있는데 내가 방문했을때 카페 직원분이 연습하고 있는것 같았다. 평일 낮 시간에 사람이 없을 때라 그냥 커피 다 내릴 때 까지 기다렸다. 화면을 나눈게 아니고 중간을 가로질러 공간을 나눠놨다. 구멍이 뚫려 있기 때문에 공간은 분리하되 좁아 보이지 않는게 좋다. 특이한 소품하나 하나하 이공간의 컨셉을 잘 잡아 주는 것 같다는 생각이 들었다. 입구쪽에 있는 큰 소파다. 4명이 앉을 수 있는 좌석인데 입구 쪽이라도 이렇게 분위기 있는 좌석이라 나쁘지 않을 것 같았다. 일본이라고 생각해도 손색없는 디스플레이 철문을 열고 들어가면 딱 보이는게 이런 모습이다. 잘 찾아 왔구나~ 하는 안도감과 생각보다 넓다는 생각이 동시에 든다. 주문을 하고 커피를 기다렸다. 역시 오늘도 구석에 앉았다. 보이는 것 보다 더 아늑하고 쾌적한 카페다. 아마 코로나 이전엔 바글바글 하지 않았을까? 하는 생각도 들었다. 가배도는 사실 #디저트카페 라고 검색 될 정도로 디저트도 인기가 있는 카페다. 코로나라 그런지 카페는 사람이 없는 시간대를 골라서 가게된다. 사람이 점점 많아지면 슬며시 자리를 털고 일어남. #카페 를 찾는다면 이곳을 방문 해 보는것도 좋은 선택이 될 것 같다.  라떼 5,000원#잠실카페 치면 잠실역 근처 카페가 많이나오는데 사실 #석촌역카페 만 찾아봐도 #카페로 연결되서 더 다양한 카페를 만나 볼 수 있다.​ 직원분이 예쁘게 카페라떼를 해서 자리까지 가져다 주었다. 예쁘고 친절한 직원분이었다. 와이파이를 찾아 서성거리고 있으니 재빠르게 와서 알려주고 인사도 잘 해주고 마스크 쓰고 있었는데도 표정이 좋아보였다. 음.. 한가해서그랫던건가? ㅎㅎ 암튼 인상 좋았음.빨리 코로나가 사라졌으면 좋겠다. 코로나 전엔 카페 가는것도 놀러 다니는 것도 일상이라 별 생각 없었는데 막상 못 나다니게 되니 그 시간이 너무 소중 했던걸 깨닫는다. 가배도 송파특별시 송파구 백제고분로45길 6 2층 201호 ​ 
얼마 전에는 친구랑 밥 먹을 곳을 찾다가  데이트로 한 곳을 알게됐어요.파스타 전문점인데 매장에서 직접 만든 수제 소스만 사용해 믿음직스러웠던 곳이에요.​ 세컨디포레스트 점특별시 송파구 백제고분로45길 6 1층 주소 :  송파구 백제고분로45길 6 1층전화 : 02-413-6945영업시간 : 매일 11:30-21:0015:00-17:00 브레이크타임14:30 / 20:30 라스트오더 이번에 찾아갔던 세컨디포레스트는 방이사거리 쪽에서 5분 정도 걸어가니 도착했어요.주변에 식당이 꽤 있었는데 그중에서도 제일 깔끔한 외관을 자랑해서 단번에 찾았어요. 오픈시간은 오전 11시 30분부터 21시까지였고요.주차장은 따로 없어서 차타고 오는 분들은 근처 공영주차장에 대고 와야할 듯 해요.아무래도 근처에 차댈 곳이 없는 위치라 전철이나 버스타고 오는게 편하겠더라고요. 앞에는 웨이팅 리스트가 빽빽하게 적혀 있어 입이 떡 벌어졌어요.그만큼 많은 분들이 찾아오는 곳이구나 싶어서 이곳 인기를 실감했답니다. 또 갑자기 비가 내리는 경우를 대비한 우산도 비치돼 있었어요.편하게 가져다 쓸 수 있게 매장 앞에 놔두셔서 사장님의 배려심에 감동했네요. 내부로 들어가면 탁 트인 홀이 한눈에 들어오는데 벌써부터 손님들로 북적여서 깜놀했어요.인테리어도 깔끔하고, 밝은 분위기가 좋아서 여기까지 온 보람이 느껴졌죠. 주방은 살짝 오픈형식으로 되어 있어서 구경하기 좋았는데요.얼핏 봐도 위생에 신경을 많이 쓴 듯한 느낌이 들어서  데이트로 해질만 했어요. 테이블 위에는 기본 식기류가 세팅됐는데요.먼지 한톨 없이 깔끔해서 까탈스런 친구도 좋아하는 눈치였어요. 그리고 메뉴판을 열어보니까 파트별로 잘 정돈되어 있어 가독성이 좋았어요.어떤 걸 먹을까 하다가 파래새우크림리조또랑 치아바타통베이컨파스타, 스테이크샐러드룽기피자, 오이스터치킨쉬림프리조또를 시켰답니다. 10분 쯤 기다리고 나니 주문한 음식들이 하나둘씩 등장했어요.널따란 테이블에 빈틈없이 차려지는 걸 보니까 눈이 휘둥그레졌고요. 가장 먼저 시선이 닿은 건 다름아닌 식전빵이었어요.반달모양으로 구워졌는데 양이 꽤 푸짐해서 입맛 돋구는 용으로 제격이겠다 싶었고요. 새초롬한 발사믹 식초를 뿌린 만큼 감칠맛이 꽤 진하더라고요.빵 안에 쫄깃한 모짜렐라 치즈도 들어 있어 취향저격 제대로라  데이트하러 오길 잘했다 싶었어요. 연이어 살펴본 건 스테이크 샐러드 룽기 피자(24,000원)였어요.화이트 와인에 졸인 양파를 올린 만큼 먹음직스런 향이 진동하는게 이집 피자의 특징인데요. 서버로 한 조각 들어올려서 한입 베어물어 보니까 쫄깃한 스테이크랑 아삭한 채소가 같이 씹히는게 별미였어요.소스의 감칠맛도 훌륭한 편이라 자꾸 생각나는 매력이 있었어요. 밑에 있는 도우도 얇은 편이라 밀가루맛이 거의 안 느껴지더라고요.오히려 담백한 풍미만 더해줘서 호불호가 나뉘지 않았던  데이트였답니다. 이윽고 살펴봤던 파래 새우 크림 리조또(14,000원)도 맘에 들었어요.크림소스 베이스라 근처만 가도 꼬순내가 풍겨왔는데요. 통실한 크기의 새우를 한줄로 세워 주셔서 정갈함이 돋보였어요.1만원대의 가격대인데도 토핑을 아낌없이 올려줘서 더 감사했어요. 곧바로 새우를 집어서 먹어보니 탱탱한 질감이 훌륭했고요.짭짤한 소금간이 된 만큼 감칠맛이 진해서 첫입만에 반해버렸어요. 아래에 깔려있던 리조또도 한 술 크게 떠먹었는데요.파래김을 아낌없이 넣어서 그런지 바다향이 꽤 강하게 느껴져서 고개가 절로 끄덕여졌어요. 이번에는 새우랑 밥을 같이 맛봤는데요.쫀득하면서 탱글한 텍스쳐가 훌륭해 감탄이 멈추지 않았던  데이트였어요. 함께 준비된 치아바타 통베이컨 파스타(14,000원)도 괜찮았어요.한눈에 보기에도 큼직한 베이컨을 통으로 올려줘서 독특하단 생각이 들었는데요. 가운에 들어간 면발은 크림소스를 가득 머금고 있어 뽀얀 색감이 킬링 포인트였어요.딱 봐도 알단테로 탱글하게 잘 삶아져서 쉐프님 실력이 보통 아님을 알 수 있었네요. 모든 재료를 골고루 섞어서 한 입 먹어보니 꾸덕한 질감이 예술이었고요.마냥 고소하기만 한게 아니라 짭조롬함까지 머금고 있어 질리지 않았어요. 거기에 베이컨을 올려주면 구수한 육향이 같이 느껴지더라고요.담백한 풍미가 입 안을 가득 채워 엄지가 자동으로 들렸던  데이트였어요. 살짝 구워서 바삭한 텍스쳐가 일품인 치아바타 빵 위에도 올려줬어요.삼합이 기대 이상의 궁합을 자랑해 한 그릇 뚝딱 비워냈네요. 매콤한 향이 솔솔 올라오던 오이스터 치킨 쉬림프 리조또(17,000원)도 만족스러웠어요.밥 위에 새우랑 닭고기를 푸짐히 올려줘서 단번에 고퀄임을 알 수 있었고요. 얼른 살코기를 쏙 발라서 먹어보니 향긋한 훈제향이 일품이었어요.부드럽게 녹아내리는 식감도 취향저격 제대로라 발라 먹는 재미가 쏠쏠했어요. 밥도 한 입 먹어보니 느끼함없이 맵칼한 향이 은은하게 올라와서 질림이 없었어요.탱글한 새우랑도 궁합이 잘 맞았고, 분위기도 끝내줘서  데이트로 강추하고 싶어요.​​  ​​​​​​​​​​  ​ 
안녕하세요! 오늘은 에 위치한 타코 맛집으로 한 곳인 "갓잇"​입니다. 남자친구가  근처에 사는데 진짜 항상 지나갈 때 마다​웨이팅이 끊임없이 있던 곳이여서 너무너무 궁금했어요!​둘다 타코를 먹어본적이 없었기도해서 얼마나 맛집이면 이렇게 줄이 항상 길지?!​라는 생각을하곤 했었는데 궁금함을 못참고 방문했습니다!!​  ·  송파구 백제고분로45길 4-14 (송파동 48-6)· 월~금 open 11:30 ~ close 21:50    break time 15:00 ~ 16:30 (평일에만 있습니다)   토~일 oepn 11:00 ~ close 21:50 / break time 없음.· 주차 (송파여성문화회관 주차장 이용), 예약 x· 전화번호 02-487-9451네이버 검색 및 방문웨이팅 꿀팁​- 테이블링 어플을 깔아준다.- 테이블링 회원가입 / 로그인을 해준다.- 갓잇 점을 검색한다.- 원격줄서기를 누른다.- 알림톡이 오면 가게 앞 테블릿에 대기확정 코드를 입력해준다.▶ 주의 - 매장에 일행분들이 모두 계셔야 입장가능합니다. 3명 웨이팅했는데 2명만    있으면 못들어가요 ㅠㅠㅠ​갓잇은 웨이팅이 아주 길어요 ㅠㅠ 저는 가는데 20분 정도 걸릴거같아서 ​부랴부랴 테이블링 어플로  원격줄서기 눌렀는데 앞에 대기가 9팀이 있더라구요..?​가는길에 미리 해놔서 그런지 얼마 기다리지 않고 타이밍 좋게 들어갈 수 ​있었습니다!! (만쉐!) 제가 도착하니까 웨이팅 16팀 ㅁ..뭐..뭐야..ㅎ​ 내부저,, 여기 처음 와봤는데 생각보다 너무 좁아요!!​협소하다보니 4인용 테이블이 많지 않아 2인 웨이팅 하시는 분들보다 시간이​더 소요될 수 있다고합니다. 저는 2인, 4인 테이블 뭐 비슷하다고 느꼈어요 ㅎㅎ ​ 메뉴판   메뉴판을 보고 어떤걸 먹을지 종이에 체크 후 직원분께 전달하면됩니다.​저는 세트B로도 많이 먹길래 저희도 따라서 B세트,,ㅎㅎ​메인디쉬는 파히타 / 추가선택 x /  타코는 포크로 주문했습니다.​ 세트 B - 파히타, 타코 2pcs, 감자튀김, 나쵸, 또띠아, 소스소스는 살사, 샤워크림, 과카몰리 3가지로나오고 라임이랑 고수도 있으니까​취향껏 같이 드시면됩니다!  치킨이랑 포크 옆에 매운표시가 있었는데 정말 매콤해서 좋았어요 ㅎㅎ​그리고 소스 중에서도 살사소스가 젤 매콤한데 저는 매운거 좋아하는 편이라​포크 타코에 살사 소스까지 올려서 먹었습니다. ​근데 제가 처음 먹어서 일까요..? 먹기 왜이리 불편한지 ㅠㅠ 진짜 손에서​우두두 떨어져요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  감자튀김은 양념이 되어있어서 좋았고 나쵸에 소스 올려서도 옴뇸뇸~​ 그리고 파히타도 처음 먹어보는데 구성이 어떤지 먼저 알려드리자면​구운 토마토, 구운 파인애플, 구운 고추, 새우, 닭고기, 포크, 볶음밥 이렇게​있습니다.​ 파히타가 고기랑 야채를 또띠아 위에 싸서 먹는 멕시코 요리라고해요!​그래서 저도 또띠아 위에 볶음밥이랑 채소 새우나 닭고기 등을 넣고 싸먹었습니다.​여기는 훔,, 썸이랑 같이 오면 안되고 오래 만난 커플이나 친구랑 같이오는걸​추천드려요 ㅋㅋㅋ 쌈을 우걱우걱 싸먹어줘야하거든여,,,ㅎ​저는 한식파라서 멕시코음식이 좀 느끼하다는 생각이 많이 들었어요 ㅠㅠ​웨이팅도 길고 인기도 많은 곳이라 너무너무 기대한 탓도 있었나봐요 ㅎㅎ​그리고 2인이 방문해서 B세트를 먹었을 때 조금 양이 부족할 수도 있으니​메인을 사이즈 업하거나 타코 추가해서 드시는걸 추천드립니다.​이상 #내돈내산 이였습니다.​그럼 다음 포스팅 때 만나요 안뇽!​  ​​ 갓잇 점특별시 송파구 백제고분로45길 4-14 #맛집 #송파동맛집 #멕시코음식 #타코맛집 
​​​    맛집 ::  갓잇(GOD EAT) 22일 월요일이 제 생일이었어요! 그래서 남편하고 맛있는 저녁을 먹기로 했는데 뭘 먹을까 고민하다가 집 근처 에서 먹기로 했어요. 이 막 생길 때부터 했던 음식점이 몇 군데 있는데 그중에 하나가 갓잇이었어요. 다른 곳은 다 가봤는데 갓잇만 아직까지 못 가보기도 했고 익숙한 파스타, 고기 이런 거 말고 색다른 멕시칸 음식도 먹어 보고 싶어서 이번에 갓잇을 갔다 왔답니다.  맛집 갓잇은 9호선 송파나루역 1번 출구에서 5분 거리에 위치해 있어요.잠실역으로 오면  입구에서 송파나루역 근처까지 쭉 걸으셔야 해요.​​​​  맛집들이 대부분 월욜날 휴무였기에 갓잇을 가기 전에 찾아봤어요.갓잇은 브레이크 타임도 없이 매일 운영을 하더라구요.월요일이기도 했고 6시에 갔기에 금방 저녁을 먹을 수 있을 거라 생각했어요.​근데 갓잇 앞을 갔을 때 사람이 너무 많이 기다리고 있어서 놀랬어요.가게 앞 대기 의자에 사람들이 쫙 앉아서 기다리고그 자리가 없어서 서서 기다리는 분들도 너무 많았어요.​얼른 키오스크 기계로 가서 대기 등록을 했더니제 앞에 16팀이나 대기하고 있더라구요 ㄷㄷㄷ​​​​▼ 갓잇 메뉴판 대기 등록을 한 후 가게 앞에 있는 메뉴판을 미리 봤어요.갓잇은 세트메뉴가 잘 되어 있더라구요.그래서 저희는 Briliant SET 34,000원(2인 기준)을 주문하기로 결정했어요.​메뉴 결정하고도 한참을 대기해야 했어요.주말에 날씨 풀려서 안 추울 줄 알았는데 이날 바람이 너무 많이 불고 추워서정말 추위에 덜덜 떨면서 기다려서 온몸이 다 아프더라구요 ㅠㅠ대기 1시간 40분 기다려서 드디어 입장을 하게 되었어요.얼마나 맛있길래 이렇게까지 기다리면서 먹어야 하나 싶나 오기가 생기더라구요.​​​​  가게는 10테이블이 안되게 협소했지만아담하고 조명이 따뜻한 느낌이 들어서 아늑했어요.테이블에는 개인 접시와 물티슈가 세팅되어 있었고물이나 기타 접시 티슈 등이 더 필요하면뒤쪽에 준비되어 있어서 가져다 쓰면 되더라구요.​저희는 미리 메뉴를 정해서 바로B SET로 주문을 했어요.B세트에서 GOD 파히타와 GOD 앤칠라다를 선택해야 하는데저희는 GOD 파히타를 선택했고타코 토핑으로 새우, 치킨, 고기 중 선택인데 저희는 새우로 했어요.​​​​ 주문한 음식이 나왔는데 엄청 푸짐했어요.2개의 타코에 소스 3가지에 고수, 감자튀김과 나초, 또띠아 6장,그리고 뜨거운 철판 위에 GOD 파히타가 나왔는데밥, 양파, 고기, 새우, 치킨 이렇게 나란히 올라가 있더라구요.​​​​ 먼저 너무 배고파서 만들어져 있는 먹기로 했어요.또띠아에 야채와 소스에 저희가 선택한 토핑 새우가 올려져 있는데한입 먹고 너무 맛있어서 이게 뭔데 이렇게 맛있지?? 싶었어요 ㅎㅎ​​​​ 또띠아가 너무 부드럽고 야채와 소스 토마토가 상큼하고두툼한 새우의 톡톡 씹히는 맛이 너무 맛있더라구요.남편하고 타코가 이렇게 맛있는 거였어? 이러면서 먹었네요 ㅋㅋㅋ​​​​  소스는 총 4가지였는데 아보카도, 랜치소스, 살사소스, 그리고 고수가 준비되어 있어요.소스도 각각 다 맛있어서 어떤 걸 먹던 섞어 먹던 너무 맛있어요.​​​​  감자튀김과 나초도 나오는데 감자튀김이 제가 좋아하는 스타일이었어요.옛날 파파이스, 지금의 맘스터치의 감자튀김이랑 같은데전 이렇게 두껍고 약간 양념 되어 있는 감자튀김을 좋아해서갓잇의 감자튀김도 너무 맛있게 먹었어요 ㅋㅋㅋ​​​​ 이제 본격적으로 타코를 직접 만들어서 먹기 시작했어요.밥도 양념과 소스가 되어 있어서 그냥 먹어도 맛있고타코에 넣어 먹어도 맛이 좋더라구요.​​​​   또띠아에 소스를 듬뿍 바른 후 토핑 재료를 올리고밥도 올리고 고수도 하나 올리고 잘 싸서 먹으면 정말 꿀맛이에요.사실 제가 고수를 못 먹어서 고수 빼고 먹었는데남편이 고수가 있어야 타코의 매력이 난다면서 저보고 하나만 넣어서 먹어보라고 하더라구요.그래서 하나 넣어서 먹었는데 맛이 확 변화는 게 정말 타코의 매력이 느껴지면서훨씬 더 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ고수가 향이 그렇게 강하지 않아서 하나 정도는 넣어 먹을 수 있겠더라구요.남편이 2개 넣어서 먹어보라고 했는데 2개는 고수가 강해져서 저한텐 딱 하나가 적당했어요 ㅋㅋㅋ​​​​  남편은 토핑 중 고기가 가장 맛있다고 하고저는 치킨이 가장 맛있었어요.사실 어떤 토핑이건 다 맛있었어요 ㅎㅎ타코가 이렇게 맛있는 음식인지  맛집 갓잇에서 알게 되었네요.​먹다가 GOD 파히타는 양이 좀 남았는데소스와 또띠아를 다 먹어서 소스 추가되냐고 했더니소스 4개 다 그냥 추가해 주셨고또띠아는 저희가 추가(6장) 1,500원 주고 하려고 했는데직원분이 또띠아도 서비스로 주신다고 해서 감사했어요.​​​​ 그렇게 또띠아와 소스까지 추가해서 먹으니깐배가 터질 거 같더라구요 ㅎㅎ멕시칸 요리를 제대로 먹은 게 처음이었는데타코가 이렇게 맛있는지 처음 알았어요 ㅋㅋㅋ간단한 음식 같았는데 뭔데 이렇게 맛있는지웨이팅만 짧으면 자주 먹으러 오고 싶더라구요.​맛있는 타코 요리 드시고 싶으시면 맛집 갓잇 꼭 가보세요!!​​​  ​▼ 갓잇 점 위치주소 :  송파구 백제고분로45길 4-14전화 : 0507-1403-9451영업시간 : 11:00 ~ 21:50 (매일) / 브레이크타임 없음단체석, 포장, 배달 가능 갓잇 점특별시 송파구 백제고분로45길 4-14 ​ 
잠실  맛집 카린지 돈까스카레​안녕하세요~ 정말 간만에  다녀왔는데요.. 주말은... 사람이 어마어마하더라구요잠실 석촌호수에 사람도 엄청 많구 날씨가 많이 풀려서 그런지 에는 웨이팅을 안하는맛집을 없을 정도.. 카린지도 웨이팅 한텀 지나구 애매한 시간에 가서 제가 갔을때는 바로 들어갔지만저희가 식사 다 마치니까 다시 시작된 웨이팅.......ㄷㄷ...식사시간보다는 어중간한 시간에 가는게 차라리 나을 것 같더라구요. 여기는 성수가 본점인데잠실에 분점이 생겼나봐요..​  저희가 주문한 버터치킨카레랑 카린지의 시그니처 메뉴인 시금치 로스카레 주문해봤어요~진짜 잘튀기는 돈까스집 이라고 해야되나ㅋㅋㅋ 암튼 전 너무 맛있게 잘 먹고왔습니다.​​ 원래 가려던 맛집은 웨이팅이 도저히 기다릴 수 없는ㅋㅋ 지경이라 그냥 패스하고 귀여운 외관이 눈에 띄어들어왔는데.. 마침 자리가 있어서 호다닥 여기로...맥주랑 같이 즐기는 돈까스가 또 별미일 것 같은데 말이죠~~보다보니 로고가 낯이 많이 익어서 다시 생각해보니 로고 디자인한 분 sns를 한번 봤던 것 같아요ㅎㅎ디자이너분이 재미있는 작업을 많이하셔서... 우와우와 했었는데.. ​​ 메뉴판두 심플하죠주로 돈까스랑 카레가 메인이라 고민을 많이 안해도되서 좋지만.. 4개중에 뭘 먹느냐..시그니처냐 베스트냐... 하지만 시금치카레 맛있을 것 같다ㅋㅋ여기서는 포크웰링턴카레를 많이 시키시는데.. 제가 좀 뒤늦게 알아서 로스 시켰습니다; 아숩..그래도 로스 넘 맛있더라고요ㅎ점심생맥이 2천원이라닝... 암튼 카린지 메뉴 참고해주세용​아... 토마토 멘치카레도 원래 한 메뉴였구나.. 다음엔 저걸...​ 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 이쪽도 맛집 진짜 많아졌네요.. 제가 몇년 전에 갔을때랑은 또 다른 분위기더라고요.전 잠실역에서 산책하면서 걸어갔지만 9호선 송파나루역 1번출구에서 더 가까워요​카린지 잠실점 영업시간은 화요일 휴무평일 오전 11시 40분 - 오후 9시 (오후3시 - 5시30분)주말 오전 11시 40분 - 오후 9시 (브레이크타임 없음 / 라스트오더 8시 30분)​​ 포스터도 뭔가 귀엽다ㅎㅎ​​ 건담이랑 고슴도치..ㅎ​ 뾰죡뾰죡​​ 이 고슴도치 캐릭터보고 생각난거 있죠ㅋㅋ 아 내가 인스타그램에서 봤던 디자인이구나..그러면서 팔로우는 안함ㅋㅋ 귀찮고슴도치가 뾰족뾰족한 돈까스튀김면 연상시키잖아요 그래서 캐릭터로 만드셨나봐용​​ 조명도 예뻐서 찍어보기​​  만석이어서 천장만 겨우 찍었네요ㅋㅋ 아이고~ 밥한번 먹기 힘들당ㅎ밥먹구 카페도 여기저기 사람 너무 많아서 결국 테이크아웃해서 석촌호수에서 마셨어용...........​​ 쨔쟈쟌~ 시금치 로스카레는 11000원 / 버터치킨 카레는 11,000원입니다장국이 따로 나오고 돈까스소스랑 기본반찬나오는데.. 가지무침이 인상적이었어요약간 졸인간장(데리야키려나;)하고 식초? 맛이 났는데 가지랑 잘 어울리더라고요​​ 사실 비주얼적으로는............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그닥 사진이 잘 안나와서 에잇 배고파죽것는디.. 이게 다 뭔소용인감... 그냥 먹자.. 하고 대충막찍었어요​​ 그나마 카레가 예쁘게 찍기 좋은 비주얼이죠​ 잘찍었다ㅋㅋ(내가 안찍었음) 휴지만 없었으면 이걸루 대표사진 하려고했는데...버터치킨카레는 살짝 매콤하면서 버터의 풍미가 진하게 느껴지는 맛이었어요닭다리살이 들어가있고 구운 단호박이랑 카레가 잘 어울리더라구요돈까스 자체는 일식느낌인데 카레는 시금치도 그렇고 버터카레도 그렇고인도식이라.. 일식+인도식 너낌이더라고요ㅎ 하핫​​ 근데 또 시금치 카레는 약간의 향신료맛이나서 마늘맛도 많이나서 K카레ㅋ 뭐 이래야하는건지​뭐 다른분 후기보니 시금치카레는 호불호 갈릴 것 같다고하던데 저는 맛있게 잘 먹었어요아 그리고 저는 이게 밥이 없는 줄 알았는데 밑에 밥이 깔려있어요~전체적으로 양이 좀 적어보였는데 먹다보니 두 메뉴 다 밥이 들어가서 막판에 넘 배부르더라고요;;;​​ 치킨까스 조각으로 올려진거 보시면 부드럽고 아주 담백하더라구요~진짜 잘 튀겼다 하면서 먹었습니다ㅎ비프웰링턴은 속이 살짝 덜익게 튀긴건데 저는 그래도 조금은 익힌걸 더 좋아해서...참고해세욤​ 흔들렸지만 올린다​​ 이제 사진 고만 찍고 먹어보겠습니다...​​ 로스 표면 대박이죠......... 고기 식감도 좋고.. 제가 먹어본 로스까스중에서 제일 맛있긴하네용....!!!오오.. 저는 히레를 더 좋아하긴하는데.. 로스도 맛있구나~ 느꼈답니다여긴 진짜.. 씹는 식감이 대박...​​ 이상, 잠실  맛집 카린지 돈까스 카레 후기 마칩니다.돈까스 카레 좋아하는 분들이 가시면 만족스러워 하실듯요.. 여기 하이볼도 괜찮다던데난중에 가면 다른메뉴랑 하이볼 궁금합니당...​​ 
카페페퍼 송파구 백제고분로45길 12 2층  드디어 가본 카페페퍼!!예에에에전에 암것도 모르고 여기 카페있다!해서 들어갔는데 사람이 너무 많아서 못있고다음에 또 도전했을때도... 실패!!했던 곳.....​그때부터 했던건지는 모르겠지만나중에 보니 글루텐프리 카페로 SNS에 올라오고 있었다ㅇ..이런곳이였던건가...​여튼! 다이어트를 하고있는 빵순이에게글루텐프리란 말은 현혹되기에 충분했고!!담에 가면 꼭 가봐야지!! 했다가드디어!!! 갔는데!!!​ 토요일 오후2시30분쯤오늘도 역시나 웨이팅이 여기까지 있구낭...ㅎㅎㅎ 그렇다면..!! 테이크아웃이다!!!근처에 자취하는 친구집에 놀러가려고 온거라개이득~!!​줄서있는 사람들을 지나쳐서 슝슝~~~이때 뭔가 희열감 느끼면 변태인가요?ㅎㅎㅎ성격에 문제있는것 같기도...​ Previous imageNext image 케이크 종류들과빵종류들 쿠키​생각보다 넓다거나 종류가 많다고생각되지 않아서인지우와 소리가 나오진 않았지만...;;(빈접시들도 좀 있었어용그게 맛있는 메뉴들인건가...)지금 사진보니 그래도 저정도의 가짓수면직원들 몸뿌사질거같다는 생각에죄송합니다란 생각을.....🙇‍♀️​아..! 곰곰히 생각해보니저는 초딩입맛이라 새콤달콤한 메뉴들을 좋아하는데그런 메뉴가 별로 없어서 우와소리가 안나온듯 해요!거기다 스콘,쿠키,휘낭시에 같은 종류도 안좋아해서ㅠㅠㅠ근데 먹어본결과 이집은 새콤달콤메뉴보다어른의입맛...? 담백한 디저트가 훨씬 맛있는듯​​ 루룰루~~포장은 이렇게 해주셨다​ 라즈베리초콜렛케이크얼그레이파운드케이크애플파이​이렇게 사왔습니다~!!라즈베리케이크만 종이박스에 포장따로 해주시고파운드케이크랑 애플파이는 종이에딱딱해서 그런가 ㅇ.ㅇ  자..대망의 맛은?!?!?!?1. 라즈베리초코케이크음...... 날씨가 더워서 잼?크림? 부분이 좀 많이 녹아서 그런건지 모르겠지만 일단 좀 더 얼어있어야 맛있을것 같았고라즈베리잼? 이 너무 강하다.....엄청 시고 찐한 라즈베리맛... 알갱이까지 씹히는..다른맛이 다 묻혀.....한~~참 지나서 초콜렛맛이 아쥬 살짝 올라옴라즈베리잼을 직접 만드시는건지는 모르겠지만잼만 먹는다면 더 맛있을것 같은데ㅜㅜㅜ라즈베리를 엄청엄청 좋아한다면 추천!​2. 얼그레이파운드케이크개인적으로 얼그레이를 그닥 좋아하지 않았는데내가 알던 얼그레이 맞나..?맛있다!!!!!얼그레이가 상큼할수가 있나?!??다들 이게 젤 괜찮다고 함​3. 애플파이가운데에 애플알갱이?가 들었음 신기신기코코팜에 들어가는거같이 생긴ㅋㅋㅋ맛은 있는데 잘라먹기가 힘들다...가루 왕창 떨어지고 안에 내용물도 튀나오고ㅠㅠ뭔지 아시겠죠???ㅋㅋㅋ빵자체가 그렇다보니 어쩔수엄슴~.~​개인적인 의견이므로 참고만 해주세요🙏  글루텐프리라는게맛으로 느껴지는것도 아니기 때문에기대한거에 비해서는 살짝 아쉬웠지만내가 고른메뉴는 아니다보니내 취향과 달라서 그럴수도~~~근데 혹시 글루텐프리면 맛이 좀 달라야하는데못느끼는게 잘만드시는건가...?다르다고 느끼진 못했는데.....요리에 관심이 없어서 그건.. 모르게따...  BAD < SOSO < GOOD < GREAT​​라즈베리초콜렛케이크 : 8,500원얼그레이파운드케이크 : 7,000원애플파이 : 5,000원​ 이 글은 어떠한 대가도 받지 않은 순수 내돈내산 리뷰입니다.주관적 의견이므로 참고만해주세요 
이날은 며칠 전 포스팅한 사진관을 가기 전인데 https://m.blog.naver.com/hqi6034/222717693161 [/사진관]우정사진찍기좋은 셀프스튜디오 오디티스튜디오저번에 친구의 생일 축하 기념해 줄 겸 밥 먹고 https://blog.naver.com/hqi6034/222711364883 카페 갔다가...m.blog.naver.com 우리는 그전에 한군데 카페를 더 갔다 왔는데 거기는 디저트류는 따로 팔지 않아서 못 먹었는데 친구들이 갑자기 배가 너무 고프고 베이커리가 먹고 싶다고 해서 그럼 예전에 가본 베이커리맛집을 가자고 해서 같이 가게 된 곳이다!​<장소 정보> 라라브레드 송파점특별시 송파구 오금로16길 4 위치:  송파구 오금로16길 4​영업시간: 평일(월~금) 10시~21시브레이크 타임 15시~16시​주말(토, 일) 10시~21시​(브런치 오더 시간 평일 10시~19시/주말 19시 30분)​!자세한 사항은 아래 공식 인스타를 확인해 주세요!https://instagram.com/lala.bread?igshid=YmMyMTA2M2Y= 라라브레드ㅣ베이커리브런치카페(@lala.bread)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 524개팔로워 1.4만명, 팔로잉 0명, 게시물 524개 - 라라브레드ㅣ베이커리브런치카페(@lala.bread)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 내 후기외부-회색의 건물로 되어있고 이 근방에 계신 분이라면 거의 다 아는 한 베이커리맛집이라 밖에서도 들어가는 사람이 많았다! 사람이 많아서 내부 사진으로 대체합니다🥲​외부에 테이블이 3개 있긴 하지만 너무 지나다는 길목이라 개인적으로 내 취향은 아니었다!​내부- 이곳은 1층과 아래의 공간으로 나눠져있는데 나무 문을 열고 들어가면 바로 앞에 빵이 진열된 진열대와  옆에는 파운드류의 빵이 들어간 쇼케이스등의 여러 종류의 빵이 맞아준다! ​빵순이인 나는 매번 고를 때마다 다 너무 맛있어 보여서 엄청 고민한다ㅋㅋ이날은 시간이 촉박해서 후다닥 빠르게 골랐다ㅋㅋㅋ ​맛- 우리는 피치얼그레이티(4500원)2잔과트로피칼에이드(5500원)2잔과더블초코파운드(4000),초코 휘낭시에(2500)퀀아망(4300)플레인데니쉬(4500)뉴욕치즈페스츄리(4300)을 주문했다! ​내가 먹은 트로피칼에이드는 폐션후르츠와 구아바가 들어갔는데 너무 달아서 내 취향이 아니었고 같은 음료를 먹은 친구도 조금 자기 취향이 아니라고 했다...역시 베이커리맛집은 빵만 먹어야겠다ㅋㅋㅋㅋ​빵에 대해 맛을 느끼고 먹고 싶었으나 이때 사진관 예약시간까지 30분 밖에 안 남은 시간이라 정말 음료 포함 20분 컷으로 엄청 빨리 먹고 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그래서 간단하게 적어보자면 더블초코파운드는 진한 초코가 들어가서 너무 달지 않아서 내 입에는 좋았고식감이  조금 더 부드러웠으면 좋겠다는 생각을 했다!​초코 휘낭시에는 이름처럼 초코가 들어가고 위에 라즈베리 잼이 올라가 있었는데 그래서 상큼한 라즈베리 잼과의 조화가 좋아서 달콤 상큼했다!​퀀아망은 이름과 다르게 크게 메리트 있는 맛이 아니고 무난 무난하게 맛있는 빵이었다!​플레인 데니시는 역시나 무난 무난하게 맛있었으나 겹이 잘 보여서 좋았고 먹기 불편하지 않게 부드러워서 아침에 간단하게 먹기 좋을 거 같은 맛이었다!​뉴욕치즈 페이스트리는개인적으로 제일 맛있었던 빵으로 이 집은 전체적으로 페스츄리를 겹겹이 잘하는 거 같다!위에 올라간 치즈와의 조화가 잘 어울려서 너무 부드럽고 맛있게 먹기 좋았다!!​이날 친구 중 한말 중 제일 기억 남는 말이 "우리는 카페에서 제일 좋은 손님이다. 많이 먹고 빨리 가는 사람들ㅋㅋㅋ"빵 값만 3만 원 중반대 나왔는데 진짜 15분 만에 나온 거 같닼ㅋㅋㅋ심지어 음료 기다리는 시간 포함ㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 만나서 수다를 너무 떨었더니 당이 떨어지고 메밀이 배가 빨리 꺼져서 허기가 져서 너무 참을 수 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋ ​=>앞에서 언급한 대로 이미 엄청 한 핫플이라 지점도 많이 생기고 여전히 사람이 많은 만큼 베이커리맛집이라 앞으로도 종종 구매해서 먹을 예정이다! 핫플이기전에 갔다온 옛날 사진
안녕하세요.오랜만에 데이트로 을 갔어요.날씨도 너무 좋고 기분도 너무 좋아서 잠실쪽으로 나와봤는데 파란하늘이 저를 반겨주네요.요즘 날씨가 좀 복불복이었는데다행히도 너무 좋았던 날이었어요!​​​이날은 쇼핑을 가려고 조~금 일찍 나왔어요.부랴부랴 준비해서 그런지 배가 금방 고파지더라구요.제가 진짜 오늘 소화력이 좋은지 먹어도 먹어도 배고픈 1인..오늘 같이 날씨가 좋은 날 분위기 좋~은 데서 식사를 하고싶어서 남자친구한테 물어봤더니 역시나 이미 저보다 더 먼저 배고파했다고 하더라구요.​​ ​​우선 마음에 드는 곳을 발견하면 가보기로 했어요.데이트는 즉흥적인것도 너무 재밌잖아요. 제발~ 예쁘고 맛있는데 걸려라~하면서 돌아다니기 :)저희가 방문한 곳은 브런치카페 MIP밉이라는 곳이예요.길을 가다가 간판이 엄청 깔끔하고 야외 테이블과 의자가 쫌 이목을 끄는 곳이 있어서 자연스럽게 방문을 했어요. MIP특별시 송파구 석촌호수로 272 1층 ​​ ​​저는 야외테이블에서 먹고싶었지만 남자친구가 실내에 볼 거 많다고 실내에서 먹자고 하더라구요. 약간 살짝쿵 서운했지만 실내로 들어가니 정말 볼 것이 많아서 서운했던 마음이 풀어지긴 했어요.​​​ ​​쫌 뭔가 인테리어가 특이해서 직원분께 조심히 물어봤더니 낮에는 브런치카페로 운영하고 밤에는 와인바와 라운지로 화려하게 조명으로 포인트 주어 칵테일을 마실 수 있다고해요.또한 라이브와 디제잉 공연도 만나볼 수 있는 곳이니 낮과 밤 사이 변경되기 전에 방문하여 두 가지를 즐겨보는 것도 너무 좋을 거 같아요.담번엔 석촌호수술집 여기로 와보겠어~!​​ ​​그리고 이 곳은 포토존이 엄청 많았어요.아무래도 낮과 밤에 느낌이 달라서 그런지 인테리어를 아주 신경 쓴 게 보였어요.포토존 중에서도 가장 눈에 띄는 건 인테리어 중 조경부분은 석촌호수모양을 그대로 재현했다고 직원분이 알려주시더라구요.저희가 좀 전에 지나쳐온 그 석촌호수 모양이었어요.뭔가 조경부분쪽 가면 유난히 더 향기로운 냄새가 나는 거 같기도? ㅋㅋ 막이래​​ ​​이 곳 위치도 석촌호수와 롯데타워를 바라보고 즐길 수 있는 뷰가 있어 아무래도 조경부분을 석촌호수로 하신 거 같아요.정말 이뻐서 사진도 많이 찍어놨어요.도보로 갈 시에는 잠실역과 석촌역에 중간위치쯤 있는데 저희가 잠실역쪽에서 갔는데 이쪽이 더 가까운 편인 듯 해요.​​  ​​인테리어를 구경하면서 보니까종류별로 술들이 진열장에 전시되어있는데밤에 석촌호수술집으로 왔을 때 맘껏 즐길 수 있을 것 같아서 기대감이충만해져요~​​ ​라운지 운영할 때는 라이브 공연도 하나보더라구요.공연일정은 인스타에 올라오는데DJ 공연잡히면 당장 와야겠어요 넘 씬나~​저희는 우선 브런치카페에 온만큼 또 두 번째 끼니를 해결해야겠죠.메뉴판을 이제 정독을 하기 시작했어요.먹는데 있어서는 항상 진지한 저희 커플인 만큼 메뉴가 겹치지 않도록 하나씩 고르기로했어요.​​​ ​​음료종류도 정말 다양하게 많고, 브런치카페인 만큼 브런치 종류가 이렇게 많은 거 처음봤어요.​음료도 정말 다양해서 좋았어요.커피종류도 아메리카노, 라떼 2가지만 판매하는 게 아닌 취향에 맞게 있어서 호불호없이 주문 할 수 있고 커피를 마시면 잠을 못자는 남자친구는 non coffee종류도 많이있어서 저보다도 좋아했어요.​그리고 메뉴판말고도 메뉴사진이 나오는태블릿이 전시되어 있어서 사진 보고 고르기도 편해요~ 여기 완전 제 취향저격이더라구요.파스타 종류나 디쉬 종류도 여러 가지 있다보니 평소 고르는 시간보다 더 걸렸어요.선택장애는 이래서 힘들어요 ㅠ.ㅠ ​​ ​​​결국은 라구파스타와 이베리코 스테이크!제 취향으로다가 고기고기한 메뉴로 골랐어요 :)역시 단백질은 항상 옳죠~?음료는 상콤하게 한라봉에이드랑 레몬에이드!진짜 음식 나올때쯤 음식 냄새에 너무 취했고 더 배고파지기 시작했죠.라구소스 너무 맛있고, 이베리코는 진짜 부드러웠어요.​​ ​​​이 맛을 담을 순 없으니사진이라도 열심히 찍어보려는데맛이 느껴지시나요? ㅋㅋ브런치메뉴는 정말 색 조합이 대박이었어요.그림 그린것처럼 처음에 먹기가 아깝긴했는데 우선 저희가 배가고파서^^;;​​ ​​눈으로 어느정도 담고 와구와구 흡입했죠.먹으면서 아 이건.. 비록 지금 이른 낮이긴 하지만와인을 안 먹을 수 없는 맛이다! 싶어서결국 와인도 추가 주문했어요 ㅋㅋ​​ ​​벨 에어 포브 루즈 라는 레드와인을 골랐는데요~약간 산미가 있고 바디감이 어느정도 있는편하게 마실 수 있는 와인이라 이베리코랑도너무 잘 어울리더라구요!​​  ​​와인이 맛있어서 담번에 석촌호수술집으로와서도 만족스러울 것 같다는 생각이 들었어요~!​​브런치카페 검색해보니 이 곳이 하더라구요.보니까 제 친구도 이 곳을 얼마전에 방문해서 올렸던 사진이 생각났어서 바로 연락해봤더니 다른 메뉴도 꼭 먹어보라고 추천해주더라구요.근데 이미 라구파스타랑 이베리코도 정말 든든해서추가로 주문하기는 먹을 배가 없더라구요.친구가 추천해준 메뉴는 아쉽게도 못먹었어요.다음 데이트때 한 번 더 방문해서 먹어보기로 했으니 그때 도전할거예요^^​밉! 브런치카페 200% 만족해요.브런치를 별로 안 드셔보셨던 분들이라도 취향에 맞는 각기 다른 종류의 음식들도 많다보니 거부할 분들이 전혀 없을 거 같아요.​​ ​​전체적으로 제가 다녀온 소감은 우선 인테리어가 한 몫해요.브런치카페 다른 곳은 안가보긴 했지만 제가 집에와서 찾아봤을 때 인테리어는 단연 1등인 거 같아요.포토존도 한 곳만 있는게 아니라그냥 앵글 잡으면 다 포토존인 기분? ㅋㅋ사진찍는 거 좋아하시는 분들이라면 꼭 방문하시는걸 추천드려요.진짜 인테리어가 이쁜 곳에서 사진찍길 누구나 좋아하잖아요~​​ ​​전신거울도 나름 날씬하게 나와서 찍고나면 기분이 좋아요.​​​그리고 음식이 다 맛있었어요.제가 파스타를 좋아하는 편인데 파스타 맛집을 방문하면 파스타 맛이 짠 경우가 꽤 있거든요. 자극적인 맛이 강하구요.그런데 이 곳은 먹어봤었을 때 간이 적절하였고 파스타 플레이팅 한 것도 쫌 고급 레스토랑 느낌이어서 먹기전에 눈으로 호강하고 대접받는 느낌이라 좋았어요.​​​ ​​낮과 밤을 다른 컨셉으로 하는 것도 매우 인상적이었구요.다음 데이트에 브런치카페를 한 번 더 방문 할거지만 밤에도 한 번 방문해서 석촌호수술집으로 즐겨보려구요~! 맛집을 찾고 있는다면 당장 MIP 밉 가보세요~​​​이 글은 소정의 수수료를 지급받아 작성하였습니다.​​ 
 와인바리즘  안녕하세요 마수리입니다.오늘은 제가 에서 한 핫플레이스!!뷰깡패로 한 브런치집을 다녀왔는데요~​그래서 준비해 본 포스팅!!바로 뷰깡패로 한  와인바,리즘입니다.​ 리즘리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층  와인바 리즘​*주소: 특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층*전화번호: 02-412-0812*영업시간: 매일 13:00~23:00(22:00 라스트오더)*인스타그램: http://www.instagram.com/seoulism_official 리즘_Seoulism(@seoulism_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,266명, 팔로잉 0명, 게시물 538개 - 리즘_Seoulism(@seoulism_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  뷰깡패로 한  와인바,리즘은 9호선 송파나루역 1번출구에서굉장히 가까워요~ 접근성이 아주 굿!!!!!​이렇게 리즘이라고 적혀진철문을 열고 들어가면 되는데요~들어가는 문조차 감성넘치는 것 같아요~ 출처 : 리즘 리즘의 메뉴판인데요~다양한 브런치 메뉴와 음료와 와인까지 다채롭게 즐길 수 있어요~​리즘은 입장 시 주문이 필수인데요!!저희는 고민하다가 여기모히또가 하다고 하시길래파스타랑 모히또 한잔씩 하기로 했어요!  <주문메뉴>지중해식 문어 파스타 샐러드흑임자 불고기 크림 파스타프레시 라임 모히또(논알콜)프레시 레몬 모히또(알콜)   음식이 나올동안 자리를 잡고카페 구경해볼게요~!!!!리즘은 낮에는 브런치카페, 저녁에는 케쥬얼바로 운영되고 있어요~  인테리어도 예쁘고 와인바답게와인의 종류가 정말 많아서 엄청난 와인의 수에 눈이 번쩍!!!​그리고 와인의 가격을 보니 시중보다저렴해서 나중에 남자친구랑 사러와야겠다고 생각했어요~!!!  그리고 카페 내부가 굉장히 넓어서 요즘같은 코시국에도 괜찮을 것 같고연인끼리 와서 조용히 데이트 하기에도 좋은 것 같아요~  그리고 대망의 뷰!!! 뷰깡패로 한  와인바,리즘에서 볼 수 있는 롯데타워 뷰에요!!​진짜 너무 예쁘지 않나요~제가 갔을 떄 날씨도 적당하고미세먼지도 없어서 롯데타워를더 잘 감상할 수 있었어요~​그리고 인생샷도 남길 수 있는 절호의 기회!!!!!  수없이 롯데타워를 보면서 이렇게 예쁘다고 생각해 본적 없는데 너무나 예쁘더라구요~그리고 소품들이 하나하나가 다 너무 예뻐서사진찍을 맛이 나더라구요~!!!​진짜 남자친구랑 오면 사랑이 더 샘솟을것 같은 느낌!!!   이렇게 카페 구경을 하다보니음식이 나왔어요~!!!비쥬얼만 봐도 심쿵!! 라임과 레몬 모히또에요 비주얼 너무 예쁘지 않나요??분위기 잡을 떄 딱~!!!  제가 모히또를 좋아해서 이곳저곳에서 많이 먹는 편인데다른 곳처럼 시럽을 사용하는게 아니라 애플민트랑 상과일이 들어가서풍미를 더 살려주는 느낌이라 좋았어요~ 그리고 그릇과 컵도 예뻐서 분위기를 살려주는데 한몫하는 것 같아요~ 자 그러면 먹어볼게요~먼저 흑임자 불고기 크림 파스타부터 시작~ 크림이 굉장히 꾸덕하고 흑임자와의 조합이 너무 좋더라구요~그리고 고기도 간이 적당해서풍미를 더해주는 느낌이었구요~ 면도 적당히 삶아져서 씹는 식감이 더 좋았어요~그리고 크림파스타이지만흑임자가 있어서인지느끼하지 않아서 바닥까지 긁어먹었어요~ 다음으로 나온 문어파스타!!신선한 루꼴라 샐러드와 문어, 방울토마토,그리고 면이 함께 나오는 파스타 메뉴에요~ 제가 문어를 굉장히 좋아하는데 문어가 실한게 너무 맛있겠더라구요~  문어를 칼로 잘라먹는데문어가 싱싱해서 맛있었고 루꼴라와 같이 먹으니까 상큼한게 맛있더라구요~ 그리고 면이랑 같이먹어도아주 맛있어요~!!!친구랑 얘기도 안하고 순삭했어요 ㅋㅋㅋㅋ  일단 뷰가 진짜 미쳤어요!!!롯데월드타워가 이렇게 예뻣나 싶을 정도로진짜 데이트 장소로 딱이구요카페 내부도 분위기 잡기에는 너무나 괜찮아요~그리고 카페에서 인생샷찍기에도 아주 대만족!!!!!!음식들도 분위기 잡기 좋은 메뉴들이라분위기를 즐길 수 있는  뷰깡패로 한  와인바,리즘 이었어요~  ​ 
오늘은 에폭신~한 수플레 팬케이크 맛집이있다고해서 다녀와보았다.​ 젠젠 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 34 동방빌딩 2F ​◇ 운영시간 : 09:30 ~ 22:30라스트오더 21:30​ ​저번에  왔었을 때요 사진을 보고와!! 맛있겠다!! 했었는데척 봐도 완전 부드러워 보였다.​  ​건물 2층에 위치해있는 젠젠!!​입구에서 슬쩍 봤는데도사람이 정말 많았다.​주말 4시에 왔는데 만석이어서웨이팅을 조금 했다 ㅠㅠ​ ​내부는 꽤나 넓은 편인데도 불구하고워낙 인기가 많아서꽉차있었다.​내부는 굉장히 감성적이고살짝 어두워서 분위기가 좋았다.​어두운데 따뜻한 분위기여서연인과 데이트하기도 좋고친구들끼리 솔직한 얘기 하기도 좋아보였다 ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​젠젠의 메뉴판!!​팬케이크도 종류가 꽤 많고음료도 커피 외에 논커피 음료도 많아서 좋았다.​팬케이크 전문점인데음료도 꽤나 특색있는게 많아서다 먹어보고 싶었다 ㅎㅎ​우리는 계절과일 팬케이크와바닐라 크림라떼와 로얄 밀크티를 주문했다.​ ​주문하는 곳 옆 쇼케이스에이렇게 싱싱한 과일들이 가득 있어서과일도 너무 맛있을 것 같았다 ㅎㅎ​ ​주문하고 냅킨을 챙기려고 했는데요렇게 식수대도 따로 있어서 편했다.​식수대도 이렇게 예쁜거 무슨일?​  ​주문하고 만들어지기 때문에시간은 조금 걸려서 나왔다.​비주얼만 봐도 너무 맛있어 보였다 ㅠㅠ​ ​도톰한 수플레 팬케이크 3장과 크림,계절과일이 접시 절반 이상을 차지할 정도로아주 가득가득 올라가있었다.​ ​바나나, 딸기, 청포도, 거봉요렇게 4가지 과일이 가득 나와서알록달록하니 너무 예뻤다 ㅎㅎ​ ​내가 주문한 로얄 밀크티는보틀에 담겨오는데얼음컵과 함께 제공되었다.​ ​바닐라 크림라떼는그라데이션과풀잎 데코가 너무 예뻤다!!​ ​수플레 케이크에 시럽을 주욱 뿌려주면먹을 준비 완!!​요거도 잘 뿌려야 한다고긴장해서 조심히 뿌렸다 ㅋㅋㅋ​ ​시럽으로 촉촉해진 팬케이크 ><​시럽이 많이 달진 않으니듬뿍 뿌려먹는걸 추천한다.​ ​로얄 밀크티는 제공된 얼음컵에 부어서마시면 되는데한컵에 정말 딱코로 담기기 때문에나처럼 무서워하지 말고과감히 부어도 된다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​로얄 밀크티는적당히 달달하고향긋한 홍차향과고소한 우유맛이 많이 나서밀크티 좋아하시는 분들이라면좋아하실만한 맛!!​바닐라 크림라떼는커피맛이 엄청 강하지 않고달달한 크림과 잘 어울려서아주 맛있었다!!​ ​★메인등장★​서론이 길었으니 바로 팬케이크를 먹어볼 차례!!​제공된 포크와 칼로 살살 컷팅하는데완전 폭신폭신한게컷팅하면서도 느껴졌다.​ ​계란을 정말 많이 넣으셨는지속이 꽉찬 팬케이크!!​두께도 두께인데속도 이렇게 가득 차있어서너무 좋았다 ㅎㅎ​ ​팬케이크에 크림을 묻히고좋아하는 과일을 하나 콕 찍어서한입에 넣으면여기가 바로 천상계..?​팬케이크의 고소함과크림의 달달함과과일의 상큼함을 한입에 느끼니너무너무 맛있었다!!​식감도팬케이크의 푹신함,크림의 촉촉함,과일의 아삭함까지3가지를 동시에 느낄 수 있으니이건 만족할 수 밖에 없는 맛이었다.​왜 수플레 팬케이크 맛집인지이해할 수 있을 정도로 정말 맛있어서나중에 다시 또 오기로 했다 ㅎㅎ​  ​​​​# #젠젠 #카페 #송파카페 #잠실수플레​​ 
​​​ 송파나루역 초밥집 무무스시 맛집​​ ​안녕하세요. 리얼송이입니다 :)​퇴근길 초밥이 너무 먹고싶어서 엄마랑 저녁식사를 하러 에 다녀왔어요.맛집으로 한 무무스시 !​인스타를 통해 처음 알게되었는데한번가보면 무조건 당골이되는 송파나루역 초밥집이라고 하더라고요.​송파나루역에서 걸어서 3분정도 거리에 위치해있고에서도 멀지않지만 한적한 곳에 위치해있어서 메인에서 식사하는 것보다 저는 더 좋았어요.​  ​송파나루역 초밥집 무무스시는 매장 앞에 주차도 가능하고매장 앞에 메뉴판이 있어요.​조명도 딱 피부가 좋아보이는 조명인데밖에서도 그 예쁜 노란 조명이 보여서반갑더라고요.운영은 새벽 2시까지 하시지만 11시부터는 포장만 가능하다는 점 참고해주세요.저희 동네에는 늦게까지하는 초밥집이 없는데 송파나루역 초밥집 무무스시 근처 사시는분들 넘 부럽..'_'​ ​송파나루역 초밥집 무무스시는 매장식사도 가능하고포장도 가능한데초밥 포장시 우동대신 초밥2pcs를 넣어주신다고해요.​사실 포장하면서 우동 싸오면다 불고 식어서 개인적으로는 별로 좋아하지 않거든요.근데 우동 대신 초밥이라니 !사장님 센스 최고 👍🏻​  ​송파나루역 초밥집 무무스시는 바 테이블과일반 4인 테이블로 구성되어있는데요.​바로바로 초밥 만들어주시는거 보면서 먹으려면바 테이블이 더 좋을 것 같은데, 저는 엄마랑 방문해서 일반 테이블에 앉았답니다.​무무스시 이름이 왜이렇게 정감이 가나했더니저희 집 반려화분 이름이 무무예요 ! 헤헤 혼자 막 괜히 반가움..♥​  ​송파나루역 초밥집 무무스시의 메뉴인데요.​세트부터 단품, 덮밥, 사시미 등메뉴가 생각보다 훨씬 다양했어요.맛집으로 한 초밥집이라 다 먹어보고 싶었는데이 날 컨디션이 별로 좋지않아서 소박하게 주문했답니다 :)​ ​초밥 C세트랑, 연어초밥10피스를 주문했어요.​덮밥 이외의 초밥들은 주문하면 +우동이 제공되는데이 우동이 또 ~~ 크 기가막힙니다.저의 최애 음료 무알콜맥주를 부르는 맛이라고나할까국물이 뜨끈 칼칼해서 진짜 맛있었어요.식사한지 얼마안되어 배가 부르다던 엄마도 한그릇 뚝딱 !​ ​송파나루역 초밥집 무무스시의 초밥 등장 ♥​초밥C세트에는 활어3, 계절생선, 연어3, 참치, 후토마끼,초새우, 간장새우, 오도로, 민물장어, 전복,우삼겹 초밥으로 총 15pcs의 초밥이한 접시에 나와요.우동까지 먹으면 사실 2인이 c세트도 살짝 충분한정도 ..? 생각했던 것보다 훨씬 푸짐하더라고요.​ ​초밥이 딱 나오자마자 이래서 맛집으로 하군 ~했어요.​개인적으로 밥은 적고 스시가 큰~걸 좋아하는데무무스시가 딱 적당히 완벽한 제 취향이었어요.밥도 맛있고 밥 양도 적은 편에위에 올려진 회가 두툼~하더라고요.​숙성회도 맛있는 집이라던데그래서 초밥도 맛있구나!하며 허겁지겁​ ​사실 초밥c세트에 우동을 먹다보니 배가 불러서연어초밥은 포장해갔는데요.​남편이 비린맛에 굉장히 예민해서남들이 다 안비리다는 연어초밥에서도 비린맛을 느끼는 편이거든요.근데 송파나루역 초밥집 무무스시의 연어초밥은 전!혀!안비리고 진짜 맛있다고 극찬을 했어요.샤르륵 녹는 초밥과 새콤달콤한 밥의 조화가 정말 잘 이뤄진 초밥이예요.연어 좋아하시면 무조건 무무스시 연어초밥 강추 ~​  ​저는 초밥집가면 꼭! 생선초밥을 먹어요.​회는 먹아보면 조금 질리기도 하는데 생선초밥은 맛있으면질리지않고 더 맛있게 많이 먹을 수 있거든요 :)​활어초밥, 계절생선 초밥이 포함되어있어서 구성이 더 좋았고무엇보다 정말 싱싱한 맛과 식감이라 정말 맛있게 먹었어요.리뷰 작성하는 지금도 초밥을 보니 꼬로로록....​  ​제가 스시나 초밥중에 사실 가장 선호하지않는게 바로 참치예요.그..차가운 맛과 서걱거리는 식감때문에좋아하지않고 굳이 사 먹지 않는 편인데송파나루역 초밥집 무무스시 초밥세트에 포함되어있더라고요.​그래서 먹을까 말까 고민하다가 거의 마지막쯤에 먹었는데헐 ? 제가 그동안 먹었던 참치랑 다르게 얼어있지않고, 일단 식감이 서걱서걱이아니라쫀득한거에요 !​ ​생각했던 참치랑 달라서 너무 좋았고,리얼송이처럼 참치 특유의 맛을 선호하지않는 분들이더라도무무스시의 참치초밥은 맛있게 드실 수 있을거에요.​무무스시 맛집 인정 !!전복, 장어, 소고기 초밥도 맛있게 먹고 ~엄마도 비린맛에 꽤나 예민한데 여기 초밥집 맛있다며좋아해주셔서 같이간 보람이 가득했답니다 :)​  ​또 먹고싶은송파나루역 초밥집 무무스시의 초밥...♥가격도 부담스럽지않아서 퇴근길에 또 들려야겠어요.매장도 굉장히 깨끗해서 먹는내내 기분 좋았거든요. 호호​ ​송파나루역 초밥집 무무스시의 후기들을 보니까튀김도 맛있다고 많이들 칭찬하길래리얼송이도 새우튀김, 감자고로케를 추가해봤어요.​생각했던 것 보다 튀김 양이 많고 커서놀랐지만 다 먹어주리다 ~​  ​배가 불러도 튀김배는 따로 있잖아요 ?새우튀김이 바삭하니 맛있었고,같이 주신 마요네즈 소스랑 잘 어울렸어요.​새우튀김 두개 제 배속으로 쏘옥 -​ ​송파나루역 초밥집 무무스시에서 주문한 감자고로케에요.​먹을까 말까 고민했는데튀김주문 필수 !초밥 맛집에 이어 튀김도 맛집이에요.적당한 간과, 바삭한 튀김감자고로케는 진짜 감자가 듬뿍이라샤르륵 녹는 맛이더라고요.애기들도 좋아할 그런 맛 ​ ​송파나루역 초밥집 무무스시는 앞으로 리얼송이의 애정초밥집이 될 예정이에요 :)​동네에 입맛에 맞는 초밥집이 없었는데드디어 찾았다~~앞으로 초밥집은 무조건 무무스시 !​송파나루역 초밥집 무무스시 맛집 후기였습니다 :)​  무무스시특별시 송파구 오금로21길 5 101호 주소 :  송파구 오금로21길 5, 101호전화번호 : 070-7806-1488영업시간 : 11:30 ~ 24:30 (일요일 휴무)무무스시로부터 식사권만 제공받아 작성되었습니다. 
오늘은 [맛집] 한 이유가 있던 잠실맛집 “리틀넥”를 소개하려고 해요❤️ [맛집] 한 이유가 있던 잠실맛집 “리틀넥”.언니들과 방문한! 한 리틀넥 을 방문했어용! <리틀넥>.위치 :  송파구 오금로16길 10-6 1층송파나루역 1번 출구에서 가장 가깝습니다..영업시간매일 11:00-21:0015-17 브레이크타임14:30,20:30 라스트오더한쪽에서 그릇도 판매하고 있었어용! 좌석은 꽤 여유있는대,맛집답게사람들이 많았어용!.다행히 저흰 웨이팅 없이 성공! Previous imageNext image 메뉴판 첨부드립니다..저흰- 고구마프라이즈- 게살 로제 파스타- 머쉬룸 크림소스 리조또를 주문했습니다. 단체샷!  크랩 로제 파스타.로제소스베이스로꽃게, 홍게살, 방울토마토, 페페론치노가 들어갑니다!.우선 비쥬얼이 휼륭했어용ㅋㅋㅋㅋㅋ  머쉬룸 리조또.크림소스 베이스로스테이크가 올라가져 있어요!.포르치니버섯, 양송이버섯, 새송이버섯이 들어가있어 버섯 좋아하는 저는 대만족!.꾸덕한 맛까지!고기굽기도 적당하더라구요~  고구마 프라이즈.로즈마리, 메이플시럽까지.고구마 ㅠ달달구리한 맛에프라이해서 바삭함까지!.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 맛있었어용ㅋㅋㅋㅋ계속 손이 가는 맛! 다 먹구 나서는석촌호수 산책을>.< 모든 메뉴가 다 맛있어서맛집인 이유가 있더라구요~!.이렇게[맛집] 한 이유가 있던 잠실맛집 “리틀넥”소개를 마칩니다..추가로 2차로 방문했던잠실핫플 <소피텔호텔 라티튜드 32>소개드립니다. [소피텔호텔] 생일파티! 야경맛집 루프탑바 “소피텔 라티튜드 32” 방문후기오늘은 [소피텔호텔] 생일파티! 야경맛집 루프탑바 “소피텔 라티튜드 32” 방문후기 를 소개하려고 해...m.blog.naver.com ​​ 
감동받았던  카페레어커피​글/사진/영상 유지  3월 중순쯤이었을 거예요.취재가 있어 에 놀러 갔다가잠실 쪽에서 하루를 보냈는데요-다음날 낮 시간을 어디에서 보낼까네이버 지도로 주변을 살펴보는데사진만 봐도 너무 예쁜 곳이 있더라고요 ♥머물렀던 숙소에서 도보로 10분 정도라살살 걸어서 도착했답니다.​​ 딱 디저트 가게에 있을 법한 문구도외관 유리창에 쏘옥 들어가 있더라는ㅎㅎ​​ 내부는 두 개의 공간으로 되어 있었는데요-여기는 입구로 들어가면 바로 만날 수 있는첫번째 공간이었어요ㅎㅎ4~5개의 테이블과 주문 카운터가함께 마련되어 있는 공간이었답니다.​​ 들어가자마자 자리부터 잡고레어커피 메뉴 스캔부터 했습니다 :)크게 커피/라떼/시그니처/에이드/티 종류로다양한 메뉴가 준비되어 있었는데요-저는 디저트를 즐길 때거의 아이스 아메리카노를 선택하므로음료 선택은 딱히 오래 걸리지 않았습니다ㅎㅎ​​ 문제는 디저트 선택이었습니다 ^^;여기 방문하기 전에 후기를 살펴보는데잠실 마카롱 맛집으로정말정말 한 곳이더라고요.오늘 소개해드리는  카페가 본점이고롯데월드몰, 교대, 대치 등에도분점이 생긴 모양이었어요.​​ 마카롱으로 하다고 하니디저트는 마카롱으로 선택을 했습니다ㅎㅎ종류가 워낙 다양해서정말 선택하기도 힘들었다는 ㅠㅠ​​  채광이 참 좋은 날이었기에유리 진열장에 비치는 반영을 이용해이런 사진도 남겨보았답니다ㅎㅎ​​ 무료로 제공되는 생수는주문 카운터 바로 앞쪽에 비치되어 있었습니다.​​ 주문 카운터 쪽에서입구 쪽을 바라본 모습도 정말 예뻤어요.채광이 따사롭게 들어오는 느낌이그대로 느껴지는 듯했달까요ㅎㅎ화이트&우드톤의  카페라아늑한 느낌이 더 제대로 느껴지는 것도 있었어요.​​ 각종 소품이나 액자들로 잘 꾸며진 잠실 카페라머무르는 내내 사진 찍는 재미가 있더라고요.저 처럼 카페사진이나 음식사진 찍는 거좋아하시는 분들은 참 만족하실 것 같네요ㅎㅎ​​ 그리고 여기가 두번째 공간이랍니다.개방되어 있는 작은 문을 통하니레어커피를 방문한 사람들이맛있는 커피와 디저트를 맛보며온전히 휴식할 수 있는 아늑한 공간이또 마련되어 있었습니다.​​ 공간을 구성하고 있는 가구들도하나같이 참 특색있었다는 생각이에요.사실  카페 중 이곳을 선택한 이유는비교적 한적한 골목에 조용히 자리 잡은  곳이었기 때문인데요-이미 서너곳의 체인점까지 운영하는 곳인데도동네 카페 특유의 감성이 잘 느껴졌달까요 ♥​​ 한쪽에 숨어있던 퀴부 래빗체어도너무너무 귀여웠다는ㅋㅋ​​ 예쁜 자리들이 공간 곳곳을 채우고 있었지만저는 채광이 가장 좋은 입구 쪽 자리에 앉았어요.​​ 앉아있다 보니 채광이 생각보다 너무 세서마카롱이 살짝 녹아버렸는데그래도 사진 예쁘게 찍기에는이 자리가 제일 좋았어요 ♥​​ 개인적으로 산미 있는 커피를별로 선호하지 않는데레어커피의 기본 블렌딩은고소하고 묵직한 바디감이 느껴져서참 맛있게 마셨답니다ㅎㅎCAFE의 근본은 커피라고 생각하는데근본부터 제대로인  카페라는 생각이에요.​​ 잠실 마카롱으로 한 곳이라하나만 즐기기엔 조금 아쉬워서칼로리 걱정은 살짝 내려두고두 개를 주문했습니다 *-_-*저는 솔티드캐러멜과 말차쵸코를 선택했어요.​​ 마카롱은 역시 손으로 먹어야 제맛이죠 ♥엄지와 검지에 끼울 수 있는비닐 장갑을 함께 주셔서깔끔하게 맛볼 수 있었습니다ㅎㅎ​​ 사진 찍느라 살짝 녹아버렸지만그럼에도 불구하고 참 맛있었던 제품들!꼬끄의 쫀득함도 정말 적당했고필링도 과하지 않아서 꼬끄와 잘 어우러졌답니다.​​  오늘 소개해드린 잠실 레어커피는한적한 분위기와 친절한 서비스,맛있는 커피와 디저트의3박자가 모두 조화로운 곳이었어요.따스한 무드의  카페 찾으신다면꼭 추천드리고 싶은 마읍입니다 ♥​​ 레어커피특별시 송파구 오금로 126 - 매일 10:30 - 22:00​​ 
고도식 송파구 백제고분로45길 28#고도식 # #맛집 #잠실맛집​​​ OPEN  12:00CLOSE 23:00Break time 15:00 - 17:00​​​  안녕하세요 모모입니다오늘은 친한 동생이랑 고기먹으러 고도식 간걸 리뷰하려고 해요이제 #내돈내먹 #내돈내산 #내돈내산리뷰 시작할게요!​​​  고도식은   맛집이라서 이렇게 웨이팅 걸어야 해요​ 저희도 명단 올리고 옆에 메뉴도 같이 적었어요저희는 알등심2 천겹살1로 주문했어요​ 짠! 고도식 기본 찬이에요​ 기본으로 제공하는 순두부찌개~얼큰하니 맛있었어요><​ 주문한 #알등심 #천겹살 이 나왔어요먼저 초벌로 구워서 나오네요근데 양 실화...?​ 조금 기다리면 이렇게 직원이 구워준답니다그리고 이건 어떤 부위다어디에 찍어 먹으면 맛있다고 설명해 줘요!​ 고기가 다 구워지면 직원이 접시에 이렇게 옮겨준답니다^^고기 넘 맛있었는데 양이 넘 적어서 슬펐어요​ 그래서 볶음밥을 추가 주문했죠다들 고기 양이 적어서 그런지 다 밥을 시켜 먹더라고요​ 볶음밥도 직원이 이렇게 맛있게 볶아준답니다!!​ 짠~~~고기의 마무리는 역시나 볶음밥이죠볶음밥까지 해서 식사를 맛있게 마무리했답니다!​  이제 솔직 리뷰를 시작하자면 핫플 고깃집인 만큼 외관이 예쁘고 고기도 맛있었다!하지만 사람이 너무 많을 때 가면 웨이팅이 길어져서 지친다가게가 크지 않고 환기가 잘되지 않아 가게 내부에 고기 기름냄새, 연기가 가득이다그래서 머리랑 옷에 냄새 배는 건 단점가격이 비해 양이 적은 거도 단점하지만  핫플간거에 만족고기 맛에 만족입니다한 번쯤은 가볼 만한 곳인 거 같아요!!  이쯤에서 #내돈내산 #내돈내산후기 는 끝마칠게요​​​  제 글이 도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드릴게요오늘도 좋은 하루 보내세요~ 고도식특별시 송파구 백제고분로45길 28 
  카페 카페페퍼 2호점 진저베어  요​즘 정말 정말 핫한  카페에 다녀왔어요. 송민호가 줄 서서 빵을 사갔다는 것만으로도 큰 이슈가 되었던 곳인데 연예인이 줄 서서 빵을 구매했을 정도면 이미 전부터 핫플이었단 얘기겠죠! 빵을 그닥 안 좋아해서 줄까지 서서 먹어야 할 일인가? 싶었는데 마침 우리동네여서 ㅎㅎ 제가 다녀온 곳은 카페페퍼 2호점인 진저베어인데요, 핫플답지 않게 애견동반이 가능해서 좋았어요.​​​​  카페 진저베어진저베어주소:  송파구 백제고분로 41길 43-7, 1층예약문의: 될리가 없징 ㅠㅠ 영업시간: 12:00~21:00진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층  카페 진저베어 파이샵 위치는 석촌호수 카페거리 근처에 있구요, 석촌역에서 약 480m 정도 거리로 8호선 석촌역 1번 출구에서 도보로 약 7분 정도 소요돼요. 주차는 지원하지 않기 때문에 주변 공영 주차장을 이용하셔야 해요. ​​​​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​정말 정말 핫한  카페에 다녀왔어요! 이미 소문이 자자한 곳이라서 아시는 분들도 많으실 텐데요, 제가 다녀온 곳은 카페퍼퍼 2호점인 '진저베어'에요! 얼마 전, 송민호 님과 이제훈 님이 진저베어 파이샵 앞에서 인증샷 찍으셔서 sns에서 난리 났었잖아요! 와~~ 근데 이 정도라고? ㅎㅎ 저는 토요일 11시에 도착했는데 와우 대박!!! 벌써 줄이 이 정도 ㅎㄷㄷ 오픈 시간은 12시이고요 ㅎㅎ ​​​​  ​​​​진저베어에 도착하셨다면 이 사자상 앞에서 인증샷 찍으셔야겠죠? 진짜 외부가 너무 근사하더라구요! 카페페퍼 1호점도 워낙 해서 가보신 분 많으시겠지만 정말 내부가 예쁘거든요! 2호점인 진저베어도 진짜 예뻤어요! 보시다시피 야외 테라스도 있는데요, 가방 안에 들어갈 정도의 소형견은 내부 입장이 가능하구요 (바닥x, 앉고 있음 ok) 대형견은 야외 테라스만 가능하대요! 3.5kg인 우리 바니는 실내 입장 가능했어요:)​​​​  카페 쌀로 만든 디저트 맛집 잠실 카페페퍼글루텐프리 디저트 맛집 카페페퍼  카페 요즘 베이커리 카페 정말 많잖아요. 특히  카페 ...blog.naver.com 카페페퍼 1호점 포스팅은 요기 ▲​​  ​진저베어 웨이팅 Rule​​일단 주말은 피하셔야 할 것 같아요ㅠㅠ 평일 오픈런 하면 아마 괜찮지 않을까요ㅎㅎ 일단 출입문을 바라보고 계단 아래로 줄을 서면 오픈 후, 7팀씩 차례대로 입장이 가능하구요, 만석이 되면 테이크아웃 손님부터 차례대로 입장이 가능하더라구요! 기다리기 지루하신 분들은 포장하시는 것도 하나의 방법인 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​  ​​​2시간 만에 드디어 입장! 정말 대박적!!!! ㅎㅎ 두 시간이라니!!!!! 배고파 돌아가실 예정 ㅠㅠ 진짜 걍 포장만 해 오고 싶은 맘이 굴뚝같았지만 오기로라도 기다렸다가 들어가야겠는..... 노티드처럼 다 만들어 놓은 파이인데도 줄이 도저히 줄지가 않더라구요! 여긴 정원처럼 꾸며진 테라스였는데 협소한 편이었어요! 손님이 워낙 많아서 잘라서 올리다 보니 요정도만 ㅎㅎ ​​​  카페 인테리어  ​​​내부 모습이에요! 사람이 너무 많아서 사진을 다양하게 찍긴 어려웠구요ㅠㅠ 어딜 가나 사람이 안 걸리는 사진이 읍슴 ㅎㅎ 그 정도로 정말 핫플이었어요!!! 이런 마케팅은 어떻게 하시는 건지... 저처럼 업데이트가 느린 사람도  알 정도면 ㅎㄷㄷ 사실 제가 핫플들은 사람이 워낙 많아서 자주 가진 않거든요 ㅎㅎ 그래도 여긴 동네니께 ㅎㅎ ​​​  카페 파이 종류   ​​​파이 종류 정말 많죠? 어찌나 하나같이 다 먹음직스러워 보이던지!! 진저베어는 20종의 스윗파이와 키쉬, 갈레트, 6종의 미트파이를 판매하는 베이커리 카페인데요, 주력 디저트는 바로 미트파이인 것 같더라구요! ​​​  ​​​몸집도 작은 아이들의 몸값이 꽤나 비쌌음! 저 작은 파이 하나에 8천원이라니! 이 돈이면 국..ㅂ ㅎㅎ 오픈런했지만 이미 솔드아웃된 파이도 보였구요..헐 대박 ㅎㅎ 하나같이 먹음직스러워 보이는 건 사실이더라구요! 오래 기다린 만큼 제발 맛있었으면,, 하고 바랬다는 ㅎㅎ ​​​    ​​​​카페페퍼 1호점도 그랬듯이 디저트 비주얼이 정말 대박이었어요! 카페페퍼도 진짜 진짜 맛있었거든요! 가격이 비싼 만큼 좋은 재료를 사용하는 곳이었는데 진저베어도 마찬가지겠죠? 먹어보고 싶은 메뉴가 워낙 많았지만 그나마 빵을 별로 안 좋아하는 편이라서 넘 다행 ㅎㅎ ​​​  ​​어머나! 동영상을 찍다가 말았구나 ㅎㅎ 아마도 찍다가 사람이 너무 많아서 안 찍었나 봐요 ㅎㅎ ​​​​ ​ 주문한 메뉴아메리카노 5.0밀크티 7.0피스타치오 파이 8.5세서미 커리 치킨 파이 8.0​​​ ​​​​기다린 시간 2시간! 주문하는 시간 5분! 흡입하는 시간 단 3분! 먹느라 바빠서 사진은 자세하게 못 찍었어요 ㅎㅎ 진저베어는 1인 1음료 필수이구요, 저희는 아메리카노와 밀크티, 그리고 피스타치오 파이와 세서미 커리 치킨 파이로 주문했어요! ​​​ ​​​​다른 분들 보니까 스프도 많이 드시던데 다시 웨이팅 할 자신이 없는 만큼 한번 방문했을 때 먹고 싶은 거 왕창 주문해서 먹을 걸 그랬나 봐요 ㅎㅎ 진짜 디저트 비주얼뿐만 아니라 세트메뉴 비주얼도 장난 아니던데... 일단 제가 주문한 피스타치오 파이는 견과류와 크림의 조합이 너무 좋았고 파이지도 얇고 맛있었어요!!! ​​​ ​​​참깨 커리 치킨 파이는 미트 파이였는데요, 꽉 찬 고기가 넘 맛있었고 역시나 파이가 얇아서 먹기 좋더라구요! 다행히 기다린 만큼 파이도 너무 맛있었어요! 과일 주스 비주얼도 너무 좋던데 담엔 과일 주스와 함께 먹어 보고 싶어요! 근데 또 언제 갈런지 ㅎㅎ 웨이팅이 조금 엄두가 안 나지만 정말 파이 맛은 인정!!!! 저는 매장에서 한번 시식해 봤으니 다음 방문 땐 포장만 할까 봐요!  핫플! 진저베어 파이샵 더 해지면 곤란하지만 *속닥속닥 ㅎㅎ 그래도 파이 좋아하시는 분들은 한번 방문해 보심 넘 좋으실 것 같아요:)​​  ​ 
 요즘 일이 많아져서 거의 매일 야근 하다보니스트레스가 너무 많이 쌓여서 오랜만에 친구들과주말 나들이를 다녀왔어요친구의 추천으로 평소 자주 가던 곳이 아닌로 다녀와봤는데 예전과 달리 많이 변했더군요..ㅎ 맛집 투어도 하고 가볼 만한 곳 추천을 받아 다양하게다니면서 힐링힐링​ ​금강산도 식후경이라 본격적인 나들이 전에친구 추천으로 요즘 핫하다는  베이글 맛집을 가봤는데 입구부터 이국적인 느낌이 듭니당​ ​석촌역 1번출구에서 멀지 않은 곳인데 근처에스타벅스부터 다양한 카페들이 있지만 존재감이있어보이는 곳 입니당예전에 애견카페가 있던 곳이라고 하던데 한동안 문을닫았다가 새롭게 리모델링하고 오픈을 했다고 합니당​​ ​매장 내부가 굉장히 이국적이고 넓어서 탁 트인느낌이었고요~ 분위기도 분위기지만 이곳은 뉴욕브루클린에서 가장 핫하고 힙한 동네인 부시윅에위치한 매장으로 뉴욕에서 가장 한 베이글브랜드라고 합니다~​ ​메뉴는 다양한 베이글을 비롯해 샌드위치나 음료스프도 마련되어 있고 채식주의분들께는 잠실 비건빵 맛집으로도 하다는  맛집핫플인거 같아요!​ ​​매장 곳곳이 이색적인 소품들로 꾸며져 있어서눈길가는 곳이 많아요.이 소품들은 직접 뉴욕에서 가져온 소품이라고 하셨어요~왠지 뉴욕 냄새가 물씬~~!!40년 이상 베이글을 반죽한 롤러 장인의 비법을전수받아서 한국에 2호점을 오픈한 거라서사실상 한국에서 1호점이라고할 수 있겠네요.​​ ​​4월 15일에 오픈했는데 오픈부터 줄 서서 먹는 가볼 만한 곳 중 하나라고 해서 저도잔뜩 기대를 하고 음식을 주문해봤어용​ ​저희는 불스아이에그와 터키아보카도클럽을 주문했어요. 커피와 라떼를 함께 시켜 세팅했더니뉴요커의 느낌이 나는 기분이랄까-예쁘게 플레이팅이 된 것을 보니 먹기도 전에눈으로 힐링이 되는 것 같아여​​​ ​ ​​​ 맛집 베이글 말고도 잠실 비건빵 메뉴도준비되어 있다고 하는데 카둔바버는 아티초코, 레드로스티트페퍼, 모짜렐라치즈, 시금치, 바젤페스토로 구성된 시그니처 메뉴로락토 오보 베지테리언들에게 호응이 좋을 것 같아여​ ​↑↑ 터키 아보카도 클럽 ↑↑ 손으로 직접 반죽해모양이 제각각인 것이 베이글의 재미라고 할 수 있겠죠. 성인 손바닥만한 사이즈라 커팅은 필수!.​ ​​평소 베이글을 좋아하고 브런치 카페도 자주찾아가는 편이지만 뉴욕 본토의 맛을 한국에전파하기 위해 왔다는 브랜드 스토리를 알고나니일반적인 베이글과는 다를 것이라는 기대감이 생깁니당~​ ​ 맛집 터키아보카도클럽은 터키브레스트와 야채, 아보카도가 푸짐하게들어있어 한 입 베어불면 입안 가득 포만감이 들어여. 아메리카노와 여윽시 잘 어울리는 맛!​ ​ 베이글 맛집의 베이글도 이렇게 볼 수가 있는데,,오븐에 굽기 전 끓는 물에 데쳐 건강에유해한 물질을 걸러내는 방식을 고수하고 있어서건강한 맛을 느낄 수 있다고 해용​ ​실제로 요즘 건강에 관심이 많아져서 채식에 대해알아보고 있었는데 잠실 비건빵 맛을 보고나니더 건강하게 즐길 수 있는 방법들을 고민하게 되었어여~​ ​평소 빵을 좋아하는 엄마를 위한 메뉴도 포장하고제가 다음날 먹을 터키아보카도클럽도 따로 포장해서 왔어여​ ​먹고나서도 크게 부담이 없고 속이 편해서 아침에 아메리카노와 먹으면 좋겠다는 생각이 드네요~​ 젊은 연인들은 에서 가볼 만한 곳인 석촌호수를보며 데이트도 하고 맛있는 것도 먹으며 즐기기에참 좋은 장소인 것 같네요-​ ​미국의 레스토랑 맛집 추천 가이드에서 추천 레스토랑으로 선정되기도 할 만큼 고객들의 후기와 맛 평가가 좋은 곳이라고 하는데우리나라에도 생겼으니 베이글 좋아하는 분들은꼭 한번씩 방문해보셔도 좋을 것 같아여 :D​ ​ 베이글 맛집 투어를 끝내고 석촌호수에서 벚꽃도 보고 모처럼 마음 편하게 힐링을 할 수 있는 시간이었습니당~  맛집 덕분에입과 눈이 호강할 수 있는 특별한 시간이었어요~~~​​​​​ 니커버커 베이글 송파구 석촌호수로 268 1층 109~112호 니커버커베이글특별시 송파구 석촌호수로 268 1층 109~112호 ​​​​​#카페 #잠실카페 #베이글맛집 #3대베이글 #맛집 #베이글 #잠실비건빵 #가볼만한곳 # #잠실나들이  
잠실 카페 컴오프일요일에 오복수산에서 배 든든하게 채우고 어디 카페를 갈까 하다가 이제 서칭하는 것도 귀찮은 나이가 되어 지난번에 갔던 리프 커피로 걸어가고 있는데 갑자기 눈에 띈  카페. 난 맛을 중요하게 생각해서 미리 평을 좀 찾아보고 가는 편이지만 입구에 펌킨파이라고 쓰여 있어서 바로 들어갔다. 왜냐면 컴오프는 아니지만 다른 카페에서 펌킨 파이 파는 거 보고 너무너무 먹고 싶었는데 아직까지도 못 먹고 있었기에 꼭 먹어야겠더라. 디저트 욕심은 정말 줄어들지 않는 것 같은 느낌적 느낌. 근데 다녀와서 찾아보니 이미 한 카페더군 하하​주소 : 송파구 백제고분로45길 21-7영업시간 : 12:00 ~ 22:00  주택을 개조한 카페여서 건물 전체를 사용하고 있다. 1층과 2층이 있고 화장실은 2층에 위치! 점심시간이 지난고라 조금이라도 편하게 앉아서 이야기 나눌 수 있는 자리는 만석이었고 우리는 그나마 1층 안쪽에 분리된 공간에 자리가 있어서 조용한 분위기에서 대화를 나눌 수 있었다. 소파 자리는 1층과 2층 둘 다 있는데 연인들이 많이 앉아있더군! 난 옆에 앉는 거 불편하던데... 커플들은 옆에 잘 앉는 것 같군 ㅎㅎ 위 사진은 2층 입구에 있는 자리인데 여러 명이 방문했을 때 앉기 좋은 자리다. 안 그럼 테이블을 셰어해야 할 수도 있으니깐. 해가 쨍쨍하게 들어오는 창가 자리인데 여름에는 더울 것 같은 느낌이 드는군.​​​​​ Previous imageNext image 컴오프 메뉴는 커피와 커피 외 음료와 티가 준비되어 있다. 가격대는 일반적이고 기본 에스프레소 음료 외에 스카치라떼, 비엔나 등도 있는데 밥도 먹고 커피까지 과하게 마시면 양심에 찔리니까 아주 조금 덜 찔리는 라떼로 픽! 친구는 언제나 아메리카노로 :)​아메리카노 : 4,500원라떼 : 5,000원 그리고 무조건 먹어야 하는 펌킨파이 : 6,500원 이게 얼마나 먹고 싶었는지 모른다. 물론... 가끔 어떤 베이커리 카페는 호박이 들어갔다고 하는데 호박 맛이 1도 안 느껴지는 곳도 있지만 이건 딱 내가 원하던 비주얼이고 왠지 모르게 맛있을 것 같은 느낌이 들더라. 디저트 사랑은 80살 할머니가 되어도 이어질 것 같군 ㅎㅎ​​​​​ 컴오프의 시그니처 컬리는 오렌지인가 보다. 트레이도 스트로도 쨍한 오렌지 빛깔! 괜히 기분도 싱그러워지는 느낌이고 사실 어떤 곳인지 잘 모르고 들어와서 커피는 크게 기대하지 않았는데 비주얼 보고 라떼가 꽤나 괜찮겠는데?라는 생각이 들었다. 이제 육안으로만 봐도 알 수 있는 라떼 러버 ㅎㅎ 커피 단독샷을 빼먹었지만 맛을 평가하자면 일단 라떼는 엄청 진하고 고소하고 맛있다! 입맛에 찰떡이었다는 ㅎㅎ 꽤 오랜 시간 대화를 해서 얼음이 많이 녹을 때까지 마셨는데도 거의 다 먹을 즈음에야 밍밍하지 그전에는 진한 맛 그대로 즐길 수 있어서 굿굿! 급 들어온  카페인데 쇼핑에서 득템한 것처럼 기분이 너무 좋았다. 맛있는 커피 마시면 기분이 아주아주 좋거든요! 아메리카노는 마셔보지 않았지만 라떼가 맛있는 걸 보면 아마 맛있었을 것 같다. ​​​​​ 비주얼 보지도 않고 펌킨파이가 쓰여 있는 것만 보고 기대했던 펌킨 파이! 사실 난 1인 1파이 할 수 있었지만 역시나 나의 체지방을 생각해서 같이 나눠먹는 걸로 ㅎㅎ  반 잘라주면 파이 바닥 쪽에는 단호박 필링이 있고 위에는 생크림이 있는데 JMT. 취향 저격 제대로였다. 호박 맛도 진하게 나고 위에 올려진 생크림은 많이 달지도 않으면서 느끼하지도 않은 자꾸만 손이 가는 그런 크림이었다. 배가 부르더라도 1인 1파이 하라고 추천하고 싶달까? 물론 호박 안 좋아하는 분들에게는 쏘쏘겠지만 개인적으로는 너무 좋아하는 구황작물이기에 입맛에 찰떡이었고 당도다 생각했던 것보다 높지 않아서 만족도가 더 높았던 것 같다. 원래 가고 싶었던 곳은 위치가 멀어서 계획조차 안 잡았는데 나름 가까운 곳에 맛있는 펌킨파이가 있다는 걸 알았으니 자주자주 들러줘야겠다. 역시  카페는 괜찮은 곳이 많아~~~ 스트레스 받는 날 스카치라떼랑 펌킨파이 먹으러 컴오프 재방문 예약 탕탕탕. 이걸 쓰는 지금도 다시 입으로 넣고 싶다. 겉은 바삭 안은 촉촉 부드러운 그 맛 잊을 수 없다. 성수동에도 있다고 하니까 성수점도 이용해 봐야겠음!​​​​​​ 컴오프특별시 송파구 백제고분로45길 21-7 건물 전체 ​ 
요즘 힙하다는 그 곳 수제버거 맛집딸 아이의 학교 재량 휴업징검다리 휴일인 5월 3일(월), 4일(화) 모두 휴가를 내어 딸 비위를 맞추던 우리 와이프님. 고생 많았습니다. ​여행을 계회갰다면 함께 했겠지만 아기는 어린이집을 보내놓고 큰 애를 설득해봤지만 실패했다.원하는 바는 <공방 클래스>를 원해서 결국 송파동 근처에 급하게 예약하고 오전 시간을 보낸 후 정말 후한 마음으로 허락한 엄마, 아빠와 외식. 송파구 송파나루역 근처,  특별시 송파구 백제고분로43길 23 주차가 어렵지만 대기가 많다고 하는 #수제버거맛집 #수제버거 #다운타우너잠실 을 찾았다.티맵으로 정확한 안내를 받았지만 일방통행길부터 이 곳을 찾고 난 후 "주차장은 어디있지?" 두리번 거렸지만 이 곳은 #다운타우너잠실발렛파킹  다운타우너잠실Quality BurgerFast & Premium​예전 같으면 버거를 찾아서 먹는 것이 이해가 되지 않지만 분명 이유가 있을 터...평소 대기가 많은 곳은 붐비지 않는 시간, 평일을 이용하는 것이 진리. 이 곳을 도착해서 다운타우너잠실 은 대기 없이 출입이 가능했다.대신 같은 건물 2층을 이용하고 있는 노티드(Knotted) - 도넛 가게의 대기가 엄청나게 길더라.1층까지 줄 서 있는 모습이 이색적이였다. 도넛 1개 가격이 4,000원 정도 하는 것 같던데 특별하게 맛있는 요즘 인스타그램 핫한 곳인가보다.  다운타우너잠실 주차본론으로 돌아와 골목길이 좁은 이 곳의 주차는 발렛파킹비 - 3,000원만 준비하면 걱정하지 않고 차량 이동해도 되겠다. 가장 붐비는 가게 - 다운타이너잠실, 노티드 두 점포에 대한 발렛파킹을 대행하는 부스가 위치해 있다.중요한 점은 본 매장을 이용하는 동안에만 가능하며, 차량을 두고 외부 이동시 30분당 4,000원 추가 징수.현금 결제가 가능하며 현금이 없는 경우 계좌 이체가 가능하다고 하니 이 곳을 찾는 분들은 참고하시길.  퀄리티 버거 바다운타이너는 여느 매장과 똑같이 방역 수칙 준수를 위해 매장에서 식사하는 이들은 QR 코드 인증과 발열 체크이젠 어느 곳을 방문하여도 익숙해진 풍경이다. ​운영시간은 오전 11:00 ~ 오후 09:00, 마지막 주문은 오후 8시까지매장 동시 이용 가능인원은 최대 46명.  매장은 수제버거를 조리하는 공간이 오픈된 형태로 구성되어 있다.평일 오후 2시 즈음 오랜만에 큰 딸과 셋이 함께 하는 외식에 대기 없이 자리를 잡을 수 있어 다행이였다. 다운타이너 잠실, 메뉴 & 가격 버거 - 치즈, 더블치즈, 베이컨 치즈, 더블베이컨, 아보카도, 쉬림프, 해쉬브라운, 트러플프라이 - 오리지널, 치즈, 베이컨 치즈, 트러플 파마산 치즈, 갈릭버터 프라이즈, 스파이시 치폴레 프라이즈, 과카몰리 프라이즈, 스윗 포테이토 프라이즈치킨 - 제네럴 쏘 치킨, 바질 크림 치킨, 핫 앤 스파이시 치킨​우리 셋이 선택한 메뉴 - 베이컨치즈 버거/트러플버거/치즈프라이/바질 크림 치킨  버거와 잘 어울리는 드래프트 (맥주)음료 도 다양하게 준비되어 있다.  음료는 얼음컵과 함께 355ml 캔을 서빙한다.  수제 버거는 가격만큼 맛있다.(좌) 트러플 버거 (우) 베이컨 치즈 버거 버거 가격이 거의 10,000원 정도 하지만 많은 이들이 찾는 곳은 이유가 있겠지.베이컨 치즈 버거와 트러플 버거잘 포장된 버거는 빵에 '깨'가 촘촘히 박혀 고소한 풍미를 더한다.  한 입을 베어 물었을 때 입 안 전체를 감싸는 풍미가 훌륭하여 퀄리티 프리미엄 버거 로 이름난  수제 버 거를 많은 이들이 찾는 이유가 '맛' 다운타이너 잠실은 다른 지역의 지점이 생기기 전 많이 붐볐다고 하는 이유가 있었네~~~.  이 곳을 검색해보니 아보카도버거가 인기였던 것으로 봤지만 다음 기회에 만나는 것으로...트러플버거, 역시 프리미엄버거 답게 훌륭했다. 와이프가 주문한 베이컨 치즈 버거 역시 짙게 남는 맛의 여운이 굿.  버거보다 프라이를 주문한 우리 딸 역시 맛이 좋다며~~ 칭찬하니 사춘기 딸 아이 챙기는 우리 부부는 마음을 놓았다.오랜만에 셋이서 함께 하여 특별했던 외식은 기분 좋은 휴가로 잘 마무리 했다. 비가 많이 쏟아지기 전 찾았던 다운타우너 잠실. ​아직 방문 전이라면 꼭 한번 방문해보시고, 대중교통을 이용한다면 9호선 송파나루역 1번출구자가용을 이용한다면 발렛파킹 \3,000 준비하여 편하게 주차하길 바란다. #다운타우너잠실주차​오늘도 행복한 하루 되시길 ! 다운타우너 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 1층 다운타우너 ​ 
아주아주 열심히 놀았던 5/2~5/14 일상!대면 수업 다섯째, 여섯째주다.나는 대면 수업이 너무 좋다!!!(물론 시험 기간 되면 이 말을 취소하겠지만^!^)​​​5/2 월욜엔 중간고사가 하나 있었다.그래서 새벽에 딩가랑 줌공하고 자다 일어나서다시 조금 공부를 했다.근데 시험이 all 객관식이어서 내가 너무 대충 공부했는지 어려웠다.. 담부턴 좀 열심히 하자​​​ 시험 끝나고 돌아오는 길에 보니 교수님들 작품전을 하고 있었다. 작년부터 유나랑 우리 학교에서 전시회 하면 빠짐없이 다 봤었는데 딱 이날부터 전시회 하고 있는 거 보고 바로 들어가서 구경했다!유나 거의 평론가다ㅋㅋㅋㅋ 아 너무 웃겨​​​ 우리가 말그대로 이번 작품전의 진짜 첫 방명록을 적었다.의미 있어~~~​붓펜으로 글씨 쓰는 거 어렵군​​​ 저녁에는 빈 언니 자취방에 유나랑 함께 방문했다!!언니가 잘라준 과일 먹었다❤긱사 살면 과일 잘 못먹는데 이날 언니 덕분에 먹어서 좋았다ㅠㅠ​​​ 빈 언니가 사 준 뿌링클💓 고마웡!!!이날 뿌링클 진짜 맛있었다!!! 완전 바삭한데 소스는 짱 많이 묻어있고 지금까지 먹은 뿌링클 중 최고였다...​사실 그동안 뿌링클이 왜 그렇게 한지 잘 몰랐는데 이날 깨달음​​​ 콜라에 얼음까지 동동~~아니 언니 진짜 제대로야..👍​​​ 후식으로 배라까지!!히힛 이 날 이야기 하는 거 재밌었다! 유나는 중간에 학생회 회의 갔다가 다시 와서 밤까지 수다 떨었다.​셋 다 공통된 관심사가 있어섴ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 이야기도 열심히 했다벌써 계획은 너무 완벽한 우리🌟​​​​​5/3 주기적으로 찾아오는 그녀의 파스타 외침이제 몇 달 안남았다​​​ 수업 끝나고 동기들과 학교 근처로 고기를 먹으러 갔다!!근데 여기 진짜 맛집...삽겹살은 흑돼지랑 흡사했고 목살은  맛집인 고도식이랑 비슷했다!!! 육즙 가득에 부드러운 목살!!짱 맛있었다⭐⭐⭐⭐⭐​​​ 5월의 붕어빵고깃집 옆에서 붕어빵을 팔고있길래 슈붕을 먹었다!!순삭이었당​​​ 긱사 와서 공차를 배달시켜 먹었당!나는 납작복숭아 블루밍 크러쉬 먹었는데 맛있긴 했지만 또 시켜 먹을 것 같지는 않았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 동기들이랑 얘기하면서 데덴찌가 지역별로 진짜 다 다르다는 것도 직접 느끼게 되었다. 넘 신기!! 나는 평생 데덴찌만 했는데 지역마다 다 다른 구호(?)가 있었다.​​밤에는 좀 무서운 이야기 하다가 진짜 다들 무서워져서ㅋㅋ 분위기를 바꾸고자 오랜만에 라이어 게임을 했다.이번에는 라이어 안 걸려서 편하게 게임해서 좋았다!!그리고 게임 중에는 사람을 너무 믿지 말자는 교훈도 얻었다^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...​​​​​5/4  수욜 아침에는 근처 초등학교에 가서 어린이날 봉사를 했다!사실 별 기대 안하고 갔었는데 정말 너무너무 좋았다.어느 정도였냐면 얼른 실습 가고 싶다는 마음이 들 정도로 좋았다!!순회 지도하며 아이들이랑 이야기도 하고 활동 도와주는 게 제일 즐거웠다. 뜻깊고 행복한 시간이었다!!​​​ 어린이날 봉사 다녀와서 설문조사 수합했는데아이들이 다들 즐겁게 활동한 것 같아 다행이었다!​​​ 이날 오후 수업 우리 조 이름도 맘에 들고~~다 의미가 있죠😎😉​​​ 수업 끝나고 딩가랑 돈까스 먹으러 갔다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돈까스를 정말 좋아하는 그녀그동안 딩가랑 돈까스 많이 먹었는데 딩가가 소개해 준 돈까스는 다 맛있었다!! 이날도 돈까스 굿굿 빼쉐파스타도 넘 맛있어서 국물도 열심히 퍼먹었다.돈까스 다 섭렵하자 크아아아앙​​​ 지난번에 빈이가 먹었던 바질 토마토 에이드가 너무 먹고싶어서 딩가랑 그 카페에 갔다!역시 바토에 넘 맛있구.. 딩가가 시킨 음료도 짱 맛있었다. 다음엔 나도 저걸 시켜야 하나?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날도 즐겁게 수다 떨고~~ 딩가가 버스 정류장까지 바래다줬당​그리구 밤 기차 타고 집으로!!금공강이어서 목금토일 쭉 쉬는연휴가 시작됐다​​​​5/5 양평 다녀왔다!국수리국수집에서 부추 수제비 먹었는데 국물이 와우 대박이었다.. 수제비 원래 별로 안 좋아하는 편인데 여기는 맛있었다​​​ 모종 시장도 처음 가봤다!싱기​​​​​5/7 과외 다녀와서 먹은 피자금요일은 오랜만에 거의 하루종일 유튭 탐험하며 연휴를 만끽하고!! 토욜부터는 다시 달렸다과외 다녀오고 팀플 줌회의 2시간 하고 새벽까지 과제했다!​​​​​5/8 어버이날에는 할머니댁 다녀왔다!출장뷔페에서 음식을 주문해서 다양한 음식을 맛볼 수 있었당나는 연어 특히 많이 먹었다​​​ 나 혼자 친한척 하는 거 아니다 타이밍이 안맞았을 뿐..귀엽사촌 언니의 강아지!!순둥순둥하고 넘 귀엽다나를 꽤 잘 따랐다ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ (나만 그렇게 생각할수도?!)​​​​​5/9 새벽 6시 30분의 수서역연휴 끝나고 학교 가는 월요일 이날 아침부터 날씨 짱이었다가시거리도 좋아서 어디 전망대 올라가면 멀리까지 진짜 잘 보일 것 같다고 생각했다.​​​ 이 강의실은 처음 가봤는데 책상에 저 전자기기(정확한 이름을 머르겠다;;)도 있구 좋았다!! 채광도 굿~~~​쉬는 시간마다 저녁에 머 먹을지 유나랑 고민했다ㅋㅋ그리고 마지막 수업은 쉬는 시간이 없었어서 타이밍 보다가 중간에 시켰는데 20분 만에 와서 깜짝 놀랐다.. 수업 아직 안 끝났는데...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​수업 끝나고 배달 온 음식 찾으러 다니느라 운동 조금 했는데..다행히 잘 찾았다!​​​ 필라프랑 스파게티~~여기 음식점 벌써 세번째 배달이다그만큼 맛있다는거지~​이날 기절해서 낮잠(이라기엔 저녁잠...? 밤잠...?) 거의 두시간 잤다​​​​5/10 긱사 특별실 첫 방문사진이 왤케 흔들렸냐면 짐볼 위에 앉아서 뛰고 있는 영상 캡쳐이기 때문이닼ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 교수님께서 오전 수업 한시간이나 일찍 끝내주셔서 기분 짱 좋았다저 영상 보면 그 짜릿함이 아주 잘 느껴진닼ㅋ​​​ 어린이날 행사 같이 했던 우리과 21학번 친구랑 밥약했다.올해 처음으로 간 내 최애 식당역시 뇨끼 굿이었다​이 친구는 곧 첫 수업 시연을 한다고 해서 나도 작년 생각이 났다. 나는 첫 수업 시연이 체육 마티였는데 진짜 엄청나게 떨렸던 기억이...​​​​5/11 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초등학생의 관점에서~~​​​ 저녁엔 축구 동아리 연수에 나갔다.와 근데 이날 진짜 레전드로 힘들었다.보통 트레이닝은 그렇게 안 힘들었고 경기 때 계속 달리는 게 힘들었는데 이번엔 트레이닝 때부터 힘들었닼ㅋㅋㅋ열심히 운동했다 알찬 하루..​​​ 연수 끝나고 다들 눈에 초점 없이 찍은 사진이날 이후로 이틀 동안은 허벅지가 너무 쑤셨다ㅋㅋㅋ​​​​5/12 택시 아저씨께서 주셨다이 주의 마지막 쉅 끝나구 저녁에 빈, 유나, 챙이랑 놀러나갔다우리가 항상 가던 곳 말고 이날은 근처 대학가로 놀러갔다.이쪽에서 논 건 처음!!​​​ 돈코츠 라멘 먹을지 마제소바 먹을지 정말 엄청 고민했는데 새로운 도전을 해보고자!! 마제소바를 먹었다이날 처음 먹어본 마제소바!!​​​ 오 근데 맛있었다!!첫 맛은 진짜 특이하긴 했는데 먹다보니 넘 맛있었다마지막엔 밥도 넣어서 먹었당담에 또 먹어야지​​​ 여기 에그타르트랑 크로와상 맛집이다​카페 갔다가 근처 대학 캠퍼스도 투어했다.언젠가 한번 해보고 싶었는데 이날 해서 좋았당정문 사진도 찍고ㅋㅋㅋㅋ우리 거의 대학 탐방 온 고등학생 같았다​​​​5/13 새벽 5시의 브이이번 학기 두번째 새벽 산책!! with 유나, 듀이 언니지난번 유나와의 산책 이후 듀이 언니에게도 새벽 산책 영업해서 이번엔 듀이 언니도 함께 산책했다ㅌㅋㅋㅋ​이번이 거의 약 한 달 만에 하는 새벽 산책이었는데새벽 5시에 모였을 때부터 확실히 하늘이 밝았다.한 달 전에는 진짜 깜깜했는데!!!! 이제 진짜 깜깜할 때 산책하려면 4시 30분에는 나와야 할 것 같은데 통금 때문에 불가능이다..​​​ 이날두 영상 남기고~~하늘이 이미 꽤 밝았다놀이터에서 미끄럼틀도 타고 그네도 타구 놀면서 수다 떨다가 다시 걷기 시작했다!1시간 20분 정도 상쾌하게 산책한 후~~​돌아와서 잤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래는 좀 자고 일어나서 점심 약속 전까지 할 일 좀 하려고 했는데 당근 실패^^나를 너무 과대평가했다^^​​​ 점심에는 동기들이랑 근처  빵집에 갔다!!예전서부터 가자가자 했다가 이번에 드디어 처음 가봤다블루베리 스무디 맛있었다. 블루베리가 살아있는 맛!빵도 진짜 맛있었는데 이날의 첫 끼였어서 먹다보니 좀 느끼해졌다 흑흑​​​ 가족들과 함께 먹을 빵 포장도 하구~~집으로 출발!!​​​   도착하고 가장 먼저 한 일은?!다래끼 째기!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ일주일 전에 약을 먹었는데도 그대로 있어서;;작년에 쨌던 안과 가서 이번에 또 쨌다.​작년에 쨌을 때 생각보다는 안아팠는데 이번에 또 오랜만에 가니까 너무 무서웠다..ㅋㅋㅋㅠㅠ근데 역시나 금방 끝나기도 하고어차피 마취 하고 해서 괜찮았다후-련​​​​5/14 오픈런 성공빈 언니랑  데이트!! 내 최애 맛집 중 하나인 갓잇에 갔당​토욜엔 11시 오픈인데 우리는 어쩌다보니 10시 30분에 갓잇 앞에 도착했다.ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 영광스럽게도 이날 첫 손님이었다!오픈런 추천한다. 한번에 못들어가면 한시간 기다려야한다..(우리가 손님들 중 제일 먼저 다먹고 나왔는데 한시간 후에 식당에서 나왔다.)​갓잇은 정말 최고다....진짜 너무 맛있어💓​​​ 빈 언니's pick 카페 페퍼!!글루텐 프리로 한 카페인데 이번에 처음 가봤당단호박 어쩌구(?)랑 바질 감자 스콘 맛있었다!!!!여기서 넘 인상적이고 충격적이고 재밌는 썰을 많이 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 레전드..​​​ 석촌호수도 걸었다!!석촌호수 거위 이렇게 가까이 본 건 처음이다이날 재밌는 경험을 많이 했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리구 나는 과외 하러 가고 언니는  투어 마저 하러 갔다! 즐거운 시간이었다😆​​​ 저녁에 과외 학부모님께서 고기를 사주셨다!!항상 감사합니다ㅠ넘 맛있게 먹었다!!😍​​​  ​​약간 요즘은 뭐냐면..노는 일정을 잡은 다음 중간중간 남는 시간에 과제를 하는 것 같닼ㅋㅋㅋㅋㅋ즉 노는 게 주..근데 지금 안 놀면 언제 놀겠어!!그래서 요즘 너무 행복하다😆​물론 이제 수업 시연&발표 폭탄이고 이거 지나면 시험 폭탄이어서 슬슬 적당히 놀아야 될 것 같긴 하다..다가오는 수업 시연과 발표도 퐈이팅하자자신감 가지고 하자구~~!!​​​ 
안녕하세요~ 쿠쿠아리예요:)  오늘은 간단히 회사 팀 회식을 하러 가서 먹게 된일본가정식 덮밥집인 <만푸쿠> 이야기를 해 볼게요^^#가천대맛집 #가천대연어덮밥 #가천대일본식가정식 #성남맛집​잠실 에서 한 맛집이었다고 하네요 ㅎㅎ그런데 이곳으로 옮긴 거라고 하더라고요^^ 어쩐지 맛이 좋더라고요^^#맛집 만푸쿠경기도 성남시 수정구 성남대로 1334 경원프라자 2층 203호  만푸쿠경기 성남시 수정구 태평동 5113-9 경원프라자 2층 203호070-4647-0316​영업시간  11:30~21:30  (break time 14:30~17:30)                   월요일 휴무 가천대학교 주변에 위치하고 있고, 지하철역도 바로 앞이라서 찾는 데는 어렵지 않아요~하지만 주차는 조금 어려워요ㅠㅠ 주차타워가 있지만.. 건물이 조금 오래되어서 조금은 불편해요 ㅠㅠ저희가 갔을 때도 사람은 많았어요 ㅎㅎ 역시 맛집인가 봐요~코로나 대비도 철저히 되어 있었어요~ 직원분들은 마스크 쓰고 계시고 소독제도 곳곳에 있더라구요 ㅎㅎ   가게 내부는 생각보다 아담하더라구요~충전기를 충전할 수 있는 콘센트도 곳곳에 있고... 손님 편리성을 생각 많이 하셨더라고요 ㅎㅎ사장님께서도 엄청 친절하셨어요 ㅎㅎ 조금 부담스러울 정도로요 ㅎㅎ하지만 정성이 느껴져서 괜찮았어요 ㅎㅎ   저희는 조금 늦었는지 여기 대표 메뉴인 연어 덮밥이 품절이었어요 ㅠㅠ저는 아나에덴통을 먹었어요 ㅎㅎㅎ   사장님께서 미안하다고 하면서 연어 조금을 서비스로 주시더라구요 ㅎㅎ아쉬웠지만 서비스로 아쉬움을 조금 달랬어요 ㅎㅎ   드디어 제가 주문한 아나에덴통이 나왔네요 ㅎㅎ  붕장어, 새우, 꽈리고추를 튀김을 먹을 수 있는 덮밥이에요 ㅎㅎ재료들이 다 큼직큼직했어요~배불리 먹기 바라는 마음이 담겨있는 것 같더라구요^^     덮밥만 먹기는 아쉬워서...크로켓과 새우튀김 술도 같이 먹었어요~튀김이 중요한 집이다 보니 튀김이 다 맛있었어요^^  엄청 특별한 것이 있는 건 아니고.. 맛도 특별하지는 않았어요~하지만 한 맛집이라면...사장님 직원분들 모두 친절에 몸에 배어있었으며...음식 하나하나 소중히 다루시더라구요~ 고객들을  고맙게 생각하시는 따뜻한 마음이...사람들의 입소문을 타지 않았을까 하네요^^다음에는 우리 오빠랑도 한번 와봐야겠어요^^​오늘의 한 끼도 대 성공!!!  ​ 
안녕하세요.오늘은 남자친구랑 만난지 500일째 되는 날이라 특별하게 잠실 쪽에서 데이트를 했어요.1차로 롯데월드에서 불태우게 놀고 2차로 석촌호수에서 걷다가 잠깐 쉬고 했어요.그러다 보니 슬슬 배가 고파지는 거 있죠?저희는 보통 매번 데이트할 때마다 술을 마시는 건 아니고 이렇게 특별한 기념일? 때 마셔요.​ ​그래서 오늘도 역시나 기념일의 마무리는 술집에서!요새 이 아주 명소라고해요.  맛집, 모임장소가 엄청 많다고 하더라구요.한 번도 을 둘 다 가본적이 없어서 이번에는 술집으로 도전하기로 했어요.​남자친구와 둘이서 술을 마시는 것은정말 오랜만이어서 기대되기 시작했어요 ㅎㅎ​ ​술집 가기 전 검색해보고 갔어야 되는데 사실 롯데월드랑 석촌호수만 생각하다 보니 검색을 못해본 상태였어요.그래서 이번에는 그냥 걷다가 마음에 들어 보이는 곳으로 무작정 들어가 보기로 했어요.​석촌호수에서 많이 걷다 보니 다리가 너무 아파서 힘들어할 때쯤 제 눈에 보이는 한 곳이 있었는데요. 방문해서 식사를 하고 계신 손님들이 많아서 정말 찐 맛집이라고 생각하여 들리기로 했어요.​ ​왜 제 눈에 보였냐면 손님들이 많이 있어서맛있는 곳이구나 싶었어요.혹시라도 제가 원하는 안주가 없을 시에 쫌 난감할까 봐 누구보다 빠르게 바로 검색에 들어갔어요.​근데 인스타에서도 태그가 많이 되어있더라구요.술집 말고도 다른 지점도 있는 걸로 확인되는데 쪽이 핫해서 그런지 태그가 많았어요.찾아본 지 거의 2분만에 바로 들어간 거 같아요.너무 기대됐어요.맞닿음이라는 이름이 아주 독특해요.​ ​연중무휴여서 언제든지 방문이 가능해요. 모임장소로 너무 좋지 않나요?명절에 집에서 가만히 있으면 지겹거든요.어디 나가고 싶은데 명절당일에는 쉬는 곳이 많으니까 만날 수 있는 친구들도 못 만나고 그냥 카톡으로만 연락하고 해서 쫌 별로였는데 맞닿음을 알게 되어서이제 종종 방문할 거 같아요.​ ​들어가자마자 또 눈이 바빠지기 시작했는데요.전체적인 조명이 특이하다고 느꼈던거든요. 조금씩 포인트를 줘서 그런지 튀지 않고 전체적으로 차분하면서도 인테리어가 좋았어요.그리고 또 한가지는 술 전시되어 있는 거였어요.전 이자카야에서 술 전시되어 있는 것은 많이 봤는데 보통 감성술집 느낌인 곳은 술 전시되어 있는 곳을 본적이 거의 없었어요.그래서 너무 신기한 마음에 계속 쳐다보게 되었어요.​ ​처음보는 술의 종류도 많이 봤어요.맥주, 소주뿐만 아니라 전통주도 있었어요.제일 접하기 쉬운 화요, 일품진로도 볼 수 있고, 이 곳에서 인기 많은 의밤, 진도홍주, 토끼소주 등 도수와 종류가 정말 다양했고 전통주에 따라 1잔술로도 판매를 하고 있다고 하니까이거 또한 희소식이죠.가볍게 마시고 싶을 때 정말 좋을 거 같아요.​ ​저는 하이볼로 마시는 것을 좋아해요.어떤 술을 선택하든 하이볼로 마시면다 맛있게 느껴지더라고요 ㅎㅎ그래서 맞닿음에서 하이볼을 마실 수 있다는 점이 너무 기뻤어요.참고로 제가 마신 하이볼은진도홍주하이볼이랍니다!​ ​모임장소 맞닿음에서 시간을 보내는데사람들이 정말 꾸준하게 들어왔어요. bar자리에도 착석을 하시더라고요.나중에 후회할까봐 bar자리에 앉았는데잘 했다는 생각이 들었어요 ㅋㅋ​어떤 안주를 먹을까 고민하다가어묵탕을 선택했어요.단품메뉴들도 많지만 세트메뉴들도 있었어요.안주들로만 모아져 있는 메뉴들은 보통 곰솥어묵탕과 다른 메뉴가 같이 조합이 되어 있어요.어묵탕이 맞닿음의 대표메뉴라는거겠죠.​ ​어묵탕을 안 시킬 수가 없어서 시켰는데 안 시켰으면 큰일날뻔 했어요.얼큰소스를 추가해서 먹었는데요. 얼큰한 국물이 하이볼과 너무 잘 어울렸어요.​게다가 야채가 다 신선해서 마음에 쏙 들었어요.​ ​곰솥어묵탕에 다양한 어묵이 들어 있었는데요.특이하게 곤약도 있었어요.미용에도 좋은 곤약이 들어가 있다니! 곤약을 이렇게 먹어 본적이 없었는데 이번기회에 곤약을 먹어봤고 생각보다 너무 괜찮아서 집에서도 조만간 해먹을 거 같아요.어묵도 맛이 다 달랐어요. 달인에서 나올 법한 수제어묵 느낌이랄까요.어묵이 흐물한 것 보다는 쫀득한 느낌이 많았고 어묵을 더 먹고 싶다면 원하는 어묵으로 추가주문이 가능해요.​저랑 남자친구는 입맛이 비슷해서 선호하는 어묵이 똑같을까 봐 걱정했는데 그런 걱정을 하지 않아도 될 정도로 둘 다 너무 달랐고^^; 또한 추가주문도 가능하기 때문에 그렇게 싸울 일은 전혀 없었네요.​ ​어묵탕 외에도 밥, 라면, 구이 등다양한 종류의 메뉴가 있어요.세련된 감성포차의 안주맛집으로 한 만큼 어떤 것을 주문하든맛있게 먹을 수 있을 거 같아요.먹을 것을 좋아하는 친구들과 모이는모임장소로 딱이지 않나요? ㅋㅋ​이번에 튀김을 못 먹고 온 게 정말 아쉬웠어요.어묵탕을 조금씩 천천히 다 먹고 튀김을 먹을 예정이었는데 생각보다 양이 많아서 둘이서 다 먹고튀김을 또 시키기에는 역부족이더라고요.곳곳에서 튀김도 드시던데 한입만 달라고 하고 싶었어요. 바삭해 보여서 군침이 돌았거든요 ㅎㅎ​ ​이번에 술집 데이트와 기념일은 대성공이었어요!저희처럼 데이트를 하러 오신 분들이 계셨지만단체 모임장소로 방문하신 분들도 보였어요.다음에는 친구들과 함께 놀러와야겠어요.그때는 떡볶이와 튀김을 먹어보려고요.여러분들도 잠실 쪽에 오실 일이 있다면맞닿음에 한 번 방문해 보세요~!​ 맞닿음특별시 송파구 백제고분로45길 34 1층 맞닿음  송파구 백제고분로45길 34 1층 맞닿음​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다. 
​​​오랜만에 남편이랑 뮤지컬보러 문화생활 데이트 한 날🎶뮤지컬 보기 전에 살짝 시간이 남아서 들린잠실 핫플! .​구석구석 길가에 주차해도 되지만주말에 혼잡할 것 같아송파여성문화회관에 주차 후까지 걸어갔다.(도보로 약 5-10분 소요)​주차장 널널했고특히 여성주차자리 널널해서여성 초보 운전자분들께 추천!​주차요금은 1시간40분 정도 소요2,850원 결제하고 나왔다.#주차팁​​​  ​​​은 두번째 방문인데확실히 거리두기 해제되고나서사람들 진짜 많았음!​줄서는식당에 나와서 한번 가보고 싶었던 고도식역시나 웨이팅이 어마어마~​​​ ​​​그 외에도 좀 만 하다 싶은 맛집들은대기줄이 엄청났다.​주말엔 널널하게 시간잡고 와야될 듯!적응안되는 아주미는 백번 놀람😱 ㅋ.ㅋ​​​ ​​​뮤지컬시간때문에 여유가 없었던 우리는여기저기 웨이팅을 싹다 걸어놓고가장 빠르게 순번이 돌아왔던 카린지로 결정!​일식당인데 카레류나돈까스가 대표메뉴인 식당이었다.​​​ ​​​기다리는동안남편이 오늘 머리 잘됐다며(?)사진 마~이~ 찍어주심ㅋ.ㅋ​사진찍고 놀다보니 금방 우리 차례가 되었다.(약 15분정도 대기한 듯)​​​ ​​​매장 분위기는 전체적으로 어두운데조명이나 소품 + 포스터 등으로힙한 분위기 가득했다.​​MZ세대들이 좋아할 만한 곳?(뭐래 ㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​​​대표메뉴 한개씩 주문✔️ 시금치 히레카레 12,000원✔️ 고스미 돈까스 12,000원추가로  ✔️ 카츠샌드 5,000원 음료까지 주문완료!​​​ ​​​한꺼번에 메뉴 셋팅완료!😍오 푸짐하다 푸짐해가성비 괜찮아서 대만족!​​​ ​​​식사로도 좋지만, 괜히 튀김류들 있으니맥주한잔 먹고싶었지만 참았다..​​​ ​​​제일 먼저 손이갔던카츠샌드 2pcs (5,000원)​한입 먹자마자 감탄!오~왜이렇게 부드러움?퍽퍽한감 전혀없이 촉촉하고 맛있어서첫 메뉴부터 성공적 이었다.​​​ ​​​ 맛집, 카린지 시그니처메뉴인시금치 히레카레 (12,000원)는비주얼은 살짝 낯선 느낌인데시금치 카레 리조또?에 두둠한 안심과곁들여 먹는 메뉴.​살짝 호불호가 있을수도 있을 것 같은데생각보다 건강식 느낌도 나고안심은 역시나 부드러움~!시금치카레와 안심 조합도 괜찮아서우리부부는 맛있게 먹었다.​​​ ​​​대표메뉴 고스미돈까스는 구성이 워낙 좋고 푸짐해서 실패 없을것 같은메뉴였다!추천추천!​흔치않은 돈까스&카레 메뉴라한번쯤 방문해보는것도 추천!나름 아주 만족한 식사였다.​​​ ​​​잠실 고도식 식당은 다음으로 기약하며//다음엔  날 잡고 와야겠네 아주!맛집 뿌셔주겠어!!!​우린 호다닥 뮤지컬보러 고고씽!​​​ ​  ​##맛집#잠실맛집#잠실카린지#돈까스#카린지#주말데이트#문화생활​​ 송파여성문화회관주차장특별시 송파구 송파대로42길 29 송파여성문화회관카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 ​ 
카페 페퍼특별시 송파구 백제고분로45길 12 친구들과  모임을 하기 전뭐랄까... 시간이 남았는데 원래 가려고 했던 식당이 바테ㅣ이블인 것을 보고 친구들에게 공유 + 대안책이 나오기 전 까지멍 때리다가,​가게 옆에 무슨 대기선? 같은게 있더라그래서 여긴 뭐하는 곳이길래 대기선이 있어?​하고 방문하게된 #카페페퍼​  와우계단 라인에 맞춰 기다리라니ㅋㅋㅋ​뭔가 인스타 감성 뿜뿜하는 가게인 것 같고내가 방문했을 때도 대기하는 사람 없었지만​나는 #테이크아웃 손님이기 때문에 그냥 들어갔다ㅎㅎ테이크아웃은 대가없이 그냥 입장 가능함!​들어가는 입구에 뭔가 거울 있어서... 일단 찍고 시작하는 카페후기!​근데 정확하게는 베이커리 후기라고 해야 하나...?​ Previous imageNext image 가게는 평일 저녁 6시 30분 정도로 카페에 분명 사람이 없어야 하는 시간인데 카운터 가까운 테이블을 제외하고는 다 사람이 있음와... 여기 뭐야? 이렇게 인기 많은 곳이었어?​사장님이 어떻게 이용하냐고(매장이용 or 테이크아웃) 물어보시길래 포장해서 갈 거라고 말씀드리고 나와있는 제품들 구경했습니다​  가격대는 조금 있긴 했는데뭐 인스타 감성이니까 하고 그러려니 하고 넘어감(나중에 디저트 잘 사먹는 친구에게 들으니 비싼거였다ㅋㅋ)​글루텐프리 제품들이 많았고, 특이한 것들이 많아 뭘 고를지 고민하다가 결국 사장님 추천으로 고름ㅋㅋ​참고로 평일 저녁 즈음엔 저렇게 나름 다 있어서 품절 걱정은 안해도 될 것 같다.​박스포장하면 추가금액이 나와서어짜피 친구 줄거라 그냥 포장해달라고 했다.​ 이거는 음료 메뉴판인데베이커리 위주이다 보니 음료는 단촐한 편인듯?그렇다고 가격이 착한 건 아니었다ㅋㅋㅋ요즘 카페는 다 스벅보다 비싸구나... 인스타 감성 따라가기 너무 힘들다ㅠ​포장하고 나오는 길  뭔가 이런 감성이 어울리는 카페인 것 같아서 찍어보았는데역시 핸드폰 카메라는 한계가 있군ㅋㅋㅋ​​친구들과 #요하에서 1차 한 후에친구집 가서 오픈함!​ 얼그레이쿠키, 말차인가 녹차인 가파운드케잌, 흑임자랑 유자 였나...?뭔가 그런 빵이었는데 기억이 안나는군쿠키 빼고 나머지 두개는 글루텐프리였는데​몰랐는데 여기 #글루텐프리디저트 로 한 곳이었다.원래 글루텐이 빠지면 맛이 진짜 없는데여기는 맛이 있어서 인기가 많다고​근데 애초에 글루텐을 왜 빼지...?밀가루 평소에 잘 먹는 사람이라 그냥 맛있게 먹고 운동해야겠다 싶었음​​맛은 고른 거 다 맛있었는데1차의 후유증으로 남김ㅋㅋㅋ​친구가 버렸는지 챙겼는지는 모르겠지만글루텐프리디저트를 경험하고 싶다면 완전 추천이고(맛있었음) 그런거 아니면 가격이 6~7천원 대로 사악하니 포장해서 가기엔 가성비가 떨어질 듯!​매장 자체는 앤틱한 느낌이라 사진 찍고 수다 떨기는 좋을 것 같다.​또 방문의사 있냐고 물어보면​애매모호!​일단 대기하며 카페 이용은 절대 안하기 때문에(차라리 스벅 테이크아웃 해서 석촌호수에서 마시고 말지)친구랑  놀러왔는데 대기 없음 그때 방문해 볼 것 같다.​그나저나 #페퍼카페 여기 디저트 좋아하는 사람들 사이에서는 인기 많나봐친구가 보자마자 알더라​디알못(디저트알지못함)은 그냥... 글루텐 있는 것으로 잘 먹겠습니다ㅋㅋㅋ 
왔다!!술집...ㅎ요즘 추웠다 더웠다 날씨 이상하고ㅠㅠ시기적으로 분위기도 안좋으니까계속 집에만 있었음​좀 지치고 기분만 쳐져서 배달음식 자꾸 시키니까..ㅋㅋㅋ학생땐 진짜 배달 안시켜먹었는데역시 편한게 좋음!암턴 그래서 살도 좀 쪘고 걱정됐음...이제 시간 제한도 좀 완화됐고 애들도 만나고 싶어서주말에 나갔다옴~~​진짜 간만에 넘 재밌게 놀아서추억 또 쌓음 굿굿​술집으로 핫플있대서애들이 끌고갔던 맞닿음이름이 맞닿음이었음! 신기​조명도 예뻐서 포토존으로 SNS 하길래열심히 뒤져보다 감ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​애들도 올만에 만나고하다는 포차 간다니 굉장히 신났었음주문한 음식들도 다 맛있어서또 가기로함 야 맛집은 두번 세번 가줘야 하는겨​집 근처가 아니면 자주 안가는게 먼 맛집인데여기는 좀 찐맛탱이라..ㅋ맛도 분위기도 좋아서 굉장히 또가고싶음​​  ​​아무튼 요 포차는주위에 몇번을 추천해도 모자른 곳이라후기 남기고 기록할 겸 블로그에도^^​처음 맞닿음 와서는 술집이라고소문난 곳 치고는, 그리고 검색한 것 보다좀 작은 듯한 가게가 인상적이었음작아도 있을 건 다 있는 패기~~야외 테라스도 있었는데 인조 잔디랑전장에 알전구들이 조로로록 있어서 귀여웠음​늦은 점심에 만나가지고 우리가 앉을 땐아직 조명 안켜져있어서 아쉽긴 했는데주문하고 수다떨다보니까예약한 사람들 우루루 오고테이브 메워지니까 분위기가 확 달랐음​인스타에서 봤던 사진 그대로 조명들이 하나씩불 들어오는데 약간 디즈니 영화 보는 듯했음!애들이랑 수다떨면서 밖에도 보고있었는데쭉 켜지는 것들 보니까괜스레 마음이 몽글몽글해졌음​술집에서 힐링하는 이 기분..^^​​  ​​겨울이니만큼 포근 따뜻한 분위기로가게가 채워지는데 왜 한 지 알 것 같았음​테이블마다 있는 조명들이 하나씩 예쁘게 비춰지고사람들은 사진 찍기 바쁘고~ 예쁜건 알아가지고ㅎ갠적으로 역광보단 차라리 어두운 곳에 앉는 게눈이 편해서 손호하는 편이라애들한테 조명자리 양보하고 앉음​근데 워낙 가게 분위기가 밝고 따스해서다같이 찍은거 보니까 조명이 잘 안닿는 자리인데도사진 되게 잘 나왔었음 굿​​  ​​메뉴들도 신선했음얼핏 보면 어묵탕에 떡볶이, 튀김, 볶음밥 같이분식점에서 흔히 볼 수 있는 메뉴들이었는데실물은 완전 달랐음맞닿음 시그니처 메뉴가 곰솥어묵탕인데정말 말 그대로 곰만한 솥엨ㅋㅋ한 솥 가득 나왔음​​  ​​흔히 포차 어묵탕이라고 하면딱 안주용으로 작게 나오는 모습 생각하는데여긴 양이 진짜ㅋㅋㅋㅋ갔을 때 인원제한이 풀렸을 때라5명이서 갔는데 2-3인용 하나만 주문해도 충분할 정도였음​​ ​​게다가 치즈어묵, 꼬불이어묵, 으뜸어묵, 얼큰소스 등추가해서 먹을 수 있는 메뉴가 많았음으뜸은 오징어, 오징어땡초, 양파, 파프리카,땡초, 당면, 파래, 단호박 등맛이 겁나 맛았음색다른 어묵이랑 어묵처돌이 여기서 또아주 좋죠~ㅋㅋㅋ​여자 다섯이서 이 모든걸 단 한 점도안남기고 다 먹음ㅋ야 사람의 위장이란..우주같은것..^^이벤트도 하고있었는데QR 인증만 하면 자동참여여서하고 떡꼬치 받음분식에 떡꼬치 없음 굉장히 섭함ㅎ​참여도 쉽고 꽝도 없어서 잼게 했음떡꼬치도 당근 싹싹 먹음ㅋㅋㅋㅋ전통주 이벤트도 있었는데 당첨은 안됨그냥 재미였지 머3만원 상당 제품을 증정해준다니 욕심은 났는데내 운이 그렇듯 안됨ㅜ​다른 사람들이라도..받아가길ㅎ이벤트 기간 놓치지 말고 가서 해봄 좋을듯하 쒸 아까비​​  ​​​다음번엔 볶음안주랑 마른안주들도 시켜보기로했음전통주도 되게 다양해서 꼭 하나씩 시킬 때까지와보기로 함ㅋㅋㅋㅋㅋ술마다 맛과 향이 다르고 만드는 기법에 따라어울리는 안주가 다르니좋은 조합으로 다 조지기로!​ 맞닿음은 안주가 다양해서일단 술보다 안주러인 나한테 넘 좋았고어묵탕이랑 떡볶이는 어느 테이블이든하나씩 있을만큼 인기있던 것 같음​토핑을 입맛에 맞게 고를 수 있어서 그런듯먹고싶은거 골라담는 작은 뷔페^^어묵탕만 주문해서 먹은게 아쉬웠음담엔 떡볶이 시킬것!!​​  ​​​이 날은 이름이 귀여웠던 토끼소주 마셨는데앙칼진 토끼같이 무려 40도ㅋ....소주라가성비 좋게 취하기 좋았음안주랑 전통주 세트에뉴로 주문할 수도 있어서주머니사정 생각 안하고 부담이 없어서 더 좋았음~~​​  ​​짠~~~하고 같이 마시니까이래서 포차 오늘구나 싶었음 크맛난 어묵탕이 있으니 술이 쭉쭈쭉 오졌음​요즘 바쁘고 기력없이 쳐져만 있었는데일케 애들이랑 술집 맞닿음 오니까마음까지 그득 찬 행복한 날이었음ㅎㅎㅎ​​  ​​​데이트코스로도 한 술집 중 하나라던데확실히 애인있음 같이 와서 즐기기 좋은 분위기였음친구들이나 가족끼리 와도 잘 어울리고사람들 바리에이션이 넓은듯아담하고 공간도 편안하고누구든 상관없이 방문하기 좋아보였음~​은은한 분위기에 혼술로도 좋을듯?혼술 포차 굿​올만에 재밌고 맛있는 하루를 보내게 해 준포차 맞닿음 고맙다 짜식아​#술집#포타#맛집#맞닿음#주말술집#노는날​​ 맞닿음특별시 송파구 백제고분로45길 34 1층 맞닿음 ​본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성했습니다 
푸가 커피 로스터스특별시 송파구 백제고분로42길 34 1층 육아를하면서 나에게 가장 큰위로는 바로 커피한잔갑자기 제포스팅에 카페로 도배되면서 왜그러나 싶겠지만 ㅋㅋㅋ시달리고 카페인이 들어가면 그나마 좀 살것같은 기분 육아맘은 아실꺼라 믿어요 . 이쟌어린이는 초딩입학을 앞두고 한달째 방학에 쪼이도 잉잉 , 제곱씨는 재택까지 으아~~~ 가끔 도망가고싶네요 ​금요일쯤되면 이제 카페인충전의 시간이 다가옵니다. 집근처로 유모차에 이쟌어린이까지 손잡고 커피한잔 마시로 나가봅니다 가까울줄 알았는데 언덕길이라 유모차밀면서 후회했던 ㅋㅋㅋㅋ ​푸카커피로스터스 ​ ​푸가 커피로스터스 입구모습이구요 생각보다 아담한 사이즈의 에스프레소바에 유모차까지 밀고간 이 용감한 아줌마사람이 없어서 먹을 수 있었지만 북적였으면 그냥 돌아왔을꺼예요 일요일은 휴무니깐 참고하시고요  ​우와 7:30분에 오픈하시는 부지런한 카페 이런곳 좋아요 ​ ​푸가커피로스 전체모습이구요 향이 좋아요, 빈을 살 오시는분들도 꽤 있었어요 ​ ​앉아서 먹을 수 있을거라 생각하고 온 엄마가 미안하다 ㅋㅋㅋㅋ ​냉장고에 있는 콜드브루 커피 통도 귀엽네요  ​메뉴판이 테이블에 테이핑되어있구요  저는 시그니처인 카푸치노를 주문했어요  ​오오 비주얼이 진짜~~~ 먹기 아까운 구름같은 거품에 설탕인지 파우더가 솔솔솔  ​잔도 예쁘네요 아이들이 있으니 빨리 마시고 나가야겠어요  ​우유커품 스푼으로 한스푼 떠서  오오 부드럽네요 요건 이쟌어린이도 한입먹게 해줬답니다  ​​마음이 급해서 여유롭게 마시고 오지는 못했지만 꽤 괜찮은 에스프레소바였습니다 ​ 가시면 FUGA 커피 한잔 드셔보세요  
잠실에서 뭐먹지 찾다가 가게 된​에 위치한 맛집!오늘 포스팅 할 곳은 바로 카린지(karinji)카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 카린지는 잠실에도 있지만성수점이 본점이라고 한다매장이 별로 없으니까 잠실 간 김에꼭 먹어봐야겠다고 생각했다그리고 에서 핫한 맛집이기도 하구! ​송파나루역에서 내려서 걸어서 도착했다쨍한 빨간색 간판이 눈에 들어오는 곳카츠하고 카레 맛집으로 하다​카린지 잠실점은 매주 화요일 휴무!그 외 요일 영업시간은오전 11:40 ~ 21:00 (라스트오더 20:30)​ ​오픈시간 얼마 안 지나서 도착했는데이미 웨이팅하는 분들이 꽤 계셨다웨이팅 리스트 적고 의자에 앉아서 기다렸다이날 햇빛이 너무 뜨거웠어서좀 힘들었지만,, 아마 좀만 더 늦게 갔으면더 기다렸을 듯​ ​대기하면서 미리 메뉴판을 보고 주문할 수 있다​잠실 카린지의 시그니처 메뉴는 시금치 카레!시금치 카레 위에 어떤 카츠를 토핑으로올릴지에 따라 메뉴가 달라진다고 할 수 있다취향따라 카츠 종류를 선택하면 될 듯!나도 이 시금치 카레를 맛보러 갔다​그리고 고스미돈까스도 베스트 메뉴고사이드 메뉴 중 시그니처는 멘치버거!메뉴가 엄청 다양하진 않지만다 맛있는 걸로 채워져 있다😋​ ​저런 포스터들도 마음에 든다감성 있달까?사진에 보이는 벽에 걸린 파일이 웨이팅리스트!요즘은 거의 테이블링으로 하는데손수 적어야 하는 곳​ ​나랑 일행은 입구 창가쪽 자리에 앉았다대부분 2인석 좌석인 듯가게가 넓은 편은 아니라 좌석끼리의 간격이그렇게 넓지 않아서 복작복작하긴 했다​그래도 알차게 구성되어 있어서꽤 많은 손님들을 수용할 수 있어 보였다실제로 손님들이 넘 많아서사진을 세세히 찍을 수가 없었다😂그래서 매장 안쪽에도 테이블이 있는 것같았는데 거기는 못 찍었다,,​ ​멀리서나마 바라보기,,바테이블도 있는 것 같았다저기서 혼밥하기도 좋을 듯!​ ​저 위에 올려져있는 병은 뭘까굉장히 궁금해하며 찍은 사진 ㅋㅋ향신료인가?🤔​ ​이건 테이크아웃용인지아니면 인테리어용인지 모르겠지만아기자기하니 카린지 캐릭터가 너무 귀여웠다고슴도치가 카레 먹고 있어😖​ ​메뉴는 아까 기다리면서 이미 주문이 들어갔고기다리는 동안 밑반찬들이 먼저 나온다장국은 기본으로~​ ​맨 왼쪽은 뭐지,, 빨간 단무지??가운데는 마카로니 콘샐러드,세번째는 가지 짱아찌?무침? 인지모르겠는데 가지 별로 안 좋아하는데이게 의외로 맛있었다카레랑 조합이 굿!​ ​손님들이 많아서 그런지메뉴가 나오는데 꽤 시간이 걸렸다 ㅠ하지만 오래 기다린 것도 잊게 만드는 비주얼,,​우리가 시킨 건시금치 로스카레 11,000토마토 멘치카레 11,000카츠샌드(2pcs) 5,000  ​영상으로도 찍어봤다보는데 또 먹고 싶네!친구랑 나랑 둘이서 사진 찍느라고메뉴 위치 옮겨서 찍고 📸 ​이건 친구가 시킨 토마토 멘치카레!카린지만의 토마토 카레에멘치카츠가 토핑으로 올라간 메뉴다​한 입 맛 본 후기로는담백하지만 살짝 매콤한 토마토 카레가잘 튀겨 고소한 멘치카츠와 잘 어울렸다부담스럽지 않은 맛이라 괜찮았다하지만 엄청 특별하다기보단 무난한 맛?그래도 기본적으로 보장되는 맛!​ ​그리고 이건 사이드메뉴로 시킨 카츠샌드!​카츠샌드는 요즘은 여러 곳에서맛볼 수 있는 메뉴이긴 하지만카린지 카츠샌드는두툼하고 촉촉한 카츠가빵 양쪽에 발라진 겨자가 섞인카츠소스?라고 해야할까그 소스랑 어우러져서 느끼하지 않아개인적으로 맛있게 먹었다​근데 톡 쏘는 겨자맛, 와사비맛 싫어하시는분들은 생각해보고 시키셔야 할 듯!​ ​그리고 마지막으로 이건내가 시킨 시금치 로스카레!보통 시금치 포크웰링턴 카레로많이 시키시던데 나는 일단 로스부터먹어보고 싶어서 이걸로!​시금치 포크웰링턴 카레는 시금치 카레 위에돼지고기 안심을 세 가지 버섯으로 감싸맛과 비주얼 모두 끝장나는,, 그런 메뉴다다음에 가면 먹어봐야지​ ​하지만 로스도 맛있어요,, 두툼한거 봐,,포스팅 쓰는 지금 또 먹고 싶어진다😖카츠를 정말 잘 튀기시는 것 같다카츠에서 육즙 좔좔속은 촉촉하고 겉은 바삭하고잡내도 안 나고 담백 고소하다​ ​그리고 이 시금치 카레가 개인적으로정말 맛있었다! 초록색만 봐서는이게 맛이 있을까,, 싶었는데 맛있다.시금치 카레라고 해서그냥 풀 맛이 나는 게 아니라 담백하고감칠맛이 많이 나서 중독성 있는 맛이라고 할까?시금치로 어떻게 이런 맛이 나나 궁금하다​저번에 레스토랑에서 시금치 퓨레 위에라자냐가 올라간 메뉴를 먹었었는데그 시금치 퓨레가 정말 맛있었는데..카린지에서도 시금치 카레가 제일 맛있는거 보니나 시금치 좋아하나보다 ㅋㅋ​하지만 별로 안 좋아하시는 분들도맛있게 먹을 수 있을 듯😋친구도 토마토 멘치카레보다 시금치 카레가더 맛있다고 했다​ ​싹싹 비웠다개인적으로 많이 먹는 사람으로서양은 조금 적게 느껴졌다시금치 카레 한 그릇에 카츠샌드도먹었는데 배가 안 불렁,,너무 흡입해서 그런가 싶기도 하고😅​그래도 카린지의 카츠나 카레는 맛있어서만족스러운 식사였다특히 시금치 카레 강추!!다음에는 성수점으로 가봐야겠다​잠실 맛집,  맛집 찾으시면이미 너무 한 핫플이지만카린지 잠실점 들려보시길!!카레랑 카츠 좋아하시는 분들도 가보세요 :) 
안녕하십니까. 식객 이감독 입니다.   몇년전 까지는 맛집포스팅도 하고 그랬었는데 언젠가 부터 바빠져서 못하고 있었습니다. ​물론 그 당시 보다 지금이 더 바쁘지만, 시간내서 종종 '우리동네맛집' 을 소개 해 보려고 합니다^^ ​ 특별시 송파구 백제고분로43길 23 사실,  에는  음식점이 많고, 인테리어 자체도 그냥 '인스터갬성' 입니다. 사진이 잘 나오도록 적당히 뽀샤시한 조명과 깔끔한 플레이팅이 핵심이지요. (그래서 저는 별로 좋아하지 않는,,,,ㅎㅎ) ​원래는 이 옆, '더 빛남' 쌀국수집을 가려고 했으나 식당같지않은 식당이 있길래 묘한 호기심에 방문해보았습니다. ​입구. ​   뎅...(효과음.) ​이 음식점의 정식 명칭은 '서보식당' 입니다. ​여길 수십번 지나치면서도 한번도 눈에 들지 않았던 곳인데, 좀 일찍 도착하여 이곳저곳 둘러보니 '태국음식점' 이라는 인쇄용지가 눈에 보이길래, 들어갔습니다. 태국음식은 꽤 입에 잘 맞는 편이여서 (똠양꿍, 푸팟퐁커리등) 기대를 하고! ​  정말...태국 현지의 느낌이었습니다. ​애써 잘 보이려고 깔끔하게 해 놓은 가게가 아닌, 진짜 태국에서 갔던 음식점 같은 적당히 사람 손때 묻은 느낌? ​뭐 인테리어 뜯어먹으러 간건 아니니까.. ㅎㅎ ​ 몰랐는데,, ​태국대사관 세프님이 운영하는 곳이더군요. 대사관 출근 하지 않으시는 날에 여기서 운영을 하시는가 보더라고요. 훤칠하고 기럭지 훌륭하고 젊은 미남 쉐프님 이셨습니다. (굉장히 친절하신) ​ 헛.. 그런데 메뉴가 달랑 두개였다.. 몰랐어요..키오스크에서 주문을 하는데, 메뉴가 다 안보이더라고요. 사장님. 여기 메뉴가.. "아 예 저희는 두가지가 전부 입니다!" 헉. 난 똠양꿍 먹으러 온건데.. ​하는 수 없이 두개의 대표메뉴(?)를 한개씩 주문하고 사이다 한캔 추가. ​바로 눈앞에서 조리를 해서 내 주시더라고요. 위생에 굉장히 신경을 쓰시는 느낌이었습니다. ​메뉴1. 족발덮밥. ​ 사진이 약간 안예쁘게 나오기는 했지만, 푸짐하게 잘 나왔습니다. 태국 구데기쌀 특유의 그 바삭거림도 살아 있었고, 그래서 '제육덮밥' 같은 맛을 예상했던 저의 기대는 와르르... ㅎㅎ 퍼석퍼석한 음식은 딱 싫어라 하는데, ^^ 무튼 태국 스따일 좋아하시는 분들은 반가우실듯 하고요 !​청경채와 족발을 싸서 소스에 콕 찍어 먹으면 맛좋습니다! ​메뉴2. 새우국밥.  뭔가 푸짐 하지요? ​어..이 맛은... 우리가 흔히 먹을 수 있는, 콩나물 국밥에서 콩나물 대신 '숙주' 로 교체되었고, 잔세우가 많이 들어가 있어서 특유의 시원함이 있었습니다. 미리 해장이 되버리는 느낌적인 느낌? ㅎ ​제가 뭐 딱히 미식가는 아니기 때문에 맛에 대한 설명은 잘 못하지만, 사실 뭔가 안먹어본 느낌을 기대했던 저로서는 그냥 '콩나물국밥' 숙주에디션의 느낌이었... ^^​ 느낌뭔가 '서보전력' 집의 아드님인가 싶은 느낌도 들었고, 신경쓰지 않은 인테리어가 독특하기도 했습니다. 이 근방에서 이렇게 내츄럴한 인테리어는 없으니까요.  식당안에서의 느낌은 태국 현지 그냥 식당의 느낌이었고, 애써 잘보이려 하지 않고 맛에 집중하는 쉐프의 경영철학을 읽을 수 있었습니다. ​아쉬운점은. 밑반찬이 전~~혀 없었다는 점 입니다. 애써 위안을 삼으며. "맞아..내가 태국가서 김치나 깍뚜기 달라고 해봐. 당연히 안주지.. 여기는 그런 컨셉인거야.." 이런 거? ㅎㅎ 쌀의 점도가 한국쌀과 달라서 '아밀라아제' 가 잘 분비되지 않는 느낌? 이었습니다.   태국음식을 좋아하는 분들께는 추천 드려요! ​그러나, 뭔가 한국식의 덮밥이나 국밥을 원하시는 분들께는 고민을 한번 더 해보시라는. ㅎ (우리나라 사람들 은근 밑반찬 기다리잖아요.. ㅎㅎ) ​잘 먹었습니다!  서보특별시 송파구 오금로18길 5 # #태국음식점 #서보식당 #맛집 #족발덮밥 #새우국밥 #석촌호수 #식사  
요즘 벚꽃축제에~ 벨리곰에~굉장한 핫플레이스였던 곳에서 가기 좋은#석촌호수근처맛집 을 소개시켜드릴게요!​사실 최근에 간 곳은 아니지만앨범보다가 예전에 갔었던 사진이 있길래알려드고 싶어서 글 써봐요!  ​ 데이트로 위치도 좋고옆에 산책로도 떡하니 있으니식사하고 걷기도 너무 좋았어요...❣️​자세한 후기 시작해볼게요!​​​  ​​ 박복순쭈꾸미🚩 송파구 백제고분로41길 42-20 1층📞070-7576-3526외관은 이렇게 포차 느낌이지만사실은 새 매장처럼 깔끔하니 좋았어요👍​​​ 박복순쭈꾸미특별시 송파구 백제고분로41길 42-20 1층 저는 잠실역에서 산책하듯이 쭉 걸어서도착했는데 찾아보니까송파나루나 석촌으로 간다면조금 더 빨리 갈 수 있는 것 같아요!​​​  단체도 충분히 수용할 수 있을 크기의 내부, 생각보다 넓고 자리도 많았어요.​제가 갔던 오후 6시쯤에는 손님이 별로없었는데, 나올 때쯤엔 가족이나 커플,회식하시는 분들로 꽉차는 거 보니까왠지 저만 몰랐던 잠실역 쭈꾸미 맛집 같았어요!위치가 참 좋은 이유도 있는 듯?!​​​​  제가 갔던 작년 할로윈 시즌 때 인테리어에요.귀여운 거미모형이나 호박 관련된 소품들이눈에 띄었고, 냉장고에 핏자국까지...!할로윈에 진심이셨던 사장님👍  ​​​ 테이블마다 쪼그만한 호박모형LED 촛불이 있었는데요.넘 귀여워서 보자마자 사진 찍음!  ​​​  메뉴판은 이렇게 벽쪽에 붙어있었어요.가격이 싼 편은 아니지만 먹어보면가심비가 좋은 집이라는 걸 알 수 있어요.1인분에 8000원짜리 맛없는 요리보단13000원의 맛~있는 요리가 더 좋으니까요!​맵기를 조절할 수 있고,가장 흔한 조합인 삼겹살부터 새우, 로제배트남 고추와 해물이 들어간 똠양 쭈꾸미까지다양한 종류가 있어서이색적으로 즐길 수 있겠더라구요.​그리고 비조리 포장 주문을 하게 되면1인분당 2000원씩 할인 해준다고 하니요건 집 근처이신 분께는 메리트가 되겠네요!​그 이외에도 여러 술안주용 메뉴들이있으니깐 참고하시면 좋을 것 같습니다.​저희는 삼겹쭈꾸미 2인분에, 계란찜, 콜라,그리고 마지막에는 볶음밥까지 시켰어요👍​​​ 여러 밑반찬들과 소스들은셀프바에서 자유롭게 이용하실 수 있어요.쭈꾸미 먹을 때는 특히 쌈무와같이 먹는 걸 좋아하는데 셀프바가 있으니깐양껏 가져갈 수 있어서 좋더라구요.​그리고 술을 시키시면 셀프바 상단에 있는알새우칩이 무료제공이래요!전 술을 안 마셔서 아쉽지만 패쓰..!​​​  메인이 나오기 전 제일 먼저 나온 콩나물국!상당히 칼칼하고 시원해서술안주로도 좋을 것 같고,속 따듯해지는 게 완전 좋더라구요.​먹다가 식었을 때는 사장님께 부탁하면다시 뜨겁게 데워주신다구 하니 참고!!​​​ 기본으로 제공됐던 콘치즈!전 요거 엄청 좋아해서 사이드메뉴에 있으면꼭 시키는 편인데 처음부터 무료로주신다니 넘 좋더라고요.  추가 시에는 한번당 1000원으로부담없이 시키기 좋아요.전 한번 추가해서 먹었어요👍​​​  찬 구성도 완전 굿굿!생마늘, 고추, 김, 깻잎, 쌈무, 소스거기다 날치알까지 준비되있더라구요.더 필요하면 셀프바에 전부 있으니편하게 갖다먹으면 돼요.​​​ 요건 서비스로 나온 야끼만두인데,인당 한개씩 나오는 것 같더라구요.그냥 먹는 것보다 쭈꾸미와 함께 넣고뜨겁게 먹는게 훨씬 맛있습니다!​요기까지 기본 상차림인데겁~나 푸짐하죠!이것저것 조합해서 먹기 좋은#잠실쭈꾸미 가게로 완~전 ❣️​​​  따로 시킨 계란찜인데 비주얼부터치즈폭탄 대박이지 않나요!!​이 때 주방이 좀 바빴는지, 원래 늦게나오는 메뉴였는지, 시간이 좀 돼서 나왔지만그런걸 다 감수할정도로 맛있었어요.​양도 넉넉했고 매운 맛도 중화시켜주고같이 먹기 딱 좋더라구요.완~전 5000원 값 그 이상!​​​ 드디어 소개드리는 메인메뉴!사진 찍기 좋게 예쁘게 가지런하도록 나왔구사장님이 다 직접 볶아주셔서주전부리 먹으며 얌전히 기다렸어요.​고기 크기가 생각보다 큼직해서입안 가득 쌈 싸먹었을 때 찐행복...❣️​​​ 전부 조리된 모습이에요!아까 서비스로 인당 나왔던 야끼만두도옆에 살포시 올려뒀어요.요런 사소한 서비스들이 모여서 기분좋고~또 가고싶게 만드는 것 같아요.#잠실역맛집 으로 인정👍​​​​ 첫쌈은 항상 가득 넣는게 국룰이죠!!개인적으로 쭈꾸미를 먹을 때는꼭 깻잎에~ 쌈무에~ 김까지 해야맛나더라고요. 거기에 마늘,고추까지 넣어서먹다보니 완전 잘 어울리고먹는 내내 하나도 안 물리고 좋았어요❣️무작정 찾아갔지만  데이트로 대성공!​​​  그리고 다른데서 볼 수 없었던이 와사비마요 소스!보통은 있어도 그냥 마요네즈가 있는 걸로알고 있었는데, 여기는 와사비가 들어간 것도따로 해서 2개가 있었습니다.​약간 알싸하면서 코찡한 향에마요네스의 고소함이 더해지니매운 맛을 어느정도 중화시켜주는 건 물론,좀 더 톡 쏘듯이 맛있더라구요.  제 일행은 진짜 와사비마요만 바에서 3번은 더 갖다 먹은 것 같아요ㅋㅋㅋ특별한 소스가 있는 잠실 쭈꾸미집이였습니다!​​​ 그리고 마지막으로~역시 마무리는 볶음밥으로 해야 국룰!​치즈볶음밥인데 그것뿐만 아니라넉넉한 양의 날치알도 넣어 먹기도 하구정말 맛있게 먹었어요.​사장님이 맛있게 볶아주시기 때문에가만히 잘 기다렸다가 먹었답니다.전 약간 눌은걸 좋아해서 항상 저렇게 펼쳐놓고몇분 더 기다렸다 먹어요.그럼 누룽지 같구 짱 맛있음​​​ 이 날에 한참 걷다가 첫끼였어서 그런지먹는거에 집중해서 사진이 별로 없네요😇​인증샷 남기는 것도 잊고 먹을만큼 정말 맛있었던 석촌호수 근처 잠실역 맛집!!​​  ​​ 사진 모아둔 영상이니 안 보셔두 됩니다!! 지금까지 밥 먹고 산책하기 딱 좋은석촌호수 근처 맛집 << #박복순쭈꾸미 >>내돈내산 극극호 후기였습니다!​밖에서 보면 길거리 포차 느낌인데내부 완전 깔끔하고 조명도 예뻐서시진두 겁나 잘 나오궁...#데이트 로 딱 좋았어요!​참고로 다인원인 6~8명 이상일 때는미리 전화를 해주시면 사장님께서시간에 맞춰서 자리를 세팅해주시니까혹시 단체나 회식으로 가시는 분은 참고하세요!​  ​오늘을 기점으로 더운 날이 끝나고내일부터 조금 쌀쌀해지고모레에는 비도 온다니가디건과 우산 꼭 챙기세요!​감사합니다❣️ 
안녕하세요! 이번에 #잠실맛집 #리얼파스타잠실점 을 다녀오고후기를 가져왔어요!넘넘 맛있게 먹고 왔답니다. 크으으으 비주얼 끝내주죠(리뷰쓰는데 또 먹고 싶음) 리얼파스타 잠실점​위치 :  송파구 가락로 139시간 : 매일 11:00 - 21:00   20:00 라스트오더전화 : 02-6338-0203​단체/포장/배달/예약/wifi//제로페이/ 국민지원금리얼파스타 잠실점특별시 송파구 가락로 139 2층 #송파역파스타 #석촌역파스타 #카페 리얼파스타 잠실점은 석촌역과 송파역 중간쯤에 위치하고 있어요주차는 입구 옆쪽에 주차공간이 있는 것 같으나2-3대 댈정도의 협소한 공간이라 주차공간은 없다고 생각하는게 편할 것 같아요​역과 가까운 위치라(도보 7분) 대중교통으로도 찾아오기 좋아요.  건물 2층에 바로 위치하고 있는 모습!입니다. 계단을 올라가면 복도도 신경쓴 모습이 보여요 햇살이 가득한 아늑한 분위기​햇살이 바로 들어오는 분위기의들어가자마자 아늑한 느낌이 가득해서 편안한 마음이 들었어요​ 가성비 최고의 다양한 메뉴들메뉴소개 영상! ​  리얼 파스타 잠실점은 메뉴판을 받자마자 많은 메뉴에 한번 놀랐는데요곧이어 착한 가격에 또한번 놀랐어요   대부분 1만원 이하에서 1만원 초반대의 저렴한 가격으로너무 좋은 가성비를 보여주고 있었습니다. 식기류는 셀프로 이용가능해요ㅎㅎ 오후 3시쯤에 방문해서 손님이 거의 없는 한가한 모습이었는데요#리얼파스타잠실점 은 브레이크타임없이 운영되는 점도 넘 좋았어요  주말에는 느즈막히 일어나서 나오다보면꼭 브레이크 시간에 걸려서 애매한적이 종종 있었는데여기는 그런게 없어 편하게 방문이 가능했답니다  리얼파스타 맛은? 리얼후기! #잠실데이트코스 #잠실맛집 #잠실점심 저희는 이렇게 푸짐하게 종류별로 골랐어요 레몬 엔쵸비 오일 파스타 8,500UFO 페퍼로니 화덕 피자 11,500그릴드 새우 샐러드 9,500레몬에이드 3,500한라봉에이드 3,500이 모든게 단돈 ￦ 36,500평소같으면 무조건 토마토파스타를 먹었을텐데'레몬 엔쵸비 오일 파스타'라는 이름에서새콤하면서 담백+가벼운 느낌이라 궁금해서 바로 픽했습니다! 페퍼로치노와 갈릭이 살짝 알싸한 매콤한 향을 주면서느낌함을 잡아주는 깔끔한 맛이었어요저는 입맛이 새콤한걸 좋아하는 편이라 레몬도 꾹꾹 짜서 먹었답니당  ​ 왠만해선 실패없는 패퍼로니?그런데 이제 화덕을 곁들인......끝났다 이거죠 화덕으로 구워서 도우도 바삭하면서 고소한게 넘 좋았어요둘이서 부수기 딱 좋은 사이즈입니다.치즈도 듬뿍 올라가있어서 짭짤한 페퍼로니와 고소한 치즈의 조합넘 맛잇엇어요맥주가 절로 당기던 맛  ​ 그릴 새우 샐러드!!!밀가루 음식을 시키면 역시 샐러드를 먹어줘야 속이 편하고느끼함도 잡아줘서 샐러드를 좋아하는데요​요 샐러드는오리엔탈/발사믹/파인애플 중에서 소스를 선택가능해요간장베이스의 오리엔탈로 골랐습니당 탁월한 선택이었던거 같아요새콤달콤하니 딱 맛있었어요(사실 발사믹이 질려서 오리엔탈로 주문한것도 있는데여기 음식들을 먹어보니 왠지 다른 소스들도 다 맛있을 것 같은 느낌입니다?)  #그릴드새우샐러드 는 음식이 나오자마자 바로 드셔보시는 걸 드려요통통한 새우가 따뜻하게 그릴드해서 들어가있는데식감이 최고였어요  도톰탱탱!샐러드는 보통 차갑게 먹는데 저는 갠적으로 따뜻한 음식을 좋아하거든요새우가 딱 포인트로 들어가주는 이 조합! 넘 짜릿 레몬에이드와 한라봉에이드저는 갠적으로 레몬에이드가 정말 맛있더라구요새콤/달달 요 사이의 간을 정말 잘맞추신 느낌!​이런 식당에 오면 가끔 레몬에이드가 너무 시거나 단 경우가 있는데여기는 딱 맛있더라구요 2층에서 창문을 따라 햇살이 정말 잘들어와서바깥의 한가로운 주말풍경도 보면서힐링식사였습니다 #석촌역맛집 #잠실데이트 #맛집 직원분들도 넘넘 친절하셨어요 :D 세련되면서도 아늑한 분위기인테리어가 정말 깔끔하게 잘되어있다는 생각이 들었는데요원목을 이용해서 아늑함을 더하니까 편안한 분위기가 조성되는 느낌!덕분에 햇살가득한 창가자리에서 아늑한 식사였습니다.대부분 창가자리로 배치가 되어있어서많은 손님들이 즐길 수 있는 점도 넘 좋아보여요  너는 오늘도 이쁘다요런 포토존도 마련되어있는 모습!저희가 나가면서도 젊은 커플분들이 들어오시더라구요가성비가 좋아서 학생손님분들도 오기 좋아보이구요​이곳은 배민/요기요/쿠팡이츠 로 배달도 가능하다고 하니집에서도 드셔보세요  #석촌고분역맛집 #맛집 #잠실동맛집​​​-본 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받고 작성되었습니다- 
​안녕하세요  :)나들이  마지막 포스팅 입니댯 ㅋ밥먹구 포토박스에서 사진찍었어요!에는 인생네컷, 포토이즘, 포토시그니처비룸 등 정말 많은 포토박스가 있더라구요.​저희는 포토이즘과 포토시그니처 두 곳을다녀왔는데, 간단한 후기와 포즈 드릴게욤ㅎ​  포토이즘 박스 점특별시 송파구 백제고분로45길 23 1층 102호포토시그니처 특별시 송파구 백제고분로45길 13 102호 ​송파나루역 1번출구에서 나와서 가면 가까워용포토이즘과 포토시그니처  두 곳은 그리 멀지않고 찾기도 쉬워요 ㅋㅋ​다른 포토박스들도 같은 라인에 엄청 많았어요 ㅋㅋ 포토박스 투어다녀도 되겠다능~ ღ’ᴗ’ღ ​   포토이즘 ​먼저 포토이즘. 벽에 사진들이 즌뜩즌뜩~​예전 스티커사진 시절부터 생각했는데 저기다찍은 사진들을 붙이는 이유가 뭘까...?(진짜순수하게 궁금한고에요!!!!)​그럼 한장은 못 갖는건데 … 힝구 …​​포즈  ​사진찍을때마다 포즈 뭐할지 고민이잖아요저는 요즘 유행하는 아이브의 러브다이브 안무를포즈로 생각해봤어요 :) 가끔 씽크빅 잘 됨 내 자신 뿌듯해~!​ It's so bad It's good난 그 맘을 좀 봐야겠어Narcissistic, my god I love it서로를 비춘 밤아름다운 까만 눈빛 더 빠져 깊이(넌 내게로 난 네게로)숨 참고 love dive​이 부분 안무가 손동작이 많아서 포즈로 하기 딱 좋더라구욤ㅋ출처는 아이브 틱톡~!​ 첫 번째 포즈 잊소굿~~ ​수월하긴한데요 팔에 근육 생기는지 잘보고하세요 ㅎㅎㅎ 둘다 근육맨처럼 나옴ㅋ​ 요건 잊소벳~~ 인데 ​데칼코마니처럼할걸… 급해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요부분은 최종선택을 받지 못하였슴다​ 세 번째 나르시스틱~​처음에 멍때리고 있는거 보이시쥬10초인가 주는데 뇌정지와서 당황했어염​워녕이처럼 눈썹을 올려야 했는데제가 그거까지 하면 정말 못봐줄까봐 참았습니다​ 네 번째 마이 가랏 러빗 ~​우리 갓기 원영이 파트 할미들이 감히따라 한번 해 봤습니다 . 역시나 뚝딱​ 네 번째 서로를 비춘 밤~​이건 제가 작년부터 하던 포~즈인뒈 (생색)마침 아이브가 일레븐에서부터 러브다이브안무에 있더라구연? (또 생색)​뒷부분에 아이브 이서가 잘살리는 ?  똑딱똑딱 부분도 하고싶었는데사진으로 찍히니까 영 이상해서 패스 ㅋㅋ​ 다섯 번째 숨참고 러브다이브~​저는 러브부분이고 친구는 다이브하고있네연?맞춘건 아닌데 오히려 좋아~~!​줄여서 오. 좋! (발음주의)​ 마지막 여섯번째 걍 볼하트​생각안나서 결국 사골포즈 볼하트로 마무릿하지만 오늘 포즈 러브다이브 안무라하트로 마무리 잘 한듯!​   포토이즘 후기 ​일단 출력사진 마음에 들구용ㅎㅎ​안에 머리띠나 꾸미는용품은 관리가 잘 안된느낌처럼 조금 낡구 많진 않았습니닷!안에 고데기는 없었던걸로 기억해요 :)​그리고 제가 들어간 박스는 카메라가 발받침대에 올라가기엔 카메라가 너무 낮고,땅에서 찍기엔 너무 높게있는 느낌?​적당키의 성인이시면 그냥 땅에서 찍으시는거추쳔 드려용 >_< 포토이즘 만족!​ 포토이즘 박스 점특별시 송파구 백제고분로45길 23 1층 102호 ​​   포토 시그니처 출처: 네이버 거리뷰포토이즘찍구 포토시그니처에 바로 갔어요포토이즘이 생각한 것 만큼 마음에 안들어서다른 곳도 가보자 하면서 가봤답니닷(결론적으로 포토이즘이 선녀였던것 같기두..?)​ ​​  ​포토시그니처는 영상이 흑백으로 나오더라구용아까 했던 포즈라 포스팅ㅇ ㅔ흥미 좀 떨어짐..ㅎ네네.. 일단 아까 했던 포즈 함 더해써요ㅠ할 포즈가 없서 ㅠ​ ​저 옆에 잠깐 나오는 꽃 인형은 들고와서출연도 못 시켜 줬네 미안해.. 깜빡함할 포즈 없는거 딱봐도 보이시쥬 흠​ ​어우 볼하트와 턱브이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어우 지겨웟~!!! 근데할 포즈없슈ㅠㅠ​ ​멍때리다가 훅지나감. 마지막에갸루 브이 겨우 생각 해 내서 했음..배에 하트 한거 뭐냐고요 최다니엘 하트 인줄 ​ ​​   포토시그니처 후기 ​출력결과물은 쏘쏘. 상큼하긴한데밝기선택을 밝게를 역시 하면 안되나봐욘밝게 하지마세요 여러분들은 ! ​포토시그니처는 머리띠나 안경,가발이 정리가 잘 되어있고 많았어요고데기도 있어서 조금 하고 찍었어욤 크크그리고 쿠로미나 귀멸의 칼날 에디션..?있더라구연 찍고 싶었지만 참았따 … ​사진촬영 영상이 흑백이고 짧은게 조금 아쉽~하지만 대체적으로 노멀했다~입니닷​ 포토시그니처 특별시 송파구 백제고분로45길 13 102호 ​​  ​배경색이 상큼한게 많아서셀카찍긴 좋아쓰요 ㅎㅎ 아까 출연 못 시킨꽃이랑도 셀카찍기~~​이상 민원영과 이서희의 나들이 포토박스 내돈내산 후기였슴니댯!​​​​​​​  ​​​ 
​안녕하세요 가은이에요-​저를 오래 봐온 잇님들은 알고 계시겠지만전 대학생 때 일본에서 2년 정도 살았엇거든요~때문에 이치란 라멘을 거의 급식처럼 먹을 수 있었고그 외에도 다양한 일본 라멘 맛을 느껴봤어요!​참고로 저는 한식을 제~일 좋아하고얼큰하고 시원한 국물 좋아하는 찐 한국인 입맛이라저랑 입맛 비슷하신 분들은 제가 지금 드릴 맛집 ‘오레노라멘’ 드시면 천국가실 것 같아요❤️  저도 라멘 두그릇 먹고 싶다는 생각은 처음 해봤고거의 국밥먹듯 밥 말아 먹을까 고민 수십번 했거든요🥲(다이어트 중이기도 했고 여러 이유 때문에 참음)​무튼 이 정도로 맛있는 라멘맛집이고,한국에서 먹은 라멘 중 젤 맛있을 정도이니지금부터 라멘맛집 오레노라멘 리뷰 집중해주세용!​​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 #송파맛집 #잠실맛집 #맛집#라멘 #라멘맛집 #오레노라멘 ​진짜 먹으면서 너무 맛있어서와 이건 빨리 인스타에라도 올려야한다 싶어가지궁보정도 없이 스토리에다가 호다닥 올렸었어요ㅋㅋ(모두가 이 행복한 맛을 느꼈으면 좋겠는 극강의 ENFJ)​올렸더니 일본에서 귀국한지 얼마 안된 언니도얼마전에 먹고 왔다며 한국와서 먹은 라멘 중에제일 맛있었다고 인정한다고 했답니다!​​ ​ 맛집 오레노라멘은 이라 불리는송파나루역 1번 출구에서도보로 10분 이내 걸리는 곳에 위치해있어요.​저는 송파구 주민이라 집에서 도보로 15분 걸렸네요~​​ ​​ [ 영업시간 ]open 11:30close 21:00break time 14:40 ~ 17:00last order 20:30​​ ​저는 주말 일요일 오후 1시에 도착했고웨이팅 당연히 있었어요!​근데 메뉴 특성상 회전율이 빠르고,혼자 온 손님은 혼자 왔다고 체크하면 자리 더 빨리빼주더라구요? 저만 그런건지? 음?아 참고로 전 혼밥이었습니다..​아무튼 들어가셔서 주문을 먼저하셔야주문표가 생기고 거기에 있는 번호가 대기 순서입니다.(그리고 그 번호를 직원분께 말해줘야함)​​ ​menu토리빠이아탄라멘 10,000원카라빠이아탄라멘 10,000원쇼유라멘 10,000원시오라멘 10,000원​​  ​입구에서 주문 줄을 기다리면서메뉴와 가격을 미리 확인했어요!(사실 저는 오기 전부터 이미 메뉴 고르고 옴..)  얼큰한 거 좋아하는 찐 한국인 입맛인 저는당연히 카라빠이탄라멘을 선택했어요.​진하고 고소한 국물이 특징인 기본 토리빠이탄라멘에청양고추와 매운 소스?가 첨가된 얼큰한 라멘이랍니다~​​ ​직원분께 영수증 드리면 뭐 이렇게 번호 써주고노트에도 순서대로 쓰고(?) 그러시더라구요.​까먹고 안 쓰더라도 나오셔서“번호 말 안하신분~~?” 이런식으로 외쳐주셨어요!​​  ​내부 좌석은 4인석 2개와 함께바 다찌석으로 이루어져 있어요!​​  ​바에서는 직접 요리하고 음식 준비하는 모습을오픈키친 형태로 볼 수 있어 위생적으로 안심되어 좋았어요.  일본느낌 물씬이죠~?ㅎㅎ​​ ​라멘 기다리며 밑반찬 준비해두기!​옆 테이블분들 지켜보니 따로 김치 달라고 부탁하더라구요저도 평소엔 "김치 없이 못 살아~" 이지만,매운맛 라멘을 시켜서인지 이날은 김치가 생각 안났어요.​​ ​드디어 나온 카라빠이탄라멘!!!  비주얼 무엇무엇;;국물에 거품?이 둥둥 떠있는 것이 특징이고닭으로 육수를 우렸고 토핑도 일반 차슈가 아닌닭가슴살이 올려져 있어요.​​ ​국물만 보고서는 돈코츠라멘으로 의심할 수 있지만확실히 돈코츠와는 다른 닭육수 맛이었어요.​참고로  맛집 오레노라멘은기성품 제조가 아닌 매일 아침 새로 만드는 육수이고돈코츠보다 덜 무거운? 느낌이라 국물이 더 부드럽고가볍게 시원하게 들어가는 느낌이랄까..한국인이 해장할 때 딱 좋아하는 담백한 그 느낌!!!​​ ​닭가슴살 토핑과 함께목이버섯, 파, 계란 올려져 있어요.​이렇게만 보면 하나도 안 매워 보이지만국물을 휘저어 주면 매운 소스?가 섞여져서국물이 빨개지니 아래에서 확인해주세요!​​  ​면도 기성품 아닌 직접 만드는 것이라고 하더라구요~역시 미슐랭 선정 맛집 다운 정성스러움❤️​그래선지 면의 굵기도 딱 적당해서마음에 쏙 들었어용!​​ ​다들 "왜 차슈가 아니야?"라고 하시겠지만저는 차슈가 생각이 1도 안 날 정도로 너무 맘에 들었어요.​닭가슴살이라고 하면 되게 퍽퍽한 느낌이 먼저인데오레노라멘의 닭가슴살은 아주아주 부드러워서저는 오히려 차슈보다 더 좋더라구요?​​ ​그 정도로 닭으로 만든 라멘에 처음 반해버렸어요..이 글 쓰고 있는 와중에도 친한 언니랑 오레노라멘 갈 작정하고에서 만날 약속 잡고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​언니도 최근에 먹고 와서 반했거든요..공감대 형성 완료 -> 재방문 의사 100%​​ ​저는 찐 부산인으로서 해장할 때 돼지국밥 먹는거 국룰인데진짜 국밥 먹는 느낌으로다가 너무 담백하고 부드럽게후루룩 들어가는 국물 맛이었어요ㅠㅠㅠ​돈코츠랑은 전혀 다른 느낌이니 많은 분들이꼬오옥 드셔보셨으면 하는 오레노라멘..  그리고 엄청 매운?맛도 아니기 떄문에얼큰한 거 좋아하시는 분들은 저처럼 카라빠이탄라멘주문하는 걸 강추강추강추합니다!!!​​  ​면 다 먹었으면 반숙계란 반 갈라서국물에 살짝 빠트려 호로로록 부드럽게 먹어주는거 국룰!​다 먹고나면 밥이랑 김치 달라고 해서 마무리해도 좋고(면은 부족하면 공짜로 더 챙겨주시던데 밥은 모르겠네요)면 좋아하시는 분들은 공짜로 면 추가해서더더더 배부르게 후루룩 드시길ㅎㅎ  저도 정말 밥이든 면이든 추가로 더 주문하려고 했는데얼른 백화점가서 쇼핑도 해야하고 나름?(365일) 다이어트 하고 있는 입장에서 참았습니다..​​ ​이걸 바로 완뚝! 이라고 하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 개인적으로 면보다 밥을 더 말아 먹고 싶었어요..아쉬운대로 그릇 채로 들고 코박고 국물 후루룩했네요..​전 분명 전날 술을 마시지 않았는데해장하듯 땀흘리면서 미친듯이 먹었어요ㅋㅋㅋ​진짜 한국에서 먹은 라멘 중 레전드 라멘.. 맛집 오레노라멘.. 내 마음속 1위..잇님들도 꼭 드셔보시길..❤️  ​ ​ 
압구정로데오에 있는 클랩피자가야지 가야지 했는데잠실에 생겨서 잠실로 다녀옴ㅎㅎ잠실 화이팅! 송파구 화이팅!  " 클랩피자 잠실점 "매일 11:30 - 21:3020:30 라스트오더​ 송파구 오금로16길 10-6 2층( 송파구 송파동 57-3 2층 )  ​ 클랩피자는  골목 구석 건물2층에 있삼 1층은 리틀넥클랩피자와 리틀넥은 같은 회사다운타우너 노티드도 같은 회사^^최근에 핫플이라며 포스팅했던애니오케이션도 모두모두 GFFG라는 F&B회사꺼 부롭당  2층으로 올라가면 있구화장실 사인이 피자로 되어있다저런건 어케 만들지 너무 귀엽당클랩피자 청담점보다는 훨~~씬사람이 없어서 좋았다  외관보구 기대했던 것보다더  ^MZ세대^스럽게 꾸며져있던내부, ,  잘되는 데엔 이유있다  가운데 피자박스로 만든 피자탑, 참나 저런건 돈 많이드는것두 아니구진짜 아이디어다 똑똑한 사람들. .   주말이여서  맛집이라는 곳들나름 줄 선곳도 많았는데 여기는타이밍을 잘 맞춰가서 그른지 빈자리가몇개 있어서 웨이팅안하구 편하게 먹었다​근데 자리마다방석처럼 뭐가 길게 깔려있었는데푹신하지두 않구 머 편하지도 않구 ㅋㅋ의문이였음ㅋㅋ 오로지 인테리어용ㅎ  클랩피자 잠실점 메뉴무슨 무슨 세트도 있었는데읽기 귀찮어서 우리 그냥하프앤하프로 시킴기본 페퍼로니랑 트러플고르곤졸라시키구 사이드 없으면 아쉬우니까감튀하나 시킴 맛이 4개나 있어서이름걸고 파는게 젤 맛있겠지 하며당당히 고른 클랩 감자튀김  그래도 사람이 꽤 있었음중앙에는 겉옷 걸수있는 행거두있구그리구 배달도 해가지구배달로도 분주해보였다나도 이날 먹구 맛있어서집에서 두어번 더 시켜먹음 ㅎㅎ  주황색 천지인 인테리언데예쁘고 귀엽게 꾸며져있다주황색 워터저그도 너무 귀엽그  이것저것 귀여운 인테리어 포인트들일하시는 분들 전부 다너무너무 친절하셔서 더 좋았다  주문하고 나면자리에 번호표 하나씩 받음테이블 위 크로우캐년 접시도센스있다고 생각했당주황색 물티슈 패키지도 귀여븜나 GFFG 진짜 사랑하나바,,  우리가 주문한 피자트러플고르곤졸라랑 페퍼로니여기서는 꼭 트러플고르곤졸라를꼭 먹어야함 안먹을시 클랩피자 간거 아님이날 먹었던 트러플 고르곤졸라 피자 너무 맛있어서 배달로도 몇번 시켜먹었음​그리구 아마 같이 나온 소스는우리 디핑소스 사랑혀서추가로 시켰던것같다  제로콜라도 시켰구우리가 시킨 클랩 감자튀김은레몬어쩌구 소스가 올라간감자튀김이였는데 처음엔 이게 머야하고 먹다가 나중엔 먹을만하네로 바뀜근데 다음에 가면 칠리나 치즈로 시킬텨,,  사진 잘나오는 조명에색감도 다 찐해서사진 잘나옴 사진 맛집​ 맛집 많지만아니 사실 그냥 거품도 많음여튼 클랩피자 잠실점은  ^^ 클랩피자 잠실점특별시 송파구 오금로16길 10-6 2층 ​ 
 잠실  분위기 좋은 이자카야사케쇼프  지난 달 친구들과 오랜만에 모임을 가지며 잠실 에서 만났어요. 사실 사람 많고 핫한 곳을 가려고 했던 건 아닌데 어쩌다보니 중간 자리가 잠실이더라고요. 다들 술 좋아하는 친구들이라 어딜 갈까 찾아보다가 예전에 오빠랑 가고 싶었던 분위기 좋은 잠실  이자카야 사케쇼프에 가기로 했어요.​예약 아니면 방문하기 어려워 보여서 미리 예약하고 마음 편하게 방문~ 사케쇼프예약 : 010-9439-4311주소 :  송파구 오금로16길 12영업시간 : 화~금18:00~02:00 토,일 13:00~00:00사케쇼프특별시 송파구 오금로16길 12 ​일식과 이탈리안의 퓨전 레스토랑입니다. 의 어느 골목길에 위치하고 있구요. 송파나루역에서 도보로 5분, 잠실역에서는 도보 약 10분 정도 소요됩니다.​​ ​꽤 구석 구석 골목길에 위치하고 있지만, 여느 의 핫플들처럼 빠레뜨 한남, 리틀넥, 고도식 등 유명 맛집이이 모여있는 골목길에 위치하고 있어서 금새 찾으실 수 있을거에요.​ ​음식 구성도 좋고 사케도 좋았고.. 다 좋았던 잠실  이자카야입니다. 해산물 좋아하는 친구랑 신나하면서 맛있게 즐기고 왔어요 :)​ ​날씨 좀 풀리고, 방역도 많이 완화될 무렵 방문한 은 정말 핫하고 핫했습니다. 이 때 마침 벨리곰 행사 기간이기도 해서 정말 사람이 미어 터졌죠. 어느 식당을 가도, 어느 카페를 가도 웨이팅 행렬이었던.. 잠실도 뜨내기 손님이 많은 번화가다보니 코로나 시대에 많은 자영업자분들 고생하셨을텐데 이제 다시 힘내시길!​ 사케쇼프 메뉴​메뉴는 가장 기대했던 메인메뉴, 사시미 플레이트에 우니를 추가했어요. 사케 한 병 비우고, 표고새우 튀김도 주문했고요.​  ​사케는 받아서 주문한 스카타 준마이 긴죠, 그리고 두번째 병은 핫카이산 블루라벨을 주문했는데 처음 주문한 게 훨씬 맛있더라고요. 해 준 이유가 있었나봐요 :)​주류는 사케 외에도 와인, 하이볼, 맥주 등으로 구성되어 있고 일반 소주는 판매하지 않아요.​메뉴판 맨 뒷장을 보니 사케가 메인인 사케쇼프 외에도 와인바 타임투칠, 하이볼바 맨프롬 오키나와도 함께 운영하고 있는 듯 해요.​ ​자리는 그리 많지 않고 바 테이블과 자리와 일반 테이블석이 반반 나눠져 있어요. 분위기는 아주 깔끔하고, 전체적으로 우드 톤으로 따뜻하고 편안한 분위기를 연출하고 있습니다. 주문할 때에도 친절한 설명을 덧붙여주셔서 서비스 부분도 아주 만족했어요.​ ​지금은 이렇게 텅 비어 보이지만, 전부 예약석이고 워크인으로는 방문이 쉽지 않은 잠실 이자카야입니다.​ ​사시미플레이트(3.4) + 우니추가(0.8)​구성이나 양, 가격 등이 딱 알맞다고 느껴졌던 사시미 플레이트에요. 사케쇼프 오면 일단 사시미 플레이트 하나는 깔고 가 주시는 게 좋을 듯 합니다.​​ ​스카타 준마이 긴죠 78 ​해주신 스카타 준마이 긴죠 . 첫 잔은 따라 주시네요.​ ​투명한 수색과 향긋한 향이 인상적이었어요.얼핏 바나나의 향이 느껴지면서 부드러운 열대과일의 향과 진한 감칠맛이 느껴졌어요.​ ​사케는 어느 안주와도 잘 어울릴만한 맛이었고 사시미 역시 비릿함이나 잡내 없이 술 안주로 즐기기 좋은 퀄리티였어요.​ ​창가 자리라 채광도 좋아서 술 맛이 더 다네요. 숨은 핫플이여서 예약 없이 방문했다가 되돌아가는 워크인 손님도 많으셨고, 지나가면서 다들 한 번씩은 쳐다보고 가시더라고요. 약간은 부담스러운 자리 ㅋㅋ​ ​두툼했던 연어~ 와사비도 귀여워요!요즘은 연어 구하기가 힘들어요.. 러시아;;​ ​세 명이서 방문했는 한 친구가 우니를 못 먹어서 둘이서 우니 한 접시 나눠 먹었죠. 8천원에 우니 2조각 정도 나오더라고요!​ ​이게 뭐였지..청어였던가.. 알려주신대로 된장소스 올려서 먹으면 감칠맛도 깊어지고 혹시나 있을 비릿 맛도 잡아줘요. 보리된장이라고 하네요.​ ​표고새우 튀김 23​해산물 먹다가 사케 한 병 더 시키고 안주도 추가 주문을 해 봤는데 제 입맛에는 맞지 않았지만 친구들은 맛있다고 했어요~! 표고에는 왠지 새우보단 육류가 더 잘 어울리는 것 같아요. 이건 제 취향 :)​ ​핫카이산 블루라벨 72​핫카이산 준마이다이긴조를 맛있게 먹었던 기억이 있어 핫카이산 블루라벨도 기대하며 주문을 했는데 생각보다 알콜 향도 진하고, 워낙 첫 병이 진하고 달아서 그런가 아쉬운 마음이 들었어요. 도수가 꽤 높더라고요. 무려 19도. 높은 도수를 선호하시는 분들께 드려요. 깔끔한 맛은 있었어요.​ ​사케 한 병 추가 주문한 것까지 순삭하고 나오기~이제 여름이라 저녁에 만나도 낮술하는 기분이 들어요. 다행히 먹고 나오니 해가 져서 술 맛이 더 도는거 있죠 ㅎㅎ​2차, 3차는 소주로 달리면서 오래간만의 모임을 마쳤습니다. 분위기 좋은 잠실  이자카야를 찾는다면 사케쇼프 해드릴만 하네요! 데이트 코스나, 소규모의 모임 장소로도 드려요.​   ​바로 다음날 또 잠실  온 건 안비밀..이 날 바로 벨리곰도 보고, 석촌호수 데이트도 했어요. 벚꽃 만개한 모습은 못 봤지만  핫플도 많이 돌고 와서 알찬 하루였답니다!​아래는 이 동네 핫플들, 가볼만한곳들 제가 직접 다녀온 곳 중에서 선정하여 정리해 둔 포스팅이니 방문 예정이시라면 참고하세요~​ 잠실 석촌호수 벚꽃축제 실시간!  데이트코스잠실 벚꽃축제 개화 현황과  데이트코스 잠실 석촌호수 주말에 친구들과 잠실 쪽에 약속이 있어 송...blog.naver.com ​​ ​ 
송파 고기집 맛집  돈블랑, 잠실  핫플 맞구만!지난 주에 석촌호수 근처로 데이트를 다녀왔던 날, 이쪽 방면으로는 오랜만에 나온 거라 이왕이면 핫한 맛집에 가고 싶어서 찾아보다가 석촌호수 바로 근처에 평일에도 대기줄이 있는 핫한 잠실 고기집 돈블랑이 있다는 내용을 발견하고는 다녀와 보았습니다. ​​ 바로 돈블랑 석촌호수점으로 위치는 송파나루역 1번 출구에서 을 가로질러서 쭉 내려오면 끝자락에 있으며 바로 앞이 석촌호수랍니다 ! ​​​​ 이렇게 야외 테라스 자리도 있는데 난방 시설이 잘 되어 있어 여기에서 먹어도 춥지 않겠더라고요. 날이 풀리면 여기에서 석촌호수를 바라보며 먹는 고기도 정말 꿀맛이겠다 싶었어요. ​​​ 안으로 들어서니 이미 대기줄이 있었는데 얼른 명단에 이름을 적고 저희도 기다리면서 안을 둘러보았습니다. 카운터에는 많은 연예인 분들의 사인이 빼곡했어요. ​​​ 돈블랑에서는 다양한 와인도 판매하고 있으며 와인 콜키지도 무료입니다. 매장에서 판매하고 있는 와인을 구매했다가 콜키지를 맡겨도 되고, 집에 있는 좋은 술을 가져와서 좋은 사람들과 즐겨도 좋겠죠 ?​​​ 저온 숙성 프리미엄 1+ 한돈만을 제공하는 고품격  고기집답게 저희 뒤로도 계속 손님이 들어와서 다들 대기명단에 이름을 적고 기다리더라고요. 저희는 30분 정도 기다린 뒤 입장했고 네이버 예약을 통해 미리 예약도 가능하니 참고하세요 ~! ​​​​ 내부는 굉장히 넓고 크면서 고기집에서는 보기 드문 뉴트로풍의 인더스트리얼 인테리어라 신선했어요. 레스토랑같은 느낌도 드는 고급스러운 풍이었어요. ​​ 한쪽에는 따로 분리된 형태의 프라이빗한 룸이 있어 우리끼리 조용하게 식사를 하고 싶을 때에는 여기서 먹으면 좋겠더라고요. 여기 룸 방면은 환한 분위기에 샹들리에가 더해져 또 다른 고급스러운 느낌도 들었어요. ​​​​​ 주방은 이렇게 완전한 오픈 키친 형태라서 조리 과정도 한 눈에 다 보이고 요즘같은 코시국에 위생상으로도 굉장히 믿음직스러웠어요. ​ 고기집 돈블랑 메뉴는 신선한 최상급의 숙성 한돈만을 제공하는 잠실 고기 맛집답게, 아랫고기(삼겹살), 윗고기(목살)이 대표적이며 점심 메뉴인 돼지국밥도 아주 유명하다고 하더라고요. 저희는 일단 대표메뉴인 아랫고기로 2인분 주문했습니다. ​​​​​ 와인 리스트도 둘러보니 가격대가 괜찮은 편이었고 테이스트 노트도 설명이 잘 적혀있어서 고기 주문을 하면서 한 병 같이 주문하기에도 괜찮겠더라고요. ​​​​ 숯불이 아닌 인덕션 방식이라 안전하면서 연기를 빨아들이는 시스템도 하향식 덕트로 되어있어서, 냄새나 연기에 대한 걱정도 한결 덜하여 좋았어요. 전체적으로 고급스럽게 신경을 많이 썼다는 점이 이런 시스템도 그렇고 곳곳에서 느껴지더라고요. ​​​​ 대리석 느낌의 도자기 앞접시도 고급스러운데다 반찬과 상차림도 굉장히 깔끔하고 정갈했어요. 삼겹살과 잘 어울리는 오징어식해, 맬젓, 백김치에 장아찌, 마늘, 쌈장 구성으로 조합도 완벽했답니다.​​​ 아랫고기 2인분신선한 최상급 국내산 한돈을 저온 숙성하여 준비된 아랫고기입니다. 삼겹살 부위를 칭하는 말인데 한 눈에 봐도 마블링에 색감까지 신선해 보였어요.​​​​  고기는 가장 알맞은 온도를 체크 후 직원 분이 처음부터 끝까지 맛있게 다 구워주십니다. ​​​ 불판에서 떨어지는 기름은 테이블 아랫쪽으로 빠지게끔 미리 설계되어 있고 연기를 흡입하는 후드도 불판의 위에 바로 연결된 구조라 서로 고기를 먹으며 대화를 나누기에도 편하면서 식사하기에도 깔끔했어요. ​​​​ 잘 익은 삼겹살을 잘라서 앞접시에 하나 올려주셨는데, 그냥 굽기만 했을 뿐인데도 벌써 이렇게 육즙 가득..!! 최상급 한돈답게 육즙이며 육질까지 완벽했답니다.​​​​ 맬젓에도 살짝 찍어 먹어보았는데 쿰쿰한 맛이 적으면서도 짭짤한 풍미가 깔끔하여 고기 본연의 감칠맛까지 살려주는 듯 했어요. ​​​ 고기 퀄리티가 워낙 좋으니 그냥 먹거나 심플하게 소금에만 찍어먹어도 부족함이 없었어요. 지방과 살코기가 황금비율인데다 쫄깃하게 살살 녹더라고요. ​​​ 오징어식해도 정말 꿀맛이었어요. 살짝 달달한 맛이 있으면서도 시원하고 아작하게 씹히는 게 그냥 먹어도, 고기와 함께 먹어도 잘 어울리더라고요. 밥 반찬으로 이거만 있어도 한 공기 뚝딱 해치울 각이었어요 ㅎㅎ ​​​​​ 보통 고기집에 가면 상추, 깻잎이 나오는 정도인데 돈블랑에서는 쌈채소 종류도 다양한데다 한 장 한 장 다 싱싱해서 이 날은 채소도 정말 열심히 먹었네요. ​​​ 같이 구운 콩나물과 부추무침도 고기 기름이 배어들어 더욱 고소했고, 쌈채소와 함께 나온 해조류와 먹으면 건강한 느낌까지 들어 다양하게 조합해서 먹었어요. ​​​​​​ 아랫고기로는 아쉬워서 흐름이 끊기지 않도록 고기가 좀 남았을 때에 윗고기와 사이드를 하나 추가 주문했어요. 윗고기(목살)도 마찬가지로 콩나물, 부추를 새로 올리고 직원 분께서 맛있게 잘 구워주셨어요.​​​ 비벼국수송파 맛집의 식사 중에서는 칼칼하고 새콤한 양념으로 버무린 비벼국수를 골랐어요. 또 다른 인기메뉴인 술국과  돼지국밥도 궁금했으나 아무래도 양이 너무 많을 것 같아 국수를 골랐는데 마무리로 정말 완벽한 메뉴였답니다 ! ​​​ 매콤, 새콤, 달콤의 풍미가 모두 느껴지는 양념은 고기의 기름까지 싹 씻어내주는 개운한 맛이었어요. ​​ 목살은 한층 담백한 풍미이면서 부드러운 육질로, 목살 역시도 기본 반찬들과 참 잘 어울리더라고요. 둘 다 맛있었지만 그래도 저희의 픽은 역시 삼겹 ! ​​​  일부러 좀 남겨둔 삼겹살을 국수에 돌돌 말아서 호로록- 먹으니 아는 맛이지만 세상 무서운 그런 꿀맛이었어요. 글 쓰면서 또 먹고 싶음 .. ㅎㅎ ​​​​​ 메인인 국내산 한돈에 사이드 비빔국수까지 전부 다 맛있어서 기다린 보람이 있던 곳이었어요. 보통 홍대나 종로 방면을 많이 다니다가 오랜만의 잠실 데이트였는데,제대로 만족했던 송파 고기집 맛집으로 드리고 싶어요. ​​​​​​ 저희가 식사를 마치고 나올 때까지도 만석이라 직원 분들이 다들 엄청 바빴는데도 친절하셔서 더 기분좋은 식사였답니다. 주차는 발렛까지 되니깐 굉장히 편하더라고요. 참고해 주세요 ~ ​인더스트리얼 인테리어와 고급스러운 분위기 속에서 깔끔하게 신선하고 맛있는 한돈을 즐기기에 좋았던 돈블랑 고기집이었어요. 저희처럼 잠실이나 석촌호수,  데이트를 왔다가 저녁에 들르기에 위치와 접근성도 최고였답니다. 와인 콜키지 프리인데다 인덕션 사용으로 안전하니 아이들과 함께 가족모임이나 연인과의 데이트 장소로도 모두 드립니다아 : )​​​ 돈블랑 석촌호수점특별시 송파구 석촌호수로 296  #석촌맛집 #송파맛집 #석촌맛집 #잠실맛집 #잠실고기집 #맛집 #고기집 #돈블랑 #SFG 
   햄버거 맛집오키나와블루​#햄버거 #타코라이스​화 -일 11:00- 21:00평일 브레이크타임 15:00-17:30 주말 브레이크타임 14:00-17:30 ​라스트 오더 20:00​​정기휴무 매주 월요일매월 마지막 주 화요일 휴무​​ 오키나와블루특별시 송파구 오금로17길 7 영재빌딩  ​ 룰루베이글에서 간단하게 베이글을 먹고(?)배가 고프니까 브레이크 타임이 끝나는 시간에맞춰서 오키나와 블루를 찾아갔다.​룰루베이글과 근처에 있어서 깜짝 놀랬고오히려 좋았던ㅋㅋㅋ​​  매장은 생각보다 작았다.아담한대. 분위기 있음!​   오키나와 블루 메뉴판​​<주문내역>오키버거 9.900체다&모짜렐라 치즈 버거 9.800아보카도 리코 버거 12.500  우리는 주말에 브레이크 타임 끝나는 시간에 맞춰서 갔는대. 안되는 메뉴가 많았다!재료가 소진이 많아서 타코는 전부 다 안되고햄버거에서도 몇 개만 가능했다.그중에 아보카도는 딱 1개만 가능했던!!대박쓰♡​우리는 햄버거 먹으러 온거여서 오히려 좋았다.아보카도 버거도 넘 궁금했으니까!​Tip. 매장 방문전 전화로 대기나 메뉴 가능 여부 물어보면 친절하게 안내해주심. 미리 전화해보세용~​​​  메뉴 나오기까지 조금 걸리긴했고,한번에 다 나온건 좋았다.​햄버거 비쥬얼 미쳤다.​​  와 더 대박은.... 사장님께서 서비스를....♡​재료 소신으로 안되는 메뉴도 많아서 죄송하다며감자튀김 서비스로 주셨다.​재료 소진으로 메뉴 고르는 폭이 좁긴했어도햄버거 비쥬얼보고 이미 만족했었다.​함께 준 소스는 케찹과 와사비 마요네즈 소스!​​Tip. 특히 와사비 소스는 잘 섞어서, 치즈버거랑 먹으면 대.존.맛!!!​   오키버거 9.9​토마토+피클+베이컨+로메인+적양파+카라멜라이즈 어니언​​완전  메뉴!사실 기본 햄버거라 생각해서 무난하겠지 했는대.한 입 먹자마자 소스가 머스타드 베이스인가? 엄청 맛있는 소스가 착 감기는 게. 정말 맛있었다.프레쉬하구 딱 좋음♡​  Tip. 버거는 꼬지로 네 곳을 찔러서 자르면 깔끔하게 자를 수 있다. 굿.​​햄버거는 네조각씩 나눠서 버거별로 맛봤다:)어느 하나 놓칠수없찌~*~​​  아보카도 리코 버거  12.5​아보카도+토마토+로메인+피클+적양파+살사소스+샤워크림​​비쥬얼로 이미 끝인 버거.마지막 1개를 자치해서 더 뿌듯했지.​  아보카도 버거 단면 참고!​아보카도가 들어가있어서엄청 부드러운 버거 맛.​생각보다 소스맛은 약했고아보카도 덕인가 부드럽고 프레쉬한 느낌!소스 맛 많이 나는 걸 선호해서아보카도는 그럭저럭했다.​​  체다&모짜렐라 치즈 버거 9.8​체다치즈+모짜렐라치즈+할라피뇨+피클+토마토+그라나파다노​​치즈가 녹아있는 비쥬얼 미쳤다.보기만 해도 좀 느끼할꺼 같았다.물론 난 느끼한거 완전 좋아함ㅎㅎ​할라피뇨가 있어서 느끼함을 잡아주긴하지만,이것만 먹었다면 느끼하다고 느낄 수 있을듯.​   치즈가 촬촬~​이 버거는 아까 말 했듯이!!와사비 소스를 찍어서 먹으면 맛이 배가 된다.진짜 맛있음. 느끼함은 잡아주고 맛을 올려줌!할라피뇨도 있어서 맛이 조화로웠다.​​  전화로 문의를 많이 하셨고재료소진으로 가능한 메뉴가 적어서 그런지.우리 다음으로 손님이 오시지 않았다.그래서 또 오히려 좋아♡​​우리끼리 아담한 공간에서 맛있는 식사를 했다.​  먹어 본 햄버거 중에서는 오키버거 완전 !!치즈 좋아하면, 치즈 버거 + 와사비 소스 조합!​​아보카도는 내 기준 무난 했다ㅎㅎ비쥬얼은 최고였지만 아보카도의 부드러운 맛~*​​​  ​맛과 분위기 좋은오키나와 블루​​다음엔 타코라이스로 먹어보고 싶다!일찍 방문하면 먹을 수 있을까. 궁금하당.​​​​ 
을 가보자 하고 나섰지만 목적지는 없었고, 익선동처럼 오픈 시간이 대부분 느린 이곳에서 11시에 문을 연 곳은 몇 곳 되지 않았다.  리틀넥에 오게 된 건 정말 우연이었다.을 걸으며 어디를 갈까 하던 때,11시가 막 넘은 시간, 리틀넥을 향해 뛰어가는 사람들을 보고 따라가 본 것.딱 사진 속에 보이는 테이블 말고는 이미 꽉 차 있었다. 의 맛집이나 카페는 익선동처럼 한 골목에 모여 있는 것이 아니고 이렇게 주택가의 1층, 혹은 주택가 사이의 건물에 띄엄띄엄 있다. 리틀넥은 tvn 줄서는 식당에 나왔다.MZ세대들에게 유명한 이탈리안 레스토랑인만큼 해태 오사쯔, GS25와 PB상품을 개발해 판매 중이라고도 한다.  리틀넥 메뉴판은 착석 후 가져다 주고주문후 가져간다.메뉴판 이미지 출처 : 리틀넥 고구마프라이즈9.0 / 명란파스타 1.8 / 갈릭버터쉬림프포케1.3오랜만에 이런 힙한곳에 와보니, 메뉴를 봐도 복잡. 검색해서 맛있다는 몇 개를 골라보았다. 고구마프라이즈가 이 곳 대표메뉴라고 한다.처음 두 개를 주문하니 양이 적다고 2인 3메뉴를 권해주었고, 고구마프라이즈를 받았다.정말 굿초이스! 다른건 몰라도 이건 꼭꼭 먹어봐야함. 명란파스타는 약간 매콤해서 느끼하지 않고 맛있다. 갈릭버터쉬림프포케. 현미밥이 있어 든든하고 병아리콩, 아보카도 등의 건강한 식재료가 와사비간장, 유자마와 어우러져 상큼하고 맛있다.​  주차팁저렴하고 비교적 주차도 수월한 송파여성문화회관에 주차 후 국민은행쪽으로 길을 건너 골목 안쪽으로 들어가면 이다. 송파여성문화회관특별시 송파구 백제고분로42길 5 송파여성문화회관 걸어서 5~10분 거리라 편하기도 하지만 여자들이 주차하기에도 부담없이 주차장 내부도 넓고 내려가는 길도 비교적 수월하다. 이용가격도 저렴해서 2시간, 4천원 정도 나온다.다둥이카드 등 할인 적용도 되는데 결재전 호출해서 적용받아야 한다. ​리틀넥 다음으로 롼스와 뷰클런즈 중 고민하다 뷰클런즈를 다녀왔다. 커피맛도, 분위기도 좋다. 아무것도 하지 않을때 아름다운 곳 카페 '뷰클런즈'맛있는 커피가 마시고 싶어  커피 맛집을 검색하다 알게된 곳 '뷰클런즈' 곳곳에 적힌 ...m.blog.naver.com ​ 리틀넥 잠실점특별시 송파구 오금로16길 10-6 1층 ​ 
 메밀집특별시 송파구 백제고분로45길 25 1층 ​친구들을 만났던 날, 저녁에 가볍게 술을 한잔 하자고 하여 작고 아담한 새로 생긴  술집에 다녀오게 되었어요. 오픈한지 한달 정도 된 신상 술집이라 궁금한 마음에 방문해보게 되었답니다. 메밀집주소 :  송파구 백제고분로45길 25 1층영업시간 : 11:30 - 21:30 브레이크타임 15:00 - 17:00 월요일 휴무​위치는 송파나루역 1번 출구에서 도보로 5분 정도 걸리는 곳인  내에 위치해 있었어요. 골목길 안쪽에 작고 아담하게 자리하고 있는 곳이었는데, 홀이 작아서 웨이팅이 있을 수 있으므로 참고하시면 좋을 듯 하고, 우리는 일요일 오후 6시쯤 방문했는데 웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었답니다. 참고로 술집이라 주차공간이 필요치는 않겠지만 주차장이 별도로 없으므로 도보 방문이 용이한 곳이었어요.​ Previous imageNext image메뉴판 ​자리에 앉아 무엇을 먹어볼까 고민하는데 작고 아담한 가게인만큼 메밀을 메인으로 메뉴 구성이 매우 간단하고 깔끔하게 구성되어 있더군요.​술과 함께 먹을 안주를 주문하려는 것이기 때문에 뜨끈한 국물이 당겨서 메밀 온 국수 하나와 트러플 감자전을 주문하였고 메밀 전병도 함께 주문하려 했는데 오픈 이벤트로 전병을 서비스로 내어주고 있다 하셔서 단 2가지의 안주와 술은 소주세트, 참이슬을 주문했어요.​ ​소주세트에는 토닉워터 2병과 레몬, 얼음이 나와서 소주에 타먹을 수 있는 구성이었는데 평소 친구들과 쓴 소주는 즐기지 않는 편이기에 이날도 레몬과 토닉워터를 섞어 마셨답니다.​요즘 워낙 술을 많이 마시지 않다가 간만에 마시니 금방 취기가 올라오기도 하고.. 맛있어서 계속 들이키게 되더군요. ㅎㅎㅎ​ ​레몬은 한 세트에 총 9조각이 나왔고, 하나씩 넣어서 먹으니 양이 딱 좋았어요.​ ​ 메밀집의 실내 분위기는 테이블 간격이 굉장히 좁은 편이고 살짝 불편할 수도 있는 구도로 이루어져 있기는 해요. 테이블이 4~5개 정도 놓여 있고 서로 이야기하는 것이 다 들릴 정도로 가까운 편이었답니다. 그래서 가볍게 2차 정도로 오기 좋은 곳이라고 느꼈어요.​ ​그렇게 술을 한잔 마시고 있으니 주문한 메뉴들이 차려졌는데, 메밀 온 국수는 각종 야채와 차돌박이, 메밀면이 들어가 있고 국물은 담백하고 깔끔한 스타일로 나왔어요. 정갈하고 따뜻한 온도로 나왔는데, 날씨가 살짝 쌀쌀했던 날이었기 때문에 정말 완벽하게 잘 시켰다고 생각이 들었던 메뉴였습니다.​ ​특히 야채가 많이 들어가 있기 때문에, 국물이 진득하거나 느끼하지 않고 굉장히 깔끔하고 담백했어요. 샤브샤브를 거의 다 먹어갈 쯔음에 남는 채소와 고기로 우린 그 육수의 맛에 가깝다고 느꼈는데 하필이면 이날 방문한 친구들과 제가 샤브샤브를 무척 좋아하는 편이기 때문에 너무 맛있게 먹었습니다. 국물을 바닥까지 싹싹 긁어먹었어요.​ ​흡사 라멘과 비슷한 비주얼이긴 하지만 라멘과는 전혀 다른 맛. 이날  술집의 온국수의 매력에 쏘옥 빠져버렸답니다. 다만 술 안주로 먹기에는 자극적인 맛이 전혀 없기 때문에 자극적인 안주를 좋아하시는 분들이라면 불호라고 느끼실 수 있을 것 같아요.​ ​개인적인 입맛에는 너무 좋았어요! 특히 반찬으로 김치가 하나 나오는데.. 그 김치가 막국수 비빔양념장으로 버무린 겉절이 스타일이어서 이 온국수에 곁들여 먹으니 정말 맛있더라고요. 김치는 다른 집과 차별화된 맛이었고, 새콤달콤한 맛이 있어서 중독성이 있는 맛이었어요.​ ​다만 아쉬운 점을 굳이 꼽으라면 메밀면 자체가 뚝뚝 끊어지는 성질이 있기 때문에 냉국수가 아닌 온국수로 먹었을 때 그 뚝뚝 끊어지는 식감이 더욱 두드러지는 점이었습니다. 뭔가 온국수로 먹기에는 메밀면 자체가 좀 이질감이 든다는 느낌을 받았네요. 그럼에도 불구하고 제 스타일이긴 했습니다.​ ​서비스로 제공된 메밀전병은 메밀전 안에 김치속을 싸서 바삭하게 구운 스타일로, 고추를 넣은 간장 소스, 약간의 새싹 샐러드와 함께 나왔는데 전병도 정말 맛있더라고요. 김치야 우리나라 사람들이라면 싫어할 수가 없는 음식이고 그걸 또 메밀에 감싸 바삭하게 튀겨냈으니 맛이 없을 수가 없는 안주였어요.​ ​담백했던 온국수와 달리 전병은 자극적인 맛인데다가, 잘 튀겨낸 맛이기 때문에 안주로 먹기에도 손색이 없었는데 배가 고팠더라면 추가로 주문해서 먹었을 것 같아요. ​ ​전병 서비스 완벽했다... 안주로 강추합니다.​ ​트러플 감자전은 우리나라 감자전 스타일이 아니라 감자를 채를 썰어서 바삭하게 튀겨낸 스타일로, 그 위에 사워크림과 하드치즈, 베이컨, 트러플 오일을 뿌린 요리였어요. 친구 중 한명은 우리나라 감자전 스타일이 더 좋기 때문에 채를 썬 것이 좀 불호라고 하였고 다른 친구와 저는 잘 먹기는 했는데 뭔가 오묘하게 느끼한 맛이 있더라고요.​ ​아무래도 이 메뉴가 나오는 순간 홀에 트러플 향이 퍼지기 때문에 여기저기 주문을 부르는 피시방 라면과도 같은 메뉴가 아닐까 싶었는데 막상 먹었을 때에는 임팩트가 있는 맛은 아니었습니다. ​개인적으로  술집에서 먹었던 메뉴 중에서는 메밀집인 만큼 메밀 전병과 메밀 온국수가 가장 맛있었네요. 간단하게 술을 한 잔 마시기 좋은 술집이기 때문에, 메밀 좋아하시는 분들이라면 드리고 싶은 곳이었네요.​​ 
잠실향수공방  라오크 공방 향수만들기 원데이클래스 데이트 !​​쿠킹 또는 석고방향제 만들기외에 딱히 원데이 클래스 를경험한 적이 없었다.​좋은 기회로동네에서 가까운 초입에 위치한라오크 공방에서딱내가 좋아하는 향을 배합하여나에게 최적의 향을 만든재밌는 경험을 하게 되어 리뷰하고자 한다.​​​  잠실향수공방 라오크공방잠실향수공방  라오크공방​​​​​시작은최고의 향을 배합하고자 하는나의 조심스러운 손꼬락으로..♡ ​​​​​ 잠실향수공방 라오크 공방 라오크 공방 위치 송파구 석촌호수로 284 지하 1층 B 106호지하철 이용 시 송파나루역 1번 출구에서 가까운 편.잠실역에서 걸어오려면 호수 반바퀴 정도는 돌아서 와야한다.​​ 라오크 공방 예약> 네이버 예약> 문자 예약 010 2629 2376​​잠실 라오크 공방 운영 시간매일 11:00 - 22:00다만 강사분이 외부 강의도 나가는 일정도 있을 수 있으니일정 문의 꼭 필수​​잠실 라오크 공방 향수 만들기 체험 가격> 30ML 향수 만들기 40,000원> 50ML 향수 만들기 5,000원> 100ML 디퓨저 만들기 45,000원 라오크특별시 송파구 석촌호수로 284 지하 1층 B106호 ​​​처음에 도착해서위치 보고 놀람...!​ 완전 초입에 있는 매일 지나다니는레이크빌 건물 지하에 있어서생각보다 훨씬 접근성 좋은 곳에 위치하고 있어서편하게 친구들, 가족들이랑만들고 싶은 향이 있을 때마다재밌는 체험하면서 만들기 좋겠다 싶었다. ​​​​입간판도 세워져 있다.​​라오크 향수 공방은 놀거리  데이트  공방  원데이 클래스이런 키워드로 이미 많이 유명한 것 같다.​​우선 나는 특정 내가 좋아하는 향 외에는관심이 없었던 지라 향수 만들기원데이 클래스가 처음에는 크게 와닿지 않았는데한번 해보니왜 그렇게 하트시그널 같은 데에서이런 체험하는 데이트를 하는지알 것도 같았다. ​​​​건물 지하로 내려가는 엘레베이터를타고 지하 1층으로 내려간다. ​​​​안쪽으로 들어가다보면라오크 공방 간판과 문이 보인다. ​​​​내부에 노크를 하고 들어가면이렇게 실내화가 있는데갈아 신고 내부로 들어간다. ​​​​와  초입에 이런 공간이 있었다니!​내부는 정말 안락하고감성적인 공간으로 잘 꾸며져 있었다.​테이블 형태도 여러가지라1인 또는 2인, 3인그리고 6인까지도원데이 클래스 진행이 가능하다고 한다. ​​​​친구들 모임에서단체로 뭔가 체험을 하고 싶다면이렇게 와서 다같이서로에 어울리는 향을만들어주는 경험도 재밌을 것 같다.프라이빗한 공간에서추억 쌓기 딱 좋겠다.​하지만,난 오늘 혼자 왔지.  ​​​​헿 자리를 안내 받아 앉았다. ​​​​앉자마자 가장 먼저 할 일​내가 만들고 싶은 향수의 컨셉을정하는 것.​​본인이 원하는 계열의 향을떠올리며 한번 상상해보고 대략생각을 해오는 게 좋을 것 같다. ​​​​왜냐면,,여기 준비 되어있는 원료가50가지 이상이기 때문에내가 한번 원데이 클래스를 받아본결과, 고르기가 정말 힘들기 때문에​무조건!​고민을 미리 해오는 것이 좋다. ​​​​퍼퓸 아티스트인 강사님께서향별로 특징과 묵직함과 가벼움의 정도그리고 싱그러움과 포근함의 정도 등알아듣기 편하고 쉽게 설명을정말 잘 해주신다. ​​​​이 많은 향 중에 내가빠르게 선택을 하고또 배합을 할 수 있을까 싶었는데워낙 설명을 잘 해주시고, 또내가 원하는 컨셉을 이야기하면그에 맞춰서 도 잘해주시기 때문에선택 장애가 있다고너무 걱정하지 않아도 된다.​​​나는 그래서섬유유연제 같은 향을 지향했기 때문에​피죤 같은 섬유유연제 의원료로 쓰인는 미모사​그리고 케라시스 같은 샴푸에 쓰이는일랑일랑​그리고 세제에서 많이 맡아본 느낌인블랙 머스크​거기에 약간의 싱그러움을더해줄 라임 베티버 향까지 네가지를조합하기로 했다.​​나의 이 선택은 정말로결과적으로 나 뿐 아니라주변의 사람들이 맡아보고 모두 좋아해주는향으로 잘 만들어져서 뿌듯 ​​​​테이블에 올려져있었던 이 원두의 역할은향을 맡으며 코가 마비가 되면중화시키는 역할을확실하게 해주는 것.​중간 중간 코가더이상 향을 못 맡을 때원두를 갖다 대었다가다시 맡으면코가 제 기능을 한다 (?) ​​​​내가 고른 향들을배합하기 위해서는계량이 필요한데,그래서 우선 모두 같은 양을 넣은 후향이 쎈 아이들의 존재감을 죽이기 위해가벼운 향의 원료들을 조금 더 많은 비율로높여서 넣어주고, 시향해보고좀 더 조정해보고 하는 방식으로진행했다. ​​​​확실히내가 직접 만든 향인 만큼갓 빨래한 향기, 원래 내 살에서나는 향기인 느낌으로 만들면좋겠다 했는데다우니로 빨래 예쁘게 잘한 향이뿜뿜하게 딱 브랜드의 세제에많이 쓰이는 향들로배합을 하니 상상하는 그대로 나와서정말 신기했다. ​​​​완성된 계량된 총량에알콜을 섞어서!  ​​​​30ML 향수를 만들려고 했으니배합한 용액과 액체를 섞어저어준다, ​​​​​다음 차례는원하는 공병 모양에내가 만든 향수를 담는 것!​​우와생각보다 공병 용기도다 정말 예뻐서 놀랐다.​나는 검정 뚜껑을 고르려다가데일리로 가지고 다닐만한향수를 만들고 싶어서컴팩트한 아이로 선택했다. ​​​​그리고 FINALLY향수병을 꾸며줄 스티커 장식 하기 ​​​​고민을 너무 하다가이렇게 힘이 나는 글귀를 붙여보자 생각했다.​누구에게 선물하려고 만든향수는 아니지만나 자신 힘내라며... ​​​​헤헤그리고 완 성.. !​​행복하고 싶은 나그리고 요즘 행복한 나행복만 하고 싶은 나를 위한행복에 관한 글귀를 살포시붙여보았다.​내가 만든 향이랑행복이 잘 어울리는 것 같아!히히 ​​​​병 자체도가지고 다니기 정말 편할 것 같고,직접 만들고 나니 애착이 생긴다히히​확실히 셀프 메이드의 매력은이런거지 싶다.​커플 끼리 원데이클래스 향수만들기 데이트오게 되면 서로에게 났으면 하는 향을만들면 되서 그것도 의미가남다르겠다 싶었다. ​​​​원래 초 선택장애인 나도한두가지 중심을 잡고어울릴만한 그리고 무겁게잡아줄만한 베이스까지 선택을 하다보니그렇게까지 어렵진 않았다.​한두개만 일단 꼭 필수로넣어야하는 향을 넣어보자! ​​​​완벽하게 완성하고라오크 공방 내 고급스럽게꾸며둔 포토존에서 내가 만든향수 사진 찍기 ​​​​고퀄인 것 같아서마음이 더 가네히히​다음엔 조금 더 큰 용량으로만들어보고 싶다. ​​​​나오는 길에 완벽 포장까지 해주심!ㅠ ㅠ누구한테 선물 주고 싶을정도로처음부터 끝까지완벽하게 재밌었던라오크 공방 원데이 클래스  ​​​​평소 데이트를 자주 하는 동생에게당일에 바로 해줬을 정도로이색 데이트를 하고 싶다면그리고 특별한 선물을 하고 싶다면강추하는 라오크 공방 향수만들기!​​재방문의사 ★★★★★  ​ 
안녕하세요 ! 빛하에요 !  오늘은 오랜만에 돌아온 맛집 입니다 :D여러분들은 벚꽃 하면 가장 떠오르는 장소가 있으신가요 ? 여의도공원 ?  숲? 남산타워 ? 많은 벚꽃 명소가 떠오르는데요전 벚꽃 ! 하면 잠실 석촌호수가 가장 먼저 떠오르는데요 저는 고등학교 3년 동안 등하굣길에 버스를 타고 석촌호수를 지나가면서 벚꽃을 보는데 어찌나 예쁜지 ㅠㅠ정말 잊히지가 않아서 매년 석촌호수로 벚꽃을 보러 간답니다 ㅎ  그런 의미로 오늘은 석촌호수와 가까운  떡볶이 맛집을 소개해 드리겠습니다 !그럼 바로  떡볶이 맛집 입분식가정집 ! 함께 보러 가실까요 ~?! 입분식가정집은 송파나루역 도보 3분 거리에 위치해 있어요 !영업시간은 오전 11시 30분부터 브레이크 타임 없이 운영하고 있습니다 라스트 오더는 오후 8시입니다 :) 짜잔 - 여기는 입분식가정집 입구입니다 ! 퇴근하고 바로 왔는데도 사람도 엄청 많고 웨이팅도 있어서 한 시간 정도 기다렸다가 입장했어요 사람이 많다는 건 그만큼 맛있다는 의미겠죠 ? 입구는 3개로 방마다 분위기나 테이블이 다 다르더라고요 ! 일반 가정집도 방마다 다 분위기가 다른데 입분식가정집도 가정집의 느낌을 살리기 위해 방마다 다 다른 테이블과 의자를 둔 느낌이었어요 ㅎ 그리고 입구에 비치되어 있는 손소독제와 이쑤시개 그리고 사탕..? 사탕은 지금 봤네요 'ㅁ' !요즘에 손소독제를 비치하지 않는 가게가 없는 거 같아요 들어와서 손소독제도 야무지게 촵촵 발랐습니다 ㅎ  짜라란 - 입분식가정집 메뉴판입니다 ! 입구에서 기다리면서 메뉴를 정하고 입장하기 전에 미리 주문을 하고 나면 자리를 안내해 주신답니다 저는 이날 퇴근하고 너무 배가 고파서 친구랑 뭐 먹지 고민하다가 엄청 많이 시켜버렸어요 ㅎ  자리를 안내받고 앉아서 기다리는데 눈앞에 들어온 단무지는 셀프 ! 단무지 셀프라서 너무 좋은 거 있죠.. 그동안 셀프가 아닌 곳은 매장 바빠 보이는데 계속 단무지 달라고 하기가너무 죄송하고 눈치 보여서 ㅠㅠ 부탁드리기 미안했거든요단무지 셀프 최고 ㅠㅠ  떡볶이집의 근본이죠 ! 바로 킨 사이다!저는 개인적으로 분식집의 사이다는 킨 사이다를 써야 한다 생각해요 뭔가 딱 추억의 그런 느낌이랄까..?   두둥 - 기다리고 기다리던 떡볶이가 드디어 나왔답니다 ! 정말 맛있어 보이지 않나요 !? 저 단무지 그릇도 너무 친숙하고 반가운 거 있죠 :D 오늘 제가 시킨 메뉴 대창 떡볶이에 차돌 추가 ! 계란까지 야무진 거 보이시나요 ? 보통맛으로 시켰지만 제 입맛에는 달큰 정도였어요진짜 대창이랑 차돌 토핑 엄청 듬뿍 올라가있는 거 봐요 ㅠㅠ 너무 사랑스럽죠 ♡  보글보글 끓고 있는 내 사랑 떡볶이 ♡떡볶이 먹기 전에 계란 떡볶이 국물에 자작하게 적셔서 한입에 먹어야 하는 거 아시죠 진짜 너무 맛있어요 ㅠㅠ 어느 정도 끓고 나면 라면 먼저 건져서 드신 다음에 떡과 차돌 대창 순으로 먹으시는 걸 드려요 !  그리고 추가로 시킨 튀김 ! 튀김도 엄청 다양한 종류로 나와서 좋았어요 이 튀김 중에 저의 최대 튀김이 돼버린 아이가 있어요 .. 그건 바로...! 닭 가슴살 튀김이랍니다 ! 평소에 건강 챙긴다고 닭 가슴살 샐러드를 많이 챙겨 먹는데 닭 가슴살을 튀긴다니요..?일단 닭 가슴살 튀김 생각하면 좀 뻑뻑할 줄 알았는데 하 아니요 너무 부드럽고 딱 적당한 퍽퍽함 ?오히려 그 식감과 고소한 닭 가슴살의 맛이 느껴져서 너무 좋았어요.. 이제부터 제 최애 튀김입니다 ♡ 떡볶이 국물에 쓱싹 묻혀먹으니 맛있음이 두 배랍니다 ♡ 그리고 여기서 드리는 꿀팁 ! 떡볶이가 너무 달다 난 조금 더 깔끔하고 매콤하게 드시고싶으시다  ! 상대방을 위해 개인 앞접시에 떡볶이를 덜고 그 위에 고춧가루를 입맛에 맞게 솔솔 뿌려서 드세요 저도 깔끔하고 덜 달게 먹고 싶어서 뿌려서 먹어봤는데 개인적으로 뿌려먹는 게 더 맛있답니다 그리고 대창의 느끼함도 어느 정도 잡아줘서 안 물리고 더 많이 먹을 수 있었어요 :) 여러분 떡볶이를 다 먹고 나면 아시죠 볶음밥 꼭 먹어야 하는 거 하 저는 이날도 못 참고 볶음밥을 시켜서 먹었답니다 후양념이 너무 맛있어서 볶음밥도 너무 맛있게 먹었어요 ! 다 먹고 결제하러 카운터에 갔는데 저의  fㅔ이뽀릿 요구르트가 있는 거 아니에요 !?원래 떡볶이 먹고 나면 요구르트로 입도 진정시키고 속도 진정시켜야 하는 거 아시죠 진짜 사장님 배운 사람.. 마지막까지도 생각해 주시는 최고의 사장님이십니다 (따봉) 라스트 오더가 8시이기 때문에 웨이팅 하시는 손님들 수시로 체크하시고 손님 줄에 따라서 일찍 마감이 되기도 하더라고요 ! 라스트 오더가 8시 ? 7시에 가도 괜찮겠지 ~라고 생각하시지 마시고 웨이팅이 많을 수도 있으니 최대 6시 30분 정도에는 매장 도착하시는 걸 드려요 !  마지막으로 입장 전 거울 앞에서 사진 한번 남겨봅니다 !이날 떡볶이에 거의 5만 원을 쓴 사람.. 진짜 떡볶이와 저녁에 진심인 사람..진짜 여러분들께 찐 맛집만 소개해 드릴 거예요 ㅠㅠ  입분식가정집특별시 송파구 오금로18길 10 2층 오늘은 여러분들께  떡볶이 맛집 해 드렸는데요 ! 다들 재미있게 보셨나요 ~?! 사진으로도 이렇게 맛있어 보이는데 실제로는 얼마나 맛있게요 ~여러분들도 에 오실 일 있으시다면 꼭 한번 드셔보세요 떡볶이를 먹고 나서 석촌호수로 벚꽃 구경하면서 산책도 하고 예쁜 사진도 많이 찍으시고 좋은 추억 많이 남기셨으면 좋겠네요 :D그럼 오늘도 봐주신 여러분들 감사합니다 ! 아침저녁으로 쌀쌀하니 감기 조심하시고우리 다음에 또 봐요 ! 안녕 ~   ​ 
엄청난 맛의 숨은 강자, 가격까지 완벽한 송파동 신상 이자카야 아지태(AZITAE)를 소개합니다.얼마전 발견한 보석같은 이자카야, 작은 오마카세같던 아지태는 너무너무 맛있고 재방문하고 싶은 곳이었어요. 아지태(AZITAE)​ 송파구 백제고분로 426 1층 101호 아지태 AZI-TAE영업시간 18:00-23:00매주 월요일 정기 휴무0507-1488-8996아지태특별시 송파구 백제고분로 426 1층 101호 아지태 AZI-TAE 아지태는  건너에 위치해 있는데요, 2022년 3월 5일에 개업한 신상 맛집이에요.아지태는 쉐프님이 혼자 운영하고 계시는 작은 업장이며, 바 자리와 작은 테이블 등으로 10인 정도 방문 가능할 것 같아요. 아지태는 어두운 색의 작은 업장으로, 문을 열고 들어가면 바로 자리들과 바가 보여요.  작은 이자카야 아지태는 약간 어두운 분위기라 데이트나 소개팅에도 좋은 장소일 것 같아요.  아지태의 메뉴에요. 아지태에는 간단한 안주로 먹을 수 있는 가벼운 메뉴들도 있었고, 사시미, 튀김, 볶음, 나베까지 배를 채울 수 있는 메뉴들도 있었어요. 그리고 이자카야에서 흔하게 찾아볼 수는 없었던 디저트까지 판매하고 있었어요.아지태의 엄청난 점은 이 많은 메뉴들이 정말 저렴한 가격으로 판매되고 있다는 점이었는데요, 메뉴가 하나에 만원 대 초반으로, 정말 부담없는 가격에 먹을 수 있었어요.그리고, 메뉴 조합과 재료들이 정말 신선하고 독특해서 저희는 작정하고 갔어요.  특히 아지태에는 다양한 종류의 사케들과 증류식 소주까지! 다양한 일본 술을 판매하고 있었는데요, 맛있는 안주와 곁들여 먹다보면 여러 병 술술 마셔버릴 것 같아요. 저희처럼요!  저희는 독특한 조합으로 정말 궁금했던 회 양장피(12,000원)과 화요 25(28,000원)를 시켰어요.아지태의 회 양장피는 붉은 회와 흰살 생선, 해파리, 양장피, 약간의 채소로 구성되어 있는데요,고소한 양념이 함께 버무러져 있어서 샐러드의 프레쉬한 느낌도 느껴지고, 배도 살짝 채워지는 것이 정말 독특하고 맛있었었요. 저는 특히 붉은 색의 해파리를 씹는 오독오독한 식감이 취향저격이였고,제 친구는 양장피에 회를 싸먹는게 특히 맛있어서 끊임없이 먹게 되었다고 해요.회 양장피는 에피타이저로 상큼하게 입맛을 돋우기 정말 좋은 메뉴였던 것 같아요. 물론 안주로도 정말 좋았어요!  두번째로 뭘 먹어야 하나 메뉴판을 열심히 뒤지고 있었는데, 서비스로 타마고 가츠산도(11,000원)를 주셨어요.아지태의 타마고 가츠산도는 고소한 빵에 부드럽고 달콤한 계란 타마고가 샌딩되어 있었고, 겉에는 바삭하고 살짝 쌉쌀한 빵가루? 같은 것이 바삭함을 더해주었어요.안쪽에는 살짝 매콤하고 달달한 소스가 발려 있었는데, 달콤하고 부들부들한 타마고가 정말 잘어울려 너무 너무 맛있었어요. 정말 소풍이 생각나는 맛이랄까요..  ​다음으로 저희가 아지태에서 시킨 메뉴는 방어된장조림(12,000원)이에요.아지태의 방어 된장 조림은 담백하게 익은 방어와 파구이, 고추 구이가 된장 양념에 잘 졸여져 나왔는데요,담백하고 고소한 방어와 야채를 함께 먹으면 정말 잘 어울렸고, 특히 맛있는 파가.. 더 먹고 싶었어요.  이어서 저희는 아지태의 또 다른 존맛탱 메뉴 마구로마키(12,000원)을 시켰는데요,아지태의 마구로마키는 안에 들어있는 참치가 하나도 비리지 않고 거의 마키의 90%비중인가 싶을 만큼 커다랬어요. 그리고 감칠맛도 어마어마해서 정말 맛있었어요. 또 하나의 별미는 마구로마키와 함께나온 상추대무침!마구로 마키를 먹고 나니 술이 더 먹고 싶어져서 화요 25 한 병을 더 시키기로 합니다.간단히 먹으러 왔다가 술파티 벌이고 있네요.  솔직히 이미 배가 좀 불렀었는데, 술도 남았고.. 이번에는 국물을 좀더 먹어봐야 겠다 싶어서 아지태나베(15,000원)를 시켰어요.아지태나베는 닭 육수로 만든 진한 국물에 배추와 큼직한 파 등 건더기가 잔뜩 들어간 맵지 않은 나베인데요,정말 깊고 뜨끈한 국물이 “걱정마.. 해장은 내가 할 테니까 마음 놓고 더 마셔도 돼.. "라고 말하는 느낌이었어요. 배가 부르다고 한 저는 어디갔는지 ㅋㅋ 아지태나베의 마지막 파 한 조각까지 싹싹 비웠습지요.. ​어.. 이렇게 먹부림을 하면서 셀프 오마카세를 창조했으니.. 이왕 시작한 것 디저트까지 끝내야겠죠?그래서 마지막으로 생강 감귤 셔벗(1,500원)을 시켰어요. 뿌듯!아지태의 마지막 디저트 생강 감귤 셔벗은 진득한 귤쥬스 맛이었고, 식감은 아삭했어요.생강 감귤 셔벗과 함께 화요를 다 마셨는데요, 새콤 시원한 것이 오.. 은근 술이랑 잘 어울리던데요? ​저는  신상 이자카야 아지태의 모든 메뉴가 정말 맛이 좋았는데요, 개인적으로 몇 가지 메뉴 을 하자면 회 양장피(독특한 재료의 조합과 식감의 맛좋은 메뉴), 마구로마키(든든하고 맛좋은 메뉴), 타마고가츠산도(마구로마키랑 딱! 포장해서 소풍가고 싶게 함) 이렇게 세가지 메뉴는 특히 너무 맛있어서 강력하게 해요.​ 신상 작은 이자카야 아지태는 정말 하나도 뺄 게 없는 JMT메뉴들과 한 개당 만원 초반대의 합리적인 가격까지 마음에 쏙 드는 곳이었는데요.특히 이자카야 같기도 하고 작은 오마카세같기도 해서 챙김 받는듯한 분위기가 너무 너무 좋았어요.아지태는 근처 놀러오는 사람은 무조건 데리고 가고 싶을 만큼, 최근에 갔던 맛집 중에서는 재방문 의사가 아주 높았던 대만족 찐맛집이었어요.아지태는 캐치테이블로도 예약이 가능하다고 하는데요, 조만간 유명해질 것 같아서 저는 더 유명해지기 전에 또 가려고 합니다. 여러분도 꼭 꼭 방문하셔서 아지태의 맛좋은 메뉴들을 드셔보세요! 이상 내돈내산  맛집 아지태 솔직 후기를 마칩니다. 
24살과 29살에 만나 이제 딱 10년베니쭈와 예전부터 셀프사진 찍어보자며이야기 나눴는데 우리의 10년 우정을 기념하는 의미로 이번에 도전-! ​ ​시즌 품평이라 언니가 어렵게 시간을 뺐는데 이날 왜 우울하게 비가 오는지 모를일 ㅠㅠ ​퇴근하고 부랴부랴 로 향했다​ ​우리가 선정한 셀프사진관은 바로바로 흑백사장! ​한사람이라도 덜 움직이기 위해 지점으로 pick! ​샤로수길 등등 에 몇개 지점이 있으니 주변으로 찾아보면 될 것 같다:-)​ ​ 중간쯤에 위치한 흑백사장 요즘은 셀프사진관에서 증명사진도 촬영 가능하다:-) ​조만간 증명사진 찍으러 또 와야겠다~​  ​건물 3층에 위치한 흑백사장 문부터 아주 깔롱하다ㅋㅋㅋㅋ​이날 예약시간보다 일찍 도착한 우리는 문이 잠겼길래 식사하러 가셨나보다 하고 계단에 앉아서 기다렸는데 ... ​알고보니 안에 직원분이 계셨고서로 엇갈렸던 상황ㅋㅋㅋ​시작부터 웃음 가득했던 날!! ​  ​매장은 우리가 경험한 기존의 사진관과는 다르게인테리어도 깔끔하고 포토스팟이 가득!! ​요즘은 사진관도 이렇게 깔끔하고 아기자기 하게 꾸미는구나.... (사진관 안온지 백만년)​  ​흑백/컬러 셀프 사진 선택하면 되고 부가적으로 휴대폰 케이스, 그립톡, 필름밀착인화 가능하다   ​휴대폰 케이스도 좋아보였는데우린 우릴 잘 알았지​처음 찍어보는거라 어색할 수 있다 그러니 욕심내지말자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​드라이기/고데기/빗 화장대도 준비되어 있다​이날 오래간만에 립스틱만 좀 발라보겠다며빨간 립스틱 챙겨가서 머리도 다시 묶고 열심히 발랐더랬지:)​ ​요즘은 증명사진도 백컬러를 넣어 프로필 사진처럼 촬영하는 것이 유행인가봄 ​조만간 정말 증명사진 하나 제대로 찍어야지 싶다:-) ​  ​예약시간에 딱 맞춰 스튜디오 입장직원분이 이것저것 설명해주시는데촬영할 때 팁을 많이 알려주신다ㅋㅋ​찍은 사진은 화면으로 바로 볼 수 있다​  ​2개의 공간박스가 있고이렇게 버튼을 누르면 조명이 깜빡이면서 모니터로 찍힌 사진이 나온다ㅋㅋ ​저 공간박스 없었으면.. 아주 큰일날뻔^^ ​  ​20분동안 우리가 마음대로 찍는거라몇장을 찍든 상관이 없는데.... 이게 생각보다 쉽지 않다​모델이 많이 어려운 직업이었다.. 왜이렇게 어색하지? ​그와중에 베니쭈는 잘함 ㅠ0ㅠ 내가 문제였음​  시작과 동시에 타임랩스도 촬영 시작! 흐_흐​  ​20분간의 촬영이 끝났다어떻게 생각하면 빨리 지나간 것 같기도 하고 ​결론은 10분 정도 지나니까 그래도 좀 적응해서 자연스럽게 몇 컷 나오더라는 것​근데 막상 셀렉하려고 보니 많이 찍진 않았더라구?​  ​촬영할 때도 예쁜척 말자, 자연스럽게 찍자! ​셀렉 기준도자연스러운 사진 :) ​촬영하면서 얼마나 웃었던지지금까지 촬영한 팀 중에 제일 웃음이 많았다며직원분이 보기 좋다고 하심​우리끼리는 겁나 재미있었음​ ​사람들은 이렇게 예쁘게 잘 찍는다좋네....... 포즈 연습을 좀 해야할 필요성이 있다​  ​꿀팁:) 인스타그램에 사진 올리고지정된 해시태그를 입력하면 바로 이렇게인화 가능하다!! ​  ​우리는 원본컷도 사고필름밀착도 사고3컷 셀렉해서 보정도 받았지! ​거의 모든 부가옵션을 다 구매한듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​택배로 받은 나의 필름밀착 컷:-) 요건 6컷 고르고 무보정이다 !! ​ ​제일 웃긴.....사진인데 이걸 또 이렇게 만들어주셨네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​필름밀착은 필름통 고리 말고도 이렇게 2장 더 주신다:-) ​집에 예쁘게 붙여둬야지 헤헷​ ​종이액자 포함 된 컬러 컷 ! 얼른 언니 만나서 소중하게 선물해야지 :-) ​ 흑백사장 점특별시 송파구 백제고분로45길 22 반석빌딩 3층 302호 ​친구와 추억만들기 좋은 흑백사장 셀프사진관내년에도 언니랑 또 찍으러 가야지!! ​#셀프사진관 #사진관 #셀프사진관 #흑백사장점 #흑백셀프사진관 #잠실셀프사진 #데이트​ ​ 
시골 사는 나의 최단거리 읍내 #석촌역 #버스 한방이면 집에 갈 수 있으므로 비가 부슬부슬 내리는 금요일 퇴근 후 한잔 걸치러 달려간다리  오늘의 은 어쩌다가 들어간 #석촌역술집 #술집 #글로리식당원래는 저번에 발견했는데 웨이팅이 너무 많아서 못간 신세계 오뎅에 가고 싶었는데 이미 웨이팅 6팀.먼저 도착한 친구가 신세계오뎅에 이름 걸어 놓고 저번에 먹은 사사노하까지 걸어왔는데 여기도 웨이팅  그나마 웨이팅 짧은 사사노하 앞에서 기달리는데 먼가 허름한 간판의 옆 식당에도 사람들이 기달리는거다.그래서 궁금해서 대기명단 적어놨는데 자리가 나버린 바람에 어쩌다 들어가게 된 #한식술집 #글로리식당  통유리 창에 먼가 엄청 오래된 상가 st이거 약간 을지로술집 너낌 아닌가여사실 을지로 가본적 없을 무...무튼 이건 나오는 길에 찍은건데 먼가 몽글몽글 와글와글한 느낌잇네사람들 얼굴이 넘 적나라하게 나와서 내부 사진은 안찍었지만 ㄷ 자 모양 바 테이블만 있고 20명까진 못들어 갈 정도의 작은 규모 맛집인지 뭐 파는 곳인지 대표 메뉴는 뭔지 스터디도 못했지만대충 육회 육사시미 전문점인건 알겠다. 헤헤.  이제 블로그 한답시고 메뉴판 사진도 찍었다. 옆에서 친구가 겁나 놀림...후...무튼 오늘의 메뉴는 #육사시미 #새우미나리전 #의밤 #토닉세트사람들 트러플 짜치계도 많이 시켜먹던데 우린 2차를 가야하니까 꾹참하겠습니다. 기본 안주로 제공되는 고사리보통 그냥 식당에서 고기, 찜 등을 안주로 소맥을 말아먹기를 즐기던 나 먼가 대놓고 #한식주점 은 처음이라 기본 안주가 신박했다. 쫌 짭짤하긴 하지만 맛있었음 근데 요즘 요리주점 트랜드인가?평범한 소주 맥주를 팔지 않음. 왜죠?  덕분에 요즘 보일 때마다 마시고 있는 의 밤.매실이 들어가서 끝맛이 달고 향긋하다.원래 토닉워터랑 말아먹을 때 레몬 범벅을 해서 먹는 편인데, 요건 술 자체 향이 맛있어서 레몬은 적당히 넣는걸  첫번째 안쥬 #육사시미 가 나왔다  다른 사람들은 우니사시미를 많이 먹던데, 나는 원래 초딩입맛이라 성게알 잘 못먹거든여.제가 뭐 육회 전문가는 아니지만 얇게 썰려 있음에두 쫄깃하고 신선한 느낌이네여육회 소스는 세 가지가 제공 되는데 왼쪽은 달짝지근한 고추장인줄 알았는데 아님개인적으로는 와사비장에 먹는게 제일 맛있었던듯고기 때깔이 곱네여  두번째 안주 #미나리새우전아 이거 맛있다. 역시 나의 메뉴 선택은 헿  비온다길래 전 땡겨서 시켰는데 밀가루가 별로 안들어가 있고 미나리가 가득하다. 맘에 든다리바삭한 끝부분이랑 부드러운 미나리의 조화가 맛있었댜아 이건 막걸리 안쥬인데 말이져...있었나?생각해보니 술 메뉴 사진은 안찍었네. 멀고 험하다 블로거의 길  무튼 미나리 새우 전이랑 육사시미 먹으며 수다수다 떨다보니 웨이팅 걸어놓은 다음 술집 전화와서 뛰쳐나갓당여기도 장소가 협소하다보니 이용시간이 2시간 30분 정도였고 어짜피 나갈 시간이긴 했음.  네이버 예약도 가능 하니까 가급적이면 예약하는걸 한다무튼 우린 어쩌다가 들어왔지만 맛있게 잘 먹었다  #석촌역술집 #술집 #육회식당 #글로리식당 ! 글로리식당특별시 송파구 백제고분로42길 4-13 102호 ​ ​ 
 카페 진저베어 파이샵 핫플레이스​안녕하세요 몽몽이에요​요즘 아주 핫플레이스로 떠오르고 있는 곳이 있어서 빠르게 다녀왔습니다.요즘의 트렌드를 잘 반영하고, 그에 맞는 예쁜 비주얼, 거기에 맛까지 다 갖춘 곳이었어요.그러다보니 저도 방문하고 기분도 좋았어요.이런 곳이라면 이웃분들에게 빨리 알려야 하니까 자세히 소개해드릴게요!!​​진저베어 파이샵 여기는 베이커리류 중에서도 '파이'가 메인인 곳입니다.그리고 유럽풍 분위기 물씬 느껴지는 곳이어서 SNS용 사진 찍기에도 좋아요.​ 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층  카페 위치는 잠실 석촌호수 카페거리 바로 앞이에요.그래서 데이트겸 방문하기에도 아주 좋습니다.​주소 : 특별시 송파구 백제고분로41길 43-7영업시간 : 낮 12시 ~ 밤 9시주차 : 근처 민영주차장 이용(송파 원준 주차장)이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어지금 아주 핫플레이스로 떠오르고 있는 진저베어 에요.제가 오픈 30분 전에 도착했는데도 벌써 이렇게나 줄이 있었습니다.​​ 그리고 오픈 직전에는 줄이 이렇게나 늘어나더라고요.얼마나 핫한  카페인지 감이 오시지요?​​ 앞에 사자상도 세워져 있고 정말 분위기 넘치는 곳이에요.이런 곳이다 보니 벌써 배우 이제훈, 송민호도 방문 인증을 하였어요.​​ 식당 앞에 있는 야외 공간에서 먹는 것도 아주 좋을 것 같아요.하지만 안에 테라스 공간을 가장 드립니다.​​ 드디어 오픈시간이 되어서 줄 선 순서대로 안으로 입장을 하였어요.실내는 따뜻한 분위기로 유럽풍 느낌이 물씬 풍깁니다.​​ 일정한 톤의 인테리어가 인상적이었어요.그런 곳에서 종업원들도 친절하게 응대를 해주셨습니다.​​ 곧 이어 손님들이 가득차면 활기찬 분위기로 변신을 하는데요.파이가 메인이기에 식사도 가능하고, 디저트로 드셔도 되요.​​ 파이에 와인 한잔 하는 것도 권해드립니다.와인을 비롯하여 굿즈류도 판매를 하고 있으니 진저베어 관심 있으면 많이 구경하고 가세요.​​  카페에서 제가 가장 좋아하는 공간은 이쪽 테라스쪽인데요.녹음이 우거진 이국적인 느낌이 팍팍 들어요. 저도 여기서 먹었어요.​ 주문그러면 진저베어 파이샵에서 어떤 메뉴들을 판매하는지 봐볼게요.이렇게 예쁜 과일 토핑이 풍성하게 올라간 파이가 메인입니다.​​ 이쪽은 안에 무려 다양한 고기가 들어가는 파이들인데요.클래식 미트파이, 치킨, 소세지 등 상상이상으로 종류도 많았어요.​​ 어떤 파이를 고를지 고민하면서 줄을 섰습니다.이 줄조차도 감성적으로 느껴진게 확실히  카페로 할만 했어요.​​ 어쩜 이렇게나 예쁘게 만드셨을까요.지금까지 본 파이샵 중 가장 예뻤고 핫플레이스가 될 만 하였습니다.​​ 파이들 속 재료가 가득가득찬게 보이시죠?평소에 생각하던 그 파이 이상으로 맛있는 맛을 드실 수 있으실거에요.​​ 먹고 싶은 파이가 너무 많아서 고르기 힘들었습니다.그래서 진저베어에 다음에 또 방문해야 겠다고 마음을 먹었어요. ㅎㅎ​​ 미트파이는 종류가 6개가 있었고요. 거기에 함께 먹기 좋은 스프도 있어요.세트도 있어서 저는 오늘 클래식 매쉬 세트 12,000원 짜리를 주문하였어요.​​ 음료도 이렇게 판매를 하고 있어요.커피도 좋고, 주스류도 인기 많은데 애플망고 케일주스 인상적이어서 주문하였습니다.​ 식사잠시 기다려서 제가  카페에서 주문한 메뉴가 가득 차려졌어요.테라스의 녹색과 함께 너무 예쁜 분위기를 자아내서 행복했습니다.​​ 약간 웨이팅은 했지만 이런 식사를 할 수 있다는게 정말 행복했어요.이 공간에 있는 것만으로도 힐링입니다. 꼭 방문해보세요.​​ 이게 대표메뉴 중 하나인 미트파이인데요.매쉬드포테이토와 소스를 올려 세트로 주문을 했습니다.​​ 반을 잘라보면 저렇게 파이 안에 고기가 들어가 있어요!! ㅋㅋㅋㅋ역시 파이샵에 와서도 고기를 먹는저인데 너무 맛있었어요!​​ 이 토마토 스프는 엄청나게 얼큰한 맛이 났어요.정말 상상 이상으로 매콤해서 제 취향에 딱이었습니다.​​ 겉으로 보기엔 진한 토마토 스프 같은데 한입 먹고 매콤해서 깜짝 놀랐어요.정말 맛있어서 다음에 또 가도 이건 주문할 거 같아요.​​ 거기에 신선한 데일리 샐러드 함께 해주었습니다.재료들이 워낙 신선해서 전체적으로 다 맛있었어요.​​ 그 다음 파이 두종류는 또 배경과 함께 사진 찍어 봅니다.포토존이 정말 많은 곳이라 저처럼 사진 좋아하시면 막 찍고 싶어지실 거에요.​​ 마지막으로 커피와 함께 케일주스로 건강한 하루 마무리 했어요.햇살이 너무 기분좋았던 행복한 낮이었습니다.​ 총평 카페 진저베어 파이샵 다녀왔어요!!​오픈한지 한달도 안되었는데 이미 웨이팅 엄청난 핫플레이스입니다.방문해보니까 인기가 많을 수 밖에 없는 분위기, 음식, 맛이 함께 합니다.잠실 석촌호수 데이트 가신다면 강합니다!​#진저베어 #진저베어파이샵 #카페 #핫플레이스  ​ 
교회가기 전 남자친구랑 동생이랑 에서 밥을 먹기로 했어요.오랜만에 파스타가 땡겨서 새로생긴 세컨디포레스트에 다녀왔어요!​ ​ 맛집으로 유명하게 웨이팅이 있었어요.그래도 빨리빨리 자리가 나오더라고요.저희도 15분정도 대기하다가 들어갔어요~  ​런치타임 11:30 ~ 15:00디너타임 17:00 ~ 21:00그 외엔 브레이크 타임이니 참고하시면 될 것 같아요!​ 세컨디포레스트 점특별시 송파구 백제고분로45길 6 1층 ​세컨디포레스트 점은  초입부에 있어요.주차공간은 따로 없습니다 ㅠ_ㅠ​  ​자리가 곧 나올 것 같으면 직원분께서 미리 주문을 받아바로 먹을 수 있게 준비해주시더라고요.저희는 오이스터 치킨 쉬림프 리조또, 스테이크 샐러드 롱기 피자, 들깨크림 파스타, 아마트리치아나, 오미자베리에이드를 주문했어요.​ 대기하면서 한컷​이 집 근처면 좋은점 (?)후드티 입고 생얼에 모자쓰고 슬리퍼 질질끌고 나올수있다ㅋㅋㅋ​ ​ 세컨디포레스트의 아쉬웠던점3~4인 자리가 한석 밖에 없다는거예요..그래서 인원이 3명 이상이면 웨이팅이 더 길어져요물론 2인석을 붙여주시긴 하는데 기본적으로 웨이팅이 있는 곳이라 연석으로 두자리가 얼마나 빨리 나올지는 모르겠습니다..저희보다 늦게 온 사람들이 다 먼저 들어갔어요ㅠㅠ​ 3~4인 테이블​자리는 미리 다 셋팅되어 있었어요.​ ​기본으로 나오는 메뉴인데 이름은 잘 모르겠어요.마치 인도음식인 난같기도 하고(?) 밀가루 맛이 많이 났어요.소스는 살짝 시큼한 발사믹 소스 같았어요 ㅎㅎ호불호가 갈릴것 같은 맛이였어요. 전 한입먹고 포스 쓰윽 내려놨어요..​  ​먼저나온 스테이크 샐러드 피자예요.도우가 얇고 토핑으로 야채와 스테이크, 치즈가 올라가요!생각보다 스테이크는 많이 질겼고, 제대로 커팅이 되있지 않아 먹기가 불편했어요 ㅠㅠ그래도 피자 자체는 맛있더라고요:)​  ​세컨디포레스트의 인기메뉴인 오이스터 치킨 쉬림프 리조또예요.치킨의 다리와 허벅지살이 올라와있고통새우도 3개정도 들어가 있더라고요.이 메뉴는 정말 강추해요!! 진짜 맛있어용!!크림리조또라 금방 느끼해져 물리면 많이 못먹는데매콤한 오이스터 소스라 첨가되어 있어 괜찮더라고요,아이들이 먹기엔 좀 매울 것 같아요ㅎㅎ닭고기도 굉장히 부드럽고 맛있었어요.​  ​ 아마트리치아나예요.처음에 주문할때 잘못봐 이마트라고 말해 직원분 당황 ,, 하하전체적으로 크림메뉴가 많은 것 같아 토마토소스 베이스의 파스타를 주문했어요!평범한 파스타였어요.​  ​생소한 들깨파스타!들깨파스타는 처음보는 것 같아용 ㅎㅎ기본 까르보나라에 들깨가 잔뜩 올라가 있어 고소함이 2배가 되더라고요.남자친구랑 가신다면 이에 들깨가 껴서 민망한 상황이 발생하지않게 조심하세요 +_+​ ​느끼한 음식들을 싹 잡아줄 시원한 오미자베리에이드!탄산이 톡 쏘는게 목 끝까지 찾던 느끼함이 싹 내려가는 맛이예요 !​  ​세명에서 각자 메뉴 하나씩먹고, 피자는 가운데 놓고 먹었는데배 터져 죽는 줄 알았어요.. 양이 엄청 많더라고요결국 피자는 다 남겨서 포장해서 왔답니당 :)​  세컨디 포레스트에 가신다면 오이스터 리조또랑 들깨 파스타는 꼭 드셔보세요!이 두개 메뉴가 여기 시그니처 메뉴 같더라고요~ㅎㅎ 
매일 10:00 - 22:00예약필수  디차드  ​요즘 취미는 소홀해지고 너무 먹기만 했다이전부터 해보고싶었던 향수공방 예약완료!  ​한성백제역 1번 출구로 나와서 돌아서 쭉가다가 편의점이 나오면골목으로 들어가서 오르만 인투파크에서 꺾기​쭈욱 가면 길 끝 즈음에 등장!​잠실 향수공방이 있는지 처음 알았다>< ​내부는 깔끔하게 원룸으로 되어있다!가운데에 길쭉한 테이블이 있고그 위에 재료들이 세팅되어있다!​친구들과 여럿이 함께와서 만들어도 재밌을 것 같다!​ Previous imageNext image ​내부는 모두 깔끔깔끔!​ ​엄청 깔끔하고 진열된 향수들도 있다!​  ​자리에 딱 앉으면차트, 쇼핑백, 파우치2개, 향수공병비커와 펜, 깔대기, 수저, 스티거가 있다!​ ​나만의 향수 레벨1과 2가 있는데1은 10가지를 시향해보고 고를 수 있고2는 20가지 중에 고르는 거!​나는 basic class- Lv.1 처음 해보는거라 10가지 만으로도나한테는 충분!!​ ​이렇게 차트에누굴위한 건지그사람을 위한 이미지!원하는 향수 느낌을 적는다!​친구나 연인 가족에게 선물하고 싶으면 이미지 떠올리고 향까지! ​나는 나를 위해. ​​ ​위에 적고나면 시향하는 방법을 알려주신다​옆쪽에 있는 시향지를 뽑아서접힌 끝쪽에 스포이드를 톡대고5초 정도 흔들어서 첫 향을 날린다음시향하고 차트에 생각나는 이미지를 적는다​ ​오랜만의 타임랩스킁카킁카 엄청 재밌다​ ​짜잔 내가 생각난 이미지들을 적음!​ Previous imageNext image 이렇게 맡은 시향지는일단 끝에 이름을 적고 옆에 모아두기!​좋았던 건 기억잘나게 하트까지 쳐놨다​ Previous imageNext image ​좋아하는 향들의 높낮이를 조합해서최적의 용량을 찾아보기!​  향은 이렇게 세로로!맨위에서!​ 입에문거 아님코에 넣은 거 아님​어쨌든 이런식으로 세로로해서 맡아보기제일 위에있는게 용량이 많이 들어가는 거겠죵​저는 이렇게 하겠습니다 슨생님~!~!~하면​ ​이렇게 1차로 해서 용량을 정해주신다!이건 몇가지 넣는 지 정해진게 아니라내 가 원하는 만큼!!​나는 베르가못, 아쿠아, 수선화, 머스크!!​ ​짜잔 미니저울에 비커를 올리고0점을 맞춘다음 정해주신 용량대로 넣기!!​ Previous imageNext image 0.02g 정도는 쿨하게 패스하는 여자​ ​1차로 완성된 걸 이렇게 섞은 다음아까처럼 시향지에 톡 올려서 향을 맡고어떤 느낌이 추가됐으면 좋겠다!​하면서 아까 맡았던 시향지끼리또 높낮이 맞춰본 뒤에​ ​원모어 모스크예스 ​이렇게 3차까지 있는데2차까지 섞어서 맡아보고 만 족​ ​향이 맘에 들어욧!! 하면선생님이 향수베이스를 믹스해주신다!​ ​짜자잔 완성된걸 부어주기!향수베이스 알코올 향이 강할 수 있어서 4주정도 숙성시켜야한다고 하셨당​  ​제가,,만들었어요,,(뿌듯)병도 맘에든다!​향도 내가 평소에 좋아하는 비누느낌!선생님도 오 비누느낌 나는데요?하셔서very 뿌듯.​ ​트레이에 있던 스티커도 붙였어욥​​ Previous imageNext image ​파우치 안에 아까한 시향지! 방향제처럼 쓰라고 넣어주시고아까 내가만든 레시피! 다음에 또 만들고 싶을 수 있으니깐!향수! 세개를 함께 쇼핑백에 넣어주신다!​  ​오오옹 기프트 카드 구매해서선물로 줄 수도 있다!​만들어 줄 수도 있고만들러 가라 기프트카드도 줄 수 있는!!이 시스템 너무 좋다​ ​​친구들이랑 같이와서서로 어울리는 향 해주기도 좋고​연인끼리 와서 서로 만들어줘도 좋을 것 같고!!​혼자서 배워도 재밌고나만의 향을 찾아가는 게 넘 뿌듯그리고 성취감 대박.​, 송파 향수공방 찾으시는 분들완전 드려욥​​  ​​ 영업시간 매일 10:00 - 22:00예약!​​​​ 디차드특별시 송파구 오금로11길 55-8 1F 101호 #디차드 #디차드향수공방 #향수공방 #잠실향수공방 #향수공방 #송파향수공방 #향수공방 # #놀거리 #데이트 #송파데이트 #향수만들기 #데이트 #데이트 #원데이클래스 #향수원데이클래스 #나만의향수 #향수 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영 
지난번  맛집 탐방에 이어서이번엔 디저트 카페 탐방~~​역시나 준비없이 가서 ㅋㅋ(나 원래 되게 계획적인 ISTJ인데...맛집에 있어서는 왜이렇게 즉흥적이니 🤣)​첨엔 분위기 좋아보이는 오린지를 방문하려다막상 직접 가보니 대부분이 2인석이었고...아이들 데리고 갈 분위기가 절대 아니어서쓸쓸히 발길을 돌렸다....  요즘 노키즈존이 많아서 슬픔 😭(친구들이랑 갈땐 더 좋을수도 있지만..)​아무튼 그리하여 우여곡절 끝에다시 찾은 곳은 바로 카페 노티드~! 카페노티드는 2층에 자리하고 있었고 같은 건물 1층은 다운타우너 수제버거집인데,알고보니 여기도 엄청 인기 많은 곳이었다!(오후 3시 넘게 웨이팅이 계속 있었음)여기도 담에 와봐야징~~😆 주차 정보카페 노티드 잠실주차는 건물 1층에 발렛파킹이 있어서1층 다운타우너와 2층 카페 노티드 방문객 대상발렛을 해주는 시스템이었고, 발렛비는 3천원 바로 앞 1층 작은 주차장에 주차를 해주셔서주차장 찾으러 다닐 필요없이 아주 편하게 이용했다 입구도 귀엽고 예쁘넹 🥰기분좋게 들어갔는데 여기도 웨이팅이...ㅠㅠ1층부터 2층 매장 입구까지 계단에 웨이팅 줄이 쭉 이어져있었다그래도 다행히 생각보다 오래 기다리진 않았고한 15분정도? 기다려서 들어간것 같다 포장이든 매장이용객이든 똑같이 줄을 서서기다리다가 입장했고,매장 이용객 보다 포장하는 사람이 훨씬 많아서​(기다리던 사람중 80%이상)웨이팅이 길지 않았던것 같다 LET'S SMILE!😋 매장에 들어가면 입구쪽에 이렇게귀여운 스마일&슈가베어 캐릭터 상품들을판매하고 있었다 넘귀여워~~😆🥰​반대편엔 케이크와 도넛, 크루아상 등다양한 베이커리류가 준비돼있었다​먼저 귀염뽀짝한 케이크들~~❤  넘 귀여웡~!!!😍😍아이들 생일케이크로도 진짜 좋을듯~ 생일때마다 홀 케이크 사면 항상 한 번에 먹기 부담스러웠는데,사이즈도 크지 않고 아담하니 적당해서2~4명 용으로 딱 좋다~! 👍 👍 거기다 가격도 16,000~18,000원으로 저렴한 편~! 👍 👍 👍  첫째가 케이크도 사자고 해서(사실 스마일이나 토끼케익이 사고싶었지만)아이들이 먹기 무난한 맛으로퓨어크림 스트로베리 케익으로 주문~보관해놓고 집에 갈때 픽업해서 나가면 된다​다음은 크루아상, 와플, 도넛들~~ 오 종류 진짜 다양하다~크루아상 종류는 4500원 정도사실 이때 점심먹고 바로 가서배가 부른 상태라 가볍게(?) 도넛만 먹자 하고주문했는데, 크루아상이랑 와플도 맛있겠네 ㅠㅠ담엔 누텔라 크루아상 먹어봐야지~~😋 카페 노티드 시그니처는 역시 도넛이지~~우유생크림 도넛, 얼그레이 도넛, 초코푸딩 도넛​레모네이드, 아메리카노 주문~! 내부 한쪽 공간에 손씻는 곳이 마련돼있다컬러가 블링블링 내 스탈이야~🥰 내부 공간은 아담한데대부분 포장 손님이 많아서인지그래도 자리가 여유로웠다 여유롭게 창가쪽에 자리를 잡고주문한 음식이 나오길 기다렸다  이렇게 번호표를 테이블에 올려놓으면자리로 가져다주신다~ 도넛과 음료들~~ 💟  레모네이드는 단맛이 별로 없어서달콤한 도넛과 먹기 좋았다 도넛 삼형제 ㅋㅋ 컵도 넘 귀엽다~~도넛이 머리장식같네 ㅎ 유유생크림 도넛인데 이게 대표메뉴인듯?!너무 달거나 느끼하지 않고​부드러운 우유생크림이 질리지 않는 맛이었다나는 얼그레이보다 이게 더 맛있었는데남편은 얼그레이가 더 맛있었다고~결론은 둘다 맛있다!ㅋㅋ🤗 '♡♡이는 초코도넛 먹을래요'해 애기들을 위해 주문한 초코푸딩 도넛🍩 안에 초코무스 가득~~캬아 ❤ 이것도 역시 안느끼하고 적당한 단맛으로딱 좋았다~~ 맛있옹😂 (feat.무자비하게 흡입중인 진실의 입)​아까 주문한 케이크를 픽업해서 집으로 왔다 다른 케이크에 비해 넘 평범한거 골랐나좀 아쉬웠지만... 막상 또 열어보니 이것도 넘 커여움~!!😊저 스마일의 파워가 크구나 ㅎㅎ 딸기 위에 럭셔리한 금가루까지~~딸기철이 아니라서 딸기가 좀 덜 달았지만그래도 상큼+달콤 부드러운 우유생크림이예상대로 넘 맛있었다~!!담에 누구 생일때 또 구매하고 싶을정도가격도 넘 괜찮고~!! (1만6천원)​​근데 첫째가 우리집 베개에 있는 스마일이랑똑같다고 해서 그냥 스마일이 다 비슷하지~그랬는데 자세히보니 진짜 똑같다?!!뭐지 이번 코스모폴리탄 잡지 부록이었는데거긴 그냥 찹쌀떡쿠션 이라고만 써있었는데카페 노티드 콜라보였나보다?!어쩌다 이런 운명이 😲ㅋㅋㅋ​암튼 케이크도 도넛도 넘 만족스럽고주차까지 편한 카페 노티드 👍 👍 굿이었음​​주소:  송파구 백제고분로45길 3 2층매일 10시~21시 
때는 작년 크리스마스 쯤!롯데월드를 오백년 만에 가겠다고잠실로 향했다 ㅎㅎㅎ​잠실 은 자주 가는 곳도 아니라서잠실 맛집을 진짜 잘 모른다 ㅠ​그래서 이번엔 오빠가 평소에 가보고 싶었던  맛집이 있다해서 거기로 가기로 하고 출발!  출발전에 대기도 별로 없다는 확인 전화까지 하고호기롭게 출발했으나 집과 잠실 간 거리가상당한 결과… 도착하고 보니해당 잠실 맛집은 이미 런치 대기 마감이라고…;;​인기 무엇… 그냥 대기가 긴 것도 아니고대기 마감이라고 하니 당황스러웠지만… ​또 아무데나 갈 수는 없으니까구글맵 켜서  맛집 검색을 하기 시작!​에 워낙 맛집도 예쁜 카페도 밀집되어 있어서검색에 뜨는 곳들이 많았는데​그 중에 눈에 들어온  돈까스 맛집, 젠!​  ​일단, 보다시피 후기가 나쁘지 않았고​  ​우리가 도착했을땐 대기도 없었어서바로 들어가 먹을 수 있었다 ㅎㅎ​그치만 가게가 아담한 편이라완전 밥시간일땐 대기가 많아 기다려야 할 수도 있을 것 같다 ㅎㅎ​  ​롤 초밥하고 돈까스가 주메뉴!롤도 종류가 꽤나 다양한 편이었다​돈까스랑 초밥을 동시에 즐길 수 있음 굿굿​ ​우리는 알렉산더롤하고 치즈+히레 조합의모둠카츠 이렇게 두가지 메뉴로 주문~​ ​히레+치즈 조합의 모둠카츠는히레카츠, 즉 안심 부위 5피스치즈 돈까스 2피스 구성이다 ㅎㅎ​  ​거기에 이제 우동, 밥, 타코와사비, 샐러드, 계란말이, 고로케, 후식 과일까지구성이 나름대로 알차고 풍부한 편이다 ㅎㅎ​소스도 다양한 편이다트러플 오일, 히말라야 핑크 솔트, 돈까스소스~​ ​트러플 오일과 핑크 소금을 함께 찍어 먹으면 더 맛있다고 한다​확실히 요즘엔 돈까스집들에서 트러플 소금이나트러플 오일을 소스로 많이 주는 것 같다 ㅎㅎ​물론 찐 트러플이 얼마나 들어갔을까 싶지만트러플 향이라도 난 좋아하니까 ㅎㅎㅎ트러플의 대중화 너무 좋음 🤣🤣​ ​안심 돈까스도 부드럽고치즈 돈까스 치즈도 풍부하고결론적으론 급하게 찾아들어간 것치고는무난무난하니 맛있게 먹고 왔다 ㅎㅎ​ ​참치, 생언어, 초새우 조합의 알렉산더 롤스시 :)​롤안에는 크림치즈, 새우튀김, 크래미,생연어, 아보카도, 날치알, 오이 등이 들어간다고 한다​톡톡 터치는 날치알이 롤 위에 올라가져 있었음 ㅎㅎ​ 젠특별시 송파구 오금로18길 8 102호 ​송파나루역 1번 출구에서 진짜 가까운 맛집, 젠!​ 젠 : 네이버방문자리뷰 411 · 블로그리뷰 396naver.me ​영업 문의 및 더 자세한 정보는위의 링크 클릭하시면 되고​ 젠 ぜん ZEN(@zen__songpa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 779명, 팔로잉 952명, 게시물 327개 - 젠 ぜん ZEN(@zen__songpa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​임시휴무일 및 더 많은 사진은위의 젠 공식 인스타 계정 링크에서 확인 가능하다​  석촌호수 맛집, 잠실 돈까스 맛집 찾고 계신분들께 도움이 되는 리뷰였기를 ㅎㅎㅎ 
​리틀넥 잠실 오픈런 이야기 ​​ 브런치 찾는다면 여기예요 여기 !!!​​잠실점에서만 맛볼 수 있는 특별했던 신메뉴 / 메뉴  치킨롤리팝 팝팝팝 ! ​​햇살맛집 느낌의 공간이 아늑했던 날 지금 계절에 가니까 더 좋았던 곳 ! ​친구와 함께  데이트 다녀온 주말날의 기록 ! ​​​​​글 / 사진 피오니 ​​​​​ 리틀넥 잠실점특별시 송파구 오금로16길 10-6 1층 ​리틀넥 잠실 ​주소 :  송파구 오금로 16길 10-6 ​영업시간 화~일 11:00 ~ 21:00 월요일 휴무 ​브레이크타임15:00~ 17:00  ​​  ​얼마전에 클랩피자 다녀오면서 ​리틀넥 공사중인거 보고, 오픈하나보다 싶어서 안그래도 두근두근했는데 ​날 좋은 날, 산책 겸 ㅋ친구랑 드디어 다녀왔다 ! ​외관부터 취저,,, 넘 예쁘다 ♥ ​​​​  ​오픈런 성공해서 1등으로 들어갔는데 덕분에 내부에 싹 비어있는 사진찍었다 :) ​할로윈 전이었는데 그래서 분위기 한껏 할로윈 느낌으로 꾸며져있는 공간도 귀엽고 ! ​테이블도 예쁘고 사진 잘 나오는 공간이라 굉장히 마음에 들었다 ! ​오픈런 1등의 혜택은 창가 자리 선택할 수 있어서 굉장히 행복했다구 !!! ​​  ​​앉아서 두리번 두리번 보는데, 어! 리틀넥 타포린백이라니 ! ​입구의 한쪽 공간에는 옷들을 걸어둘 수도 있어서 좋았다 ! ​부피 큰 옷들 입고 다니는 겨울에는 한 켠에 저런 공간 있는거 넘 좋아 :) ​11시부터라서 아점겸 브런치로 딱 좋은 시간대 :) ​​​ < 리틀넥 잠실 메뉴와 가격 > ​​늘 메뉴 고를 때마다 결정장애다.​​올 때마다 모든 메뉴가 눈에 아른거리는데 그 중에 제일 먹고싶은 메뉴를 골라야하다보니 결국 여러가지를 선택할 수 밖에 없는 나 'ㅅ'a ​아니, 포케는 당연히 먹어야하구 ! 스테이크도 당연한거구 (눈물) ​잠실점만의 시그니처 치킨 롤리팝도 꼭 먹어야하니까...프렌치 프라이는...?​결국 이 모든 메뉴를 다 주문했다 대-다-네 ​​​나의 주문리스트 :) ​치킨 롤리팝 18.0연어포케 12.0하우스스테이크 29.0프렌피 프라이즈 8.0 애플망고에이드 6.0 ​​-​​​  ​리틀넥만의 시그니처 ​음료메뉴를 주문하면 저렇게 힘들어보이는 사람 피규어가 매달려서 나온다.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 춥던데..패딩 하나 드리고 싶고 'ㅅ'a ​​​​ ​치킨롤리팝이 오기 전 셋팅 :) ​리틀넥 브런치 못잃어...​늘 과하게 먹는 날이면 하루 한끼만 먹자 싶은데 그게 또 왜 어려운건지 (긁적) ​ 올 때마다 약간 은근 실패 느낌이었는데 진짜 찐이라구 ㅠ_ㅠ ​ ​한가득 나온 우리들의 메뉴 ! 세상 먹음직스럽고 ! ​창가자리 선택이 좋았어 정말 > _<입구에 있는 풀들이랑 ㅋㅋㅋ​햇살이랑 찰떡이구요 ! ​테이블 컬러 화이트라 더 돋보이는 듯 :) 여기 햇살 맛집이네 정말 ​ 브런치 맛집 중에  제일찐으로 마음에 들었던 곳 ! ​​​​ ​​스모크 치킨 롤리팝 ​이름이 귀여워서 뭐지 했는데사탕같은 느낌적인 느낌 ! ​​이렇게 생긴 비주얼은 처음인데 되게 통통하고 맛있었다구 !!! ​훈연향 입힌 치킨 닭다리살이라니 > < ​​​ ​살짝 매콤한 소스가 완전히 스며들어있는데 맵찔이도 맛있게 먹을 수 있는 맛이었다.​나란 맵찔이,, 귀여운 닭다리에 반하고 ! ㅋㅋㅋㅋ 이 메뉴 진짜 대박이다아아아 ​​​ ​요렇게 귀여운 집게로 집어서 ​​ ​예쁘게 쓱쓲 썰고 ​ ​같이 주신 소스인데 감자 치즈 소스 !!! 꾸덕하게 데워지는 중 ​​ ​푹 찍어먹으니까 세상 맛있고 난리가 났지.. ​무려 다섯개나 나오는 닭다리 놓칠 수 없다고 배부른데도 끝까지 클리어 ​​너무 맛있었다 ㅠ_ㅠ ​앞으로 당분간은 잠실로 갈 것 같은 마음 ㅋ 달려갑니다.. 총총총 ​​​​​ ​ 프렌치 프라이즈 ​지난번에 고구마 프라이즈 너무 맛있게 먹어서 또 먹을까 하다가 ​이번에는 트러플 향 솔솔나는 프렌치 프라이즈로 :)​바삭바삭 부들부들 식감이 매력적인 메뉴였다구우요오오오옷! (이정재ver.)​​ ​​진짜 겉바속촉, 끝 없이 들어가는게 무섭다.. 맛있어서 중독적으로 먹게 되는 맛 ! ​늘 사이드로 주문 안하면 서운하지 ! ​​맛있지만, 그래도 고구마 프라이즈 못이기지,,, 최고였던 것 같다.​하 빨리 다시가서 고구마 냠냠 하고 와야지 ! ​​ ​연어 포케볼​리틀넥 연어포케 말해뭐해 정말 ​가끔 새벽배송으로도 주문해먹는데 역시 매장에서 먹는게 제일 맛있어...♥ ​한달 내내 먹고 싶은데, 도시락 배송 서비스는 없나요? ㅋㅋㅋ ​​​  ​맛에 한 번 눈 뜨면 계속 먹게되는 무서운 (?) 포케​​진짜 리틀넥 연어포케 한 번 먹어본 사람은 반할 수 밖에 없는 맛, 소스가 이렇게 맛있을 일..?​사무실 점심메뉴로 가끔 연어포케 주문하면 배달 가게들이 뜨긴하는데, 받아보면 영... 별로였다구 ㅜㅜ ​회사가 배달존이였으면 하는 안타까움 ​​​​​ ​​스테이크는 고기도 항상 부들부들 맛있고 소스가 진짜 맛있어서 먹을수록 중독적인 맛 ! ​이 메뉴도 인기 진짜 많은 것 같은데 역시 맛있는건 많은 사람들이 아는 것,,,​​​ ​​​야들야들 스테이크 결이 살아있는 비줠 훌륭하고요 ! ​메쉬포테이토가 아주 곱게 곱게 갈려있어서 부드럽게 크리미하다구 ! ​​​​ ​​​바질 소스와 함께 푸욱- 찍어 먹으면 넘나 맛있는 맛 :)​​말도 살찌고 나도 살찌는 계절 ​이렇게 잘먹는 것 같아도 나름 입맛 까다로운 편 ㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​한상 가득 상다리 부러질 것 같은 느낌으로 잠실  브런치 클리어 하고 날이 너무 좋아서 친구랑 산책했다 :)​​​​  ​  ​행복했던 시간은 늘 영상으로 기록하는 편 :)예쁘게 나와서 기분좋다 ! ​​​​  ​​​석촌호수 오랜만인데, 뷰도 예쁘고, 산책하기 넘나 좋았던 길 ! ​이날 남편 모자랑 자켓 빌려입었는데 완전 내꺼같은 느낌 뭐지 ㅋㅋㅋ ​​벌써 11월이다 'ㅅ' 살랑살랑 바람이 시원해서 좋아 ! ​​​​​​​ 
마운틴누크 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 2층 마운틴누크 잠실점  디저트와 브런치가 있는 잠실 카페 마운틴누크 후기!​평일 오전 11시 ~ 오후 10시주말 오전 10시 ~ 오후 10시(금, 토요일만 오후 11시 50분 까지)​브레이크타임 오후 4시~5시 ​브런치 주문 12시부터 가능​브런치 라스트 오더 오후 6시 30분  송파나루역 1번 출구에서 도보 5분 거리, 잠실역 10번 출구 에서 10-15분정도 거리이다.카린지가 있는 건물 2층 3층 전체가 마운틴누크 카페임!​ 건물 계단마저 인테리어가 되어있었다​ 디저트와 브런치가 가능한데, 디저트 먼저 봅시다!​ 평일 디저트 원하는걸 접시에 담으면 됩니다요(눌러서 크게 보세요)친구는 주말에 갔었는데 주말에 메뉴가 조금 더 많다고 했다! 평일이랑 주말이랑 구성이 조금 다른듯?! 대신 주말에는 그만큼 사람이 많습니다👾  레몬 얼그레이스콘 4.3바질크림스콘 4.5카라멜스콘 3.5라즈베리잼스콘 4.0스콘 3.2블루베리크럼블 5.5브라우니 5.5레몬파운드 3.3누네띠네 휘낭시에 2.8  시그니처 메뉴누크 8.0(초코시트에 라즈베리 샌딩, 가나슈로 마무리)​ 레몬커드 케이크 7.5 바스크 치즈케이크 5.9 메뉴판메뉴판 앞에 서면 셀카를 찍을 수 있다🥸​ 아메리카노는 마운틴과 누크로 원두를 선택할 수 있다.시그니처 메뉴인 송리담길 크림 라떼를 너무 먹고싶었지만 아메리카노가 땡겨서 아메리카노를 주문했다. 티, 와인 등도 있음! 브런치, 와인, 맥주브런치 메뉴가 있어서 나중에 재방문하면 파스타도 식사겸으로 먹고싶다! 우리는 밥먹고 왔지만 리코타 치즈샐러드랑 누크플래터를 주문했다😊  명란오일파스타 14.5바질크림파스타 14.9연어 에그 베네딕트 16.5잠봉뵈르 15.9새우샐러드 15.5 리코타 치즈 샐러드 14.9누크플래터 17.9  맥주, 와인도 있어서 저녁쯤 와도 좋을 듯!참고로 네이버에는 브런치가 11시부터 라고 쓰여있는데 12시 부터 가능하다고 하셨다! 참고! 반납은 카운터 왼편에 있다.물이랑 냅킨, 플레이트가 추가로 있음​  기다리는 동안 2층 구경을 해봅시다 슉 슈슉*gif움짤이라 해상도와 색감이 다소 흐릿하고 어두운 점 참고 우리는 아치형 공간 가장 오른쪽에 앉았는데 아늑하고 이야기 하기 좋은 대신 사진 찍는것에 중점을 둔다면 햇빛 좋은 자리를 한다! 메뉴를 받고 테이블 옮겨서 찍고 다시 들어왔다는 tmi  인테리어가 진짜 너무 잘되어있음그런데 3층이 더 이쁘다! 3층도 이따 보자구요 일렬로 앉는 곳은 왠지 와인을 마셔야 할 것 만 같아~ 우리가 앉았던 테이블 조명!​  반납하는 곳 왼쪽으로 이렇게 포토 부스가 있다. 살짝 흐릿하게 나오긴 하지만 나름 갬성있음. 한쪽 벽에 사람들이 엄청나게 걸어두었다. 우리도 날짜적고 걸어두고 왔음   2층 화장실은 엘리베이터 옆쪽에 남녀 구분되어 따로 있다.비밀번호는 포토부스쪽에 쓰여있음! 깔끔해서 좋았다👍​  3층 구경 *gif움짤이라 해상도와 색감이 다소 흐릿하고 어두운 점 참고 역광으로 인해 살짝 밝게 나왔다. 제주도 느낌 푸릇푸릇 진짜 넘 예쁘지 않나유 3층은 화장실이 내부에 있다. 야외공간도 있어서 넘 좋았음!테이블 3개?! 정도 있었는데 손님이 계셔서 찍지는 않았다. 밖에서 먹을 수 있다는점!​  전신거울은 지나칠 수 없죠​ 거울앞에서 몇장 찍고​  왔다리 갔다리 사진찍기​찍다가 배가 조금 꺼진듯 하여 브런치 맛보러!  브런치 2층인스타용으로 길게 찍어주기,, 일부러 나무데코 앞 테이블에서 찍었다. 느낌있음🌿 아메리카노 마운틴, 말차 라떼리코타 치즈샐러드, 누크플래터​진짜 솔직히 아점을 많이 먹고와서 반이상 남길 줄 알았는데 맛있어서 다먹었다ㅋㅋㅋ 개인적으로 치즈랑 샐러드 좋아하면 리코타 치즈샐러드 강추! 아메리카노도 맛있고 말차라떼는 스벅 녹차맛이랑 비슷했다! 맛있다 맛있어🥳 리코타 치즈 샐러드 오렌지 껍질도 까서 나옴😇 메이플 시럽이랑 발사믹 드레싱 조합이 생각보다 맛있더라! 리코타 치즈는 생각보다 부드러웠음! 아몬드슬라이스는 살짝 구워져서 나와서 더 맛있게 먹을 수 있었다. 방울토마토랑 리코타 치즈, 식빵 크루통 조합으로 꼭 드셔보세욤 누크 플래터포카치아 빵에 베이컨, 아보카도, 루꼴라, 포치드에그가 나온다. 맨 위 하얀게 포치드에그! 처음에는 치즈인줄 알고 반 갈랐는데 계란이였다 ㅋㅋㅋ  진짜 여태껏 다녔던 식당이나 카페중에 완벽한 아보카도였다.빵이랑 뇸뇸​ 다먹고 석촌호수 돌면서 10배줌으로 오리찍기​​카페 마운틴누크 방문해보세요!​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
애정하는  브런치 카페 코그노센티와커피마시기 좋은 컴오프!꺄아~즈희 동네 에는 정말 소개해드릴 곳들이 차고 넘치는데오픈하고 꾸준히 찾는 곳 중 하나는 바로 코그노센티!여기 위례에 있을때 가보고 마음에 들었는데로 옮겨서 가본 후 요즘은 배달로 자주 시켜먹고 있어요!!​ ​여기가 바로  브런치 카페 코그노센티!샌드위치랑 밤호박샌드위치 강추해요~야외에도 테이블하나 있고 작지만 아담하고 예쁜감성이에요.​   ​메뉴나 가격은 조금 변동되었을 수도 있어요 ㅋㅋㅋ한참 전에 다녀온 사진 ㅋㅋㅋ 그치만 여전히 핫한  데이트 코스랍니다!브런치하기 딱 좋아요!!​ ​주문한 갈릭포크샌드위치랑밤호박스프!!이 조합 너모 좋아요 ㅋㅋㅋ사실 에그새우샌드위치도 있는데 그건 마요네즈가 좀 들어서 ㅋㅋㅋ개인적으로는 갈릭포크샌드위치 강추해요!!​   ​​밤호박스프도 진짜 크리미하고 진하고 맛있어요!!그래서 요즘 집에서도 스프생각나면  코그노센티 주문하곤합니다 ㅋㅋ집에서 먹어도 맛나요 ㅋㅋㅋ양은 근데 카페가서 먹을때가 좀 더 많은듯?ㅋㅋㅋㅋ​ ​맛있게 먹고 가게 앞에서 사진찍으면내기분 마치 유럽?ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​배달해서 먹은건 사진이 없지만 먹을때마다 스토리 올렸더니지인들이 다들 여기 먹어보고싶다고 ㅋㅋㅋ에서 샌드위치랑 스프 생각나면 꼭 들러보세요!!그리고 브런치 먹고 찾기 좋은  카페!컴오프도 해요!!​ ​​주택을 개조한 카페 컴오프는 들어가는게친구네집 놀러가는 느낌?ㅋㅋㅋㅋ내부는 물론 힙해요 ㅋㅋㅋㅋ​   ​어머어머 방금나온 펌킨파이 왜이렇게 맛나보여요?ㅋㅋㅋ그래서 커피만 마시려다가 펌킨파이도 같이 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋ주문하고 카페 둘러보기!!​ ​곳곳에 감각적인 조명이나 포스터도 많고~2층도 넓직하니 테이블이 많아서 조용하게  카페놀이 즐기기도 좋아요!​   ​영상으로도 2층 모습 보여드릴께요!저런 모듈가구 저도 집에 두고싶 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​주문한 아이스커피와 펌킨파이 등장!!오오  카페 컴오프가시면 요거 꼭 드세요!!커피에도 찰떡!친구랑 데이트하며 맛있게 디저트랑 커피마시기 참 좋았던 시간이었어요!​   ​사진도 꽤 많이 찍어뒀네요 ㅋㅋㅋ작년 여름이었는데 추억 뿜뿜!!조만간 또 가야겠어요!!​ ​ 데이트 코스로 딱 좋은  브런치 맛집 코그노센티와 카페 컴오프!!워낙 갈곳 많은 동네지만 요 두개도 체크체크 해두세요!!​ 코그노센티특별시 송파구 백제고분로45길 5-18 1층컴오프특별시 송파구 백제고분로45길 21-7 건물 전체 주차 불가(근처 공영주차장 이용) 
에 꽤 흥미로운 공방이 하나 있다. 커플들 혹은 친구들끼리 체험하기에 좋은 팔찌만들기 공방!!실제로 체험해보니 스타일에 따라 다르겠지만 기본 1시간 정도로 비교적 짧은 체험시간과 나만의 팔찌를 만들 수 있다는 것이 굉장히 매력적인 공방.​에 위치한 #노트수스튜디오 위치는 잠실 LG베스트샵 뒷 건물로 건물을 감싼 주차공간이 있다. 다만, 6대의 주차공간이라 만차일 경우 어쩔 수 없이 근처 유료 주차장을 이용해야 한다. 주차장은 체험 예약 후 안내문자를 보내주실 때 좀 더 자세히 안내해주신다. ​안내문자 받고 그 친절함과 세심함에 감동받았다. 한참 인테리어 소품으로 유명했던 마크라메도 있다. 이건 원데이클래스로는 어려울 것 같은데 다음에 만들고 싶은 디자인 나오면 신청해서 직접 만들어보고싶다. 색감 화려한 나만의 스타일로-! 노트수 스튜디오는 네이버 예약을 통해 사전 예약을 하고 방문해야 한다. 예약이 없을 땐 공방이 비어있을 수도 있으니 모두 사전 예약 후 방문 필수! 코로나 예방을 위해 선생님과 수강생 모두 마스크를 필수 착용해달라는 안내문도 정갈하다. 방역수칙이 정말 잘 지켜질 수 있도록 각각 테이블마다 2인씩 앉을 수 있도록 준비되어 있다. 미리 예약을 하고 방문하기 때문에 자리가 미리 세팅되어 있다. 오늘 아름이랑 나랑 우정팔찌 만들 공간!! 매듭으로 목걸이도 만들 수 있다니, 놀랍다. 노트수 스튜디오에서는 직접 만든 작품들을 판매도 하고 있다. 사고싶은 아이템이 아주 많아.. 이건 선물용으로 좋을 것 같은데 나무에 원하는 문구를 각인해준다. 오늘 아름이랑 만들 팔찌도 메달에 각인이 들어가는데 나무에도 이런 각인을 해준다니 선물로 진짜 굿굿:)   이번엔 드림캐쳐에 JYP / BTS 좋아하는 연예인 혹은 연인의 이름으로 만드는 것도 의미있을 것 같은 드림캐쳐..!!    팔찌도 종류가 다양하다. 우린 이니셜 실팔찌 만들기인데 그 외에도 헤링본/소가죽 팔찌 등 원데이클래스가 다양하다. 마크라메 드림캐쳐 만들기 수업도 있으니 다음엔 마르카레 드림캐쳐로 도저-언!  컵 받침도 정말 예쁘다. 이렇게 실로 다양한 디자인을 만들 수 있다니, 컵 받침은 나중에 선물용으로 꼭 사러 와야지 ♥   원데이 클래스 종류별로 어떻게 만들어졌는지 실제로 만들어진 팔찌를 볼수도 있고 구매도 가능한 것 같다:)   목걸이와 팔찌는 깔끔한 원피스에 하면 고급지고 예쁠 것 같고 그 옆에 거북이는 집들이 선물로 하고 싶다. 결론은 자꾸 보면 볼수록 선물용으로 진짜 좋을 것 같다는거! 조만간 방문할 경이네 집들이에 선물로 생각해봐야지 ♥  팔찌와 세트로 반지도 만들 수 있나보다. 반지에 하트 메달이 넘나 귀엽다. 예약한건 실팔찌인데 보다보니 이것도 저것도 다 만들어보고 싶은 노트수 스튜디오 :)   내가 원하는 컬러를 고를 수 있다. 형광색부터 파스텔, 원색까지!! 좋아하는 컬러가 있다면 미리 생각하고 가는 것도 선택장애를 막는 방법일듯.   매장에는 커피머신과 정수기, 냉장고도 준비되어 있는데 물 한잔 마셔야지 생각했는데 팔찌 만드느라 움직일 틈이 없었다는 것. 이게 4번씩 꽈서 방향을 한번씩 틀어줘야 하는 작업이라 둘이 앉아서 1,2,3,4.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우리가 만들 실팔찌 샘플을 보여주신다. 컬러를 2개,3개 엮어서 하는 팔찌도 있고 1개 컬러로만 엮어 만든 팔찌도 있고 메달도 디자인 다양쓰:)  일단은 팔찌 메달 각인 문구와 메달 모양, 폰트를 정해야 한다. 나의 닉네임 Bebe를 적고 폰트도 크게 고민하지 않고 바로 결정! (특별히 결정장애 없는편이라 바로 고름ㅋㅋ)  그리고 자리에 인원수에 맞게 책받이 같은 것이 있는데 이게 바로 우리의 팔찌를 만드는 장비! 저 집게에 실을 집어 꼬아주는 작업을 하는데 생각보다 어깨가 좀 아프다. 팔찌는 오래 걸리지 않아 해볼만한데 목걸이는 자세가 좋아야 할 것 같다.  아르미랑 나랑 각자 원하는 컬러 고름! 2가지 컬러로 꼬아서 해볼까 했는데 깔끔하게 하자 해서 아르미는 에매랄드, 나는 그린 컬러로 약간 결을 맞추는 것으로 !!  일단은 3가지 컬러의 두꺼운 실로 만들기 전 실습을 해본다.   아름이는 손이 빠르다.. 굉장히 빠르게 훅훅 !!   손재주가 없어서 긴장했는데 선생님이 편하고 쉽게 알려주고 중간중간 봐주셔서 무리 없이 연습을 끝내고 실전에 돌입했다. 4번까지 같은 방향으로 실을 꿰고 그다음 방향을 틀어줘야 해서 중얼중얼 둘다 1,2,3,4 세워가며 완전 집중함.   팔찌는 중간에 선생님이 팔목 사이즈를 재고 어디까지 만들어야 하는지 자를 주고 알려주는데 아름이는 금방 다 만들었다. 선생님이 와서 매듭 사이즈를 재어보는데 전문가의 포스가 좔좔~!   아름이가 선택한 메달 각인까지 달려 팔찌 매듭이 완료 되어 왔다. 매듭은 초보자가 하기엔 어려운 작업이라 여기 선생님들이 직접 다 해주신다. 직접 만든 팔찌라니.. 감동이다:)  전통매듭 방식의 장신구가 달린 머리끈! 선생님이 서비스로 머리끈 하나씩 골라 가져가라고 해서 둘다 전통매듭 머리끈을 골랐다. 노트수 스튜디오에서 제일 마음에 든 전통매듭 .. ​머리끈으로나마 전통매듭 하나 겟한 것 같아서 기부니가 죠쿠나~.~  내 팔찌도 완성되서 아름이랑 나랑 크로쓰!! 우정팔찌 완성:) 실팔찌라 물에 닿아도 변형 없어 안빼고 그냥 계속 차고 다녀도 된다. 실용성도 좋고 디자인도 예쁘고 원데이 클래스 시간도 너무 길지 않아 좋았던 노트수 스튜디오! ​  노트수 스튜디오 예약 방법 ▼▼▼ 네이버 예약 :: 노트수 스튜디오 송파 잠실 에 위치한 매듭공방 노트수 스튜디오는 전통매듭과 마크라메(서양매듭공예) 원데이클래스, 초급/중급/고급 과정을 통해 이니셜 커플팔찌, 써지컬스틸 실팔찌 소원팔찌 우드팔찌 가죽팔찌 만들기와 원석 귀걸이, 브로치, 비즈 반지 수업을 진행하고 있습니다. 끈 하나로 엮고, 당기고, 조이고, 풀고, 늘리는 매듭은 삶의 문제를 풀어가는 과정과 흡사합니다. 쉬운 듯 보이지만 어렵고, 어려운 듯 보이지만 쉬운 인생의 난관을 매듭을 배우면서도 만나게 됩니다. 노트수 스튜디오는 매듭을 어렵게 느끼고 쉽게 도전하지 못하는 분들이 ...booking.naver.com   노트수 스튜디오특별시 송파구 백제고분로41길 43-21 산동빌딩 2층  전통매듭/커플팔찌/마크라메/매듭공방 노트수스튜디오(@_knotsoo)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 885개팔로워 3,183명, 팔로잉 124명, 게시물 885개 - 전통매듭/커플팔찌/마크라메/매듭공방 노트수스튜디오(@_knotsoo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  #팔찌공방 #송파공방 #잠실공방 #매듭공방 #공방 #커플팔찌만들기 #우정팔찌만들기 #팔찌만들기 #실팔찌만들기 #각인팔찌만들기 #우드팔찌만들기 #나무팔찌만들기 #팔찌공방 #써지컬스틸팔찌만들기 #마크라메팔찌만들기​ ​​ 
