1편에 이어서 호텔에서 푹 잠을 못 잤던 저는 원래 기상 시간이었던 9시보다 30분 정도 먼저 일어나 씻고 나갈 준비를 했었습니다.  다음날 아침이 되어서야 찍은 숙소 사진... 그것도 제가 아닌 친구가 찍은 사진 일부분입니다.​아무튼 친구들이 씻고 준비할 동안 저는 다음 장소이자 마지막 장소를 가기 위한 준비를 하고 있었습니다. 다음 장소는 바로 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 여깁니다. 롯데월드타워는 제가 가자고 해서 가게 됐습니다. 제가 초등학교 이후로는 전망대를 간 기억이 없기도 하고 그때도 제대로 구경을 하지 않아서 롯데월드타워 스카이라인을 꼭 가고 싶더라고요. 친구 중 한 명이 고소공포증이 있으나 그건 제 알 바가 아니죠. 그리고 그렇게 심각한 고소공포증도 아니라서 괜찮을 거라고 봤습니다. 여차하면 아쿠아리움도 가고 싶긴 했으나... 제 체력이 버틸 수 없을 것이라고 예상하여 스카이라인만 갔습니다.​제가 롯데월드타워 스카이라인을 예매할 때 T 멤버십을 사용했습니다. 제가 할인받을 수 있는 것 중 가장 할인율이 높았습니다. 실은 이런 할인이 있어서 가는 것도 있죠. 아무튼 T 멤버십으로 할인(정확히는 결제한 금액만큼 적립)을 하여 예매했습니다.​10시 좀 넘어서 버스 타고 롯데월드타워로 이동했습니다. 그리고 롯데백화점을 통해 롯데월드타워로 이동하려고 했는데... 코로나로 인해 출입문이 막혀있더라고요. 그냥 정직하게 가도록 합시다. ​그것이 아니라도 롯데월드타워 스카이라인을 가는 길은 생각보다 복잡했습니다. 롯데월드타워에 들어가서 지하로 내려가고 나가서 왼쪽으로 가야 하더라고요. 약간 길을 헤맨 다음에 롯데월드타워 스카이라인을 들어갔습니다.​스카이라인은 바로 전망대로 이동하는 것이 아니라 포토존과 전시회를 구경한 다음 엘리베이터 타고 전망대로 이동합니다. 그런데 약간 스포방지 겸해서 사진을 안 찍어서... 밑에 사진은 스카이라인 올라가는 엘리베이터 가는 길에 찍은 친구의 사진입니다. 제가  관련 글 쓴 것이 강릉 이 처음이자 마지막인데 그게 2년 반쯤이니... 아무튼 대신 스카이라인에서 찍은 사진을 어느 정도 찍었습니다. 세상이 아주 작은 미니어처 같아서 신기했습니다. 포토존도 여기서 찍은 사진이 가장 마음에 들더군요. 가장 내가  왔다는 걸 증명할 수 있는 포토존이었습니다. 그 외에 식당과 카페, 기념품 가게 등이 있습니다. 다만 밖에 나갈 수 없더군요. 그게 날씨 문제였는지 코로나 문제였는지 기억이 안 납니다.친구들도 즐기면서 롯데월드타워 안에 나름의 포토존에서 사진을 찍고 작아진 세상을 보며 신기해했습니다. 지금 생각해 보면 정말  사람이 맞나 싶을 정도로 말이죠. 고소공포증이 있는 친구는 다행히 바닥이 강화유리로 되어있어서 괜찮다고 했죠. 아마도 흔들 다리 같은 걸 생각했던 것이 아닐까 싶습니다. ​그다음 식사를 갔는데... 워낙 의견이 안 맞아서 고생하다가 결국 에 있는 푸드코트를 가게 됐습니다.저와 친구 한 명은 일본 라멘을 먹었습니다. 친구는 면 추가를 시켰는데 괜히 시켰다고 말할 정도로 양이 많았습니다. 반면 친구 한 명 스테이크 도시락을 시켰었는데 양이 적었습니다. 그래도 맛은 괜찮았다고 했죠. 저희 라멘을 먹고 난 뒤 친구가 에 아쿠아가든이라고 아쿠아리움 겸 카페가 있다고 하여 갔습니다. 푸드코드에서 나와서 바로 오른쪽에 있더군요. 아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 사실 이때쯤 저는 다 귀찮았습니다. 일하면서 운동을 전혀 안 해서인지 체력이 저질이더군요. 어쩌면 스카이라인에서 많은 사진을 안 찍었던 것도 힘드니까 안 찍었던 것이 아닐까 생각해 봅니다. 매우 큰 카페에 어장이 깔려있다고 생각하시면 편할 듯합니다. 관리도 잘 되어있고 다양한 물고기가 있었으며 심지어 작은 거북이도 있었습니다. 여기에 기념품 파는 곳이 따로 있는 등 작은 아쿠아리움이라고 봅니다. 그렇다 보니 음료값이 기본적으로 꽤 비쌉니다. 그런데 사진을 별로 안 찍었더구요...​여기서도 저희는 길게 대화를 하고 저희는 지하철로 집으로 돌아갔습니다.​에서 살지만 정작 에 대해서는 전혀 모르는 저에게 마곡역에서 나올 때부터 모든 게 새로웠고 의외로 이동 시간이 오래 걸린다는 게 놀라웠습니다. 언제 한 번 다른 곳으로 또 한 번  을 가도 나쁘지 않겠다는 생각이 듭니다.​부족하지만 긴 글을 읽어주셔서 감사합니다. 
우리동네에는 높은 건물이 없어요. 할머니댁에 갈때면 63빌딩 보며 높다고 신기해하며 쳐다보곤해요.63빌딩보다 더 높은 건물이 있다고했더니 가보고싶다해서 이번 아이와 에서 롯데월드타워에 가보기로했어요가기전부터 ~하면서 어찌나 노래를 불러대던지...안가면 안될거같아 얼릉 예약했어요 롯데월드타워 전망대 할인받아 저렴하게 구매하기롯데월드타워 할인정보를 찾다 예약한 kkday, 정말 저렴하게 스카이 전망대를 예약할 수 있었어요정가는 1인 27,000원인데 네이버예약하면 조금 저렴한 23,000원에 예매가 가능하구요kkday에서는 더 저렴하게 예매할 수 있는데요, 그 중에서도 오전권과 야간권의 금액이 제일 저렴해요우린 어차피 오후에 롯데월드에 갈꺼라 오전권 1인 17,400원이였구요여기서 더 저렴하게 할인받아 둘이서 총 30,800원에 구매했는데 롯대월드타워 전망대 할인받는 방법은 아래 링크를 참고해주세요 롯데월드타워 전망대 kkday로 할인받기율이와 함꼐 육지에 갔으니 구경은 시켜줘야하자나요? 어디 가고싶냐고 했더니 바로 롯데월드타워~높은...blog.naver.com 우리나라 최고층 빌딩 롯데월드타워 스카이 전망대에서 보는 풍경Previous imageNext image 가는날 하필 아침에 비가 부슬부슬 내리고 있었어요. 제주에서부터 롯데월드타워 간다고 신나있던 율이라 전망대에서 하나도 안보일까봐 걱정하는데, 이녀석은 마냥 즐겁네요시골 아이라 높은 건물들이 가득한 에 오니 두리번 두리번...창피함은 엄마의 몫이구요지난번엔 높은 건물보며 소리까지 지르며 신나했었는데  몇번 왔다고 그나마 좀 적응이 된듯해요 ㅋㅋ그래도 롯데월드타워를 보고는 이렇게나 높다며 어찌나 신기해하는지...촌놈은 촌놈이네요​ ​롯데월드 타워 스카이 전망대는 117층부터 123층까지 둘러볼 수 있는데요,지하2층에서 엘리베이터를 타고 진짜 눈 깜짝할사이에 117층까지 올라가요스카이 전망대를 가기위한 엘리베이터를 타려면 지하 1층 전망대 로비에서 예매 내역을 확인하고 입장할 수 있어요​  ​이 곳에서 현장 예매도 가능하지만 미리 예매해야 저렴하고 대기하지않고 입장이 가능해요이날은 오전에 날씨가 별로여서인지 오전이여서인지...주말이였는데도 사람이 많지 않았어요​  ​로비층에서 에스컬레이터를 타고 한층 더 내려가야 엘리베이터를 탈 수 있는 곳이 나오는데요원래는 에스컬레이터 타기전 이공간이 줄서서 대기하는 곳인거 같더라구요하지만 대기중인 사람이 한명도 없어서 편하게 갔네요​  ​롯데월드타워 전망대로 가는 길이 지루하지 않게 다양한 볼거리가 있어요옛이 담긴 사진도 전시되어 있구요, 천장의 문양도 예뻐서 좀 천천히 둘러보며 가고 싶었지만 율이의 마음은 이미 저 위에 가있어서 발걸음이 어찌나 빠른지...전망대에 갈 생각에 이런건 눈에 들어오지도 않나봐요;;​ ​드디어 117층에 올라갈 엘리베이터를 기다리고 있어요고층이 무서운 엄만 벌써부터 긴장중이구요~율이는 마냥 신나있네요​   ​직원의 안내에 따라 엘리베이터에 탑승하면 올라가면서 엘리베이터 내부 전체에 영상이 나와요전체에 영상이 나오니 입체적이구요~올라가는 속도처럼 빠른 속도감의  영상이예요 스카이 전망대로 가는 엘리베이터는 지하 2층부터 117층까지 정말 1분정도만에 올라가기때문에 귀가 먹먹해지기도하구요엘리베이터가 조금씩 흔들려서 전 또 살짝 무서움....​  ​엘리베이터에서 내려서 바로 보여주는 짧은 영상이예요바깥 전망을 보기전에 이렇게 영상이 나오는데요, 영상이 끝나고 막이 천천히 올라가면서 전망이 드러나니 여기저기서 탄성이 나와요엘리베이터에서 내리자마자 보였다면 이런 기대감이 좀 덜했을거같다는 생각이 들면서 역시 아이디어가 좋다는걸 느끼네요​  ​엘리베이터에서 내려서 복도를 지나가야하는데 바로 보이는 창 너머에 이미 마음을 빼앗긴 녀석...장난감처럼 작게 내려다보이는 건물과 차들에 한참을 여기서 바라보고 있었어요​ ​지금은 날씨때문에 하고있지 않지만, 스카이브릿지 투어도 있어요고소공포증이 있는 전 보기만해도 후덜덜...절대 하지 않을 것 중에 하나네요 ㅎㅎ​   ​그리고 마주한 롯데월드타워 스카이의 유리 바닥....율이는 하나도 안무섭다며 저 위를 점프하고 뛰어다니고;;전 무서워서 한발짝 겨우 내디뎠구요~바닥이 보이느냐 안보이느냐의 차이일뿐인데 왜인지 저 유리바닥은 떨어질거 같은 느낌이들면서 온몸이 간질간질한 느낌이예요무서워하는 엄마를 놀리듯이 율이는 하나도 안무섭다며 저 위를 마구 돌아다니는데 보는것만으로도 아찔하네요​   ​이 녀석은 심지어 저렇게 아래를 바라보며 한참을 있기도 했어요그리고 올라오니 다행히도 날씨가 맑아져서 의 도시와 한강, 거기에 멋진 구름까지 같이 볼 수 있었어요날씨가 흐리고 시야가 안좋은 날은 잘 보이지 않는다고 하더라구요감사하게도 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있어서 아이에게도 이 더욱 기억에 남을거 같아요​ ​롯데월드타워 전망대인 117층부터 123층까지의 안내판이구요각 층을 올라갈때는 에스컬레이터로 올라가지만, 내려올때는 비상계단을 통해서 내려가야해요그러니 너무 왔다 갔다하게되면 힘들다는거~입장은 117층에서 입장이고, 퇴장은 120층이니 전망대를 둘러보고 내려갈땐 120층에서 엘리베이터를 타면되요​  ​한 층 위에서 바라본 스카이데크. 이렇게보면 하나도 무게 없는 곳인데말이죠~보면 보통 엄마들은 밖에서 사진만 찍고 아빠와 아이들은 유리위로 올라가서 관람하더라구요. 엄마들은 다 저와같은 마음인가요 ㅎㅎㅎ이렇게 보니 창밖으로 보이는 뷰가 또 다른 느낌이네요. 이정도도 좋긴했지만 시야가 더 좋을때는 정말 더 멋질거 같더라구요~롯데월드타워 전망대는 미세먼지없이 시야가 좋은날 꼭 방문해보세요~이 이렇게 멋진 곳이였나 새삼 느끼게될꺼예요​  ​중간에 기념주화를 제조할 수 있는 곳이 있어요손잡이를 잡고 힘껏 돌리면 기념주화가 뿅~근데 율이는 아직 힘이 없어서 끝까지 돌리진 못하고 도움이 필요했어요스카이의 마스코트가 찍힌 기념주화가 나오고 아이는 이 주화를 하루종일 손에 꼭 쥐고 다녔어요^^​  ​여기저기 뛰어다니다보니 좀 쉬어야할듯해서 아이스크림을 사주었어요요즘 요 파스퇴르 아이스크림이 많이 보이던데 에도 있더라구요높은 전망대에서  시내 전경을 보며 먹는 아이스크림은 꿀맛인지 잘도 먹네요​  ​121층엔 기념품샵도 있어요~율이가 고른  아빠선물은 소주잔이예요술을 좋아하는 아빠에게 딱 어울리는 선물로 골랐네요​  ​120층에는 야외 테라스가 있어요. 한쪽은 일반 유리고 반대쪽편은 색색의 유리로 되어있어요고층이라 한쪽에 아직 눈도 보이더라구요, 바람도 꽤 매섭게 불어서 오래 있지는 못했어요그리고 날씨의 영향으로 색색의 유리로 되어있는 곳은 폐쇄되어 나가보지 못했네요​  ​ 전경중에서도 율이가 관심있게 지켜보던 곳이 있었는데요~그 곳은 바로 롯데월드!!에 올때마다 가끔 갔었는데 그때의 기억이 있는지 롯데월드를 좋아해요역시 아이들은 놀이공원이 최고이긴 하지요~롯데월드를 보더니 얼릉 내려가서 밥먹고 롯데월드 가자며 서둘러요제주 촌놈이 와서 제대로 놀다 가네요ㅎㅎㅎ​ ​롯데월드타워 전망대에서 마지막으로  전경을 눈에 담아봤어요한강과 함께 보이는  풍경이 새롭네요. 10년전까진 그래도 도시여자였는데 어느새 제주 시골사람이 다 되었나봐요이렇게 높은 곳에서 빽빽한 건물들을 내려다보니 진짜 온 듯한 기분이예요을 다시금 돌아보게한 롯데월드타워 전망대 한번쯤은 꼭 가보시길 추천해요시야가 좋은날 방문하면 이 이렇게 아름다웠구나 새삼 느끼게될꺼예요저도 아이와 함께한 이 롯데월드타워 전망대 덕분에 즐거운 이 되었어요^^​​ 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​ 판교 핫플레이스 브런치카페 호텔더일마그동안 인스타로 많이 봐왔던 핫플레이스 판교 브런치카페 호텔더일마 판교 핫플레이스에 시골사람인 저도 ...blog.naver.com 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 Tel 02-1661-200010:30 ~22:00 (금/토요일 23:00)​​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방 제주 작은 마을안 라탄공방과 다락소품샵을 운영하고 있어요 라탄공예 클래스 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​**판매수익에 따라 업체로부터 수수료를 제공받습니다**​​#, #롯데월드타워전망대, #스카이전망대, #할인, #롯데월드타워전망대할인, #롯데월드타워전망대가격, #스카이할인, #스카이, #롯데월드타워할인, #, #아이와갈만한곳, #아이와, #가볼만한곳, #전망, #롯데월드, #우리나라최고층빌딩, #123층, #롯데월드타워엘리베이터 
​설연휴 일정에 아들이 그리도 가고 싶어하는  스카이 전망대를 가기로 했는데요 ​대한민국에서 가장 높은 건물이고 세계에서 5위라고 하는데요 .아들은 유투브로  스카이 전망대에서 스카이 브릿지를 보고 자기고 꼭 해보고 싶다고 몇달전부터 꼭 여기를 가보고 싶다고 했어요 ​야경이나 햇살이 좋아 푸르른 구름이 있을계절에 가면 좋겠지만  지방에 사니  가는것도 날을 잡아야 되서  이번 설 연휴에 급하게 가게 되었답니다 .​롯데 타워는  롯데 타워 지하 1층으로 가면 되니 찾아가긴 참 쉬웠어요 ​롯데 아쿠아리움과   스카이 전망대  세트로  네이버에서 티켓을 팔아서  인당 39500원으로  잘다녀왔답니다 ​​   롯데 아쿠아리움 오픈시간에 맞춰 우선 아쿠아리움부터 열씸히 구경후  바로  전망대를 가게 되었답니다 설날 연휴라 그리 많은 사람이 오진 않았지만 그래도 사람이 없지는 안더라구요 . ​ 전망대 가는 방법지하철 2호선 잠실역 1번출구에서 롯데 월드타워 월드몰 / 지하철 8호선 잠실역 11번출구에서  월드몰 ​주차장 비용은 10시부터 8시 까지는 10분당 500원 ( 1시간 3000원 )  전망대 티켓소지자 최대 4시간에 4800원이랍니다 ​​  ​ 전망대는 야경도 멋있을것 같은데   아이와 함께니 너무 늦은시간은 오기가 그래서  바로 점심시간쯤   스카이 고고씽~~~​저희는 네이버로 세트권을 구매하여  바로 그걸 보여주고 입장했는데요 단독으로  스카이 티켓을 구매하고 싶다면 앱을 다운받음  티켓예매   방문날짜를 선택해 모바일 티켓을 가지면  따로 표를 사는데 기다리지 않고  바로 입장가능하답니다 !! ​​ ​​  스카이 가격 &영업시간 기본 가격은 어른 27000원  어린이는 12세 미만까지 24000원인데요 ​네이버나 다른곳에 할인되는 티켓을 미리 구매해서 이용하면 될듯해요 .그게더  싸답니다 ​​영업시간은 오전 10시 부터 오후 10시 ( 주 7일 근무) 마지막 발권시간은 오후 9시 ​​ ​ 롯데   스카이전망대 층별 소개 ​117층 : 입장층  / 전망층 118층 : 입장층 / 스카이 데크 119층 : 케릭터 디저트 카페 (파스퇴르 밀크바 아이스크림 )120층: 퇴장층 / 스카이 테라스 121층 : 퇴장층 / 상품점 (기념품)122층 :  스카이 카페 (엔젤리너스 커피숍)123층 : 프리미엄 라운지 ​  ​지하 1층 대기존에는 사진도 찰칵 남기고 2층으로 한층더 내려가면 행사를 하더라구요 예전 한강의 모습을 화려한 영상과 미디어로  틀어주더라구요 흑백사진도 멋지게 나오고요. 외국인들이 보면 이국적이고 좋아할듯해요 ​​  ​​​  ​엘리베이터를 타고 1분 정도 타고 올라가면 117층에 내려준답니다 ​엘리베이터안에서 귀 윙윙거릴까봐 침을 꼴딱 계속 삼키게 되더라구요​내리면 위에 있는 영상을 보여주고  영상이 다끝나면 스킨이 올라가면서  야외 풍경이 보여요,, 너무 멋진 순간이였답니다 ​​  ​액자 사진으로 찍어놓은  한강의 모습 역시 한강은 멀리서 보면 진짜 멋진것 같아요 ​​ ​제가 간날은 날씨가 뿌옇게 나와  파란하늘이 아니여서 조금 아쉬웠어요아들만 아님 야경도 좋았을듯 한데 그래도 남산타워에서  야경은 그래도 몇번 봤으니 이번에 가장 높은 빌딩에서 한강을 바라보는것만으로 만족해야겟죠 ​ 스카이브릿지​​아들이 하고 싶어햇던 스카이 브릿지는 541M높이에서  걸어가는 체험이구요 ​일반은 10만원 ( 입장권 , 투어 이용권,포토 2매 )/ 스폐셜은 11만원(입장권, 투어이용권, 포토2매, 123라운지   음료택1)​월요일 ,화요일 휴무 ​수요일부터 일요일까지 운행  오후 1시 부터7시 까지 한시간 간격으로 예약 받더라구요 ​다행히  월요일 휴무날이라서 아들에게  오늘은 못한다고 하니 바로 포기하더라구요, 저랑 신랑은 할생각이 없는데  아들이 계속한다면 해줘야하나 고민했는데 다행히도 휴무날이라서 패스 했어요 ​ ​무서움이 없는 초등학교 2학년아들은 신이 나는지 이곳저곳 둘러보며 사진도 찍고 즐거운 시간을 보냈답니다 . ​ ​​​ ​​​ ​디지털 망원경으로 한강 넘어 풍경도 가까이 보니 엄청 신나하더라구요 . ​  ​​​ ​아들과 아빠 한컷 !!! ​ ​바닥의 투명창이  아찔한 느낌을 주는것 같아요 ​사람들이 가장 많이 사진을 찍는 포토존이에요 . 시간대를 잘못맞춘건지 계속 역광으로 사진이 어둡게 나와서 베스트 사진은 건질수없었어요 오히려 야경이 사진찍기는 더 좋을것 같더라구​ ​기념품샵에 들어 이것저것 구경하고  조명이 들어오는  타워 모습 한개 아들에서 선물해 주었답니다 . ​집에와서 몇이 자기 전에 틀어놓고 좋아하더니 이젠  쳐다도 안보지만요 ,그래도 엽서나 기념품은 작은거라도 사는게 좋더라구요 ​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​롯데 전망대 구경을 마치고  롯데몰  6층 식당가에서 식사후  커피숍에 들어가 커피와 후식타임 ​ 아들과 신랑과 이집 커피와 쿠키를 너무 맛있게 먹었어요 점심에 매운 쭈꾸미를 먹었더니 단게 더 맛있게 느껴졌나봐요 . ​6년전 가락동에 살땐 매일 산책을 석촌호수로 나왔는데 ,6년만에 롯데몰을 아들 신랑과 함께오니 감회가 새롭네요 은 참좋아요~~~ 아들도 참좋다면서 이번에 엄지척을 올려주네요  
​ 롯데월드타워 스카이 할인티켓 구매 Seoul Sky KKday 스카이 방문일을 정했다면 전날이라도 미리 티켓을 구매해야 저렴하다. KKday에서 구매하기. (당일 예매 불가. 무료취소가능)현재 kkday에서 성인/소인 최저가 18,500원 판매중이다. ​ 내가 구매한 4월은 최저가 17,500원이었음. kkday할인코드를 찾아서 적용하면 2천원 할인도 받을 수 있다.KKday로 스카이전망대 티켓구매 바로가기kkday할인코드는 인터넷서치 등을 통해 적용  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 네이버예약은 성인 2.3만원으로 아주 저렴한 편은 아닌 것 같다. 스카이 홈페이지 할인 혜택이 무척 많으니 찾아보면 좋겠다.카드사할인, 통신사 VIP할인 등 꽤 많은 할인방법이 있다.  4인가족 부모가 모두 유플러스(LGT) VIP면서 콕을 선택했다면 최저가 52,000원으로 갈 수 있다. 스카이 입장권 할인이벤트3인/4인 가족 온라인예매 6.2만/ 8만원농협, 삼성, 롯데, 하나카드 동반까지 30%할인KT VVIP 2인 2.7만원유플러스 콕(VIP혜택) 가족권(2인) 2.6만원SKT 본인 20%, 동반 10%할인복지, 유공자, 65세이상 18,900원송파구민/자매도시 성인 19,000원현재도 거의 비슷한 할인혜택임대중교통 이용  지하철 2호선 잠실역에 내리면 바로 롯데월드몰로 연결된다. 내리자마자 롯데월드 놀이동산 가는 인파로 줄을 섰다. 다행히 전망대 가는 길은 한산한 편이다. kkday에서 온 QR코드를 보여주면 바로 입장 가능하다. (매표소 안 가도 됨) 지하철 잠실역에 연결된 롯데월드몰 그리고 전망대 가는 길   - 지하 2층에서 117층까지 올라가는 엘리베이터 2개의 엘리베이터가 동시에 출발해서 약1분만에 약 120층을 단숨에 도착한다.귀가 2-3번 멍멍해진다.도착하면 디지털세계의 화려한 영상이 시작되고, 상영이 끝나면 스크린이 올라가며 현실 세계로 돌아간 듯한 느낌을 받는데... 왠지 놀랍다. 스크린이 올라가며 120층의 풍경이 펼쳐지는 순간이 꽤 놀랍다. ​ 117층 입장층 / 전망층 이제부터  그 어느 곳보다도 높은 곳에서 관람하는 풍경을 자유롭게 감상하면 된다.  규모가 큰 헬리오시티도... 매직아일랜드도 작아보인다. 주말 오전에 줄 섰던 롯데월드 매직아일랜드에 사람이 바글바글하다. , 그 중 한강과 빽빽한 아파트를 보는 모습이 멋지다.   117층에 창뷰와 바닥유리 부근에 사람이 많다. 하지만 윗층으로 올라갈 수록 사람이 많지 않다.윗층으로 올라가는 에스칼레이터는 있지만, 내려가는 계단이 보이지 않는다고 당황하지 말고 ㅋ맨 끝에 비상계단을 이용하면 자유롭게 이동하며 내려갈 수 있다. 요런 요런 발사진인증도 찍어주고~ 마치 번지점프를 할 듯한 바닥모습 보고~  118층 입장층/스카이데크 한 층 올라선 118층은 사람이 적어서 보다 여유롭게 사진을 찍을 수 있었다. 여기도 바닥유리가 있다.  이 날이 구름이 많이 껴서 흐렸지만, 미세먼지는 없어서 송도까지 보이는 가시거리를 자랑한 날이다. 118층이 더 멋짐!!  원하는 국기를 선택해서 사진을 찍을 수 있다. 아마도 세계인이 할 때 많이 오는 장소가 될 것 같다.한강에 있는 다리는 모두 몇 개 일까?문득 궁금하여 찾아보니 한강의 다리는 총 31개라고 한다.  한강의 다리 갯수는 일산대교부터 팔당대교까지 총 31개인데 대교가 27개, 철교가 4개이다.한 눈에 봐도 최소 6-7개는 보이는 많아보이는 한강의 대교들... 추후 1-2개 더 생긴다고 하니 이렇게 많은 다리와 도로가 잘 되어 있음에도 주말만 되면 차가 막힌다.  흠.. 눕방은 좀;;;  어른들은 꼭대기층에서 전망보며 사진찍는 일이 즐거울테지만... 아이들은 금세 지루해한다.이럴 때  짜증을 낮출 맛있는 아이스크림을 먹인다. 전망대에 흔하게  앉을 곳 하나 없어서 다리가 아프다. (이것도 전략인건가? 오래 머물지 못하게??ㅋ)​ 119층 디저트카페 소프트아이스크림이 정말 맛있다. 500m이상에서 먹는 아이스크림의 맛?!ㅎ 파스퇴르아이스크림 4,500원 한 층 내려보며 찍는 사진도 멋짐 ㅎㅎ ​ 120층 스카이테라스 120층에 올라가면 야외로 나갈 수 있는 스카이테라스가 있다. 와~ 야외라니 두근두근 설레인다. 물론 안전하게 사방을 막아놓았다. 기상악화시(강풍,강우,큰일교차등) 개방하지 않는다고 한다. 120층에서 뛰는 느낌은 어떨까? ㅎㅎ 하늘을 나는 느낌일까? 가 된 아이 ㅋ/ 하늘을 나는 기분?!ㅎㅎ 121층 상품점 121층 격자로 된 창도 멋지다. 121층에서 바라보는 뷰부동산 바라보는 어른과 미래로 나아갈 밝은 표정의 아이 ㅎㅎ 120층 야외테라스도 보인다.하늘이 더 맑았다면 좋았겠지만... 미세먼지 없는 것으로 만족한 날이다기념품점엔 기념품을 판매한다. 122층, 123층 SkyCafe, Lounge 122층은 엔젤리너스 카페, 123층은 라운지(레스토랑)이다. 레스토랑은 식사, 카페 이용객만 출입가능해서 입구부터 막는다. 123층으로 올라가는 엘리베이터 그냥 타보고 싶었던 엘리베이터ㅎㅎ  살면서 더 가지 않는 곳이 한강유람선타기와 전망대일 것 같다. 한 번은 가보고 싶었던 곳인데 사실상 4인 가족이 가기엔 살짝 부담스러운 가격이긴 하다. 기념일에 가도 좋고, 사랑하는 사람과 날씨 맑은 날 가면 더 좋을 장소인 것 같다. 잠실역에서 내려 실내에서 모두 즐기는 코스로 이어지는 롯데존~~전망대 구경 및 맛집 투어, 쇼핑, 아쿠아리움, 놀이동산까지 모두 갖춘 곳이라 실내나들이에 최적화장소로 추천한다.  #잠실 #스카이 #전망대 #전망대할인 #kkday할인코드 #롯데월드타워 #가볼만한곳 #기념일추천장소 ##아이와가볼만한곳 #주말나들이 
오늘은 송리단길 핫한 카페 리즘 소개해드릴게요.여름철에 다른 블로그에서 눈여겨 봤던 리즘!집에서 가까웠지만 드디어 방문하게 되었네요ㅎㅎ 리즘은 예스빌딩 6층에 위치하고 있어요.그런데 웨딩 스튜디오로 인해 엘레베이터 타기 쉽지 않아요;;​ 처음에는 오픈 안 한 줄 알아서 당황ㅋㅋ​ 들어서자마자 멋있는 인테리어 소품들과 와인병들이 뙇!!​ 다양한 와인들을 판매하고 있었어요ㅎㅎ​ 평일 낮 12시에 왔더니 손님이 한 명도 없었어요~​ 그래서 구경도 마음껏 하고,사진도 편하게 찍었네요ㅎㅎ​ 엔틱한 인테리어 소품들이 눈에 띄었어요~옆에는 직원분들이 트리 정리를 하고 계시더라구요ㅋㅋㅋ​ 집에 가져가고 싶던 화장대? 또는 테이블?​ 안쪽으로 또다른 공간도 있고,좌석은 많은 편이었어요!​ 송파나루역 방면 풍경​ 낮에도 전구 감성 놓칠 수 없죠ㅋㅋㅋㅋ​ 여기서 거울 샷 많이 찍었어요ㅎㅎ​ 그리고 계단을 올라서면 또다른 공간이 있어요!​ 마치 개인 와인바 같네요ㅎㅎ​ 각양각색 특이한 와인병들ㅋㅋㅋㅋ​ 리즘은 곳곳에 거울이 많아서 거울샷 엄청 찍었어요ㅎㅎ​ 계단에 올라서서 본 내부왼쪽 입구에서 주문하고 입장 가능해요~​ 그리고 진동벨을 통해 여기서 식음료 픽업!​ 이렇게 귀여운 자리도 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​ 와인 라벨과 스티커를 붙인 것 같은데 감성 넘치네요.​ 시그니처 지중해식 문어파스타(28,000원) & 에그인헬(21,000원)​ 탱글탱글 문어와 올리브 파스타 샐러드​ 계란은 언제나 맛있는 것 같아요ㅎㅎ​ 쏠티드 카라멜 크림 라떼(9,000원) & 라떼(7,500원)쏠티드 카라멜 크림 라떼는이름값 제대로 하듯이 커피에서 단짠의 맛이ㅋㅋㅋㅋ​ 아직은 너무 추워 보이는 야외 좌석ㄷㄷ​ 건너편에 유명한 웨딩 촬영 스튜디오가 보이더라구요ㅎㅎ​ 옥상에서도 추운 날에도 불구하고 웨딩 촬영 중!벌써 아련한 그 시절...​ 그리고 드디어 도착한 유명한 포토스팟!!!그런데 여름처럼 야자수가 있진 않아서 생각보다 조금 허졉했어요ㅠㅠ​ 그래도 의 위엄을 다시금 확인!​ 매일 집에서 보는 지만,이렇게 보니 새삼 웅장해서 새롭더라구요~리즘 카페 인테리어는 멋있었지만,식음료 가격대가 너무 높은 점이 조금 아쉬웠어요.​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 * 전화번호02-412-0812​* 영업시간11:00~22:00​* 주차가능 
관광지 : Tourist Attraction 당일치기   관광, 스카이(Seoul Sky)  123층 국내 최고 높이를 자랑하는 롯데월드타워의 가장 높은 곳에 위치한 을 대표하는 전망대, 스카이(Seoul Sky). 의 360도 뷰를 만나볼 수 있는 곳으로 메인 전망대와 체험 시설, 전시존, 미디어관 등의 공간을 비롯한 카페 및 프리미엄 라운지 시설도 마련되어 있어서 즐길 거리가 다채롭다.​​ 롯데월드타워 외관 ​ [22.5.8 기준 / 정보 출처:네이버&스카이 홈페이지]주소:  송파구 올림픽로 300 117~123층전화번호: 02-1661-2000홈페이지: seoulsky.lotteworld.com전망대 입장료: 어른(만 13세 이상) 27.0 / 어린이(36개월 이상~만 12세 이하) 24.0 / Fast Pass(전 연령) 50.0*영업시간: 일-목 10:30~22:00, 주말&공휴일 전일 10:30~23:00, 영업 종료 1시간 전 입장 및 매표 마감​ 티켓 정보 및 우대혜택들 ⓒ스카이 홈페이지​​일반 전망대 입장 티켓은 현장 매표소나 온라인, 모바일 상에서 구매할 수 있고, 예매 기간은 조정될 수 있으나 기본적으로 관람일 14일 전부터 예매가 가능하다고 한다. 입장료가 저렴하진 않지만 할인을 받을 수 있는 우대 혜택들이 꽤 있으니 방문 전에 미리 확인해 보기를 권하며, 36개월 미만의 아이는 보호자 동반 하에 입장료가 무료이니 이 점은 참고.​​ 전망대에서 바라본 풍경 ​​매표소가 있는 지하 1층 로비에서 전망대까지는 초고속 엘리베이터인 스카이 셔틀을 타고 올라가게 되는데, 단 1분 정도 만에 빠르게 이동할 수 있었다. 전망대에 도착하니 통창 너머로  도심의 전경이 한눈에 들어오고, 일몰까지 더해져 그 풍경은 그야말로 환상적! 저 멀리 한강과 수많은 빌딩들, 남산타워, 롯데월드 등이 보이며 뷰가 참 예뻤던 기억이.​​ 스카이데크 모습​​118층에는 기네스 월드 레코드에 '가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른 스카이데크(Sky Deck)가 있으며, 하늘을 걷는 듯한 짜릿한 기분을 느낄 수 있는 이곳은 스카이의 인기 포토 스팟으로 유명하여 언제나 많은 사람들로 붐빈다는 사실.​​ 전망대에서 바라본 풍경 ​​120층 야외 스카이 테라스는 방문한 날에 개방을 하지 않아 아쉽게도 가볼 수 없었는데, 스카이 테라스를 비롯한 스카이데크, 541미터 높이에서 브릿지를 건너는 스릴 넘치는 체험인 스카이브릿지 투어 등은 관람객의 안전을 위해 기상 또는 여러 상황에 따라 운영 방식이 변동될 수 있다고 한다. ​​  도심 풍경​​ 일몰 및 야경 명소로도 사랑받고 있는 뷰 맛집 스카이. 다음에 다시 찾을 기회가 있다면 가보지 못한 곳들도 둘러보고 야경까지 보고 오는 걸로?  실내 데이트 코스로 한 번쯤 가볼 만한 곳이니 연인 또는 친구, 가족들과 함께 방문해 보기를.​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
안녕하세요!국제관광전입니다.날이 부쩍 추워지고 있어요.일교차가 심하니우리 이웃님들 옷 따습게 챙겨 입고 다니시길 바라요♥오늘은 추워진 겨울 실내에서 놀 거리! 찾아 떠나볼게요!  ​바로바로  잠실 인데요.지상 123층, 높이 554.5m로 대한민국 최고층 건물이자 OECD 국가에서 세워진 건물 중에 가장 높은  건물! 5위라는 랭킹에 자리잡았다네요!(내돈내산 인증)​ ​엘리베이터를 타러 가는 길 지하 1층 대기공간에서는 한국의 탄생과 성장의 역사, 한국의 자부심을 보여주는 다양한 연출들이 펼쳐져요. 이것이 음과 양의 조화와 순환, 그리고 두 기운이 만나 상생과 번영을 이루는 과정을 그래픽적으로 승화시킨 미디어 예술이었다니! 공식 홈페이지를 통해 뒤늦게 깊은 뜻을 알게 되었네요~ ㅎ 역시 예술의 세상은...오묘하고 깊어요.​ ​더블데크 엘리베이터는 1분 만에 117층에 도착하는데요!순식간에 올라가는 엘리베이터의 속도도 놀랍니다. 함께 펼쳐지는 미디어 아트에 빠져드는 재미도 쏠쏠했어요.   ​어떠신가요?​ ​그렇게 1분 만에!!!! 롯데월드타워의 최고층 500m에 도착합니다!  ​  ​스카이 브릿지 투어라는 롯데월드타워의 시그니처 체험 프로그램을 먼저 소개해드릴게요.강심장이신 분들! 541M 높이에서 브릿지를 건너보실 용기 있으신가요? (전...못해요. ㅠ)투어 이용권은 이용일 1개월 전부터 인터넷 예매가 가능하며, 현장 매표소에서는 당일 투어 이용권만 구매 가능하다고 해요.더욱 자세한 내용은 아래에서 소개할게요! ​ 출처: 롯데월드타워 홈페이지​롯데월드타워의 119층과 122층에는 하늘 아래 가장 높은 카페도 있어요.날이 좋은 날 방문하신다면 높은 곳에서 커피 한 잔 혹은 아이스크림 한 컵 하시는 걸 추천드립니다! ​   ​기네스북에 ‘가장 높은 유리 전망대’로 등재된 지상 478m 스카이데크를 가장 기대하면서 올라왔고, 용기 있게!!! 올라서서 아래를 봤어요.   나 자신 대단해요!​ 출처: 롯데월드타워 홈페이지​롯데월드타워 입장권 구매는 매달 다양한 혜택을 통해 저렴하게 구입하실 수 있어요.카드/통신사/경로우대/통합권 등더욱 자세한 내용은 아래 공식 홈페이지에서 확인하실 수 있으세요.​ 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데월드카드 만원의 행복 10,000원 View 삼성카드 이용 고객 누구나! 2021-11-01~2021-11-30 18,900원 View KB스타드림 VIP 프로모션 2021-11-01~2021-11-30 27,000원 View 롯데카드 제휴 프로모션 2021-11-13~2021-11-30 18,90...seoulsky.lotteworld.com 위에서 언급했던 스카이브릿지 통합 입장원 내용은.. 출처: 롯데월드타워 홈페이지 스카이브릿지 입장 요금 안내 구분가격비고지하 1층 매표소일   반100,000원입장권, 투어 이용권, 포토 2매스페셜110,000원입장권, 투어 이용권, 포토 2매,123라운지 음료 택1단   체90,000원입장권, 투어 이용권, 포토 2매117층 투어 안내소일   반80,000원투어 이용권, 포토 2매 * 온라인 예매는 이용 당일 구매가 불가합니다.* 현장 구매는 지하1층, 117층 투어 안내소에서 가능하며, 온라인 판매 잔여 수량을 판매합니다.* 참여 요금은 어떠한 경우에도 환불되지 않습니다. (시설점검 및 기상악화 등으로 인한 운휴 제외)​​ 롯데월드 SEOUL SKY롯데월드 어드벤처 롯데 워터파크 롯데월드 아쿠아리움 롯데월드 SEOUL SKY 로그인 예매 쿠폰 마이페이지 앱다운로드 예매 롯데카드 2인 커플권 롯데카드 제휴카드 34,000 ~ 예매하기 1+1=2 커플 선물 패키지 1+1=2 커플선물패키지 40,000 ~ 예매하기 ★롯데월드카드 전용★ 만원의 행복 ★만원의 행복★ 10,000 ~ 예매하기 입장권(카드할인) 삼성카드 누구나 15,400 ~ 예매하기 입장권(간편결제) L.pay 결제 프로모션 25,000 ~ 예매하기 입장권 (온라인 우대 예약) 온라인/모바일 예약 우대 25,500 ~...mticket.lotteworld.com ​117F ~ 123F 스카이 전화번호 1661-2000 · 일 ~ 목 10:30 ~ 22:00 (매표 및 입장 마감 21:00)· 금, 토, 공휴일전일 10:30~23:00​​  ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 그럼 우리 모두 안전 해요! 제37회 국제관광전 2022. 6. 23 ~ 26,  코엑스 A홀 ​#국내 #해외 # #박람회 #국제관광전 #부산국제관광전 #KOTFA # #주말나들이 # #가볼만한곳 #데이트 #롯데월드타워 #잠실 #스카이브릿지투어 #롯데월드 #SEOULSKY 
오늘 좀 럭셔리 하고싶다면 국내 최고 (高)로인 칵테일 바! 보라색 조명과 함꼐 EDB노래가 나옴 클럽과 바 중간지점 이라고 느꼈음 비싸지만 분위기 내긴 좋은곳시내 야경이 보고 싶다면 출처 : 롯데호텔 공홈​​ 시그니엘 바81특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 Bar 81 시그니엘  바 81 ​특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드 타워 81층 ​OPEN ​TEL ​​주의할 점은 들어가는 입구가 다름! 호텔쪽 입구로 들어가야 하니  나처럼 헤매지 말고 잘 들어가세요 ㅋㅋ​몰랐는데 세계에서 가장 높은 샴페인 바라고 함!갠적으로 조용하고 싶으면 낮에 분위기 내고 싶으면 저녁에 해 지고오세여 ​​  들어가자 마자 EDM 음악이 들리면서 둠칫둠칫함 ㅋㅋㅋ​천장에 조형물도 매우 인상적이었음  예약을 안해서 안쪽 자리로 안내받음 온 순서대로 창가쪽 빠지면 자리를 옮겨주신다1시간쯤 지나자 자리나서 옮겨주심 3시간? 2시간 반? 쯤 있었음  디제잉 도 같이 하는데 디제잉은 금요일 토요일만 진행하니 참고하시길 ​ 안녕 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​#내돈내산 은 아니고 #아빠돈내서산 이라고보면 됨ㅋㅋㅋ​​자리에 앉아서 메뉴판을봄 ​바 81에서 유명한거는어썸타워와인 무제한​ ​ 어썸 타워는 무제한 와인 8종 + 푸드타워 가 나오는 메뉴! 2인 이상예약 가능하고 인당 15만원임 (인단 5만원 추가하면 샴페인 무제한으로 업그레이드 가능!) 푸드는 이렇게 나옴 ​트레이는 시그니엘  라운지 애프터눈 트레이라고 함 ㅋㅋㅋㅋ​양갈비랑 이것저것 나오는거 같던데 메뉴는 그때그떄 다른가봄 물론 디저트도있음 ​옆테이블에서 이거 먹고있었는데 다들 와인 무제한이라서 그런가 이거 먹는 테이블은 좀 ㅋㅋ 많이 업되어서 시끄럽긴했음 편한 사람들이랑 먹어야 할듯 ㅋㅋ​이걸ㅋㅋ 먹을 일이 있을지 모르겠지만 한 번쯤 먹고싶긴 함 ​사진으로 봤을 때 디저트가 솔직히 최상급은 아니었고 상급 정도 되는 듯했음 (나한테 최상급은 라그랑자트나 뭐 그런곳이라서 디저트 기준이 좀 높음 ㅋㅋ) ​여튼! 칵테일 먹으러 갔기 때문에 칵테일이랑 핑거푸드를 시킴 ​​시그니처 칵테일인 러브쥬빌레 랑 화이트 와인이었나 샴페인이었나 ㅋㅋ사진에서 거품 난거 봐서는 샴페인인듯?​  초점... 어디갔니 ㅋㅋㅋㅋ ​어두워서 사진이잘 안찍여서 매우슬펐음 ​화이트 와인은 시음 하게 해줬던듯?깔끔하게 채워주셨당​ ​어... 무슨 플래터 였는데 기억 잘 안나곸ㅋ 맛있었던것만 기억남 다 맛있었음트러플 오일에 절인 버섯은 처음 먹어봤는데 맛있어서 다 먹음ㅋㅋㅋ해먹어야지 생각해놓고 깜삑하고 있었네 ​​여튼 맛있게 먹고 십몇만원 나오고 마무리 ​내려오는 길에 사진도 몇장 찍음  할로윈 시즌 이었어서 할로윈으로 꾸며져 있었음 (두달이나 됐넼ㅋㅋ)  울엄마가 나보다 날씬함.... 반성하자   열심히 ㅋㅋ 설정샷 찍음 ㅋㅋㅋㅋ 호박 바라보라고 하면서 ㅋㅋ 열심히 찍어드림 ​좀더 이쁜 옷입고 갈걸 그랬나 싶긴 했는데 모...... 걍 돌아다니다 간건데 어쩔 수 없지 ㅋㅋ ​담에 갈 때는 창가자리 예약하고 가야딩   비싸긴 했지만 돈값했고 오늘 나는 돈 쓰고 맛있는거 먹고싶다! 하시는 분들꼐  매우 추천함​ 시그니엘 바81특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 Bar 81 그럼 이만 아디오스 
​안녕하세요 2일차!오늘은 잠실 시그니엘에서 호캉스하는 날이예요!!  기대가 아주아주 큽니당 ㅎㅎ​제가 화장품을 가져오다 말아서 올리브영도 들리고 배고파서 뭐 좀 먹으려고 했어요남편이 빵이랑 커피, 올리브영에서 필요한 화장품을 사오겠다고 나갔는데 혼자 보낸게 좀 미안해져서 지금이라도 나갈까? 하니 빨리 나오래요그렇게 CJ사옥을 가게됐어요 CJ제일제당 사옥 ; 뚜레쥬르왜이렇게 사람이 많지??생각해보니 월욜 아침 ㅎㅎㅎ출근하시는 분들 많더라구요다들 뚜레쥬르랑 투썸에서 모닝커피, 빵을 사가기 바빠요본사 사옥답게 종류도 많고 빨리빨리 채워지더라구요   빵은 한김 식히고 있는 빵 트레이에서 골라도 된다고 해요말하면 꺼내준다고 하네요갓나온 빵이 어마어마하게 많았어요역시 대기업짱이시다​  이것저것 골라서 먹었어요저 칠리핫도그샌드위치 존맛 ㅎㅎ배부르게 잘 먹었어요!​올리브영은 지하1층에 있어서 들려서 필요한 화장품을 샀어요 ㅎㅎ더디자이너스2에 묵었는데 퇴실이 1시라서 다시 눈을 좀 붙이고 늦게늦게 준비하고 잠실로 이동했어요​ 시그니엘 주차팁 시그니엘 가면 엘레베이터 근처 주차구역이 있어요지하 2층 : L11 K11지하 3층 : F11 G11지하 4층 : D10​시그니엘 지하 4층 D10에 주차를 하고 올라갔어요벌써 1시가 되었더라구요점심시간이라 그런지 너무 배고파요시그니엘은 3시 입실이지만 좀 일찍 도착해서 입실이 가능하다고 해요가서 뭐먹을지 확인해봤어요​​  ; 매드포갈릭, 카카오프렌즈샵추억의 매드포갈릭 ㅎㅎ세상의 모든 아침에 가려다가 저 멀리 매드포갈릭이 보여 방향을 틀었어요 여기는 롯데시네마월드타워점답게 롯데시네마쪽으로 올라와야 입구가 있더라구요​ 메뉴판 보기 귀찮다2인 세트 중 고기가 있는걸로 골랐어요선택은 타워샐러드, 갈릭까르보나라으로 했어요스테이크는 뭐했는지 기억 안나지만 추가금 안붙는걸로 선택!​  갈릭빠네와 오렌지에이드, 자몽에이드갈릭빠네 맛있네영촉촉하고 부들부들해..​  타워샐러드 ㅎ콥샐러드같아요 ㅎㅎ 베이컨 닭가슴살 각종 야채와 치즈가 있어요​​  갈릭까르보나라와 스테이크가 나왔어요하.. 배고푸다 ㅜㅜ​ 맛있게 먹어보겠습니당!!   꾸덕한 갈릭까르보나라 ㅎㅎ소스까지 긁어먹었어여 ㅠㅠ스테이크는 힘줄이 좀 있었서 잘 잘라서 먹었어요 ㅎㅎ사이드로 나온 것들이 대박이였음 ㅎㅎ특히 감자는 넘나 내서탈!!감자를 어떻게 구우면 촉촉하게 굽는거져??사워크림도 완벽해.. ​ 냠냠 깨끗하게 비우고 나와서 5층에 있는 카카오프렌즈샵으로 이동 ㅎ혀딻은앙꼬 굿즈 사야행!!​  ⬆️⬆️⬆️얘가 혀딻은앙꼬​    내사랑 춘식이, 죠르디도 구경했는데 혀딻은앙꼬는 여기에 없더라구요에잇!인증사진만 찍고 나왔어요​​ 시그니엘 호캉스  방 넘넘 좋았어요호캉스는 왜이렇게 바쁜지..체크인부터 체크아웃까지 쉬지못했어요 ㅎㅎ방에서 좀 쉬다가 라운지에서 간식먹다가 다시 를 가요왜냐면 시그니엘은 칫솔치약 제공을 안해요 ㅎ칫솔사러가자아아​  지나가다 찍은 물고기들 ㅎㅎ수족관카페였었나.. ㅎㅎ ​ 다시 올라와서 헬스장이랑 사우나도 이용ㅎ다시 룸으로 가서 쉴까??​  응 쉴수없어^^사진 좀 찍어줘~~~​하고 있는데 라운지 샴페인타임이 1시간 남았어요빨리 신발신고 라운지로 가요 ㅎ  하 너무좋다..근데 치맥땡기지 않음???해서 빨리 배달어플을 켜서 뭘 주문할지 봤어요치킨집만 50개되는거같았는데 생맥주 배달되는곳을 찾다보니 둘둘치킨이 눈에 띄어요그러고보니 고딩때 독서실 아래 둘둘치킨이 있었어요치킨냄새가 건물 전체로 퍼져서 나중에 돈벌면 꼭 사먹어본다고 다짐을 했었어요그리고는 한번도 안사먹어본거 있져?오늘인듯 ^^​   1층 로비에서 받아와서 2차 맥주파티를 했어요둘둘치킨 존맛..메뉴선정 완벽했다​  그리고 계속 야경찍기 바빠요멍때리면서 계속 한강을 바라봄 ㅎㅎ한강보이는 아파트 살고싶어요!!!  ​​맥주한잔하고 수다떨다가 슬슬 반신욕을 하려고 물을 받았어요 뷰가 도랏?시그니엘에서 준 입욕제를 쓸까 내가 가져온 러쉬입욕제를 쓸까 고민하는데 러쉬꺼로 결정!!​  러쉬 티스티토스티!말린장미가 들어있고 실제로도 말린장미향이예요와 이거 너무너무 제 서탈!! 말린장미향 좋아요향이 너무 분위기 있어서 노곤노곤해졌어요 ㅎ​이상.  2일차였어요​# #cj사옥 #매드포갈릭롯데시네마타워점 #매드포갈릭 #시그니엘호캉스 #시그니엘 #잠실 #티스티토스티 
​​​​롯데호텔에서 1박하고, 전날 영화보느라 너무 늦게 잠들어서 피곤했지만 =_=호캉스에서 절대 빼놓을 수 없는 조식을 먹어야했기에 나름 이른 기상해서 ㅋㅋ 맛있게 먹고,롯데월드타워로 :)​​​아빠만 와보고 우리는 처음인 .들어선 입구부터 시선을 사로잡는 … 가는 길목 길목마다 미디어로 넘나 멋지게 꾸며놓았다.주말이었으면 사람이 꽤 많았을텐데, 평일오전이라 그런지 한산했다.외국인들도 보였는데, 관광코스로도 좋을 것 같았다.​​​ 전날 롯데월드에서 아빠가 사준 인형을 손에 꼭 쥐고,머리띠도 꼭 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ9살인데 막내라 그런지 아가아가한 우리딸💕​​​ 기념사진 찍는 곳이 3군데 정도 있었던 것 같다.나중에 나갈때 원하는 사람은 결제 후 살 수 있다.​​​​ 드디어 엘레베이터를 타고 올라간다아.순식간에 120층.​​​ 스카이브릿지투어.이 날씨에 스카이브릿지투어하다가 얼어죽을 듯… (무…무서워서 못하는 거…지만…ㅋㅋ)​​​  굳이 스카이브릿지투어 안해도, 여기만 올라서도 짜릿…!!바닥이 유리라서 하늘에 떠있는 기분.아래를 내려다보면 아찔하다 ㅎㅎ​아들은 저 유리 깨지면 어떡하냐며, 자긴 안올라오겠다고 버티고 버티다…​​​ 아빠의 설득끝에 오긴 왔는데 자세히 보면… 절대 유리 위에 안서고 지지대 기둥위에 서있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안전한 생활 사나이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 망원경으로 시내도 보고~^^​이 날 미세먼지없이 맑은 날씨여서 다행히 멀리까지 다 볼 수 있었다.​​​ 지금 과 옛날 을 비교해 볼 수 있는 곳들도 있었는데 아들이 옛날에 비해 지금은 건물들이 너무나 빽빽하게 들어서 있다며 비어있는 땅이 없다고 했다 ㅎㅎ​​​​ 그리고 마지막관문은 파스퇴르아이스크림ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 높은 곳에서 먹는 아이스크림이란…​아빠엄마는 아이스크림라떼.남매는 아이스크림 :)​볼거리 먹을거리 다 누리고, 1층으로 슈우우우웅.​​​한번쯤 와볼만한 곳.야경을 볼지 낮에 올지 남편이랑 고민했었는데…날이 좋아서 오전에 온것도 좋은 선택이었다 :)다음엔 야경보러 오자아 ~ ^^​​​​집으로 돌아가기 전에 점심먹으러. 석촌호수가 보이는 자리👍🏻👍🏻​​​​ 아빠가 냉면먹고싶다해서 냉면맛집왔는데나는 국밥먹고 ㅋㅋㅋ 남매는 떡만둣국먹고ㅋㅋㅋ아빠만 냉면 맛있게 냠냠 😊​​찗고 굵었던 우리가족의 1박2일 연말은 이렇게 끄읕~~~!!^^*​​​​​ 너희 마음속에 또하나의 좋은 추억이 되었기를…^^​​​​​​​​​ 
한번쯤은 가보자해서 방문한 전망대~ 의외로 재밌었어요~!! 통신사할인이나 송파거주민 할인하면 성인1인이 약 19,000원까지 할인되었어요 ​어른2, 아이1 할인다해서 5만원정도 나옴​어른 정가 27,000원에서 많이 할인되지요? 정가주고 입장하면 안됨​ 전망대, 스카이 입장권 할인 정보 할인혜택도 많고 이것저것 다 찾느라 카운터에서 표발권하는데 시간이 많이 걸리네요 -.-;;​입장해서 여러 길을 삥삥돌아 (중간에 사진찍으라하는것은 나중에 돈내고 찾아야 하는 것들이라 패스하면됨)​드뎌 고속 엘리베이터 타고 117층에 내림. 귀 멍멍했어요​ 야외 테라스도 오픈해서 문열고 나가면 바깥바람맞으며 전망을 바라볼 수 도 있어서 좋았구요 가장 재밌었던건 투명바닥 전망대.​  아들은 겁도 없이 올라갔지만, 저는 심장보호를 위해 멀리서 사진만 찍음 ㅋ 옆에는 사진찍어주는 유료기계도 있었지만 머..사진찍어주는 호객 상술들이 많아서 약간 불편했어요전망대 안에서도 이렇게 엘리베이터 타고 움직여야 하고 층마다 커피숍, 아이스크림 가게, 기념품가게 , 그림전시등 소소한 재미가 있어 ​온 기분 났어요​​저희는 123층 라운지 가서 점심도 먹었는데,  121층에 가면 라운지로 올라가는 전용 엘리베이터가 있어요 123층 라운지 도착. 식사류는 2만5천원선이라  셋팅이나 레스토랑 분위기 대비 비싼 감이 있었는데 전망값에다가 음식맛도 나쁘지 않고 양도 많은 편이여서 중간이상점수는 줄 수 있을듯 해요 해물 토마토 파스타아들은 맛있다고 파스타, 샐러드, 다 흡입해서 먹음 함박 스테이크닭가슴살 샐러드일단 아이도 고층에서 밥먹는게 기분이 신났던거 같고 저도 색달라서 좋았어요​저녁에 와서 야경을 보는게 진짜 멋있다고 하는데, 야경보며 식사했으면 더 좋았을듯 연초연말은 3달전에 미리 예약해야 한되요​전망대랑 123 스카이라운지는 되도록이면 야간에 방문하는걸 추천해요~~ ​한번쯤은 전망대, 스카이 올라가보기를 추천해요~ 아이가 좋아하네요~~ 
​아쿠아리움을 다녀온 후  스카이로 이동~~​  ​들어오면 이렇게 매표소가 있는데 전 이미 아쿠아리움 티켓을 구입할때 스카이 티켓까지 구매하여 바로 패스!​ 시간, 하늘에 그리다​벌써부터 웅장한 느낌이...  ​​ ​예전에 사람 많을땐 지그재그로 가야했었나봐요하지만 지금은 사람이 많지 않으니 왼쪽으로 프리패스~~​  에스컬레이터 타고 아래로 내려가니​   ​를 건설할 때 쓰인 자재, 건설기술 등을 설명해 놓은 곳이 나오네요!~~​ ​스카이 플랫폼 설명 한번 보고 가실게요~~~​​ ​자~~ 이제 진짜 하늘위로 올라갈 입구로~~~​ ​전 정면에 보이는 곳이 하늘로 올라가는 입구인 줄 알았는데 알고보니 출구더라구요..ㅎㅎ  ​120층은 약 485미터 정도가 되나봐요.. 엄청높네...  ​​ ​드디어 엘레베이터가 1층에 도착!!!​ ​올라갈 땐 117층으로 올라가더라구요~~​  ​진짜 깜짝놀랐던게 올라가는 속도가 어마어마하더라구요...그리고 올라가는 느낌은 안나는데 순간적으로 귀가 먹먹해지더라구요.. 이건 진짜 타보신 분들만 공감할듯 ㅠㅠ​​  이게 정말 대박이였던게 117층을 도착하면 처음에 깜깜하고 이렇게 스크린에 영상을 띄워줘요!그런데 영상이 다 끝나고나니 상상도 못했던 광경이 딱!!!!진짜 우와~ 소리밖에 안나오더라구요!!한가지 아쉬운건 안개가 좀 껴서 화면에 창문너머 배경이 잘 안담긴것..ㅠㅠ  (바쁘신분들은 1분20초부터!!)​​ ​스카이에 들어서니 롯데월드 전체가 눈에 들어오더라구요!!그동안 롯데월드가 위에서 볼때 어떤 모습일지 궁금했는데 드디어 보게 되다니!!  ​​  ​여긴 롯데월드 야외 모습~~위에서 보니깐 진짜 아기자기하고 귀엽네요!!ㅎㅎ​​   ​​117층에서 바라본 잠실 풍경!!핸드폰 화면에서만 보던 모습을 직접 눈으로 광경을 하니 엄청 신기하더라구요!!뭔가 하늘에서 도시 광경을 바라보니깐 마음이 편안해지는 느낌드 들고!!​​ 이제 118층으로 이동을 해 볼까!!​​​ 제가 오늘 제일 와보고 싶었던 곳!!​하늘에서 투명한 유리를 밟고 하늘을 걷는 곳!!!​​​  ​앞에 딱 갔는데 아래를보고 진짜 식겁했네요...​​ ​으... 진짜 아직도 볼때마다 심장이 두근두근..!!  ​​  ​​​  ​중간에 휴식할 수 있게 푹신한 쇼파?? 들이 구비되어 있어 잠시 휴식~~​​ 윗층으로 올라가니 야외테라스가 있었는데 지금은 코로나때문에 개장을 안한다고 써져있더라구요ㅠㅠㅠ다음에 다시 올때는 꼭 야외테라스에도 가봐야지..ㅠㅠ​  ​윗층에서 찍은 투명유리창가! ​​​ ​여긴 120층에있는 전망대!!  그런데 안개가 넘 많이꼈다..ㅠ​​  ​스카이 구경을 다 하고나서 120층에서 엘레베이터를 타고 내려올때 속도를 찍어봤어요!!이때도 귀가 먹먹해 지더라구요...다시봐도 놀랍지만 정말 엘레베이터 속도가 빠르다..   ​ ​요렇게   스카이 체험 완료!!!정말 후회되지 않는 시간이였어요!!  ​​​ 
이번 주말에는 아이들과 롯데월드타워 전망대에 다녀왔어요. 제2 라고도 불리는 롯데월드타워 전망대의 이름은 스카이 Seoul Sky입니다. 전망대 위치와 입장권, 카드와 통신사 등 할인 혜택, 주차, 전망대 카페 등 순서대로 자세히 보여드릴게요.   ​​ 롯데월드타워 전망대스카이 B1 매표소 / 입장 게이트이제는 우리나라에서 제일 높은 빌딩이라고 하면 바로 잠실에 있는 롯데월드타워겠지요. 123층이라는 고층에 걸맞게 전망대와 여러 복합문화시설이 있는 랜드마크입니다. 롯데 시그니엘 호텔, 에비뉴엘 백화점, 롯데마트, 하이마트, 롯데시네마, 복합쇼핑몰 등등 없는 것 없이 모두 한 건물 안에 있어요.  그 중 롯데월드타워 전망대 스카이는 117층~123층에 위치해 있어요. 이 중 실제 전망대로 관람이 가능한 구간이 117~120층이고요. 그 위는 하늘 위에 놓인 다리를 걷는 스카이 워크와 레스토랑 등이 위치해있다고 해요. 매표소와 입장 게이트는 지하 1층에 있답니다.  ​​ 롯데월드타워 전망대입장권 요금과 할인 방법롯데월드타워 전망대 요금은 만 14세 이상 어른 27,000원, 이하 어린이 24,000원입니다. 34개월 이하 무료 입장이고요. 전망대 입장권 요금에는 123라운지 이용 요금이나 빠른 입장이 가능한 패스트 패스, 그리고 전망대와 아쿠아리움을 모두 이용할 수 있는 요금 등등 다양한 패키지가 있어요.  저희는 오늘  전망대만 가기로 해서 기본 입장권으로 성인 2인, 어린이 2인으로 구입하기로 하고, 요금 할인 방법을 찾아보았어요. 오는 길에 차에서 롯데월드타워 홈페이지에 들어가보니 이번 달 할인 혜택과 상시 적용되는 할인 카드가 적혀 있더라고요.  KB국민 체크카드와 NH농협카드 고객은 본인과 동반 1인까지 할인이 되고요. 롯데카드들도 마찬가지로 전망대 입장권 할인 혜택이 있어요. 여기에 KT, SKT, U+ 등 통신사 고객 할인도 있고요. 자세한 우대혜택은 스카이 전망대 홈페이지에서 확인할 수 있어요.  롯데월드타워 스카이 전망대 홈페이지 캡처​▶ 스카이 입장권 할인 우대혜택 보러가기  우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 NH농협카드 이용고객 누구나! 2021-09-01~2021-09-30 18,900원 View KT VVIP 멤버십 프로모션 2021-09-01~2021-09-30 27,000원 View KB국민 체크카드 이용고객 누구나 2021-09-01~2021-09-30 18,900원 View LG U+ 나만의 콕 라이프콕 프...seoulsky.lotteworld.com ​추가로 매월 롯데월드타워 전망대에서 진행하는 입장 요금 할인 행사가 있는데 이번 9월에는 추석이 있어서인지 시니어 우리 가족 할인이 되어요. 만 55세 이상 고객 할인이라 부모님 모시고 오면 부모님 요금이 할인되겠죠.  그리고 어린이 가을 하늘  이라는 요금 할인 행사가 별도로 있어서 어린이 요금이 일괄 할인 되는데다 마그넷 기념품까지 증정되더라고요. 그래서 저희는 어른은 신용카드 할인을 받고, 아이들은 어린이 가을 하늘  행사 요금 할인을 받았어요. 어떻게 할인 받을 때 가장 많이 요금이 절약되는지 홈페이지에서 찾아보시면 가장 정확해요.  매표소에서 입장권을 구매한 후에는 곧장 전망대 엘리베이터를 타러 이동합니다. 토요일 오후여서 사람이 많을 시간대인데 생각보다 많지 않아서 Fast Pass 패스트 패스는 구입하지 않았어요.  남산에 있는 N타워 전망대 역시 엘리베이터를 타러 가는 길목에 전시실을 만들어 다양한 전시를 진행하는데요. 롯데월드타워 전망대 스카이 역시 무료 전시를 하고 있었어요. 현재 < 시간, 하늘에 그리다 > 라는 주제로 사진전이 진행 중인데 의 옛 모습을 알 수 있는데다 움직이는 영상으로 만들어 더 화려한 볼거리가 있었답니다.  전시를 관람하며 이동하자 엘리베이터 탑승하는 대기 줄이 나타났어요. 입장 게이트와 전시실 내부에 사람이 거의 없어서 다들 다녀가서 이제 없나보다 했더니 안쪽에는 사람들이 꽤 있더라고요. 약 15분 정도 기다렸다가 엘리베이터를 탄 것 같아요. 지하 1층에서 출발한 엘리베이터는 바로 117층 전망대 입구로 올라갔어요.  ​​ 스카이 전망대117층롯데월드타워 스카이 전망대는 117층에서부터 시작해요. 거의 1초에 2개 층을 올라가니 약 1분 남짓이면 전망대 입구에 바로 도착하더라고요. 엘리베이터에서 내리면 어두운 공간에 영상이 나오는데 짧은 영상을 보고 나면 갑자기 스크린이 열리면서  전망이 짠 나타나요. (음.. 저를 비롯해 모르고 올라온 사람들 모두 정말 놀랐거든요. 이거 좀 스포인가요.;;;)  안쪽으로 이동해 본격적으로 전망대를 즐겨봅니다. 전망대 곳곳에  시내 주요 명소를 찾아보도록 스크린이 준비되어 있어요.  저멀리 남산과 N타워도 보이고, 한강과 의 집들이 정말 잘 보이죠.  바로 아래 발 밑으로는 석촌호수와 롯데월드도 생생하게 보이고요.  전망대는 모두 통유리로 되어 있어서 360도로 한 바퀴 돌면서  시내 전경을 살펴볼 수 있어요.  그리고 롯데월드타워에서 특별하게 체험해 볼 수 있는 스카이 브릿지 투어가 있는데요. 말 그대로 롯데월드타워 꼭대기에 있는 두 개의 탑 사이에 만들어진 다리를 직접 건너가 보는 체험이에요.  얼마 전에 <어서와 한국은 처음이지 > 라는 예능 프로그램에서 핀란드에서 온 빌푸와 친구들이 에 도착한 직후 여기를 건너는 모습을 촬영해 방송되기도 했죠. 그 밖에 많은 프로그램에서 체험하기도 했고요. 제가 방문한 날에도 실제 체험하는 분들이 꽤 계시더라고요.  ​​ 스카이 전망대118층 스카이데크저희는 그럴 용기가 없어 곧장 한 층을 올라갔어요. 층을 올라갈 때는 에스컬레이터를 이용할 수 있어서 금방 이동이 가능해요. 대신 다시 거꾸로 내려가려면 계단을 이용해야 하더라고요. 물론 엘리베이터는 별도로 있고요. 118층에 올라오면 여기가 바로 메인 전망대라고 할 수 있어요.  스카이데크가 있기 때문인데요. 말 그대로 하늘 위를 걷는 것처럼 바닥이 통유리로 되어 있어요. 그 면적이 아주 넓지는 않고, 전망대의 양쪽에 두 군데 설치되어 있답니다.    아래를 내려다보니 다리가 후들후들. 깜짝 놀랐어요. 아래를 보면 더 놀라워서 일부러 보지 않고 정면을 보고 기념사진을 찍었네요. 스카이 데크는 두 군데에 있는데 한 쪽에서는 남산이 보이고, 반대쪽에서는 발 밑으로 석촌호수가 보여요.   순서대로 기다렸다가 사진을 찍어봅니다. 그리고 나와 다른 곳들도 구경했어요. 한쪽에서는 전문적으로 사진을 찍어주는 포토존도 있었고요. 여기에서 찍은 사진은 나중에 구입할 수 있답니다. 한쪽에는 어느 나라에서 왔는지 기록하는 스크린도 있네요.   스카이데크에서 아찔한 인증샷을 남긴 뒤에는 360도로 펼쳐진 통유리를 따라  시내 모습을 사진으로 담아봅니다.  한강은 언제 어디에서 봐도 아름답지만 이렇게 위에서 한눈에 내려다보니 더욱 멋지네요. 남산과 북한산도 찾아보고요. 가까이로는 올림픽공원도 찾아봤어요. 저기 아래 올림픽공원 탑 보이시죠? 그 너머로 경기도까지 다 보이네요.  작년 여름에 비스타 워커힐 호텔에서 아이들과 호캉스를 했을 떄도 한강뷰 룸을 잡아 방에서 한강 전망이 정말 잘 보였는데요. 롯데월드타워 전망대에서 바라보는 한강은 또 다른 것 같아요. 무엇보다 전망대 어느 위치에서 보느냐에 따라 눈으로 보이는 이 다르니 그리 넓지 않은 공간이었는데도 지루하지 않더라고요.  ​​ 스카이 전망대119층 파스퇴르 밀크 바 카페아이들과 한바퀴 둘러보고 한 층을 더 올라왔어요.  조금 전에 사진을 찍었던 스카이데크가 내려다 보이네요.  119층에는 한쪽에 작은 카페가 있고, 반대쪽에는 즉석에서 얼굴 캐리커처를 그려주는 코너가 있어요.  여기에서 파스퇴르 유기농 우유로 만든 아이스크림을 먹어보기로 했어요. 파스퇴르 밀크 아이스크림은 우유 맛, 초코 맛, 두 가지 섞인 맛 중에서 선택할 수 있고요. 가격은 콘과 컵 모두 4,500원이에요.  파스퇴르 밀크세이크는 5,800원, 제주말차 세이크는 6,500원이고요.  아이들을 위해 콘과 컵으로 하나씩 주문했습니다. 한 스푼 먹어보았는데 초코 맛도 진하고, 우유 맛도 고소해서 정말 맛있네요. 아쉬운 점이라면 앉아서 먹을 수 있는 테이블이 없고, 벤치만 몇 개 있는데 코로나로 인한 거리두기로 그 중 절반만 앉을 수 있어서 사실 앉아서 먹을 수 있는 공간이 많지 않았어요. 코로나 시국이다보니 전망대에 오래 머물지 않고 순환이 되어서 좋기도 했지만요.   ​​ 스카이 전망대120층아이스크림을 다 먹은 후에는 롯데월드타워 스카이 전망대의 마지막 층인 120층으로 올라가봅니다. 여기에서는 지금까지 전망대를 올라오며 찍은 사진을 확인하고 구입까지 할 수 있었어요. 포토프레임, 포토액자는 15,000원이었고요. 사진 원본은 휴대폰과 PC 다운로드도 가능해요.  아이들과  N타워 전망대에 갔을 때는 사진을 메탈 액자로 만들어 구입했었는데 오늘은 따로 구입하지는 않았어요. 스카이데크에서 사진을 찍지 않아 구입을 하지 않았는데 찍었다면 고민 했을 것 같아요. 하나쯤 있으면 아이 방에 놓기 좋더라고요. 그 옆으로는 실내가 아닌 야외 테라스도 있어요. 스카이 테라스라는 곳인데 양쪽에 있지만 코로나 때문인지 현재는 한군데만 입장이 가능해요. 테라스이긴 하지만 안전 때문인지 투명 가림판으로 막혀 있어서 전망이 보이기는 하지만 실내 통유리에서 찍는 게 더 잘 보이는 것 같았어요.  이제 120층에서 다시 엘리베이터를 타고 처음에 출발했던 지하 1층 입구로 내려갑니다. 내려가기 전, 엘리베이터를 타러 가는 줄에 서서 유리 너머 의 전경을 한 번 더 찍어 보았어요. 멋지죠?  마지막으로 동영상도 살짝 올려봅니다.   ​​ 스카이 전망대 기념품샵롯데월드타워 지하 1층엘리베이터는 내려올 때도 마찬가지로 엄청 빠르네요. 도착해서 내리면 바로 기념품 가게가 나타납니다. 그리 넓지는 않지만 액자와 사진부터 마그넷, 우산, 모자, 인형, 키링 등 여러 굿즈가 있어요.  저는  가면 해외든, 국내든 마그넷을 모으고 있어서 롯데월드타워에서도 하나 골라 구입했어요. 이중에서 어떤 걸로 골랐을까요?  저는 제가 원하는 마그넷을 구입했고, 아이들은 가을 행사에 포함된 고무자석 마그넷을 선물로 받았어요. 여기 아래 사진에 있는 네 가지 종류 중에서 원하는 걸로 고르라 하셔서 아이들이 하나씩 골랐답니다.  그리고 계산할 때 보니 스노우볼도 있고, 모래가 이동하는 샌드볼이 있었는데 둘다 엄청 예뻐서 살짝 고민했네요. 기념품 가격을 둘러보니 마그넷이나 엽서 등은 생각보다 저렴해서 구입하기 괜찮은 것 같고요. 롯데월드타워가 입체로 만들어진 기념품류는 그보다는 조금 더 비싸지만 기념으로 하나 정도 사는 것도 좋을 것 같아요.  ​​ 롯데월드타워 쇼핑몰 식당가전망대 주차요금스카이 전망대를 다 보고나니 벌써 저녁 먹을 시간이 되었네요. 롯데월드타워는 에비뉴엘도 볼거리가 많지만 쇼핑몰에도 먹을거리들이 많아요. 롯데월드타워 맛집 검색을 좀 하려다가 휴대폰 배터리가 얼마 남지 않아 우선 둘러보자며 걸었는데 느낌이 딱 오는 곳이 있어 바로 웨이팅했네요.    그리고 롯데월드타워 주차요금은 10분당 300원이에요. 전망대를 이용하면 10분당 200원으로 주차 요금 할인이 되고요. 4시간까지 할인 가능해요. 완전 무료는 아니어서 주차요금은 발행하게 된답니다. 롯데월드타워 아쿠아리움 역시 주차 할인이 되고요. 스카이 전망대, 아쿠아리움, 애비뉴엘 백화점 외 쇼핑몰 매장들은 별도 주차 요금 할인이 되지 않으니 참고하세요.  맛있게 식사하고 난 후에는 레고 매장에도 가보고, 아이들이 좋아하는 카카오프렌즈 샵과 라인프렌즈 샵에도 들렀어요. 아이들과 기념품을 사주기로 약속을 했거든요. 자세한 이야기는 다음 편에 이어 써볼게요. :) ​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​▶  맛집 : 디 라이프스타일 키친 잠실점 (롯데월드타워 맛집 가볼만한 곳)   맛집 : 디 라이프스타일 키친 잠실점 (롯데월드타워 맛집/ 추천 메뉴/ 저탄고지 키토 식단)이번 주말에는 아이들과  전망대, 스카이에 다녀왔어요. 신나게 구경을 하고 내려오니 저녁 먹...blog.naver.com ​▶  : 남산과 N타워 전망대, 남산돈가스, 남산 케이블카 (아이와 가볼만한 곳)   : 남산 케이블카와 N 타워 전망대, 남산돈가스 ( 전망 좋은 곳/ 아이와 가볼만한 곳)작년 크리스마스에 다녀온 남산  이야기인데 봄이 되어서야 올리네요. 코로나19로 아이들과 정신없이 ...blog.naver.com ​▶ 여의도 콘래드  호텔 : 한강뷰 룸 호캉스, 조식 여의도 콘래드  호텔 : 한강뷰 룸/ 코너 프리미엄 퀸룸/ 수영장/ 조식 뷔페 제스트/  야경 보며 아이와 호캉스얼마 전에 다녀온 콘래드  호텔 리뷰해봅니다. 여의도 IFC 몰과 접해 있는 한강 변의 호텔이요. 호...blog.naver.com ​▶ 비스타 워커힐 호텔 : 한강뷰 룸, 수영장, 조식, 호캉스 비스타 워커힐  호텔 호캉스 : 한강뷰 룸 전망/ 수영장/ 더뷔페 호텔 조식/ 스카이야드 전망대/ 룸서비스와 치맥세트멀리 가기 힘들어 아이들과 에 있는 호텔에서 하룻밤 묵으며 호캉스를 보내고 왔어요. 작년 크리스...blog.naver.com 
#스카이 # #롯데월드몰 #야경 #최고높이 #롯데월드타워 #스카이주차 안녕하세요 잇님들 😀오늘은 사진에서 보이는거와 같이롯데월드 타워 ()전망대인 스카이 소개드리려구해요​​​​​​​​​​​​​​​​​ 주차는 롯데월드타워지하 주차장을 이용했습니다스카이 이용고객은 할인권을 주는데요4시간기준 4800원에주차가능합니다 😀​​​​​​​​​​​​​​​  주차를 마치구 이렇게롯데월드 타워 입구로 숑 들어가면요지하1층으로 가서티켓팅 할 수가 있습니다저는 네이버예약으로  조금스카이  할인된금액으로 구입했습니다 😀​​​​​​​​​​​​​ 요렇게 지하1층으로 가면전망대 입구라는 표시가 곳곳에 있어서길찾기는 어렵지 않았어요입구는 저렇게 스카이라구크게 써져있는데요왼쪽은 온라인 구매자오른쪽은 현장 구매자전용이더라구요 😀​​​​​​​​​​​​​​​​​ 요렇게 사전구매자는 바로 들어갈수 있게 되어있구요현장구매자는 매표후 들어가는 시스템입니다스카이는117~123층까지 있는데요층별로 소개를 드릴께요 😀​​​​​​​​​​​​ 들어가면일단 요렇게 지하로 넘어가서엘리베이터를 타러 갑니다 😀​​​​​​​​​​​ 엘리베이터 내부는 정말 화려한데요117 or 118층까지단1분만에 올라가더라구요1분동안 엘리베이터 안에어 영상을 틀어주는데요  주변 경관 및타워 홍보영상이더라구요 😀​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 자이제 스카이 층별정보공유드릴께요117층부터 하나하나 가겠습니다​​​​​​​​​​​​​​​  117층은 엘리베이터에서 내려서바로 볼수있는 스카이쇼 구간과가장 중요한 스카이 브릿지가 있어요강심장이신분들은 하늘 다리 한번 시도해보시는것도!저는 쫄보라 패스했어요ㅎㅎ저런 빨간옷을 입고 건너는거 같더라구요​​​​​​​​​​​​​​​​​  118층은 이렇게 아래를 내려다 볼수있는 공간도있구요아무래도 타워가 360도 뷰가 가능하다보니진짜 뷰가 다~~  보인답니다각종 기념주화 자판기두 있구요119층의 카페도 바로 보여요​​​​​​​​​​​​​​​​​  119층은 간단해요딱 파스퇴르 밀크바하나 있고 좌석몇개 있거든요근데 주말이라그런지사람이 너~~무 많아서앉을 곳 찾기가 넘사.... 😭 서있을 각오하고 와야하는곳인가 합니다​​​​​​​​​​​​​​​  120층은 퇴장하는 층이기두하구요 스카이 포토 스토어 라구해서각종 스팟에서 찍었던 사진들을인화할수 있는곳이에요구매는 자유지만막상 온김에 사진 한장가져가는거 국룰이죠?저도 한장뽑아왔답니다15,000원이였지만추억이니깐요ㅎㅎㅎ​다시 말씀드리지만120층이 퇴장할 수 있는  엘리베이터가 있습니다 😀​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  12ㅣ층에는 기념품가게가 있어요타워 관련 굿즈가 진짜 많더라구요저희가족은 저 스노우볼과타워 키링 구매해서 왔어요 👍 ​​​​​​​​​​​​​​​  122층은 국내 최고층카페라고 자부하고있는엔젤리너스가 있구요특이한 시그니쳐 음료가 있어서주문해서 마셔봤어요맛은 슬러시맛?ㅎㅎㅎ그치만 저 경치와 함께먹으니이건 뭐ㅎㅎㅎ 말다했죠ㅎㅎㅎ​​​​123층은 레스토랑인데 밥은 안먹어서 사진은 없네요혹 들리시는분들은후기를....부탁드립니다ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오후 4시부터 갔던터라낮풍경부터 노을 야경까지봤는데요어쩜 이리도 이쁘던지요시간 많으신분들 꼭 저녁에 가보세요야경 미쳤어요! 역시 야경 👍 ​​​​​​​​​​​​​​​​  관람을 마치구 1층으로 다시 내려오면요런 기념품가게가 있구요밖으로 나가 실 수 있어요 😀​​이렇게 스카이 ( 전망대)구경을 마쳤답니다 😀​​​​​​​​​​​​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 위치는 롯데월드타워 구요바로옆에 롯데월드도 있구 석촌호수도 있구볼것이 참 많은 곳이였어요 😀​​그럼 전국에 볼거리 먹거리 많아지길 기원하면서포스팅 마칠게요뿅  
 가볼만한곳 롯데월드타워 전망대 스카이​2015년 9월에 로 올라왔으니, 7년째 살고 있다. 7년동안 못 가본 이 너무 많다. 이제 조금 자유로운 시간을 얻었으니 부지런히 돌아다녀야 봐야겠다. 결국 지금 안하면 나중에도 못한다. 분명한 건 다리가 멀쩡할 때, 많이 걸어야하고, 심장이 잘 뛸때 잘 돌아다녀야 한다. ​ 강의를 하면서 외국인이 한국에 오면 데리고 가고 싶은 곳으로 경복궁과 롯데월드타워를 이야기하곤 했다. 경복궁은 우리나라 역사, 과거를 상징하고, 롯데월드타워는 현재를 상징하고 있다. ​16년 12월 롯데월드타워가 완공되고 17년 4월 개장 되었을 때 전망대에 올라가봐야지 생각했는데, 기회가 쉽사리 나지 않았다. 입장료가 2만원 남짓이면 올라갈 수 있었는데, 왠지모르게 체감가격은 4~5만원 내고 올라갈 수 있는 느낌이었다. ​그러다 이번 설 황금연휴 첫날인 토요일에 드디어 조카들과 함께 올라가보았다!!너네 아니었으면 아직까지 안 올라갔을 것 같다. 롯데월드타워를 처음 올라간 건 아니었다. 전망대 대신에 무료로 경치를 조망할 수 있다는 31층에는 올라가봤다. ​ 스카이31에는 몇몇의 식당과 카페가 있었고, 31층 높이의 경치를 구경할 수 있었다. ​  스카이31, 롯데월드타워 31층에서 보는 뷰는 이러했다. 롯데캐슬골드 빌딩의 높이와 비슷했고, 정말 에 아파트, 빌딩들이 많았다. 118층의 롯데월드타워 스카이데크 전망대와는 다를 수 밖에 없는 곳이라 여전히 전망대에 가고 싶은 마음이 있었다. ​ 이날은 롯데월드타워 117층에 있는 전망대로 향했다. 다행히 날씨가 매우 맑았다. 정말 심하게 황사가 있는 날이면 전망대에 올라가는 의미가 없다. 남산타워 전망대에 올라갔을 때 16년만의 최강 황사로 인하여 정말  하늘이 뿌앴던 기억이 떠올랐다. 다행히 구름 한점 없었던 청명한 하늘이라서 기분이 좋았다. ​ 지난해 5월 16년만의 최강 황사가 왔을 때 남산타워서 바라본  전경이었다. 케이블카를 타고 남산전망대 입장티켓을 끊고 올라왔는데 ㅎㅎ황사 구경 징허게 했다. 진짜 최악의 황사를 보니 미래의 대기가 더욱 걱정되었다. 지구를 아끼고 보호해서 다음 세대에게 잘 물려주어야 하는데, 너무 경제 성장과 발전만을 생각하면서 환경을 파괴하고 있는 것이 아닐까. 나중에는 정말 아이들이 바깥에서 신나게 뛰어놀 수없는 대기오염으로 학교 운동장들이 사라질 수도 있겠다 싶었다. ​​ 차를 가지고 갈까하다가 잠실은 늘 사람이 붐비는 곳이라 차를 가지고 가면 주차 등이 너무 번거로울 것 같아서 지하철로 이동했다. 2호선을 타고 잠심역에 내려서 롯데백화점으로 향했다. 저기 전망대 가는 길 표지가 보였다. 다만, 출입문 임시 폐쇄. 오른편에 다른 문으로 들어갔다. ​  QR을 하고 입장을 했다. 이렇게 많은 사람들이 줄을 서서 QR을 찍으며 출입하는 모습을 보면서 자유로이 출입하던 그 시절이 그리웠다. 종종 보던 백화점 로비에 있는 왕관을 지나서 롯데월드타워 전망대, 시그니엘 호텔 방향으로 이동했다.  ​  전망대 Seoul Sky observation Deck 롯데월드타워 전망대 스카이에 입구에 도착했다. 롯데월드타워 모양의 인형이 반갑게 맞아주고 있었다. 통창으로 들어가는 입구가 보였고, 가운데 기둥에는 전시하는 내용이 안내되고 있었다.    롯데월드타워에는 두 가지 놀거리,볼거리를 만날 수 있었다. 하나는 롯데월드타워 전망대 스카이, 다른 하나는 롯데월드 아쿠아리움이다. 바다와 하늘을 동시에서 만날 수 있는 곳이니 누구나 좋아할만 하다.  스카이 27,000원, 롯데월드 아쿠아리움 33,000원으로 두 곳 모두 가려면 6만원이 든다. 음,,, 정상가가 54,000원으로 되어 있는 걸 봐서는 아쿠아리움이 27천원인 것 같아 보이긴 하는데, 아무튼 저 내용으로보면 스카이X아쿠아리움 패키지는 14,500원 할인이 되고 있었다. ​롯데월드타워 123층에 있는 레스토랑 홍보도 있었다. 123라운지 디럭스권으로 식사와 전망대 입장권이 함께 포함된 가격이 안내되고 있었다. ​ 롯데월드타워가 가지고 있는 기록들이 나와있었다. 세 개의 기네스 월드 레코드가 있었다. 두개는 엘리베이터에 관한 것, 하나는 전망대에 관한 것이었다. 롯데월드타워 엘리베이터인 스카이 셔틀은 더블데크 엘리베티어 중에서 가장 빠르게, 최장 수송 거리를 움직이고 있다. 전망대에 있는 유리바닥인 스카이데크는 가장 높은 유리바닥으로 기록되어 있다. ​​ 세계 3대 디자인 어워드인 레드닷 어워드 2017에서 건축 아카이브 메가 컬럼과 세계 최초 4면 미디어 엘리베이터가 상을 받았다.   굿 디자인 어워드에서도 세계 최초 4면 미디어 엘리베이터인 스카이셔틀, 한국의 아름다움을 담은 복합문화공간이 상을 받았다. ​ 스카티 전망대 입장권은 총 3가지가 있다. 일반 티켓과 위에서 말한 레스토랑 123라운지권, 그리고 패스트 패스가 있다. 일반 티켓은 관람 날짜를 사전에 지정해서 예약을 해야되는 입장권으로 만 13세 이상 어른 27,000원이다.패스트 패스는 사전 예약 없이 바로 입장이 가능한 입장권으로 어른, 어린이 사오간없이 50,000원이다. ​36개월 미만 소아는 보호자 동반 1명에 한해 무료입장이 가능하다.휴무일 없이 주 7일 운영을 하고 있다. 운영시간은 오전 10시부터 저녁 10시까지, 21시가 마지막 입장이다. ​  티켓을 확인하고 입장을 하는 전망대 로비는 지하1층, 그리고 117층 전망층, 118층 스카이데크, 119층 캐릭터 디저트 카페, 120층 스카이테라스, 121층 상품점, 122층 스카이 카페, 123층 123라운지로 되어 있다. ​​​ 스카이 스카이데크에서 찍은 사진이 2017년 불룸버그 베스트 사진에 선정되었다. 뒤로 보이는  하늘이 뿌옇다...미세먼지, 황사 ㅜㅜ​​  한동안 그냥 구경만 하는 전망대였는데, 액티비티가 생겼다. 바로 스카이브릿지투어로 건물 안이 아닌 밖에 있는 브릿지를 건너며 의 높은 하늘 공기를 마실 수 있는 체험이다. ​  사전 구매와 현장 구매 입구가 나눠져있었다. 현장 구매를 하려면 매표소에서 티켓을 끊으면 되겠다. 그러나, 보통 이런 곳에 오면 다들 할인 받아서 예매를 하고 날짜 예약을 해서 오는 경우가 많을 것 같다. 매표소는 한가해보였다. 사전 구매 입구로 들어가면 스카이 게이트에서 예매한 사이트의 바코드를 찍고 입장하면 된다. ​​ 반입제한이 되는 품목이 있으니 잘 살펴보고 이상이 없도록 해야겠다. 다른 손님을 위험하게 하거나 공포감을 줄 수 있는 물품, 건물과 시설에 위협을 가할 수 있는 물품, 손님의 쾌적한 관람 환경 조성을 방해하는 품목은 반입이 안된다. 개봉된 음식 또는 음료 안되고, 개,공양이 등 애완동물도 출입이 안된다. 유모차 등 탈 것도 안된다. 다만, 탈 것에서는 노인보행기 혹은 장애인용 유모차는 반입이 가능하다. ​​  QR코드를 찍고 손소독제를 하고 게이트에서 바코드를 찍고 드디어 롯데월드타워 전망대를 향해서 고고!​​ 바로 엘리베이터를 타지 않았다. 엘리베이터를 타러 가는 길에 다양한 전시와 이야기들이 준비되어 있었다. 놀러오신 어머니들 당황하심, 어디로 가야되는지...헷갈려하시는 경우도 발생했다. 급할 게 없어서 준비되어 있는 것들을 잘 보며 움직였다. ​ 롯데월드타워가 지어지는 데 들어간 들어간 주요 건축 기술에 대한 내용이 전시되어 있었다. ​​ 시간, 하늘에 그리다라는 제목으로 스카이 미디어 체험전이 진행되고 있었다. ​​ 과거의  모습, 한강의 모습 등의 사진들이 전시되어 있었다. 유독 눈에 띄었던 사진은 한강에서 스케이트를 타고 놀고 있는 선배들의 모습이었다. 한강에서 스케이트라니!!!지금은 왜 안되는 걸까하는 생각과 동시에 시대의 변함, 시간의 흐름이 크게 느껴졌다.  ​​ 여러 색깔의 그림자가 생겼던 공간. ​ 사진 전시를 둘러보고 이제야 엘리베이터가 있는 마지막 통로를 통과했다. 마지막 통로까지도 너무나 근사했다. 개인적으로 궁궐 등에 가면 처마를 멍하니 보곤한다. 규칙적인 패턴과 은은한 아름다움의 색까지 우리나라의 건축미를 미디어아트로 보여주니 이 또한 너무 이뻤다. 그리고 엘리베이터를 탔다. 기네스북에도 기록되어 있고, 다양한 상을 받은 스카이셔틀을 타고 전망대로 올라갔다. ​   ​  세계 최초 4면 미디어 엘리베이터는 역시 신기했다. 보통의 엘리베이터에서 볼 수 없는 모습으로 엘리베이터에 타있지만 디지털로 만들어진 의 청명한 모습을 만날 수 있었다. 늘 이런  하늘이었으면 좋겠다는 생각이 들었다.  엘리베이터에서 내려서 바로  하늘을! 볼 수 있는 건 아니었다. 어라 또 뭐가 있네??ㅎㅎ​  엘베에서 내려서 다시 어느 공간의 자리에 앉았다. 그리고 짧은 영상이 재생되었다. 또? 영상인가 했는데, 이 영상 뒤에는 엄청난 것이 숨어있었다. 바로!​​  영상이 끝나고 ㅎ 천지가 열렸다 ㅋ 스크린이 위로 오르면서 500여 미터의  하늘이 등장했다. 진짜 어메이징하게 잘 만들었다.​​ 너무나 청명했던 겨울  하늘이 나타났다. 다행히 황사의 하늘이 아니여서 올라온 보람?이 있었다. (마치 등산을 한 듯한 멘트는 뭐지;;) 가슴이 확 트이는 전망을 만나니 잘 올라왔구나 하는 마음이 들었다. ​  스카이쇼를 구경하고 전망대로 향해본다. 이곳은 롯데월드타워 117층이었다. 통창으로 들어오는 햇살이 식물을 만나서 평화로운 분위기를 만들어주었다. 우리가 아는 그 스카이데크는 한층 더 올라가야 했다. ​ 은 배산임수였다....ㅋㅋ 역시 내눈에는 의 건물보다는 시가지 뒤로 보이는 산새가 더 눈에 들어왔다. 산이 저렇게 겹겹이 있는 모습을 이야기하는 단어가 있을 건데 생각이 나지 않는다. ​​  저기 아래로 올림픽공원이 보였다. 재작년에 대한민국청년의날 축제가 열렸던 올림픽공원, 준비한다고 바빴던 추억이 떠올랐다. ​​  올라와서 아직 못 가본 롯데월드가 한눈에 보였다. 롯데월드 라이로드롭, 롤러코스터, 자이로스윙타러 가야하는데...날이 따뜻해지면 가보는 걸로 해야겠다. ​  롯데월드타워에 있는 액티비티! 스카이브릿지에 오른 연예인들의 인증사진이 전시되어 있었다. 장성규형님, 박미선님, 그리고 펭수까지 스카이브릿지에 올랐다. 인증샷을 보며 에스컬레이트를 타고 한층을 오르니 바로 스카이데크인 메인 전망대층이 나왔다. ​ 이곳이 기네스북에 가장 높은 유리바닥으로 기록되어 있는 롯데월드타워 전망대 스카이데크였다.역시 전망대에서도 가장 핫한 스팟이여서 사람들이 제일 많이 모여있었다. 왼쪽 편에서는 사진을 찍어주고 있었고, 오른쪽으로 자유롭게 아래를 구경할 수 있었다.  ​​  스카이데크에서 투명창으로 비친 500여미트의 아래 도시 모습과 발과 함께 사진을 찍어본다. ​​ 역시 아이들은 겁이 없다. 이리눕고 저리눕고 가장 근사한 사진을 만들기 위해서 아이들은 분주하게 움직였다. ​​  나도 누워보았다. 잘못하면 진상으로 오해 받을 수도 있겠다. 함께 온 조카들과도 사진으로 추억을 남겨보았다. ​​  저~ 아래로 차가 많아서 항상 붐비는 잠실역 사거리를 구경해보았다. ​  날이 추워서 부분부분 얼어있는 한강과 함께 잠실대교, 잠실철교, 올림픽대교까지의 전망을 감상했다. ​ 옹기종기 모여있는 우리의 삶의 터전. 초록색의 방수페인트가 재미있는 모습으로 보였다. ​ 복도 소파에 몸을 기대어 따사로운 햇살을 맞으며 편하게  하늘을 구경할 수도 있었다. ​​ 아이들이 좋아할 만한 캡슐자판기와 기념주화 자동판매기도 있다. ㅋ캡슐자판기는...기념이 될런지 잘 모르겠지만, 기념주화 자판기는 롯데월드타워에 온 기념이 될만한 아이템이긴 했다. ​​ 시 선정 야간명소다. 118층의 스카이데크는 478m였다. 화창한 날씨의  낮 풍경은 평화롭고 좋았다. 기회가 되면 밤에 와서 밤풍경도 보고 싶어졌다.  478m에서 바라보는 화려한 도시 의 모습은 어떨까. ​​ 청담대교, 영동대교, 성수대교와 남산타워. 잠실철교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교와 아차산.​ 119층에서는 캘리를 그릴 수 있었고, 스카이프렌즈 카페가 있었다. ​   파스퇴르 밀크바에서는 밀크셰이크와 요거트, 소프트 아이스크림과 커피, 차를 마실 수 있었다. ​​​  120층으로 올라가서 내려가는 엘리베이터를 타면 되었다. 올라가는 길에 스카이 사진관이 있었고, 스카이 브릿지 사진 및 아래에서 입장할 때 찍었던 사진 등을 살펴보고, 마음에 드는 사진들은 구매할 수 있었다. ​​ 전세계 많은 유명인들이 에 와서 롯데월드타워를 찾았다. 대한민국 수도인 에 세계에서 5번째로 큰 타워가 있다는 게 참 자랑스러웠다. ​   엘리베이터를 타고 지하1층으로 내려왔고, 스카이 기념품 샵을 거치면 바깥으로 나갈 수 있었다. 기념품샵에는 롯데월드타워를 축소해놓은 조각 기념품부터, 사진, 열쇠 등 다양한 상품들이 있었다. ​에서 가장 높은 곳, 우리나라에서 가장 높은 빌딩, 세계에서 5번째로 높은 타워, 롯데월드타워를 알차게 구경했다. 조카들과 함께해서 더없이 좋은 시간이 되었다. ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300  가볼만한곳 롯데월드타워 입장료 27,000원 ​ 
한국애서 가봐야할곳 1순위.였다..높은빌딩을 좋아하는 우리아들들 덕분에,주변에 아무도 가본적없다는전망대를 가보네..^^​하늘끝에 닿아있을것같은로 들어가본다.  ​​​우리가 끝까지 올라가는거냐며,신이난 서준이.  ​​​얼바인촌놈답게 인증샷찍고 ㅋㅋㅋ    ​​​전망대로 고고!!!  ​​외관만큼 내부도 나무랄곳없이 멋지군.  ​​​사진을 손에 꼭쥐고다녔던 서인이.  ​​한국적인 감각인테리어에 너무나 좋았던...❤️  ​​​들어갑니다요!!  ​​​LED로 눈을 땔수없다!!!너무멋져증말최고!!!  ​​초고속 엘레베이터타러가는 길.  ​​엘레베이터를 타고가는 짧은 몇분동안에도내부에 영상이 어찌나 멋지던지..!!!역시 한국이최고야!!!   ​​​드디어 도착!!!시내가 꽉펼쳐져있는 멋진광경.But, 미세먼지....ㅠㅠ 뿌연을 마주했다.   ​​바닥까지 유리로 되어있어서다리가 후들후들 ㅋㅋㅋ아이들은 신이났다.  ​​그림자라며 ㅋㅋㅋ   ​​​남는건 사진뿐!!!      ​​​이건뭐 어디서찍은거임 ㅋㅋㅋ  ​​​복잡하면서도정감있는을 보고있자면마음이 묘해진다.  ​​​이때만해도서인이가 어찌나 뛰어다니던지...ㅠ힘들었다증말 ㅠㅠ  ​​미세먼지가있지만,잠깐 야외공원으로나가봤다.  ​​바람불고 시원하니 아이들도 좋아라~~  ​​달다구리한잔씩 쭉들이마시고,   ​​모든관광의 종착점.기프트샵 ㅋㅋㅋ이쁜것들이 너무많잖어 ㅠㅠ근데 너무비싸잖어 ㅠㅠ  ​​이욜~~   ​​에코백인데 왤케비싸 ㅠㅠ내려놓음 ...;;;    ​​​결국우리는모형하나와사진첩을 샀다.저 모형은 미국에와서 깨짐 ㅠㅠ   ​​기념사진 3장에 25,000원.결과적으로 잘산듯..!!!아이들이 너덜너덜해질때까지 보고있으니..  ​​커피컵도 예쁘닷!!버리기 아까웠다는..  ​​​선물하나에 추억까지 더해졌겠지..??   ​​중간중간 벤치도있고,예쁘게 꾸며놓은 포토존도 많네.  ​​​역시 꽃돌이들..ㅋㅋㅋ   ​​     ​한국가면 또 가자는 .그래그래,또 가자가자!!!  
안녕하세요 혠이에요오늘은 의 숙소 리뷰를 가져왔어요!​잠실  뷰 감성숙소 에어비앤비 도시림​포스팅 시작할게요💘 ​​​ 위치 및 예약 에어비앤비를  찾으시는 분들이가장 중요하게 생각하시는 부분은바로 교통편일텐데요!​에어비앤비 도시림은 몽촌토성역 도보 4분 거리에 있어요!(자세한 위치는 입실 하루 전 안내)​​예약 및 숙소 안내사항 도시림(@dosi_lim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 922명, 팔로잉 624명, 게시물 23개 - 도시림(@dosi_lim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ Living Room인스타 감성 가득한 거실 에어비앤비 도시림은복층 구조로 이루어져있는 숙소에요​천고가 높으니 좁다는 느낌은 없었어요  1층에는 소파와 테이블이 있어요베이지 화이트 톤데 완전 인스타 감성 뿜뿜이죠?​오늘의 집에 나오는자취하는 집의 정석 같은 느낌이에요💙 소파는 1~2인용 정도 되는데넘 좋아서 집에 들이고 싶을 정도ㅋㅋ  옆에 있는 액자마저 감성 뿜뿜인거 있죠집에 이런 액자 하나 놓을까 또 생각하고ㅋㅋㅋ 책상 옆에는 조명과 귀여운 화분이 있어요 🪴  햇빛이 정말 잘 드는 고층 건물이어서창문 근처에만 있어도 햇살맛집 사진 건지기 쌉가능 ☀️  쇼파 맞은 편에는 작은 TV도 있어요 📺   선반에 있던 아기자기한 소품들까지아휴 여기 감성맛집이네 정말💚 감성 맛집에는 카메라를 들이밀어야죠 📸   인스타 감성 숙소 답게 전신 거울 빠질 수 없구요이렇게 1층 거실 리뷰는 끝!​​​​ Bed Room침실은 2층에2층에는 침실이 있어요!퀸사이즈 정도의 침대와 조명이 있어요​천고가 낮아서 좀 불편하지만다락방 느낌으로 아늑한 맛이 있어요✨​그리고, 최대 4인까지 묵을 수 있어서여분의 이불과 매트가 있답니다​​​​ Kitchen작은 부엌이지만 다 있다!원룸 숙소이다보니 부엌도 아담한 편이에요​근데 원래 이런데 와서는 요리하는거 아니고예쁘게 플레이팅 하는거잖아요?🍽  귀여운 그릇들과, 커트러리, 와인잔, 와인오프너, 커피포트있을 건 다 있답니다!  전자레인지도 있으니 데워먹기도 딱이고냉장고에 물 2병도 있어요(센스)​​​​ Bath Room샤워부스가 있는 깔끔한 욕실욕실은 아주 깔끔하고 넓은 편이었어요샤워부스가 따로 있어서 더 좋았어요 🚿  어메니티치약, 칫솔, 클렌징크림, 비누, 빗, 화장솜, 면봉, 샤워타올, 샴푸, 린스, 바디워시칫솔 주는 어메니티 넘 좋구요클렌징 크림도 챙겨주셔서 진짜 편했어요☺️​수건은 거의 호텔 수건같이 두껍고넉넉하게 6장 주셔서 진짜 감동​​​​ 잠실  뷰뷰맛집  에어비앤비이곳의 온 이유는 바로 뷰! ❤️낮에 본 뷰❤️파란하늘에 우뚝솟은 가 너무 예쁘죠? 낮에는 해가 빛나서 랑 사진찍기는 좀 어려웠는데 걱정마세요여기는 밤이 찐이랍니다! 짜잔! 밤의 모습이 더더 예쁘죠?🖤역시 는 야경이에요🖤  사실 정면으로 보는 뷰는 아니고창문으로 내다봐야하는 뷰지만사진찍기에는 충분히 예쁜 거 같아요💘(남는 건 사진뿐) 예쁜 조명은 약 15분에 한번씩 나오는거 같아요타이밍 맞춰서 찍기 필수!  나중에  불꽃축제가 다시 재개된다면이 숙소가 진짜 인기 폭발일 것 같아요!(불꽃축제 보고 싶다)  이 야경에 빠질 수 없는 것은 와인이죠~ 🍷와인 마시며  보는 것 자체만으로도 힐링도심 속 휴식 제대로에요❤️ 와인에는 달달구리한 디저트 필수근처 카페에서 산 딸기케이크와 스콘까지숙소에 있던 접시에 예쁘게 올리면 끝! 야경보면서 먹는 와인이라더더 맛있는 거 같기두 하고요💜 영상으로 확인해보세요:)더 예쁘죠? 와인과 빠질 수 없는 플레이리스트!감성에는 essential 이죠​잠실 도시림은 넷플릭스, 유튜브, 디즈니를마음껏 즐길 수 있어요​숙소에 있는 갤럭시폰을 사용하면TV로 자동연결 된답니다!  조명이 많아서 밤에는 조명만 키고 분위기 내기가 좋아요✨​   이 곳의 밤의 모습도 영상으로 확인해보세요​​   숙소를 찾으시거나 잠실  뷰의 숙소를 찾으신다면 도시림 추천드려요!​ 잠실  뷰의 감성 숙소 에어비앤비 도시림추천 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​  도시림에서 가기 좋은 카페와 식당도 링크 추가해놓을테니 참고해주세요~ [잠실 송리단길 카페] 마운틴누크, 동남아에 온 듯한 숲속 카페,  뷰 디저트 맛집오늘은 송리단길 카페투어 동남아에 온 듯한  뷰 숲속카페 잠실 송리단길 마운틴누크 포스팅 시작...blog.naver.com [잠실 방이동 맛집] 송계옥 본점, 닭특수부위 구워주는 맛집 (테이블링 웨이팅 꿀팁)잠실 방이동에서 제일 유명한 닭특수부위 구워주는 맛집 송계옥 본점 포스팅 시작할게요! 위치 및 주차 잠...blog.naver.com ​​​  ​ 
내일로   롯데월드타워/ 아쿠아 가든/ 석촌호수  안녕하세요 꼼지락 베티입니다.  중 주말에 거닐기 좋을 것 같은 석촌호수에 대해 포스팅하려고 해요.​석촌호수뿐 아니라 근처 석촌호수 카페도 있고 바로 옆에 롯데월드타워도 있어 다양한 즐길 거리가 있어 요즘 같은 날씨에 주말에 여유롭게 방문하기에 좋은 곳이 아닐까 생각해 보아요.​석촌호수 카페거리 석촌호수카페거리특별시 송파구 신천동 석촌호수 가는 길에 카페거리가 형성되어 있더라고요.석촌호수 돌고 난 후 카페에서 쉬기에도 좋을 것 같고 거리에 이쁜 요소요소가 있어 사진 찍기에도 좋을 것 같아요.​  ​너무 이뻤던 아보카도 간판.. 너무 귀엽다고 하니 동생이 원하면 만들어 줄 수 있다고 하네요 ㅎㅎ​ ​​석촌호수 석촌호수특별시 송파구 잠실동 카페거리 구경하면서 걷다 보니 123층의 롯데월드타워가 모습 드러냅니다.실제로 이렇게 가까이에서는 처음 봤는데 대단히 높네요.그런데 .. 이거 .. 어디서 봤던 거 같은데 ...?​ ​뭔가 반지의 제왕에 사우론의 눈 있는 타워 닮지 않았나요?? ㅎㅎ​ ​​길 건너서 바로 석촌호수(동호) 쪽으로 내려왔습니다.날씨가 많이 풀린 덕인지 많지는 않지만 밖에 앉아서 여유를 즐기는 분들도 계시네요 :D​  석촌호수​1970년대의 석촌호수는 방치되어 있는 호수였는데 81년 송파나루공원을 만들고 정비 사업을 하면서 점점 현재 사람들이 많이 찾는 호수가 되었다고 해요. 석촌호수는 송파대로를 기준으로 동호와 서호로 구분되며 총 호수의 둘레 길이는 2.5km입니다.저는 한 바퀴 다 돌진 않고 롯데월드가 보이는 석촌호수(서호)까지 걸어가 보았어요.​ 석촌호수 동호에서 서호로 넘어가는 송파대로 아래 지나가는 길 ​서호로 넘어가자마자 보이는 롯데월드의 자이로드롭놀이 기구들이 움직이는 게 다 보여서 앉아서 구경하다가 왔습니다.​ ​예전에 자이로드롭을 타 본 적이 있는데 그때의 충격에 보기만 해도 아찔아찔하네요.놀이기구 무서운 거 잘 탄다고 자신했는데 자이로드롭은 다시 탈 자신이 없어요🤣​  ​롯데월드 보니 괜히 마음이 두근두근합니다.대학생 때 롯데월드에 선배가 데리가 가주셨는데 너무 재밌게 놀았던 기억에 계속 가고 싶다 생각만 하고 가보지 못한지 벌써 15년이 다 되어 가네요. 직장 다니고 일하다 보니 까지 와서 놀이공원 오는 게 쉽지 않은 일이네요.이렇게 밖에서 나마 구경해 보고 왔습니다 :D​ ​아쿠아가든카페 롯데월드타워점 Aqua Garden Cafe 아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 운영시간 10:30 - 22:00​나 혼자 산다에서 우연히 보고 궁금했진 아쿠아가든이 롯데월드타워 안에 있다고 해서 방문해 보았어요.아쿠아가든은 롯데월드몰 안에 아쿠아리움 근처 위치해 있습니다.아쿠아가든은 카페인데 커피를 구매해야 안을 구경할 수 있는 구조로 되어있어요. 저는 따로 커피를 마시지 않고 겉에서만 구경했는데 그냥 한잔 주문하고 안을 구경할 걸 그랬어요 ㅠㅡㅜ​우선 앞부터 대단한 포스의 대형 수조와 나무 장식이 있습니다. 수조 안을 보고 있으면 수조가 아니라 마치 자연에 있는 강에서 보고 있는 것 같은 착각이 들 정도로 잘 꾸며져 있어요​ 아쿠아가든​이거 찍을려고 찍은건 아닌데 아이사진 잘나왔는데 모자이크 처리해야 해서 아쉽네요 ㅜㅡㅠ​ 아쿠아가든 롯데월드타워점 ​밖에서만 봤을 뿐인데도 구경하는데 질리지가 않을 정도로 잘 꾸며져 있습니다.이런 수조 꾸미는 취미생활하다 보면 마구마구 빠져든다고 하는데... 왜인지 알 것 같습니다.​ ​물고기들의 움직임을 보면 신비로움까지 느껴져요 :D저는 밖에서만 봤지만 꼭 한번 들어가서 구경하시면 좋을 것 같습니다.​이 하얀 물고기는 꼭 색감이 진주 빛깔이 나는 신비로운 색에 꼬리지느러미의 움직임이 신비로워 꼭 산신령님이 생각났어요.​ ​ 잠실동에 위치한 석촌호수부터 롯데월드타워까지 포스팅해 보았는데요.저는 일정상 짧게 보고 왔지만 더 많은 즐길 거리가 있지 때문에 가족 모두 시간을 보내기 좋은 곳이라 생각이 들었답니다.​잘 머물다가 갑니다 :D 
﻿﻿방문) 2018.10.06​2년이 훨씬 더 지난 지금 기록하는, 추억을 먹고 사는 나지금은 엄청 많이 바뀌었겠지만 기억을 더듬어보며 기록나이는 나보다 많지만 가끔 철없기도 하고서로의 고민 상담 해줄 수 있는 ​알고 지낸 햇수로만10년 넘은 오라방과 함께 다녀온 ​고소공포증이 있는 나는  올라간다는 것꿈도 꾸지 않았건만 본인이 가고 싶다며돈 내줄터이니 꼭 같이 가 달라며 부탁했다뭐 그래,  살면서  안 가본촌년 소리 듣기 싫어 따라갔다표를 끊으려고 보니 날짜를 전날꺼로 예매해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돈날리고 다시 예매표 날린김에 올라가지 말자했더니 왔으니 올라가야 한다며 우겨서 결국 설득당했다​일단 배고프니까 명동할머니국수 라는 식당에 들어가서 시킨 오징어덮밥지금도 있는줄은 모르겠다만 아무 기대없이 들어가서 먹었는데 생각외로 맛있고 가격도 괜찮았다(별네개반)국수도 같이 나오는데 맵찔이인 나는 밥 한숟가락 먹고 국수 두세번 먹으며 입을 달래주었다밥을 먹고 올라가기 전에 매표소 앞에 적힌 오늘의 날씨판을 보니 아주 나이스하군저 날 약간 흐리긴 했지만 안개도 없고 미세먼지도 없었던걸로 기억한다​자 그럼 엘레베이터를 타러 가보실까요? 복도로 되어있는 굽이굽이 있는 길을 따라가다보면를 어떻게 만들었는지 적혀있는 사진과 설명들이 있고 확대모형도 있고..뭐가 되게 많았는데 그중 몇개를 영상으로 남겨둔게 인별그램 올려두고 원본 삭제해서​2년전의 기억을 더듬어 적으려고 하니 매우 어렵네ㅠㅠ그때나 지금이나 자세하게 사진을 찍지 않는 것은 여전한 나.. 사람 쉽게 안변해 암​ 엘레베이터를 타고 올라가면 딱 보이는 정면이 사진 참 많이 봤을 것 같은데, 저기 왜 사람이 많냐면.. 유리바닥이 있기 때문이지유리바닥에 올라가는건 고소공포증이 있는 나에게는 엄청난 강심장이 필요한 일.. 다시 생각해도 너무 무섭군​ 잠실종합운동장, 한국무역센터, 남산, 여의도, 북한산 국립공원, 김포공항, 서해바다​다 보인다더니 어두워서 하나도 모르겠고😂맞다, 이날 여의도 세계불꽃축제 하던날이었는데 거리가 꽤있지만워낙 높은 곳이라 그런지 코딱지만하게 보이긴 해서 나름 불꽃축제도 구경완료했다​ 유리바닥에 올라가진 못해도 손을 뻗어서 바닥 사진은 찍어뒀네이거 하나 찍는데도 오만상을 찡그리며 찍었겠지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​불빛이 알록달록한게 예뻐서 저기가 어디지? 하고 쳐다봤더니 롯데월드낮은 곳에서 볼때는 들어가고 싶은 충동이 생길만큼 멋진데 높은 곳에서 보니 별거 없어보였던...타워 꼭대기에서도 외부로 나가는 문이 있어서 바깥바람 쐬고 사진찍으러도 갈 수 있었는데가을의 시작인데도 밤바람은 정말 차가웠고 높은 곳에 있으니 바람이 더 많이 불었다어느 정도의 높음은 야경과 높이를 만끽할 수 있겠지만, 는 높아도 너무 높아불빛이 다 콩알만해서 예쁘다는 느낌보다 레고블록을 꽂아놓은 듯한 느낌을 받았고기압차때문에 머리가 어지럽고 속도 울렁거려서 음료조차 먹을수 없이 내려와야했다(개인적인 의견으로 여기보다는 남산 야경과 응봉산 야경이 최고)무엇이든 적당한 것이 좋다는 것을 다시 한번 깨달았던 날한번즈음은 가볼만 한 곳, 두번은.. 생각해보고?+를 가실 예정이라면 개인적인 의견으로어두우니 어디가 어디인지도 알 수 없어 매우 아쉬웠기에해가 진 다음 방문하는 것보다 노을이 질때 올라가서 먼 거리까지 보고해 진 다음 야경까지 같이 보고 오는 것을 추천합니다 :)
"엄마, 우리 할아버지 생신 때 저녁먹고 그 100층 갔잖아. 낮에도 가보고 싶어."​전망대로 향한다. 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 신천동 29 혼자 살 때는 땡처리 티켓을 전날 잡아서다음날 비행기를 타기도 했다.​계획없이 홍콩시내를 쏘다니다가아무데나 들어가서 혼밥을 했다혼밥이라는 단어조차 없던 시절이었다.  아이가 태어난 후 이 싫어졌다.의 불확실성이 싫다.​내가 책임져야할 작은 존재가불확실한 에 얹어지면작은 존재가 태산처럼 느껴졌다. 나가서도 예측가능하려면사는Buying 이어야 한다.집처럼, 혹은 그 이상으로 세팅된 곳을 사야한다. ​가는 길의 화려함을 보면 그 돈을 낼만한 곳인거 같기도 하고. 이거 안본다고 뭐? 마음이 들면 돈이 아깝고. ​아이들의 경험치를 쌓는다 보면 그 돈을 낼만한 곳인거 같기도 하고. 이 경험치가 뭐? 마음이 들면 돈이 아깝고.  117층까지 1분만에 올라간다. 사는Buying 을 굳이 왜 가나 싶다.(물론 아이들은 좋아한다)​그렇다고 혼자일 때처럼부딪히며 사는Living 은 아직도 용기가 나지 않는다.  관觀에 관하여시선의 이동"저 밑에서는 세상 복잡한거 같은데 올라와서 보니 나름 정리된 도시다. 그치?"​남편이 아래를 내려다보며 말한다.​"....그러네"​글쓰기 수업 때 작가님이 그랬다. 지하에서 1층을 보는 것과 2층에서 1층을 보는 건 다르다고. 어른은 관觀의 각도를 넓히는 거라고.  ​1,2층 정도가 아니라117층만큼의 관을 가지려면얼마만큼의 시간이 흘러야 할까. ​117층의 관을 가지면사는 Buying 을사는 Living 으로 바꿀 수 있을까.​사는Living과 사는Buying.오래된 비교가 입 속에서 자꾸 맴돈 날. ​바닥의 일부가 유리로 된 곳은 포토스팟이다. 이곳에 올라온 사람들의 전부가 여기를 찍을 거라고 감히 장담한다. ​전망대를 대표하는 이미지이고 이 이미지에 속해있다는 안도감은 끊임없이 SNS에 전시될테니. ​전시되는 은 어느쪽  '사는'으로 분류될까.  아무도 하지 않는 느린 우체통아이에겐 신나는 일사람이 바글바글한 포토 스팟에 비해느린 우체통엔 사람이 한명도 없다. ​포토스팟의 프레임 보다뭐든 직접 하는 걸 좋아하는 아이다.​직접..을 좋아한다면사는Living 도 좋아하지 않을까?잘 세팅된 '직접'만 좋아할까?​아이가 어느쪽을 좋아할지 알아볼 기회조차 주지 않았구나.​한참동안 꾹꾹 눌러쓰는 아이를 보며그제야 나의 좁은 시야를 돌아본다. "엄마, 여기 120층 아냐? 잠자리가 있어""니가 잘못 본... 응? 진짜네?""거봐, 내말 맞잖아!"​잠자리의 잠재능력을 확인했다.​내게도 사는Buying 을 끝낼 잠재능력이 있을까.​아이들에게도사는Living을 할만한잠재능력이 있을까.​잠자리 날개도 120층을 치고 올라오는데나와 아이들은 더 강하지 않을까.​하늘이 다시 열리는 날이 온다면우리의 은 어떤 모습일까.​한번도 하지 않았던 고민이시작됐다.​ 
부산에서 출발한 기 입니다. 연휴동안 3박4일가나  을 다녀왔는데요, 오늘은 2일차 오후 일정입니다. 잘 따라오세요^^​오전에는 창덕궁 해설투어를 했지요~ 지난 글을 보시려면 여기를 클릭!https://blog.naver.com/pass3964/222728350649 [2022기] 창덕궁 북촌한옥마을 2일차벌써 을 다녀온지 3일이 지났어요. 시간 참 빠르네요. 1일차에는 부산에서 로 비행기타고 출발했고...blog.naver.com 오전 창덕궁 일정하고, 북촌한옥마을에서 점심을 먹고~ 오후에는 창덕궁 쪽에 있는 지하철 안국역에서 잠실역까지 지하철을 타고 쭉~ 갔답니다. 30~40분 정도 소요된 것 같네요.  지하철은 환승하려면 많이 걸어야되요..헥헥.^^에 살면 저절로 운동이 될 것 같네요~(날씬한 분들이 많으시더라구요!!)​롯데월드 타워 <스카이> 는 실내에서 놀기 딱 좋은 곳이에요. 63빌딩을 가려고 했는데, 에 사는 친구가...이제 63빌딩 아니라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해서  전망대에 다녀오게 되었어요.  스카이라고도 불리네요~ 123층이고 세계에서 5번째로 높은 건물이라고 하네요. 홈페이지에서도 한 번 더 확인해보았어요. 연휴라서 그런지 표를 사려고 줄을 엄청 많이 섰더라구요~ 일하시는 분이 표사는거는 문제가 아닌데, 엘레베이터 줄 서는게 1시간 넘게 걸린다고 참고하라고 하셨어요~여기까지 왔는데 1시간 겁나서 포기할 수 없죠!!! ​표 사는거 줄서서 구매했어요~ 대인 27,000원, 소아 24,000원이구요. 여기서 카드할인이 많이 되더라구요. (카드사 30% 할인이 많이 되더라구요~ 카드 1장으로도 여러번 발권하면 되니까 걱정 안해도 되겠더라구요!!) 저는 삼성카드가 있어서 30% 할인받았어요. 롯데카드, 농협카드, 하나카드 등도 되었어요.​ 카드 우대에 대해서 더 알고 싶다면 클릭하세요!!!!​ 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데월드카드(삼성카드) 혜택 13,500원 View 카카오페이 얼리바캉스! 2022-05-16~2022-05-31 19,000원 View PAYCO 오더 프로모션 2022-05-16~2022-05-31 21,000원 View NH 농협카드 이용 고객 누구나 2022-05-01~2022-05-31 18,...seoulsky.lotteworld.com 엘레베이터 줄 서는거 쪼끔 시간 걸렸어요 다행히 엘레베이터까지 가기 전에 다양한 이벤트나 사진찍는 곳이 있어서 시간이 금방 지나갔답니다.​ 엘레베이터 타러 가는 복도 천장을 보니오늘 오전에 창덕궁에서 본 천장이 있더라구요!!!! 반갑^^ 역시 아는만큼 보이네요~ 알고 보니 고개가 끄덕끄덕^^ 드디어 엘레베이터에 탑승했습니다. 단 1분만에 118층까지 올라가는 엘레베이터라고 해요. 빨라서 귀가 먹먹 합니다~~~오늘 날씨가 좋아서  경치가 멋지게 보이네요!한강, 다리들.... 에 살면 더 재밌을거 같아요. 건물을 알고 보면 더 좋으니까요~ 유리바닥이 있어서 인증샷도 찍어봅니다.후덜덜..조금 무섭더라구요!! 한 층 더 올라가면 아이스크림 가게 같은 곳도 있고, 액자 전시도 되어있어서 살짝 보기 좋더라구요.복잡해서 올라갔다가 야외로 나가보았어요. 여기는 야외 전망대입니다. 시원한 바람이 불어서 더 잘 보이네요!!!​  한번쯤은 전망대에 와서 을 전체적으로 보는 것 좋네요~저도 아주 오래전에 대만에 101빌딩에 올라가본 적이 있는데, 롯데월드타워가 생겨서 순위가 밀렸을 것 같아요. 뒷짐지고 전망을 봅니다. ㅋㅋㅋ더힐스 빌딩이 어딨을까?  1시간 정도 전망대에서 구경하고 엘레베이터를 타고 내려옵니다. 내려올 때에는 줄이 거의 없어서 바로 내려왔네요내려와서 롯데백화점쪽으로 이동합니다.  와 롯데백화점 사이쯤 되는 복도에서 를 보았어요. 너무 높아서 한 눈에 안 들어오더라구요...거의 반쯤 누워서 찍었네요 ㅋㅋ 이렇게 높은 곳에 갔다왔다고 생각하니 아찔하네요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 인증을 확실히 남겨보았네요~~​다음에는 여기 숙소에서 1박도 하면 좋겠네요 ^^ 덥기도 하고 배도 고프고~다행히 백미당 아이스크림 가게가 보여서1인 1아이스크림 주문해서 맛있게 먹었어요.어린이날 연휴 기념으로 솜사탕까지 서비스^^ 백화점 구경도 살짝하고 다시 지하철역으로 향했답니다.  스카이에서 추억도 남기고, 의 변화된 모습도 보았네요~바로 옆에 롯데월드도 자그맣게 보여서거의 몇 십년 전에 롯데월드에 왔던 기억도 새록새록하네요~아이 데리고 가보고 싶지만 다음 일정이 있기에!!!(코로나가 정리되고 내년쯤  때 다시 와보기로 하고!!)​이렇게 오늘 투어는 마무리가 됩니다. 너무너무 피곤해서 숙소가서 모두 뻗었어요 ㅋㅋㅋㅋ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 숙소에서 쉬다가 저녁은 광장시장에서 먹기로 했지요~광장시장 먹방 후기는 사진을 거의 못찍었네요(찍어도 엉망..ㅋㅋㅋ)광장시장에서 유명한 육회, 마약김밥, 빈대떡 + 맥주와 함께 먹고,숙소 갈 때 마약김밥, 순대, 족발을 사가지고또 호떡, 꽈배기도 사가지고 2차로 더 먹었지요^^​2일차 일정은 여기서 끝입니다. 또 3일차 일정으로 만나요. 잘 따라오세용^^  ​ 
스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​타지에서 로 한번씩놀러오거나 데이트 하러오시는 분들 많으시죠?그래서 저도 다녀왔습니다데이트 코스로 완전 강추하는!!​바로스카이입니다​ ​스카이는 롯데월드몰옆에 가 있는데거기 지하로 가시면입구를 바로 발견할 수 있어요​ *  시간  *[일~목] 10:30~22:00[금, 토] 10:30~23:00​*  ￦  *어른 (만 13세 이상): 27,000원어린이 (36개월~12세 이하): 24,000원FAST PASS (전 연령): 50,000원​* ☎ *02-1661-2000​스카이 매표소에서표를 끊고 바로 입장 가능한데요할인 받을 수 있으니미리 할인카드를 해당 홈페이지에서확인하고 방문하는 것이좋겠죠?^^​아래 클릭하시면해당 페이지로 이동합니다↓​ SEOUL SKY1 2 3 4 5 6 INFORMATION GALLERY 1 2 3 4 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com ​  ​저는 스카이 123라운지에서저녁도 먹을 생각이었기에스카이 전망대 2인 + 123라운지 식사까지 한번에결제 했답니다같이 결제하면 훨씬 저렴해요​  ​연인과 함께야경을 보면서 가장 높은 곳에서식사도 하고 전망대도 구경하고1석 2조 ><♥123라운지 후기는 따로포스팅할게요^^!​ ​! 롯데월드 타워의스카이는요?!세계에서 4번째로 높은 전망대에요솔직히 바깥에서 봤을 때엔그저 높다~ 이런 느낌이라면실제로 올라와서 내려보니정말 높~~~다!! 이런 느낌이었어요ㅋㅋㅋ 진짜 상상이상 높더라구요​ ​근데 하필 가는 날이 장날....하필 제가 간 날이미세먼지가 완전 최악인 것 있죠...웃긴 것이 제가 간 날전후로는 미세먼지 깨끗했대요^^하........폭풍눙뮬...​ ​암튼!! 그래도 나름 미세먼지 없을 때를 상상하며구경했는데스카이 입구에서안내해주시는 직원분을 따라이동한 후 엘리베이터로 후딱올라가면 117층에서 내리거든요?​ ​식사하러 가기 전이라 123층 빼고 117층 부터 하나 하나 다 봤는데진짜 빨리 밤이 되었으면하는 생각이 엄청 났어요야경은 얼마나 예쁠까기대가 엄청 되더라구요ㅋㅋ​  ​118층에 스카이데크가 있어요투명바닥으로 되어 있는데평소에 겁이 없거든요?  ​공포영화나 아니면 놀이기구어두운 곳 등등등그렇게 겁이 없었는데118층은 좀 세더군요.....^^​처음에는 어차피 튼튼하니까!나 올라가도 괜찮겠지 하고밑을 딱 보는 순간살짝 온 몸이 떨리는 느낌을받았답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​쫄보ㅠㅠ.....ㅋㅋ​제가 거기 투명바닥 제 바지로 다 닦고 다녔으니아마 저랑 같은 날 가신 분들은깨끗한 바닥에서 사진 찍으셨을거에요.......ㅋㅋ​짝꿍님이 일어나라고 했는데기어서 엉금엉금 나왔........ㅋㅋㅋ그래도 계속 보다보니 익숙해지긴 하더라구요ㅋㅋㅋ​  ​짠!!!!!!완전 어두워졌죠?!!!중간에 123라운지에서 저녁을 먹고 나오니 금방어두워졌더라구요ㅋㅋ​해 지는 저녁 노을을123층에서 봤는데 노을도 진짜 예뻤어요​그 사진은 앞에서말한 것 처럼 다음 포스팅에오픈 하겠습니다^^​ ​급하게 찍었더니사진 퀄리티는 좀 아쉽지만그래도 너무 예쁘지 않나요?​실물이 정말 황홀해요분위기도 너무 좋아서연인 데이트 코스로 적극 강추하고 싶어요​ ​한 쪽은 제 손이고한 쪽은 제 짝꿍님 손이에요ㅋㅋ꿀을 많이 뿌리고 왔는데조만간 스카이에벌들이 돌아다니겠네요하하하하하  ​  ​구경 다 하고 내려오려니굉장히 아쉽더라구요사진은 많이 찍었는데그래도 야경 더 보고 싶은느낌이 들었어요​버스시간 때문에어쩔 수 없이 내려왔지만그래도 너무 행복한시간이었답니다^^​  ​엘리베이터 타고 슈육내려오니 바깥에 사람이 없네요​저희는 한 4~5시쯤 올라갔는데 저처럼 123라운지에서 식사할생각이라면 6시쯤 올라가길추천하구요​저녁식사 생각 없고 야경만 본다하시면 한 8시쯤 추천해요​ ​지하철 타고 다시 터미널 가려니 스카이 광고가있길래 아쉬운 마음에그냥 살짝 찰칵찰칵ㅋㅋ타지역 사람인 거엄청 티났겠네요ㅋㅋㅋ​  ​가방 보니 팜플렛을 가져왔더라구요롯데월드타워 스카이방문 예정이시라면118층 포토존에서 꼭 예쁜 사진찍으시길 바랄게요!​[ 꿀팁 받아가세요 ]*  123라운지 아니어도 안에 카페가 있다* 118층은 저녁시간 되면 줄을 서서 사진을찍기 때문에 오래 기다릴 수 있다* 117층 부터 121층까지는 에스컬레이터가 있다단 반대로 내려가려면 계단을 이용해야한다​* 123층은 121층에서 엘리베이터를 이용해야한다계단이나 에스컬레이터와 연결되어 있지 않다* 할인카드가 다양하지만 123라운지 식사와함께 결제하면 훨씬 저렴하다​* 데이트를 잡기 전에 날씨를 꼭 확인한다* 전망대 당일 방문 시 주차봉사권 제시!최대 4시간 4800원이다(1200원/60분)​  ​#내돈내산 #후기재밌게 보셨다면좋아요, 서로이웃, 댓글부탁드립니다^^ 
 가볼만한곳 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차 스카이 전망대그동안 해외 하면서많은 전망대를 다녀봤던것 같은데우리나라에서 제일 높은 전망대인잠실 롯데월드타워 스카이 전망대는처음으로 가보았어요!!​잠실 갈때마다 올라가봐야지 했는데이제서야 가본걸 후회하면서... 잠실 롯데월드타워 전망대날씨가 좋은날 올라가서 그런지진짜 전망이 예술이더라고요 해외 온 듯한 느낌(이렇게 매번 정신승리를 ㅋ) 롯데월드타워 전망대에 오르니바닥이 투명한 구역도 있어서아찔 아찔하게 이런 사진도 찍어보았습니다 가볼만한곳 스카이 전망대가우리집 안방인냥 누워버리기크크크크  잠실 롯데월드타워 전망대 풍경은영상으로 봐주세요진짜 너무너무 멋지거든요이 영상보시면당장 잠실로 달려가고 싶으실꺼라며 친한 동생이랑 같이간 씽이는햅피 햅피친한 언니랑 간 저도 햅피햅피남편들두고 여자끼리만 다녀오니맘에드는 사진도 잔뜩 남길 수 있었답니다​롯데월드타워 전망대 입장권 할인 팁이랑층별 포토존, 그리고 주차정보까지야무지게 소개해 볼께요  ;) 롯데월드타워 전망대 스카이는잠실역과 연결되어 있어요 주차는 롯데월드타워 찍고 가시면 되고요입장권 구입하면 주차 할인받으실 수 있어요  입장권 가격은 클릭하시면 크게 보여요잠실 롯데월드타워 전망대는그냥 입장하시면 성인 기준 1인 27,000원이에요​하.지.만이 가격으로 입장하면안되는거 아시죠????여기저기 할인되는 사이트가 많지만​지금 kkday에서 기간한정으로 할인도 하고추가 쿠폰도 있더라고요할인 받으면 1인 18,000원!!!(제가 예약했을때보다 더 저렴해 졌어요)​​예약하면 바로 바우처가 문자로 날라오고 별도의 티켓교환 없이 QR코드로 입장 가능하니무조건 미리 티켓 예약하시는게 이득입니다​잠실 롯데월드타워 전망대할인 예약하실 분들은 아래로 고고씽! 롯데월드타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요bit.ly 추가로 할인코드 SEOULSKY20 입력하시면2장이상 구입시 2,000원이 즉시 추가 할인된답니다(기간 한정 혜택)​일반 입장권 말고도 야간권이나 오전권 등을 구입해서원하는 시간에 맞춰서 전망대 입장할 수도 있어요다양한 패키지 상품이 있어서선택할 수 있답니다  스카이 브릿지투어저는 사실 스카이 브릿지 투어를 하고싶었는데이거 정말 재미있어 보이더라고요남편은 절대 안할것 같고(겁쟁이라)씽이 좀 더 크면 꼬셔서 같이 가야겠어요크크크 저도 미리 잠실 롯데월드타워 전망대 입장권 할인받아 구입했고요입장시 문자로 받았던 바우처 보여드리니 바로패스~~티켓 구입하는 줄에 서서 기다릴 필요도 없으니꿀입니다!!!  잠실 롯데월드타워 주차비는롯데월드타워 전망대 입장시주차 할인권을 제공해주신답니다입장하실때 받으시면4시간 50% 할인되어서4,800원입니다4시간 초과할 경우는 거의 없을것 같지만만약 초과 한다면 추가 요금이 있어요​오전 10시부터 오후 8시에는 10분당 500원이고이후 시간은 10분당 200원 입니다​전망대 올라갈 때 엘리베이터를 타는데엘리베이터 영상도 예술!!! 117층부터 123층까지충별로 다양한 전망과 볼거리포토존들이 있어요저흰 처음에 올라가자마자 반해서사진 백장씩찍었는데한층 올라가니 또 멋지고한층 올라가면 더 예쁘고계속 사진만 찍게되더라고요 이런 풍경을 보고 어찌 가만히 있을 수 있겠어요정말 예술적인 날씨 ;) 스카이 전망대바닥이 유리로 되어있는 곳도 있어서영상도 사진도 담아보았어요너무 높으니 다리가 후달달레고같다며 ㅋ 특히 창이 길게 나있어서여기서 사진찍으면 정말 잘 나와요​저는 주말에 스카이 전망대 간건데생각보다 사람 많이 없어서여유롭게 관람이 가능했어요 바닥을 보면 이런 느낌 ㅎ진짜 자동차들 장난감 같죠?? 맞은편에도 포토존이 있습니다스카이 마스코트도 보이더라고요 너무 신난 고고씽;) 잠실 전망대야경을 보러갈까고민을 많이 했었는데낮에 간거 진짜 잘했다 싶어요역광 실루엣 사진도 느낌있죠? 가볼만한곳으로 완전 추천해요 저 멀리 남산타워도 보입니다어디서는 세계에서 4번째로 높다고도 하고어디서는 5번째로 높다고도 하고암튼 이러나 저러나 엄청 높아요!!! 여긴 하늘이 뻥 뚫린 야외 테라스 전망대입니다 야외 전망대로 나가보면 위쪽에 스카이 브릿지가 보일락 말락 해요다음에는 꼭 브릿지타워 도전 ^^ 한강이 원래 이렇게 예뻤나요??? 똑같은 사진 같아 보이지만 달라요 달라 ㅋㅋ​사실 이날 스카이 전망대에서사진을 너무 많이 찍어서사진 셀렉하는게 너무 힘들었다는거모두 다 보정이 필요 없는 사진들^^ 스카이 야외 전망대야외 테라스 중에서 한곳은이렇게 특별한 유리로 되어 있었는데여기서 사진찍어도 너무 예쁘더라고요사진에서 느껴지실지 모르겠는데여기가 야외에요!!!500m위!!!! 잠실 롯데월드타워 전망대에는하늘아래 가장 높은 카페가 있어요무려 495m위에 엔제리너스가엔제리너스 커피 사먹었는데전망이 좋아서 그런가 커피 왜이리 맛있는지 ㅋㅋㅋㅋ 아이들은 아이스크림 냠냠냠 친구같은 딸이랑 서로 사진도 찍어주고거의 2시간 가까이 있다가 내려온것 같아요잠실 롯데월드타워 전망대 입장료가 비싸서사실 좀 망설였는데 할인받아 예약하고전망이 너무 예술이라서 진짜 1도 돈 안아까웠어요 아직 스카이 안가보신 분들은정말 꼭 가보세요 요런 실루엣 사진도 실컷 찍으시고요역시 여자들끼리가니깐 사진 맘에들때까지 찍어주는 ㅋㅋㅋ 교복 패키지로 교복 입고 오시면이런 포토존에서 사진 담으실 수 있어요 기념품 샵도 있습니다 날씨 좋은날 찾아가서더더더 좋았던 잠실 롯데월드타워 전망대!!​이왕이면 미리 티켓 구입하셔서날씨 좋은날 꼭 다녀오시길 바랄께요:)​롯데월드타워 전망대 할인은 아래로!고고씽​:)https://bit.ly/39ibo4z 롯데월드타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요bit.ly 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차  ​ 
명동성당    2일차~오늘은  랜드마크를 돌고싶다는 엄마!우선 숙소 바로옆이었던 명동성당을 둘러봤어요~ 생각보다 성당이 크더라구요점심시간이라 직장인들, 객들도 많이 보였어요 ㅎ  그리고 지하철타고 외대앞역 하차 후나오니 마을버스2번이 평화의전당 크게 써져있고 경희대 후문으로 가길래 탑승!내려서 오르막 느긋하게 걸어올라가면 바로 평화의전당입니다~ 경희대 평화의전당티비나 콘서트 ,  뮤비촬영 등 많이봤는데 실제로가보니 더 멋있었어요^^오랜만에 유럽 온느낌 ! 날씨도 따뜻하다못해 더워서외투벗고 니트하나만 입어도 충분했어요ㅎㅎ 해외뽐뿌..  셀카도 야무지게찍고, 잠실 로 넘어왔어요~건물 진짜 믓지다.. 석촌호수도 잠깐 들러서 걷기로  롯데월드가 보이네요~벚꽃피면 정말 이쁠듯해요👍  최저가로 2인 구매~인당 4만원주고 가기는 아까운듯ㅎ  바우처로 바로입장하고 편했어요~옛날모습을 멋지게 전시? 해놔서 그공간들을 지나면 엘베타는곳이 나오고인원 어느정도 모아서 탑승!  천장보고있으면 금방 도착해요ㅎ  앉아서 영상을 보고끝나면 스크린이 짜잔 하면서 위로 열리는데미세먼지때문에 처음에 뭐지 싶었어요ㅋㅋ전날부터 뿌옇길래 아침에 확인하고 나온건데 절망... 이 체험은 잠시 중단되었다고해요  티비로 봤을땐 저 스카이데크 올라가는게 뭐가 무섭다고 저러나 싶었는데실제로 밟고 지나가려니 무서웠어요ㅋㅋ 하지만 사진찍기 도전! ㅋㅋ 누워서 찍는 사람들 있길래 따라해봤어요ㅋㅋ 바닥보는게 대박입니다., 엄마랑 둘이서 셀카찍고 있었는데 귀여운 여대생 ?분들이 먼저 찍어주신다고  말씀해주셔서 한컷 남겼어요🥰 120층에 사진확인하는 곳 있어요생각보다 많이들 구매하심ㅎ  ㅋㅋㅋㅋ하이~  hi 👋 사진 찍어도 구매할 생각이 없어서 사진기사님이 시키는대로 장난스레 찍고 120층에서 확인이나 한번 해봤는데 기념으로 사고싶어져서 예쁜 액자에 담긴걸로 구매했어요 😆 구경하다보니 어두워지고 있네요~ 야외테라스에서도 야경 사진도찍고 마무리  내려갈때도 영상미가 좋아요ㅎㅎ​는 꼭 미리 티켓팅,일몰 시간 체크해서 가시면야경까지 두가지버젼으로 전부 촬영가능해요!그리고 미세먼지도 체크하고 가세요ㅠㅠ(의외의 복병..  중국것들이 다시 공장 가동하나봅니다ㅋ) 내려와서 롯데몰 지나가다가 쉬림프 어쩌고 하는 곳에서 먹고싶은걸로 시켜먹었요~외국에서 먹는 느낌?일반적인 맛은 아니었요ㅎ그래도 배고파서 넘 맛있게 먹었던 저녁  롯데마트에서 콩순이 주방놀이세트 사기ㅋㅋ고모할머니랑 내가 열심히 들고갔다 조카야😍  선물의 주인공🤭너무귀여워요 콩순이같죠 ㅎㅎ사촌동생이 아기를 낳아서 벌써 이만큼 컷네요~  다같이 고기먹으러 가서 삼촌이 숯불갈비 사주셨어요ㅎ감사히 잘 먹었습니다~엄마는 공황장애랑 고소공포증이 있으신데  스카이데크 에서 좀 놀라셨나봅니다그래서 청심환 사서 마시고 탑승하셨네요😢​쉬는김에 볼일도보고 보고싶은 가족들도 만나고  2박3일 알차게 놀고집으로 왔어요 😆😆​​​#명동성당#명동#경희대평화의전당#평화의전당#외대앞역#잠실#석촌호수##스카이#콩순이주방놀이#롯데몰#롯데마트#이색볼거리#가족 
​ ​페방화복 업사이클린 브렌드119레오가 잠실 롯데월드타워1층 어바웃 프로젝트라운지에서친환경 소비 확산을 주제로 전시가 되고 있다,전시는 3월13일까지라 한다.​#롯데온#119레오 #폐방화복업사이클린브렌드#잠실#어바웃프로젝트라운지#친환경소비확산​ ​어바웃 프로젝트라운지​ ​파란풍선을 든 사람은 소방관으로매일 매일이 빨간불이 아닌파란불이 켜지는 나날을 상징하는것인지 개인적인 생각이다.​ ​파란 하늘을 가득 담을 수 있는투명 유리의 넓은 창가로 환한핫살까지 가득한 어바웃 프로젝트라운지이다.​ ​높고 낮은 곳에서의 여러 사람들의모습 조형이다.소방관들의 활동범위의 표현인지하는 생각도 든다.​  ​폐방화복,폐호수들과 기타소방관들의 장비이다.이러한 폐방화복으로 재탄생된가방,키고리 등이다.​ ​♡롯데온의 전시 해설♡​거대한 도시 숲 가운데 하얗게펼쳐진 삼각숲을 따라 걸으며내일의 지구를 생각해 보는 것이다.​  ​당신이 마음 먹기에 따라 이 숲은회색 빛으로  바래질 수도,푸른 색으로 빛을 낼 수도 있습니다.​ ​200년후의 지구는 어떤 모습을하고 있을까요.어떤 빛을 내고 있을까요?​  ​♡119 레오의 전시 해설♡200년후에도 푸른 빛의 지구로 연결하기 위한그린 커넥션이 시작됩니다.​ ​지구를 살리는 그린 커넥션의첫번째 이러운 브렌드는 119레오.​ ​그들의 이야기에 귀 기우려 보세요.119REO​​  ​귀중한 생명을 구하는 소방관의 옷​이 방화복이 가방과 악세사리로업사이클링하고 그 수익금의 50%를다시 소방관에게 기부하는 것이다.​ ​3년 동안 방화복 한 벌이 생명을구하기 위해 출동하는 횟수는354회이다.이렇게 생명을 다하고 폐기되는방화복은 한 해에 무려 34톤이된다고 한다.​ ​119레오는 소중한 생명을 구한옷을 업사이클링하여 다시 우리지구를 지켜주는 소방관의 권리보장에 동참하고 있다고 한다.​ ​119레오(REO)는 2016년부터지금까지 방화복 총 5.000벌을가방으로 다시 업사이클링하였고,이를 통해 지역폐기물 17톤을줄이고 40톤윽 CO2 발생을억제하였다고 한다.​모두를 지키기 위한 이로운 브렌드119레오의 노력에 함께 동참 해보는 것도 좋을 것이다.​ ​이렇게 빨간불이 파란빛,초록빛이 되는 지구를 만드는데은방울꽃도 동참하여 보았다.​ 소방대원들의 폐방화복 폐소방호수 등을 이용한 119Reo가방#119레오#폐방화복#소방호스#은방울꽃의이야기 녹색 미래 정상회의인 P4G에서 김정숙여사도 관심을 가졌다는 119REO제품이다. 성수동에서 팝업...m.blog.naver.com ​2021.6월에 지인들과 숲산책에 나섰다가 먼저 알게 된지인이 있어서 모두 함께 동참을하게 되었다.이날은 성수동 마지막 팍업날로시간도 오후라 정리모드였는데,직원분이 다시 정리한 짐을 풀어가며 안내와 119레오의 취지를설명해 주셔서 119레오의폐소방복 업사이클링제품을알게 되었다.​ ​잠실 롯데월드타워 1층어바웃 프로젝트라운지에서다시 보게 되는 119레오의전시를 보게 되니 반가운마음이었다.​전시를 다 보고나니 지구를 살리는친환경운동도 함께 할 수 있는전시라는 것을 느끼게 되었다.​​​2022.3.5잠실 롯데월드타워1층어바웃 프로젝트라운지 전시관에서.​ 
​​지난해에 석촌호수 주변으로 영산홍&철쭉이 핀것을 만나보고 왔었다 그때에 철쭉꽃을 보면서내년에는 꼭 벚꽃을 만나 봐야지 하며 기회를 보고 있는데아 글쎄 석촌호수 벚꽃이 만개했다는 소식을 접합니다이 만개했다는 말에 곧 바로 그 동안 한번도 만나보지 못했던 벚꽃을 만나러 잠실로 달려 왔어요~ㅋ​ 와 함께하는 석촌호수 벚꽃길​ ​쨔잔,,,일단 서호로 들어 섯어요​​ ​ 이곳을 찿은 사람들이 어찌나 많던지요​​ ​하긴 이렇게 예쁠진데 사람들이 안 찿는다면그것이 더 이상한 일이겠지요~​​ ​​ ​너는 뉘귀?아무튼 모델이 되어주어 고맙데이~ㅎ​​ ​​ ​뒤를 돌아보며 를 벚꽃방석 위로 올려 주고~ㅋ​​ ​호수 중앙에 두둥 떠 있는 놀이시설물들,,,주중인데도 많은 사람들이 있었다​​ ​​ ​전망대& 쉼터에도 많이 모인 사람들,,,꽃구경은 물론이고사람구경~이 또한 재미지죠~ㅎ​​ ​전망대에서의 조망,,, 조망으로 일품이죠~ㅎ​​ ​지상의 건물들을 물속으로 풍덩,,,반영이 너무도 예뻤다​​ ​저곳 롯데월드는 애들이 어릴적에만 갔었던 곳벌씨 그 지나간 그 시간이 얼마나 먼~일이 되었는지,,, 지금 거꾸로 뒤를 돌아보며 생각하니 그때,,,그 애들이 어렸을때의 그 시절이 꽤나 그리워지더라고요~ㅋ​​ ​호수주변을 따라 계속 이어지는 벚꽃행렬~이 또한 그 누구도 흉내낼수 없는 아름다운 풍경이다​​ ​이때에 맞은편 양지쪽은 벚꽃절정,,,하지만 그 반대방향으로 음지쪽은 월요일 현재약 80%정도 개화였다​​ ​​ ​아~이곳에서야 를 제대로 담을수 있었다​​ ​​ ​이쁘다♥​​ ​멋지다♥​​  ​다리 밑을 지나 동호로 건너간다​​ ​​ ​1981년 조성당시 석촌호수의 모습​​ ​오늘날의 석촌호수​​ ​동호,,,또 한바퀴 돌아  봐야죠~ㅎ​​ ​석촌호수 봄 풍경~​​ ​잎 보다 꽃이 먼저피는 벚꽃,,,​​ ​또 이곳에서도 나무가지가 없으니가 한눈에 들어 온다​​ ​​ ​​ ​​ ​아무 말이 필요없는 이 아름다운 풍경~그냥 눈으로 바라보며 즐기기만 하면 되는것 아닌가요~​​ ​우와~​​ ​또,,,이 풍경은 어쩐답니까??​​ ​​ ​​ ​​ ​잠누리&잠애리잠누리와 잠애리는 잠실관광특구의 마스코트로잠실의 지명인 누에고치를 상징하는 귀엽고 찬근한 캐릭터 입니다~을 이끄는 송파~​​ ​가을 억새의 잔해와 함께 한 벚꽃,,,​​ ​정말로 말이 필요없는 예쁜 풍경에넋이 나간 나는 한참이나 멍때리고 서 있었다능,,,ㅋ​​ ​또,,,롯데타위를 꽃 방석위로 올려 놓았다~ㅋ​​ ​​​오늘은 멀리 갈것도 없이 시내에 있으며 접근성이 너무도 좋은 잠실석촌호수를 찿아 요즘 절정을 이룬 벚꽃을 보며봄을 만끽하며그 행복했던 마음을혹시라도 어디로 도망가지 않을까 하여 그대로 꼭,,,꼭 안고 집으로 돌아 왔어요~^^(2022년 4월 4일,월) 
​​용산역사박물관을 둘러본 후 다음은 어디로 갈까 고민하다가, 벚꽃이 보고 싶어서 잠실로 이동합니다. ​​ ​롯데월드몰로 이동합니다. ​​ ​석촌호수 벚꽃도 보고 싶지만, 이번이 롯데월드타워 오픈 5주년이라서 하이파이브 페스티벌을 진행하고 있습니다 ​​ ​​블라썸 샤워 ​ ​​하이파이브페스티벌 프로그램안내 ​버스킹 공연도 있고, 초대형 벨리곰 전시도 있습니다. ​코로나19 이후 석촌호수의 벚꽃 모습이 오랜만에 활기를 띈 듯한 느낌이고, 왠지 5년 전 롯데월드타워가 처음 오픈했을 당시가 떠오르기도 합니다! ​ ​​롯데월드타워 5주년 하이파이브페스티벌 행사 안내 ​ ​먼저 초대형 벨리곰 전시된 곳을 구경하기로 합니다. ​4월 24일까지 전시합니다.  ​ ​저기 초대형 벨리곰이 보이네요! ​ ​​잠실에 등장한 초대형 벨리곰.  ​봄에 잘 어울리는 핑크색을 띄었지요 ​ ​요즘 거리두기가 완화되고 있어서 사람들이 많은 모습이죠. ​​ ​ ​​하이파이브페스티벌 버스킹 무대 ​ ​초대형 벨리곰 ​​ ​벨리곰 측면부 ​​ ​벨리곰을 뒤에서 바라본 모습 ​​ ​​​초대형 벨리곰을 바라본 후, 석촌호수의 벚꽃을 감상합니다.  ​​매년 봄에 피는 벚꽃이지만, 금방 사라지는 벚꽃이기에, 봄만 되면 벚꽃을 놓칠 수 없습니다.  ​ ​​코로나19 이후로 가장 많은 인파가 아닐까 생각합니다 ㅋㅋ ​5년 전 롯데월드타워 오픈했을 당시와 벚꽃축제가 맞물렸을 때의 사람 많았던 모습이 다시 떠오릅니다.  ​ 석촌호수와 벚꽃의 조화는 항상 옳습니다! ​​​ ​ 석촌호수의 벚꽃 중에서, 핑크 팝콘 처럼 돋보이는 벚꽃을 발견합니다  ​ ​​롯데월드타워 1층 로비도 간단히 둘러봅니다.  ​ ​5층에는 故 신격호 기념관이 있습니다.  ​​ ​​1층에 故 신격호 동상이 있습니다. ​2020년 1월. 제가 생일날 태연 콘서트를 관람한 직후에 신격호 명예회장의 비보를 접하게 되었습니다.  ​ ​열정은 잠들지 않는다 ​​ ​이곳 잠실에 롯데월드타워를 세운 신격호 명예회장.  다행히 생애 꿈을 2017년 4월 3일 롯데월드타워 오픈까지 이루고 난 뒤에 떠나셨네요. ​​ ​​롯데 신격호 명예회장 1921~2020 ​ ​신격호 명예회장 약력 롯데 창업.  대한민국의 랜드마크를 만들겠다는 평생의 꿈을 이루다 ​​ ​잠실 롯데월드몰 1층에 홀리스터가 사라진 자리에는 애플스토어 4호점이 예정되어 있다고 합니다.  ​제가 여기 출사한 날인 4월 9일에 명동에 애플스토어가 오픈했지만, 오픈 당일에는 너무 사람이 많아서 다음에 방문하기로 하고, 이날은 석촌호수의 벚꽃을 보기로 합니다. ​작년부터 롯데월드몰이 새로운 것들을 오픈하느라 달라지는 듯 한데, 올해 하반기 쯤 이곳에 애플스토어까지 오픈 예정이라고 하네요 여의도 IFC몰 처럼 잠실 롯데월드몰도 과거 홀리스터가 있었던 자리에 애플스토어가 들어서게 되지요.  ​​ ​​롯데월드 어드벤처의 모습도 담아봅니다. ​​​ ​​​매직아일랜드 모습도 담아봅니다. ​롯데월드의 사진을 담아본 이유는, 부산 오시리아관광단지에 지난 3월 31일 롯데월드 어드벤처 부산이 오픈한 것 때문입니다! ​이번에 부산 롯데월드 오픈한 것 때문에, 올해도 부산 최소 1박 2일은 계획해야겠네요 ㅎㅎ ​​ ​​롯데월드타워 ​​ ​어두워지기를 기다려서 롯데월드타워에 조명이 들어옵니다.  ​​ ​​​이렇게 석촌호수의 벚꽃와 롯데월드, 롯데월드타워 야경까지 함께하고 출사를 마무리합니다! ​​이번 출사는 2022년 04월 09일에 다녀왔습니다.​​ 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 ​ 
소공동 롯데호텔  호텔 5월 할인 프로모션롯데호텔  이그제큐티브타워 & 메인타워 클럽라운지​​여러분 안녕하세요?네이버  인플루언서 고미리레입니다.오늘은 알찬  호텔 5월 할인 소식이 있어 가져왔어요!바로 소공동 롯데호텔  프로모션이예요.2호선 을지로입구역의 롯데백화점 본점과 연결되어 있고 도심속에서 럭셔리한 5성급 호텔을 즐기실 수 있습니다.이번에는 다양한 프로모션으로 룸온리부터 라운지패키지까지 선택하실 수 있는데요.5월17일 오전10시까지만 진행하기 때문에 빨리 서둘러주세요!그럼 롯데호텔  메인타워 먼저 가볼게요~ ^^   kkday 단독  호텔 5월 할인에 대한 추가 쿠폰도 잊지마세요!​  kkday 단독  호텔 5월 할인 프로모션소공동 롯데호텔  메인타워 & 이그제큐티브 타워 숙박권​라세느 조식 패키지와클럽라운지 패키지 / 레이트체크아웃 2시/와인 1병 무료 제공수영장 피트니스 무료와 발렛 서비스 등 다양한 혜택의 패키지가 준비되어 있습니다.​판매기간2022년 5월 10일 11:00~5월 17일 10:00까지투숙기간 7월 31일까지​290,000원 이상 구매시 10,000원 할인▼쿠폰코드 : LOTTE10000200,000원 이상 구매시 5,000원 할인▼쿠폰코드 : LOTTE5000​롯데호텔  메인타워 숙박 패키지 ▼https://www.kkday.com/ko/product/125611?cid=6558 [KKday단독] 롯데호텔  메인타워 숙박권롯데호텔 은 문화와 비지니스 중심인  소공동에 자리 잡고 있습니다. 명동, 을지로, 남산 타워 등 관광지들로의 접근성이 뛰어나  관광을 위한 최적의 위치를 자랑합니다. 메인타워는 네 개의 세계적인 인테리어 회사들이 참가하여 설계한 독창적www.kkday.com 롯데호텔  이그제큐티브 타워 숙박 패키지 ▼https://www.kkday.com/ko/product/125612?cid=6558 [KKday단독] 롯데호텔  이그제큐티브 타워 숙박권롯데호텔 은 문화와 비지니스 중심인  소공동에 자리 잡고 있습니다. 명동, 을지로, 남산 타워 등 관광지들로의 접근성이 뛰어나  관광을 위한 최적의 위치를 자랑합니다. 이그제큐티브타워는 2018년 9월에 새롭게 오픈하였으며, 섬세하고 차www.kkday.com ​자세한 패키지 내용과 가격은 아래 내용을 참고해주세요!객실 패키지 외에도라세느 조식, 클럽라운지 패키지가 준비되어 있습니다.​롯데호텔  이그제큐티브 타워는 르살롱 2인 라운지 패키지로라운지는 만13세 이상 입장 가능합니다.​ ​​ 롯데호텔  메인타워 예약시 혜택​와인 1병 제공 ( 디럭스 룸 제외 )평일 ( 일요일~목요일 ) 체크인 트윈 타입 선택시 엑스트라 베드 무료 제공 ( 룸 온리 한정 ) 평일 체크인시 레이트 체크아웃 오후2시 제공 ( 룸 온리 제외 )수영장 피트니스 무료호텔 레스토랑 10% 할인​ 예시 이미지로 실제 제공되는 와인과는 차이가 있을 수 있습니다.​  ​​수영장 피트니스 무료​럭셔리 호텔에서 즐기는 호캉스에 빼놓을 수 없는 수영장과 피트니스.이번기회에 무료로 즐겨보세요~   사우나 여성 파우더룸 ​​  소공동 롯데호텔 위치 롯데호텔 특별시 중구 을지로 30롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30 롯데백화점 본점과 연결되어 있어 쇼핑을 즐기기에도 좋고 주변에 힙지로, 남산, 청계천, 남대문이 가까이 있어   오시기에도 굿!위치좋고 편안하게 쉴 수 있는 롯데호텔  이랍니다.  ​​ 롯데호텔  메인타워 클럽라운지 패키지넓은 1층 로비 프론트 데스크에서 체크인을 할 수 있었습니다.친절하게 안내를 해주셔서 빠르게 룸으로 올라갈 수 있었어요.저는 롯데호텔  메인타워 클럽라운지 패키지를 이용했었는데요.이번  호텔 5월 할인 프로모션을 이용하시면 더욱 다양한 혜택을 받으실 수 있습니다.호캉스 하기에 최고겠죠? 와~ 역시나 넓은 방.오래되긴 했지만 깔끔하고 고풍스러운 분위기가 5성급 호텔답네요.트윈룸으로 따로 떨어져 있는 침대에서 각자 편안한 시간을 보낼 수 있었습니다.침대 앞으로는 딱봐도 편안해보이는 소파가 있어서 TV보거나 앉아서 쉬기에도 좋았네요. 침대에 누으니 너무 푹신하더라고요~전혀 오래된 메트리스 느낌은 나지 않았어요.창밖을 보니 의 시티뷰!앞에 가로막힌 건물이 없어서 탁트인 뷰가 마음에 들었습니다.  이번에는 미니바를 살펴볼게요.냉장고안에는 여러가지 음료와 맥주가 들어가 있고 다른 쪽으로는 간식거리와 와인잔, 유리컵등이 준비되어 있었어요.미니바는 유료인지 꼭 확인하고 이용하시면 될것 같아요. 룸안에서도 간단히 즐길 수 있도록 와인잔이 준비되어 있는 것도 마음에 들더라고요.물론 와인오프너도 있답니다.간단하게 마실 수 있는 티와 커피드립백도 있어 아침에 일어나 한잔씩 마셔도 좋을 것 같아요.   와~ 욕조가 있는 룸안 분위기 고급지네요~역시 대리석으로 인테리어 되어 있고 깔끔하게 잘 정리되어 있었습니다.푹신한 샤워가운도 있고 어메니티도 준비되어 있어 잘 사용할 수 있었네요.칫솔, 치약, 빗, 샤워캡등이 준비되어 있으니 편리하게 이용해보세요.  롯데호텔  메인타워 클럽라운지는 31층에 위치해 있습니다.이그제큐티브타워 라운지와는 다르더라고요.빠르게 룸투어를 하고 애프터눈티를 먹기위해 라운지로 가봅니다.  창가에 자리를 잡고 간단한 간식거리를 셀프로 골라 먹을 수 있었어요.뷔페식으로 되어 있어 원하는 만큼 먹을 수 있어 좋더라고요.간단한 샌드위치와 디저트들, 그리고 음료, 커피까지 다양하게 준비되어 있네요.  남산뷰 보며 즐거운 애프터눈티타임~멋진 의 풍경을 보면서 커피한잔 하는 여유! 크으~ 이거지~호캉스 제대로 하는 기분이네요. ​​​ 롯데호텔  메인타워 클럽라운지해피아워​​애프터눈티 이후에는 간단한 안주들과 다양한 술종류를 마실 수 잇는 롯데호텔 클럽라운지 해피아워 타임입니다.워낙 인기가 많아서 오픈하자마자 많은 분들이 이용하시더라고요.아무래도 시간이 정해져 있기 때문에 일찍 오시는 게 좋겠죠?한끼 식사로도 괜찮은 요리들과 안주들, 시원한 맥주와 그 외에 위스키, 와인 등등...정말 호캉스 제대로 즐기는 순간입니다.이번에  호텔 5월 할인 패키지로 더욱 알차게 즐기시면 좋겠죠? 진짜 한끼 식사로도 손색이 없었어요.다양한 음식은 역시 롯데호텔이야~음식 맛있기로 소문난 5성급 호텔 인정입니다.  처음에는 맥주로 시작했다가 점점 늘어나는 안주와 술... ㅋㅋ종류가 다양해서 가족들과 함께 와도 너무 좋을 것 같아요.멋진  풍경 보면서 와인한잔하고 있으니 고급 레스토랑 못지 않죠?이 모든걸 롯데호텔  메인타워 클럽라운지 패키지에서 즐기실 수 있습니다.  ​​ 롯데호텔  메인타워 클럽라운지조식​​조식도 빼놓을 수 없죠!롯데호텔  메인타워 클럽라운지 조식 역시 31층 에서 즐기실 수 있습니다.푹신한 침대에서 꿀잠자고 일어나 먹는 호텔조식이란~누구나 꿈에 그리는 호캉스 아닌가요?바로 만들어서 먹는 달걀요리는 그야말로 최고!  역시나 이번에도 창가자리.남산타워 못잃어~요즘에 더욱 반짝 반짝 빛나보이는 남산타워랍니다. ㅋㅋ분위기 있는 롯데호텔  메인타워 클럽라운지 조식 먹으며 감상할 수 있어 너무 좋아요~ 이렇게 호텔 분위기에 맞게 가져와 봤어요.역시나 조식도 셀프 뷔페로 진행된답니다.한식과 양식으로 구성되어 있어 취향대로 골라먹기에도 굿!디저트로는 카페라떼에 제가 좋아하는 크로플도 먹을 수 있어 더욱 좋았어요.  아래 동영상에서는 더욱 자세한 소공동 롯데호텔 분위기를 느끼실 수 있습니다.  ​ 롯데호텔  이그제큐티브 타워​​롯데호텔  이그제큐티브 타워는 새롭게 리뉴얼되어 메인타워에 비해 세련된 분위기를 느낄 수 있었습니다.이번  호텔 5월 할인 에서는 더욱 더 럭셔리한 클럽라운지 패키지로 이용하실 수 있습니다.  확실히 르살롱 라운지 분위기도 더욱 럭셔리하죠?클럽라운지 혜택과 함께 사우나 무료. 발렛까지 1회무료 이용가능하니 함께 이용해보세요~우아하고 고급스러운 롯데호텔 !이번  호텔 5월 할인 프로모션으로 원하는 스타일의 호캉스 럭셔리하게 즐겨보세요! ^^ 르살롱 라운지 ​​​​​ 롯데호텔 월드 라세느 뷔페 할인 예약 런치 솔직후기롯데호텔 월드 라세느 뷔페 할인 예약 런치 솔직후기 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 특별...blog.naver.com 포포인츠 바이 쉐라톤 역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인포포인츠 바이 쉐라톤 역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레...blog.naver.com 63빌딩 뷔페 파빌리온 디너 가격 할인 주차 메뉴 총정리63빌딩 뷔페 파빌리온 디너 가격 할인 주차 파빌리온 메뉴 총정리 안녕하세요~ 네이버 인플루언서 고미리레...blog.naver.com ​​​ ​ 
스카이안녕하세요! 가영파파 입니다.오늘은 롯데월드타워 전망대인 스카이에 다녀온 후기를 보여드리려고 합니다.개장 초기부터 엄청난 관심을 받아오던 곳이었는데요. 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 막상 올라와보니 정말 높이가 상당하더라구요.저도 딸아이와 방문해봐야지 생각만 하고 있다가 드디어 오게되었습니다.  롯데월드타워 스카이잠실 롯데월드타워는 우리나라에서 가장 높은 건물로 무려세계에서 5번째로 높은 건물이라고 정말 대단한거 같더라구요.롯데월드타워 전망대는 건물 상층부에 위치해 있고스카이라는 명칭으로 불리우고 있습니다.​특히 지상에서 무려 555m나 떨어져 있어 상징적인 의미도 있으니 꼭 한번쯤 가볼만한 곳인거 같습니다. 스카이 입구 모습오늘은 딸아이와 같이한 터라  차량을 이용해서 도착하였고 주차는 입구쪽에서 주차할인권을 받으셔야 하며,4시간에 4,800원 기량 주차요금이 나올껍니다.​조금걸어가면 입구가 나오는데 스카이 셔틀과 스카이 데크 등은 기네스북에도 등재가 되어있네요. 롯데월드 전망대 스카이 매표소현장 매표소매표소에서 현장 발권도 가능한데요.성인 정상가는 27,000원 소인 19,500원 사전에 예약을 하시는게 좋습니다.예약을 하실경우 종일권으로 만 13세이상 성인은 22,000원에 관람을 하실수 있습니다.​시간대별로 오전권[오후12시이전 입장] 18,000원야간권[오후7시이후 입장]19,000원참고하시면 좋을거 같습니다. 저희는 코로나 2차접종 이벤트로 50% 할인 받아서 저렴하게 입장을 하였답니다.  -2021년 7월 말이에요- 이벤트 확인하시고 방문하셔도 좋을거 같네요!!!!매표하고 입장~평일 사람이 없네요!개장 초기에는 엉청난 인파로 붐볐었다고 했는데 하지만 딸아이와 제가 방문했을땐  평일이라 그런가 생각보다 사람이 많지는 않더라구요.원래는 이곳이 사람들이 대기했던 곳이라고 합니다. 코로나 때문인지 사람들이 없어 한가했습니다.​ [클룩 초특가] 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 이용권 - 클룩 KLOOK 한국롯데월드타워 전망대 스카이 할인 이용권을 클룩에서 구매하세요!www.klook.com 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 이용권​△▲△▲​상단의 링크를 통해 예약하시면 결제금액에서 10%가 포인트로 적립 받아보시면 좋을거 같습니다.​ 스카이셔틀(초고속 엘레베이터)까지 이동하는 공간마다 볼거리들이 즐비하더라구요.​ 스카이 셔틀을 타러가는 길천장에는 어두운 복도를 밝게 비추는 ​유럽식 문양에 장식들에 불빛들이 비춰주고 ​이동중 볼거리까지 좋았던 설렘이 있던 길​가는 곳곳에 사진을 찍을수 있는 포토존에서 ​직원분들이 사진을 찍어주는데​이 사진은 스카이 맨 꼭대기층에 올라가면 ​구입할수 있습니다.​(원하지 않으면 안찍으셔도 됩니다.) ​ 스카이셔틀 내부 모습스카이셔틀 내부 전면이 화면으로 이동중에도 환상적이네요.1분만에 1층에서 118층까지 이동을 한다니 대단하네요.​화면들이 바뀌면서 1분이라는 시간이 금방 지나가 ​금세 118층에 도착해 버리네요 스카이브릿지 투어를 할 수 있는곳이 있더라구요.​이날은 바람 날씨 탔에 스카이브릿지 운영을 안하더라구요.​지상 541미터를 내 발로 직접 걸어가면서 후덜덜한 느낌이 있을것 같습니다.​(스카이브릿지 검색해보세요, 사진을 못 찍었네요)고소공포증 있으신분은 절대 못하겠네요.​118층에서 바라본 풍경 118층에서 바라보는 아래 풍경은 정말이지 올라가보지 않은 사람은 느낄수 없을 그런 풍경이라고 생각하네요.​ 스카이 스카이 118층미세먼지가 약간 있어 멀리까지 보이지는 않지만 ​118층에서 바라보는  풍경은 정말이지 아름답네요!​스카이데크 스카이 데크스카이데크는 ​세계에서 가장 높은 유리 전망대로​기네스북에도 등재가 되었다고 합니다.​발 아래로 펼쳐진 풍경은 아찔하면서도 스릴이 있네요.​공소공포증이 있으신분은 유리바닥 아래를 못 쳐다 보더라구요~ㅋ​ 스카이데크 딸 아이 조금 무서워 했지만 용기내서 기념 샷~ㅋ​무조건 평일 방문을 추천드려요!​한가해서 다행이 사진들을 많이 찍을 수 있었답니다.​ 코로나로 인해 해외을 못하는 요즘 ​세계 도시들 거리를 표시한 모형물​해외로 떠나고 싶더라구요. ​ 바로 밑 롯데월드 풍경~​바로 롯데월드가 발 밑에 보이네요!​풍경 참 좋네요~다음엔 날씨 좋은때 평일에 한번 더 오고 싶네요.​ ​창 마다 바라보이는 풍경들 명칭을 표시해 두었더라구요.​이쪽 방향으로 보면 북한산이 보입니다.​오늘은 미세먼지가 좀 있어 잘 안보이네요 아찔 아찔~~한층한층 올라갈때 마다~ 상점들이 있었습니다. ​119층엔 아이스크림가게 부터 ~~​ 밖으로 나갈수 있는 공간이 있는데 ​120층에서 바람을 느낄수 있는곳이라고 해야할까요​혹시모를 낙하물을 방지하기 위해 그물이 쳤있고~전면엔 유리로 둘러 있는 모습입니다.​안에서 보는거와는 다른 느낌이랄까?​단, 날씨에 따라 밖으로 나갈수 있는날이 있습니다.​ 포토존 사진 구입처내부에 4개의 포토존이 있는데 그곳에서 찍은 사진들을 합성과 함께​구매를 할 수 있는 공간입니다.​저는 딸아이와 함께 좋은 추억을 남기려고 2장에 사진 출력과 함께 ​앱을 통해 가입하고 파일을 다운받을수 있어 좋았습니다.​ 하늘 아래 가장 높은 카페엔젤리너스 커피가 입점 되어 있더라구요!​ 스카이 굿즈~상품점각종 굿즈 상품 기념품 가게들이 위치해 있었습니다.​124층 레스토랑이 위치해 있고​내부에서는 전용 엘레베이터가 있었습니다.​딸아이 기념품~자그만한거 하나사주고​기념주화도 있더라구요 그거도 기념으로 하나 사주었답니다.​  스카이에서 오랫만에 딸 아이와 ​좋은 추억 만들고 가는거 같아 너무도 좋았습니다.​가족들 부모님을 모시고와도 좋을거 같고 온 가족 6인은 아직 지켜야겠지만요​같이 오셔서  풍경을 마음껏 즐기셔도 좋을거 같습니다.​​​#롯데월드타워#스카이##롯데월드#키자니아#롯데월드아쿠아리움#아쿠아리움#스카이워크#일로한방병원​ 
​ 오늘은 조금 일찍 퇴근하여 호텔로 돌아왔다. 모레면 귀국인데 저녁에 롯데마트에 가서 커피도 사고 이것저것 쇼핑을 좀 해야 한다.베트남 하면 역시 커피...................하노이 을 오신 분들의 귀국선물 제 1위는 역시 커피이다.세계 제 2위의 커피 생산국답게 질 좋고 다양한 커피가 생산되고 만들어지는 팔리는 나라............물론 값도 저렴하지만(공항등지에서는 무자게(?) 비싸게 팜).............그래서 나는 일부러 하노이시내 대형 마트(롯데, 빅씨, 메가마트)에 가서 아주 저렴하게 쇼핑을 한다.조금 번잡스럽기는 하지만 대형 쇼핑센타에는 상품도 다양하고 품질도 좋아 믿을 만하다. 호텔에서 나와 30여분걸어오자 저만치 롯데센터 랜드마크타워가 보인다.하노이 도심 한 가운데 우뚝 솟아 있는 높이 272m 롯데센터 랜드마크타워.... 파란 조명이 밝혀져 유난히 눈에 뜨이는 건물.....그렇게 롯데센터 지하에 있는 대형 롯데마트에  내려가 이것 저것 귀국 가방에 담아갈 것들을 사서 챙겨 들고계산대에서 계산을 마치고 에스컬레이터를 타려는데 저만치 입구(ENTERANCE)표지판이 눈에 뜨인다. 이곳에 올 때 마다 한번 올라가 보아야지 하면서도 한번도 올라가보지 못한 롯테타워 65층 전망대...........이 롯데선터 랜드마크 타워는 배낭으로 하노이 을 오시는 분들이나 단체관광으로 하노이 을 오시는 분들이 반드시 들려가는 필수 코스이다.거금 입장료230,000동(우리 돈 11,500원)을 내고 입장권을 구입한다.63빌딩 입장료(13,000원)하고 비슷하네??입구에서 입장권을 내밀고 안으로 들어서자 직원이 저쪽 전망대로 올라가는  엘리베이터 입구를 가리키며 잠시 기다리란다.아무리 생각해도 이건 너무 비싸네???? 베트남 물가에 비하면..............뭐 할 수 없지... 이미 돈 내고 들어왔는데................  하노이  핫플레이스 롯데센터하노이(LotteCenter Hanoi) 랜드마크타워...........이 대형 고층건물은우리의 롯데그룹이하노이에 건설한 마천루이다. '하노이시티 콤플렉스(HanoiCity Complex)'라는별칭이 있는 롯데센터는 2010년 착공하여 2014년 완공 되었는데당시 경남 랜드마크 72에이어 베트남에서 두 번째로 높은 빌딩이었다.오늘 내가 올라가려고 하는 65층 전망대.... 롯데센터 하노이 전망대는 ‘호치민 랜드마크81’에 이어 베트남에서 두 번째로 높은 전망대(272m)로 방문객이 100만 명을 넘어선 하노이  핫플레이스가 된 전망대는 롯데센터 하노이가 유일하다.영국 유명 일간지 가디언은 최근 이곳을 ‘꼭 방문해야 할 세계 10대 도시전망대’로 선정하기도 했다. 롯데센터 랜드마크타워가 개장되면서 베트남에는 새로운 놀이문화가 생겨났다. 베트남 곳곳에 전망대와 루프톱이 들어서면서 새로운 여가문화가 생겨나기 시작했고젊은 층 사이에서 인기를 끌면서 자연스레 하노이의 관광명소가 되었다. 쇼핑문화에도 변화가 생겼다.이곳에선 흔치 않은 편집샵 들과 유럽거리를 컨셉으로 한 푸드코트 등은 베트남 사람들의 마음을 사로잡았다.또 이곳 롯데센터 1~6층에 위치한 롯데 백화점에서 여가시간을 보내는 현지인들도 많아졌다.내가 조금 전에 들렸던 지하에 위치한 롯데마트도 자체브랜드(PB) 상품이 인기를 끌면서 현지인들이 몰려들고 있다. 잠시 후 띵똥하고 엘리베이터가 멈춰서 문이 열린다.안으로 들어서니 벽면 모니터에 전망대 소개가 나오고 롯테센터 측면도에 지금 엘리베이터가 어느 지점을 통과하고있는지실시간으로 보여주고 있는데 오잉??? 몸이 약간 들뜨는 듯한 느낌이 나더니 금방 65층 전망대까지단숨에 올라와 버린다.출발하자 마자 순식간에.................. 우와................ 무슨 순간이동 마술 같구먼???  하노이 (河內,  HàNội)....베트남의 수도이며 역대 왕조가 왕도를 정했던 도시로 베트남 최대의 경제도시인 호찌민시에서는 북쪽으로 1,720km...........하롱베이 아래 항구도시 하이퐁에서는 서쪽으로105km 떨어져 있다. 하노이는 오랜 역사를 지녀 6세기경부터 홍강 삼각주의 중심 도시였다. 리왕조, 쩐왕조, 전레왕조 등 베트남 역대 왕조가 하노이를 수도로 삼았고 응우엔 왕조는 안남의 휴에를 왕도로 삼았으나프랑스 통치시대인 1887년~1954년까지의 식민지 기간에는 이곳에 통킹지방의 행정청을 두어 행정의 중심으로 삼기도 했다.1945년 부터 베트남 민주공화국의 수도가 되었고 1954년에서 1976년까지 북베트남의 수도였고1976년 통일 후에 통일 베트남의 수도가 되었다.  하노이(Hà Nội)에 사람이 거주하기 시작한 것은 기원전 3,000년인데 인류최초의 주거지 중 한 곳이 BC 200년 경의 꼴로아 성채이다.하노이가 베트남의 중심 도시가 된 것은 7세기 무렵이다. 중국 당나라 때 윈난과 남중국해를 연결하는 교역로상에 위치하여 하노이에 설치된 안남도호부는 당(唐)의남방지배 거점이었지만당나라 말기에 새로운 남방 교역로의 개척으로 안남도호부의 중요성은 점차 줄어들었다. 이곳 하노이(Hà Nội)..................지상에서 272m 65층 높이 롯데센터 랜드마크타워 전망대에서 유서 깊은 역사도시 하노이의 도심야경을 내려다 본다.불빛만 반짝이는 도심 거리 그리고 고층 건물들.............. 동서남북 사방으로 나 있는 전망대 유리 벽.......그렇게 내려다 보이는 하노이 도심 야경이 참 예쁘네???? 그래서 하노이  핫플레이스가 되었구먼....저만치 랜드마크 건물들을 함께 비교해 볼 수 있도록 안내판도 세워 놓은 모습...............물끄러미 하노이 도심 야경을 내려다 본다.  탕롱(ThăngLong, 昇龍)..................이곳 하노이(Hà Nội)의 또 다른 명칭인데 하노이에서 용이승천했고 내려온 곳이 바로 하롱(下龍)베이....11세기에 리 왕조는 이 곳을 통치거점 수도로 삼았다. 리 왕조부터 1802년 응우엔 왕조가 후에로 수도를 옮길 때까지 하노이는 왕도(王都)로서번영하였으며그 후 탕롱(Thăng Long, 昇龍), 통킹 등으로 불리다가 1831년에 현재의 명칭 하노이(Hà Nội)가 되었다. 1940년 일본군이 프랑스령 인도차이나에 진주하게 되면서 하노이(Hà Nội)도 사실상 일본점령 하에 놓였지만1945년 8월에 일본군이 항복함으로써 베트남 민주공화국(북 베트남)의 독립을 선언하였다.그 후 1946년 부터 1954년까지 독립을 위한 제1차 인도차이나 전쟁 때 프랑스군이 점령했다.그러나 베트남의 승리로 전쟁이 끝나면서 하노이는 베트남 민주공화국의 수도가 되었다.베트남 전쟁 중에는 다리나 도로 등 교통과 관련된 사회간접자본이 미군의 집중적인 폭격을 받았지만미군이 철수하고 1976년에 남북 베트남이 통일됨으로써 하노이(Hà Nội)는 베트남 사회주의 공화국의 수도가 되었다. 하노이 롯데센터 랜드마크타워 65층 전망대.....바닥에 투명 유리를 깔아 놓은 곳.......아래가 훤하게 내려다 보여 조금 무서워 보이기도 하는 곳.......이곳에서 인증 샷을 찍어 올린 사진들을 수없이 보았는데...........주춤주춤 그 투명 유리 위로 올라간다. 오금이 저려서 더 이상 앞으로 나가질 못하겠네???조기 조 맨발의 꼬마 아가씨는 무섭지도 않나???투명 바닥 유리에 그려진 빨간색 하트.... 저곳이 바로 핫 포인트 포토 존..................꼬마 녀석이 자리를 잡고 앉아 있구먼???? 한국말을 하는 걸 보니 가족단위로 온 객인 듯.....슬그머니 자리를 피해 돌아 나오니 저만치 롯데리아................롯데리아는 업계점유율 선두로 베트남 외식문화를 이끌어 가고 있는데 진출 초기 패스트푸드 문화가 없었던 베트남에 현재 250여 개 이상의 롯데리아 매장이 생겼고이후 맥도날드, 버거킹 등 미국 패스트푸드업체들도 뛰어들었다.  베트남 수도 하노이(Hà Nội)..... 하노이는 최근 급격한 건축 붐이 일고 있다. 신도시 지역에 솟아오른 마천루는 하노이 도심풍경을 바꿔 놓았고 오래된 옛 도시에서 벗어나 현대적인 스카이라인을 만들어가고 있다.2015년 엠포리스는 하노이를 100m 이상 마천루 두 개를 가진 세계 39위 도시로 선정했다.그 빌딩이 바로 하노이 랜드마크 72타워(336m, 베트남에서 가장 높고 동남아에서는 말레이지아의 페르로나스 트윈 타워에 이어 두 번째로 높다)와 이곳 롯데센터 하노이(272m, 베트남에서 두 번째로 높은 빌딩)이다. 하노이(Hà Nội)의 날씨는 전형적인 북 베트남의 날씨로 쾨펜의 기후 구분에 의하면 많은 강수를 동반한 온난습윤 기후에 속한다.여름은 덥고 습하며 겨울은 비교적 시원하고 건조하다.5월에서 9월에 이르는 여름철은 38°C~40°C에 이르는무더운 날씨로 대부분 비가 내리고 연간 강수량은 1,682mm에 이른다.11월에서 3월에 이르는 겨울철에는 비교적 건조하고 봄철에도 약간의 비가 내린다.하노이의 최저기온은 6~7 °C 정도이며 겨울철에도 한파는 없다.  롯데센터 하노이랜드마크타워 65층 전망대.... 생각보다 드넓은 전망대 이곳저곳을 둘러본다.저쪽에 붉은색 하트를 형상화한 포토존이 마련되어 있고 소원을 적어서 걸어둘 수 있는하늘 데이트 정원(SKY DATING GARDEN)이나타난다.이제 초고속 엘리베이터를 타고 다시 내려가야지..... 비싼(?) 입장료에 비해 뭐 볼 것도 없구먼???하노이  단체 관광을 오면 이곳이 옵션으로 되어 있던데......  하노이  핫플레이스 롯데센터 랜드마크타워 65층 전망대...엘리베이터를 타기 위해 걸어가는데 양쪽 옆으로 늘어서 있는 쇼핑 거리.....간단한 음료나 먹거리를 파는 곳도 있고 실크제품이나 관광상품 등 뭐 그리 비싸지 않은 기념품을 파는 상점들도 있다.하나같이 예쁜 인형에'아오자이'를 입혀 세워 놓고..... 머리에는 베트남 전통모자 '논나'를 하나씩 씌워 놓고........가만히 들여다 보니 예쁘네............. 하노이는 숱한 곡절을 겪어온 도시이기 때문에 옛 왕조 유적부터 프랑스 식민지 당시 유적 등 이곳 저곳볼거리들이 가득한데대충 널리 알려진 하노이  관광명소들은 아래와 같다. 이곳에 출장 올때 마다 틈틈이 짬을 내어 직접 내가 찾아가 본 곳들....하노이 오페라 하우스호찌민 묘문묘 및 국자감(공자의 사당) 성 요셉 성당호아로 수용소롱비엔 다리베트남 역사 박물관대통령궁 (현 주석부)베트남 은행건물(인도차이나은행의 전신)베트남 혁명 박물관하노이 역베트남 역사 박물관베트남 미술 국립박물관베트남 민족학 박물관베트남 혁명 박물관호찌민 박물관하노이 박물관....... 그러나 널리 알려져 있지는 않지만 베트남의 전통을 느껴보고 경험해 볼 수 있는 곳 까지합하면 대충 100여 곳...그리고 하롱베이, 땀꼭, 짱안, 싸파 등 당일치기나 1박 코스로 다녀 올 수 있는 인근 관광지들도 수두룩.....볼거리와 먹거리가 가득한 도심 하노이.............. 이곳에 올 때 마다 몇 군데씩 골라서 자유 투어를 하는데 남아있는 이 많은 곳들을 언제다 둘러보지???뭐 마음먹고 걸어서 다니면 한 이 삼 일이면 충분하긴한데....참 아름다운 도시이다.이곳 베트남 수도 하노이(Hà Nội)는.............        
 가볼만한곳   전망대 가격 할인 일몰과 야경 팁 에서 가장 높은 곳에서 일몰과 야경을 볼 수 있는  전망대 다녀왔어요!!! 사실 이날 미세먼지가 너무 많았던 날이라 표를 예약해 두고 갈까 말까 마지막까지 고민했거든요. 근데 일몰과 야경은 미세먼지에 크게 상관이 없더라고요~ 네이버에 후기가 없어서 엄청 고민했다는 ㅋㅋ물론 낮 시간 풍경은 맑은 날이 최고이지만 혹시라도 저처럼 미세먼지 많은 날에  전망대 가실 분들은 일몰 그리고 야경에 집중하세요 ^^ 에 미세먼지 엄청 많다고 뉴스에서 난리였던 날 전망대에서 본 야경입니다. 반짝반짝 너무 예쁜 야경이지요? 지난번에는 낮에 날씨 좋을 때 다녀왔었는데 그때도 너무 예술로 예뻐서 만족했거든요.​  가볼만한곳 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차 가볼만한곳 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차 그동안 해외여행 하면서 많은 ...blog.naver.com 낮 풍경이 궁금하시다면 요기 포스팅 보시면 되고요. 오늘은 일몰과 야경에 집중해서 소개해 볼게요 ^^ 저처럼 에 미세먼지 많은 날 가볼만한곳 으로 추천합니다.  전망대가격 할인 꿀팁의 가장 높은 전망대이다 보니 가격이 조금 비싼 편이에요​ 전망대 입장료 가격성인 27,000원어린이 24,000원​물론 미리 예매하시면 할인 가능하고요​할인 가격은 성인 27,000원 -> 22,800원어린이 24,000원 -> 20,000원​추가로 오전권, 야간권이 있고, 주야권도 할인된답니다.자세한 내용은 아래에서 확인하세요!  롯데월드타워 전망대 할인 예약은 요기로! 저는 미리 네이버에서 일몰 시간을 체크해서 일몰시간 1시간 전에 올라갔습니다. 아쉽게도 미세먼지 가득한  하늘입니다. 그래도 생각보다는 시야가 넓더라고요 (저는 긍정적인 편입니다. ㅋ) 낮에도 시야가 좋았으면 넘넘 좋았겠지만 욕심이었던 걸로... 그래도 이날은  야경과 일몰을 보러 간거라 시간이 지나길 기다리며 마인드컨트롤을 했어요. 미세먼지 많은 날은 일몰과 야경 추천해가 지기 시작하니 의 하늘색이 정말 예쁘게 변했거든요. 자리를 잘 잡고 타임랩스도 남기고 실루엣 사진도 예쁘게 담아서 넘나 만족쓰!! 1.  전망대 스카이 입구 전망대 입구는 지하 1층에 있습니다. 이정표가 잘 되어 있기 때문에 찾아가기는 어렵지 않아요. 바로 맞은편에 고든램지버거가 있었어요~ 전망대 입구에 미리 할인 예약 했던 바우처를 제시하면 매표소를 거치지 않고 바로 입장이 가능합니다. 처음  전망대가 오픈했을 때는 대기가 많았다고 들었는데 제가 갔을 때는 주말이었음에도 불구하고 대기는 없었어요. 입장시간은 대략 오후 5시 정도였어요. 시간, 하늘에 그리다미디어 체험전입구로 들어서면 스카이 미디어 체험전인 시간, 하늘에 그리다 전시를 볼 수 있었습니다. 아마도 기다리는 줄이 길 경우 기다리면서 전시를 보라는 배려인 것 같아요. 이 전시는 2월 20일까지만 진행되고요 다음엔 다른 전시가 또 이어질 것 같아요.  저는 빠르게 전망대로 올라가서 풍경을 보고 싶었기 때문에 후다다닥 사진 몇 장 찍고 이동했어요. 제가 입장할 때쯤 함께 계셨던 분들이 계셨는데 옛  풍경을 보시더니 이야기꽃을 가득 피우시더라고요. 부모님과 함께 올걸 살짝 후회하기도 했습니다. 다음엔 부모님과 함께 더 와야겠어요 ^^  엘리베이터를 타면 1분 만에 117층까지 빠르게 올라가요. 엘리베이터 전체에 화려한 미디어 아트가 펼쳐지는데 요게 생각보다 엄청 볼만하답니다. 혹시 1분도 지루하실까 싶어서 빠르게 빨리 감기 해서 보여드려요. 직접 보시면 더더 멋진 풍경이에요.뒤이어지는 영상은 전망대에 도착해서 보는 또 하나의 영상인데 역시 빠르게 휙휙 감았습니다. 영상 마지막에 정면 화면이 열리면서 멋진 전망이 펼쳐지는 이벤트(?)입니다. 미세먼지 가득한 날 스카이 올라오면 보이는 풍경1.jpg  전망대에 계신 모든 분들이 다 안타까워하셨습니다. 그래도 나에겐 일몰과 야경이 있으니깐!!! 이때까지만 해도 한 시간 정도만 기다리면 환상적인 일몰을 볼 수 있을 것 같아 기대하는 중이었습니다. 곳곳에 빈백 소파가 놓여 있어서 편하게 기다릴 수도 있었어요. 다만 이미 다들 자리를 맡고 계셔서 제 자리는 없었다는 거. 빈백 소파에 반쯤 누워 창가를 바라보는 모습을 이렇게 실루엣 샷으로 남기는 것도 예쁘더라고요. 참고하세요 ^^​ 118층 스카이데크가장 높은 유리바닥 전망대로 기네스 월드 레코드에 올랐다는 스카이데크 입니다. 생각보다 넓고 아찔해서 강심장인 저도 움찔움찔하면서 걸었어요. 바닥을 내려다보면 뭔가 비현실적인 기분이 들어요.  스카이데크는 양쪽에 두 개가 있는데 요기는 외벽에 그림이 있어서 사람이 몰리지 않는 스카이데크 입니다. 거의 대부분의 관광객들은 맞은편에서 인증샷을 찍어요. 물론 그곳이 인증샷 명소지만 요기서 담은 인증샷도 빼먹지 마세요. 일몰 때는 그림 때문에 밖이 거의 안 보여요. 여기는 낮에 찍으셔야 해요 맞은편 그림이 없는 스카이데크는 포토존으로 활용되고 있어요. 사진을 일단 찍고 마음에 들면 돈 내고 사는 거. 뭔지 아시죠? 반쪽이 포토존이라 넓게 한 번에 담지 못하는 아쉬움은 있지만 그래도  여긴 깔끔한 창문이라 인증샷 더 멋지게 담을 수 있어요. 바로 이렇게요!!!! 해가 지는 거 보이시나요? 시야가 조금 아쉽지만 그래도 일몰은 너무 예쁘더라고요. 중간에 막혀있는 건 공식 포토존으로 넘어가지 말라는 선이에요. 공식 포토존 없애고 좀 오픈하면 더 좋을 것 같은데 아쉬웠어요. 바로 앞에는 지금 위치에서 세계 각국까지 걸리는 거리를 적어두었어요. 방콕, 로마, 하노이, 하... 언제 다시 갈 수 있을까요? 순간 이동이라도 하고픈 마음이에요!!! 120층 스카이테라스486m 높이에 있는 120층 야외 스카이 테라스입니다. 저 유리 위가 뻥 뚫려있어서 진짜 아찔한 느낌을 받을 수 있어요. 다만.. 날씨에 따라서 야외테라스 오픈하지 않는 경우도 있더라고요.  아쉽게도 제가 갔을 때 임시 중단 중. 지난번 낮에 왔을 때는 밖에 나가보고 인생사진 가득 담았었거든요. 날씨 좋은 날 가시면 꼭 야외 테라스도 가보시와요. 오른쪽 사진에 있는 야외 테라스는 유리 색이 특별해서 사진 찍으면 더 멋지게 나오더라고요. 스카이데크와 마찬가지로 야외테라스도 두 개가 있습니다.   전망대 일몰전망대에 올라서 30분 정도가 지나니 드디어 해가지기 시작합니다. 날씨는 안 좋았지만 그래도 구름이 많이 없어서 동그란 해를 볼 수 있었어요. 의 일몰을 본 적이 언젠지 기억도 잘 안 나는 1인이라. 오랜만에 일몰 보고 너무 좋았어요.  가볼만한곳 으로 강츄 하는 이유 아시겠죠?태양은 순식간에 없어져 버리고 이제 드디어 야경을 볼 타임입니다!  야경 제대로 보기 전망대 야경삼각대도 없이 간 거라 사진이 100%는 마음에 들지 않아요. 유리라 빛 반사되어서 깔끔하게 사진을 담는 것도 생각보다 힘들고요. 그래도 나름 열심히 담아본  야경입니다. 실제로 가서 보시면 더더 멋진 야경이 펼쳐질 거랍니다. 처음엔   전망대 높이가 너무 높아서 야경을 제대로 못 볼 것 같다는 느낌이 들었거든요. 가까워야 더 밝게 잘 보이니깐요. 그런데 이렇게 높은 곳에서 보는 야경도 너무 멋지더라고요. 한강의 다리들이 참 예쁘게 보였어요.  처음엔 열심히 야경 담아보려고 노력하다가 어느 순간이 되니깐 카메라 내려놓고 두 눈으로 아름다운 야경을 가득 담고 왔습니다. 미세먼지 많은 날이지만 야경은 넘나 깔끔!!!!! 그나저나 미세먼지 없는 하늘에서 살고프네요 ㅜㅜ 마지막 코스는 기념품 구경!! 물론 가격이 후덜덜해서 구입하지는 않았지만 다양한 굿즈들 보는 재미가 있으니 한 번쯤 구경하시는 것도 추천해요. 저는 일몰 1시간 전에 올라가서 해지고 1시간 정도 더 머물다가 왔어요. 넉넉히 2시간 정도 있었던 것 같은데 시시각각 변하는 하늘의 모습을 보는 즐거움이 있었답니다.​ 가볼만한곳 찾으신다면   전망대로 고고씽!!!  롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!bit.ly ​미리 예약하셔서 할인 꼭 받으시는것도 잊지마세요. 바로 바우처가 문자로 날라와서 기다림 없이 입장할 수 있습니다 ^^ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300  ​ 
2021.09.30​​안녕하세요~​  ​#여행 중에#스카이전망대 티켓이 생겨서구경 다녀왔어요~​  ​티켓 감사합니다 🙇🏻‍♀️​ ​​네이버로 2인권 42,000원에 예약 해줘서QR코드를 받았어요~​통신사나 다른 할인들도 있다고 하던데저희는 선물 받은거라 ㅋㅋ할인 패스~​입장 할때 QR보여주면 바로 입장 가능해요~​​이제 본격적으로 시작 해볼께요 ㅋㅋ​​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층스카이주차장입구특별시 송파구 신천동 ​​위치는 여기 입니다​#주차 #주차장 은위치 보시면 석촌호수 맞은편 이구요​저희는 반대편 입구로 들어가서지하에서 빙빙 돌았어요​​ ​​스카이 당일 방문고객최대 4시간 4,800원그 이후 부터는 기존 주차요금 적용 이래요​입장할때 주차 말씀 하시고(직원분이 먼저 확인 해줍니다)할인티켓 받으시면 됩니다​​ ​저희는 4,400원 나온거 보니4시간 안되서 나왔나봐요~​​  ​​설레는 마음으로 롯데월드타워를 향해 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​크으~건물 웅장 하구요~​ ​​지하주차장 들어가서스카이 전망대 입구바로앞에 주차 했습니다​ ​​저희는 B2에 주차했어요​  ​​엘레베이터 타고 올라갑니다​  ​​안내가 참 잘 되어있네요헤맬일없겠어요 ㅋㅋ ​ ​​들어가기 전에 화장실 갔는데..​응? 신식이네??물비누, 물, 건조 를 한자리에서 바로?​요건 처음봐서 신기했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​옆문은 닫혔으니 정문을 이용해야 합니다​정문 사진 없어요 ㅋㅋ직원분이 너무 많아서 후다닥 들어감 ㅋㅋ​​ ​​여기 게이트 에서 QR찍고 입장하고주차할인종이 받으시면 됩니다​​  ​​입장 하면한영수 : 시간, 하늘에 그리다미디어 체험전이 나와요​이건 따로 포스팅 할께요~스카이 만 해도 너무 사진이 많아서 ㅋㅋ​​ ​​포토존에서 사진 한번 찍고보안검색대 를 지나갑니다​  ​​에스컬레이터를 타고 한층 내려가요~​​  ​​롯데월드타워의 주요 건축 기술 과도전과 열정의 30년이 담겨있네요​ ​​미디어체험전 - 전시회 를 다 보고나면이렇게 한국 기와 안쪽의 형형색색 화려함이복도천장에 쫘악 깔려 있어요​이 복도를 지나면 엘레베이터가 나옵니다​​ ​​여기서 엘레베이터를 기다렸다가나눠서 탑니다​  ​영상미에 빠져서층수 빠르게 올라가는건 못 찍었네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​117층으로 올라왔어요​스카이는 117층~123층 까지 입니다​내려올때는 층수를 찍어 봐야겠어요​​  ​​117층 도착하면 한영수 : 시간, 하늘에 그리다영상을 쫘악 한번 보여주고 난 후 열립니다 ​그 뒤로 보이는  모습이너무 몽환적이였어요​이날 미세먼지 때문에 좀 더 그래보였나봐요​  ​​117층 뷰도 장난 아니네요~​​  ​#석촌호수 에 #올림픽공원 까지​영상으로 한번 스윽~ 보고가세요~​​  ​​세계 최고의 초고층 타워 액티비티 로스카이브릿지 투어 를 할 수 있더라구요​백년이는 절대 못해요으으으으으 무셔어​118층으로 올라 가봅니다​  ​​한강 위 대교들이 잔뜩 보이네요​  ​​한강 앞에 아파트가 진짜 많네요~​한강뷰가 참 좋아요~이래서 한강뷰 한강뷰 하나봐요~​​  ​​여기가 어디인지 알고 보면 더 좋겠죠? ​위치마다 안내지도가 있어서아~ 여기구나~ 하면서 구경했어요​저기 올림픽공원 앞쪽은낮은 아파트가 있었는데 다 밀렸네요?재개발 구역인가봐요 ㅋㅋ딱봐도 크고 높은 아파트가 들어오겠네요​​ ​​우와​  진짜 한눈에 다 보여서 신기했어요​​  ​​저 밑에는 #롯데월드 가 보이네요​진짜 작아보여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 큰 곳인데!!​​ ​​롯데월드 내부건물도 진짜 작아보였어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​다 귀요미가 되어버리는 마법 ㅋㅋ​ ​​날이 엄청 좋으면인천 송도 까지 보인대요저희는 미세먼지 때문에아쉽지만 못봤어요​​  ​​118층은 스카이의 진짜 핫플인스카이데크가 양쪽으로 있어요~​한쪽에는 석촌호수 뷰의 스카이데크가 있구요​​  ​​한쪽에는 한강뷰의 스카이데크가 있어요​​진짜 후덜덜 거리더라구요다리가 떨려서 한참을 못들어가다가나중에 후회 할까봐용기내 들어가서후다닥 찍고 나왔습니다 ㅋㅋㅋ​  한번 찍고 나오면 다리가 풀려요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한번이 어렵지 두세번은 뭐 ㅋㅋㅋ​저희는야경 생각을 못하고 일찍 갔는데야경도 예쁘다는 말을 듣고좀 더 있기로 했습니다 ㅋㅋㅋ​ ​​119층에는 파스퇴르 밀크바 도 있구요~​ Previous imageNext image ​120층으로 올라가니#스카이테라스 도 있네요~​​  ​​반대편에도 스카이테라스#레인보우테라스 만들어놨더라구요~​여기서 셀카도 찍고 놀았어요 ㅋㅋ​ ​​위쪽도 한번 봐주고요 ㅋㅋ​타워가 123층 까지 있는데여기가 120층예요​갑자기 또 후덜덜 하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​안쪽에는 여러가지 들이 가득 했어요​​ ​​해로씨랑 사진도 찍구요 ㅋㅋ​ ​​한층 더 올라 가봅니다​  ​​121층한쪽에는 기념품 판매하는 곳과AR 체험 할 수 있는 매장이 있어요~​해외여행 다니면 무조건 마그넷을 사는데국내여행에서는 제주도 밖에 안 사게 되네요빠르게 지나갑니다 ㅋㅋ​ ​​계단으로 한층 올라가면 122층#하늘아래가장높은카페 가 있어요 ​​ ​​#스카이카페 입니다​​ ​​#엔제리너스 예요 ㅋㅋ​​  ​​#스카이시그니처메뉴 가 있더라구요#메뉴 ​저희는​#블루스카이 7,500원​주문 했어요~​​ ​​엔제리너스 MD도 판매중이네요~​편히 쉴 자리를 픽해서 앉아서 쉬고 있으니음료가 금방 나왔어요​​ ​​짜잔~너무 예뻐요​  ​  ​​헤헤영롱하다아​​  ​영상으로 한바퀴 돌리고마셔봅니다​응?어디서 먹어본 맛 인데?불량식품 맛?아이스크림중에 이런 맛이 있는것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​시원한 맛에 먹었습니다​​마시고 쉬다 보니슬슬 석양이 지고 있더라구요~​​  ​​석양이 비치는 스카이데크에서한컷 더 찍었어요 ㅋㅋ​낮에는 줄이 없었는데슬슬 사람들이 많아지고줄 서서 사진 찍기 시작하더라구요~​외국인도 엄청 많아졌어요~​​ ​​괜찮을 줄 알았는데또 부들부들 후덜덜 떨면서 걸어가서인생샷 건졌어요 ㅋㅋ​해로씨가 잘 찍어줬습니다 ❤️​​  ​​살짝 실패한 타임랩스지만그래도 해 지는 풍경 과 노을은 예뻤어요 ㅋㅋ​위치선정 실패 ㅋㅋ​반대쪽 가서 #야경타임랩스 찍을꺼예요!!​​  ​꺅​  ​이건 성공적! ㅋㅋ​밝을때부터 찍었으면 더 좋았을텐데그래도 점점 어두워지는게 보여서 예쁘죠?​​  ​​크으~야경도 너무 멋있죠??​  ​저녁까지 기다리길 잘 했다 싶었어요​​  ​​스카이데크도 한번 더 가구요​  ​​열심히 신나게 구경하다 갑니다 ㅋㅋ​​  ​​내려오는 엘레베이터는 층수 찍었어요!진짜 빠르죠??​  ​놀랍습니다 ㅋㅋㅋ​ ​​기술이 참 좋아요~​ ​​나가는 길에 기념품샵도 있네요​​ ​​잘 구경하고 갑니다~롯데월드타워 빠잉~ 👋​​그럼 이만모두들 즐거운 여행 하세요~​  ​​​ [-잠실] 롯데월드타워 사진전 '한영수 : 시간, 하늘에 그리다' 스카이 미디어 체험전 다녀왔어요2021.09.30 안녕하세요~ 스카이 포스팅 사진이 너무 많아서 한영수 작품 미디어 체험전은 따로 포스팅 ...m.blog.naver.com ​​​#롯데월드타워 # #스카이 #야경 #가볼만한곳 #일상 #일상블로그 #한강뷰 #한강뷰야경 #야경맛집 #핫플 
​작년 뀨 생일때 간 전망대 포스팅은 이제서야 하네요ㅎㅎ​ 전망대 뭐 별거 있겠어? 하고 갔다가너~~~무 좋아서아이와 가볼만한 곳으로 강력추천 합니다!!​​​뀨가 아기다보니 전망대 엘리베이터 탈 때귀 아프다고 울지 않을까 걱정했는데다행히 안울더라고요.​​​ ​ 전망대, 스카이 가격!36개월 미만 무료만 13세 이상  : 2만7천원36개월 이상~만12세 이하 : 2만4천원​​​ ​저는 위메프에서  전망대인 스카이+아쿠아리움패키지 핫딜이 떠서성인 2인 7만1천원(각 3만5천5백원)에 구매했어요!​가끔 핫딜이 뜨니까 핫딜을 노리면 좋을거 같아요.​​​ ​ 전망대 스카이 주차아쉽게도 주차 무료는 안돼요​주차요금 할인만 됩니다...10시~20시 10분당 500원20시 이후 10분당 200원인데 전망대 이용 고객은4시간 4800원에 주차할 수 있어요...​​​ ​ 전망대 스카이 과연 올라가서 볼게 있을까? 했는데정~~말 재밌고  많고 좋았어요!​​​ ​제가 나이가 들어서 그런지 시내 내려다보며 부동산 이야기신랑이랑 하는데 진짜 재밌더라고요ㅎㅎㅎ​  ​롯데월드도 바로 내려다보이고저희가 간날 날이 좋아서 성남까지도 보였어요.사실 거기가 성남인지 몰랐는데옆에 계신 노인분들이 알려주셨어요!ㅎㅎ​​​ ​아이와 가볼만한 곳으로 전망대를 정말 꼭 추천 하는게의외로 아이도 탁 트인 시야를 보며구경하는걸 재밌어하고 좋아하더라고요?​​​ ​파스퇴르 아이스크림도 냠냠 먹어주고요.​​​  ​겁없는 아기 뀨는유리천장위를 걸어올라갑니다.​​​ ​중간중간 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있어요!​​​ ​볼게 많고 탁트인  전망을 볼 수 있어정말 한번쯤은 아이와 가볼만한 곳 입니다!​전 사실 또 가고 싶어요ㅎㅎㅎ​​​ ​스카이테라스 저희가 갔을땐 운영을 했는데여기 춥습니다...120층이라 그런지 많이 추워요ㅠㅠ​​기상상태에 따라 개방을 안할때가 많은데요즘처럼 실내외온도가 18도 이상 차이날때도스카이테라스 운영을 안한다네요.​​좀 늦게 가서  풍경 구경하다해질녘 일몰 보고해지고 난뒤 야경까지 보는게제일 좋은 방문시간대라 그래서다음엔 오후 늦게 가볼까봐요ㅎㅎㅎ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​은근 볼게 많은  전망대스카이아이와 한번쯤 가볼만한 곳으로 추천합니다!​​​​끝! 
​  ​  롯데월드타워 전망대1.  스카이 ​고층에 올라가 전망만 바라보는게 전부가 아닌 곳으로 미디어아트 전시까지 관람할 수 있어서 알찬 구성이었어요.  중간중간 포토존에서 사진을 찍어주시는데 나중에 포토리테일숍에서 찍힌 사진 확인하고 맘에 들면 구입할 수 도 있습니다.정말 좋은 추억 남기기 좋은 곳입니다. 저는 주중 낮시간 대에 방문하여 여유롭게 볼 수 있었어요.  ​✔ 운영 : 10시30분~22시(주말 23시) ✔ 티켓 : 만13세 이상 27,000원 / 그외 24,000원   -  현장발권 말고  KKDAY나 네이버예매를 이용하는 걸 추천드려요~    (KT VVIP는 티켓 1+1 입니다 > < )✔ 관람소요시간 : 1시간  - 사람마다 관람소요시간은 다를 수 있는데 저는 카페까지 이용하면서  1시간 30분정도 걸렸습니다 :)  (왼) 스카이 인스타 공식계정 /ㅁ/  ​​1. 스카이  롯데월드타워 주요 건축 기술 전시장 입장 전 한켠에는  롯데월드타워 주요 건축 기술을 소개하고있어요.  롯데월드타워 건축 일련의 역사가 영상으로도 소개되어있어 감탄하며 봤답니다  ​ ​​​1. 스카이  B2 스카이 플랫폼 전시 : 시간 하늘에 그리다 ✔ 전시기간 2021년 9월 1일 ~ 2022년 3월 20일지하1층 대기공간에서부터 입장으로 이어지는 공간까지 미디어 체험 전시장이 이어집니다.1950~1960년대 한영수가 남긴 의 모습을 스카이는 한영수문화재단과 함께 미디어 체험 전시 '시간, 하늘에 그리다'를 통해 재조명했습니다.  (이 포스팅을 보는 분들은 한영수 미디어 체험 전시가 아닌 다른 전시를 보시겠네요..)  ​    한영수 사진작가의 "사진"을 미디어아트로 구현하여 사진속 동적인 것들에 움직임을 주었어요.스카이 전시의 존의 컨셉이 한국의 탄생과 성장의 역사, 한국의 자부심을 보여주는 것들이니 만큼 다음 전시는 어떤게 될지 궁금해요!​​​스카이셔틀 타고 117층으로! 을 내려다봅니다.스카이셔틀을 타고 1분여 동안 전망대로 올라갈 때에도 셔틀 안에서 멋진 영상을 툴어주는데 시간순삭입니다. 전날까지 비가와서 당일 아침까지 스카이를 갈까 말까 고민을 많이 했는데- 날이 뿌옇지만 맑아서 결단을 내렸죠.푸른하늘에 뭉게구름 있으면 얼마나 더 예쁠지,, 야경은 또 얼마나 멋질지 - 안봐도 비디오라 재방문각입니다.​ 유리위를 걷는 건 정말 무서워요(덜덜) ​  ​​​ 블룸버그의 2017년 베스트 포토 중 하나가 스카이타워에서 찍은 사진인가봐요.기분 좋은건 이분도 대기질이 쾌청할 때 방문한거 아니었다는 거 > < ㅋㅋ ​​​​​스카이 카페엔제리너스좋은 전망을 디저트삼아 음료한잔 했습니다.파란하늘 10% 부족해서 아쉬운건 ..어쩔수 없음입니다.   ​​​  롯데에비뉴엘 6층 아트홀2. 롯데 갤러리 전시 REJOICE  : 추상의 표정미술과 여성, 그 빛나는 이름들 ​✔ 2022. 2.18. ~ 4.25.✔ 관람료 무료​  롯데 백화점 롯데갤러리에서 3월 8일 ‘세계여성의날’을 기념해 기획했다고 합니다.   오랫동안 남성의 영역으로 여겨져 왔던 추상의 세계를 탐구하는 여성 작가들을 한 자리에 모으고 조명하는 자리다. 고유의 존재감을 구축해 온 여성 추상미술 작가 박정혜, 안정숙, 윤종주, 제여란, 홍승혜를 소개하며, 한국 추상미술을 이끄는 다섯 작가의 전시를 통해 ‘리조이스’의 의미를 되새긴다고 합니다.‘리조이스 : 추상의 표정’전은 본점, 잠실점, 동탄점, 인천터미널점, 광주점에서 갤러리와 아트월을 포함해 총 8개의 연계 테마 전시로 진행된다. 각각의 전시는 여성의 꿈, 지성, 감성, 감각, 즐거움, 도전, 인내, 행복 등 ‘리조이스’에 대한 8개의 해석을 보여준다.컬처​​   잠실에서 놀거리,  찾는 분들 - 롯데 갤러리에서 주최한 전시 가보세요!​  ​석촌호수 산책 & 야경3. 롯데월드 야경   롯데월드 호텔에 투숙날 밤에 석촌호수 한바퀴 산책했습니다. 롯데월드이용 안했는데.. 롯데월드 10%는 이용한 느낌이 들었죠~~​​​롯데호텔월드 투숙해서 - 2일 통으로 주차지원 받고  체크인 전/ 체크인 후 잠실 이곳저곳 잘 둘러봤네요 > < 롯데월드 투숙후기가 궁금하시다면아래를 참고해주세요! ​https://blog.naver.com/www_bella/222676521115  잠실 롯데호텔월드 ② 꿀잠 보장 호캉스/ 클럽플로어룸 / 세라젬 안마의자 / 편의점 / 주차 TIP 잠실 롯데호텔월드, 꿀잠 보장 호캉스 / 클럽플로어룸 / 안마의자 / 편의점 / 주차 팁 안녕하세요! 롯...blog.naver.com ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층에비뉴엘아트홀특별시 송파구 올림픽로 300 6층석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
​잠실 일대를 찾는다면, 롯데월드타워 최상층에 자리한 스카이 전망대에 들러보는 것을 추천한다. 에서 가장 높은 곳에 오르는 것만으로도 일단 의미가 있고, 실제로 이곳에서 내려다보는 전망 역시 으뜸이기 때문이다. 인근 롯데월드와 석촌호수, 아쿠아리움 등과 묶어서 다녀온다면, 꽤 알찬 당일치기 반나절 코스가 완성된다.​스카이 전망대 입장을 결심했다면, 미리 온라인으로 예매하는 것을 추천한다. 일단 현장에 와서 발권하는 것보다 저렴하기 때문이다. 클룩(Klook)을 통하면, 롯데월드타워 전망대 입장권을 저렴하게 예약한다. 현장에 와서 허겁지겁 온라인 예약을 한다고 해도 늦지 않다. 바로 바우처를 받을 수 있다. 자세한 정보는 아래 URL을 참고하길 바란다. ​​롯데월드타워 전망대 입장권 할인 예약​ ​클룩을 통해 저렴하게 롯데월드타워 전망대 입장권을 선택했다면, 당일 현장을 찾아 직원에게 바코드만 보여주면 된다. 바우처에 바코드가 새겨져 있는데, 스마트폰으로 슬쩍 보여주기만 하면, 직원은 안쪽으로 안내를 돕는다. 보통 바우처는 개인 이메일 혹은 카카오톡 메시지 따위로 받을 수 있는데, 어떤 것이든 편한 방법으로 접속해 현장 직원에게 보여주기만 하면 된다. ​클룩 옵션에 따라 아쿠아리움 입장과 한데 묶인 선택지도 있다. 아쿠아리움 방문까지 염두에 두고 있다면, 그러한 옵션을 선택하는 것도 좋다. 코로나19 상황으로 입구에서 발열체크, 개인정보 제공 등의 과정에 협조해야 한다. 게다가 내부에서는 당연히 마스크를 착용해야 한다. 바코드 확인이 끝나면, 안쪽 전망대행 엘리베이터가 자리한 공간까지 쭉 걸어들어가면 된다. ​ ​엘리베이터는 금세 전망대까지 데려다준다. 롯데월드타워 전망대는 국내 최고 높이, 약 500m를 자랑한다. 2021년 현재, 롯데월드타워는  높이 부문에서 세계 5위 규모다. 사우디아라비아와 중국 일대에서 마치 서로 경쟁하듯 높은 마천루를 건설하고 있기에 순위가 뒤로 밀리는 것은 시간문제지만, 우리나라에서 가장 높은 건물이라는 상징성 하나만 놓고 봤을 때, 충분히 올라볼 만하다. ​전망대에 도착하면, 거대한 유리창을 통해 시내를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 가까이로는 한강과 잠실 일대가 내려다보이고, 멀리로는 인왕산과 북악산, 북한산, 관악산, 아차산, 남한산성 일대가 보인다. 날이 다소 흐려 아쉽지만, 맑고 시계가 좋은 날에는 꽤 먼 경기도 지역까지 한눈에 조망할 수 있다.  내부에는 바닥이 통유리로 된 아찔한 공간도 자리한다. ​ ​전망대 곳곳에는 시내를 자세히 조망할 수 있는 망원경이 설치되어 있다. 군데군데 포토존이 자리하고 있다. 여행자가 잔뜩 몰려서 기념사진을 찍고 있다면, 포토존이라고 생각하면 된다. 워낙 많은 여행자가 한 공간에 집중되기 때문에 개인 사진 촬영을 하기는 어려운 환경이다. 홀로 멋진 기념사진을 찍고 싶다면, 꽤 오래 기다리거나 평일 아침 일찍 방문하는 것을 추천한다. ​참고로 이곳의 유리바닥 전망대는 기네스북 레코드에도 올라 있다. '세계 최고 높이 부문 유리바닥 전망대'라는 타이틀이다. 이것 역시 추후 순위가 뒤바뀔 가능성이 있지만, 일단 현재는 세계 1위다. 그런 이유로 여행자들은 유리바닥 전망대에 다닥다닥 붙어 기념사진을 찍고 또 찍는다. 만약 고소공포증이 있다면, 아래를 보지 말고 정면을 보고 있길 바란다. ​ ​입장권의 옵션에 따라 일반권, 오전권, 야간권 등이 준비되어 있다. 다시 이야기하지만, 아쿠아리움과 한데 묶인 옵션도 존재한다. 여행자의 특성과 상황에 맞춰 전망대만 오르든, 아쿠아리움과 함께 찾든 선택하면 된다. 여기에 클룩을 통하면, 롯데월드 입장권도 저렴하고 편하게 준비할 수 있다. 이왕 잠실 나들이를 즐기는 것, 한나절 정도 투자해 모두 둘러보는 것도 좋다. ​잠실데이트, 잠실가볼만한곳, 실내 데이트코스 등을 찾고 있다면, 롯데월드타워 스카이 전망대에 올라보는 것은 어떨까. 우리나라에서 가장 높은 전망대에 올라 시내를 내려다보는 것만으로도 특별한 경험이 된다. 먼저 다녀간 많은 여행자들이 입을 모아 추천하는 만큼, 좋은 시간이 될 것이다. ​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 
  전망대, 아쿠아리움패키지  ​​이번주에는 에 결혼식 갈겸이틀 휴가 내서 주말에 데이트도 하고 왔는데요 한번씩  오며가며 지나가다가만 봤었던  전망대,아쿠아리움 패키지 티켓을지인분께서 선물해 주셔서 방문하게 되었어요! ​저희부부는 아쿠아리움을 정말 좋아하는데특히  아쿠아리움은너무 잘 꾸며져 있고 동물 수도 다양하게 많아서 재밌기 구경하고 왔습니당 ㅎㅎㅎ​​  ​​ 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 ​​ 운전은 진짜 어렵고 복잡한 것 같아요..저희가 왠만하면 은 기차타고 오려 하는데 이번엔 짐이 많아 차 타고 왔는데 토요일 오후에 11km거리 가는데 1시간 10분 걸렸어요다 끼어들어서 화가 아주 ㅋㅋㅋ  음 무튼 주차를 잘 하고 입장을 해볼게요!​아쿠아리움에서 주차 얘기하시고 주차요금 할인 받으시면 되요저희는 3600원 나왔어요!​ ​​​선물받았던 티켓감사합니다!❤️​​주차를 하고바닥에는 길 안내가 잘 되어 있어서 이거 보고 쫄랑쫄랑 걸어갈게요​​ ​ ​​이구나 여기 ㅎㅎㅎㅎㅎ저도 사람이지만 결혼하며  떠난지 삼년차...​이제는 오면 우와 건물높다 이생각이 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​시골쥐 다됨 ㅠㅠ​​ ​​전망대 먼저보고 아쿠아리움 갈거여서 이쪽으로 들어갈게요 저희는 지류티켓이 이미 있어서왼쪽으로 들어갔어요!​​​ ​​여기로 바로 들어갈게요앞에 오늘의 날씨가 보이는 판이 있는데오늘은 전망으로 잠실종합운동장이 보이고​남산,여의도,북한산 국립공원,김포공항은보이지 않는다고 하네요^^​한달전부터 계획했던 휴가날엔 마침미세먼지 가득 껴있고 ...​​아무튼 들어갈게요 ㅎㅎㅎ​ ​​이 에스컬레이터를 타고 내려가면 ​​ ​의 역사가 쭉 보여요 ​​ ​​​ ​​사람 많이 없어서 좋다...❤️​​ Previous imageNext image ​​불과 저희 부모님들이 태어난 년도라 얼마 전 인것 같은 느낌인데​현재는 엄청 발전된 저희 나라가 신기해요 예전엔 한강에서 썰매도 타고 했다네요 ㅎㅎ​​​​ ​​전시관을 지나 초고속 엘레베이터 타러 왔어요 두둥​​​​ ​​우와 올라간다!!!!​​​​ ​​이건 다시 내려올때 ㅋㅋㅋ진짜 지하2층부터 118층까지 순식간에 올라가는데흔들리는 느낌도 하나도 없고 귀만 먹먹해지는게 너무 신기해요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​우와 드디어 올라왔어요!!!!진짜 높아요 미세먼지만 없었더라면 ㅠㅠ 아쉽지만 그래도 좋았어요   ​ 시내가 작은 장난감처럼 한눈에 보이는게속이 다 시원하더라구요 ㅎㅎ​​ ​조금 얼어있는 석촌호수 ㅎㅎ​​​ ​​롯데타원 전망대 블로그 찾아봤을때여기 투명유리 너무 오고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ118층 위에서 아래 내려다 보면 어떨까 싶었는데쳐다보면 정말 무섭더라구요 앞에만 보고 가면 올라가서 사진도 찍고 할 수 있는데 ..​​ ​저는 용감한 여자입니다 ㅎㅎㅎ  ​​한눈에 보이는 롯데월드 ㅎㅎㅎ신기해​​ Previous imageNext image ​이런데 오면 기념품 사줘야쥬​저는 마그네틱 모으는걸 좋아하구요 남편은 엽서에 관심이 많아요 !​이렇게 각자 취향대로 하나씩 구매하고물론 남편카드로^^​아쿠아리움으로 넘어가 볼게요~~~다시 초고속 엘레베이터를 타고 슝 내려가서 ​​​​ ​​간판에 길표시가 잘 됬어서 찾아오기는 쉬웠어요!​​입장 고고고​​​​ ​​​와 입구부터 웅장하고 멋져요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​안녕~~~​​ ​​​전기장어였나 왜 거꾸로 서있는거야웃겨서 찍었어요​​​ ​​​입구에 어린이들 가는곳마다 스탬프 찍는 종이가 있는데 남편이 이걸 챙겨왔네요ㅎㅎㅎ ​​​상어 안녕~~~~~​​​ ​​뭘 쫓는거니 거북아 귀여운 거북이ㅠㅠ​​​​ ​​​​​ ​​​지나가다 만난 바다사자오동통하게 큰 몸에강아지같은 얼굴을 가진동물150, 170kg이래요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​엄청 큰 대왕문어​얼마 전 넷플에서 나의문어선생님을 보고 이 문어를 보니소통과 교감이 가능할 것 같은 기분이 들더라구요 하하​​​​쭉 구경하며 가다보면 잉어밥 주는 체험도 할 수 있어요 ​카드.현금 다 가능하고현금이시면 옆에 캡슐을 뽑아서 안내해주시는 분들께 드리면 됩니다2000원​​​​ Previous imageNext image ​​이걸 주시는데꽉 잡으라고 하시네요!​진짜 잉어들 힘이 너무 쎄서 놓칠 수 있어요!​​​ ​​우와약 정신 못차리고 먹는 잉어들이런 체험 너무 재밌다!!!30대 어른도 재밌는데어린이들은 더 재밌겠다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​귀여운 가오리아쿠아리움가서 귀여운 가오리들 보면 세상 행복 ㅠㅠ​​​ Previous imageNext image ​​메인수조 앞에서 사진도 찍어주고 ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​​알록달록 예쁜 해파리들묘하게 예뻐요 ​​​​ ​​솜사탕같은 해파리꼼틀꼼틀​​​ Previous imageNext image ​드디어 벨루가!!!!우리의 귀염둥이ㅠㅠㅠㅠ처음에 계속 숨어잇다가 갑자기 나타나서 우리앞에서 애교부리는데 너무 귀여워....  ​​​​ ​​벨루가 보려고 한바퀴 돌고 또 다시 와서 보고 안녕.....너 보러 다음에  또 올게ㅠㅠㅠ​​​​ ​​​이번에 샀던 스카이 마그네틱❤️​냉장고에 붙여줘야 다녀온 맛이 나쥬이번 로 다녀온 저희 휴가는 너무 성공적이었어요 저녁엔 맛있는 고기고 먹었고 그곳도 소개해 드릴게요! ​다들 다녀오시는거 추천합니댜​​​  ​​​#스카이 #스카이#아쿠아리움 #전망대#잠실주차#아쿠아리움벨루거#아쿠아리운벨루가#데이트#스카이전망대아쿠아리움패키지 
​이번 설 연휴 기념으로잠실 롯데월드타워에 다녀왔다.사실 이전에 가봤었던 남산타워도 그렇고,해외여행을 갈 때마다 들렸던'전망대'에 관한 경험이 대부분 비슷했기에롯데월드타워 또한별다르지 않을 거라 생각했다.​그래서 큰 기대 없이 보러 갔는데,생각보다 괜찮았고 다른 전망대와의차별점도 분명 있었다..!​알고 보니 롯데월드타워의 전망대는'스카이'라는 뚜렷한 명칭이 있었다고 한다.(나만 몰랐던건가..ㅋㅋ)​그러면 스카이를 즐기러 가보기 전에표를 예매하는 법부터 알아보자.​  입장권 예매, 할인받기입장권은 현장에서 매표할 수도 있지만,시간대별로 입장 인원을 제한하고 있고경우에 따라 대기인원이발생할 수도 있기 때문에미리 온라인 예매를 하는 것을 권장한다.​우선 홈페이지를 확인해 보니 입장권 정가가성인 기준 27,000원이라고 한다.​여기에서 할인을 받으려면 아래에 있는 적혀있는3가지 방법 중 하나를 선택하면 좋다.​​1. 홈페이지 우대 혜택 확인홈페이지에 우대 혜택에 대한 정보가자세하게 안내되고 있어서,자신에게 맞는 혜택을 잘 찾으면비교적 저렴하게 이용할 수 있다. 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데월드카드 혜택 13,500원 View NH농협카드 이용고객 누구나! 2022-01-01~2022-01-31 18,900원 View 롯데카드 제휴 프로모션 2022-01-01~2022-01-31 18,900원 View KT VVIP 멤버십 프로모션 2022-01-01~2022-01-31 27,000원...seoulsky.lotteworld.com ​2. 여행 사이트를 통한 예매내가 선택한 방법이다.네이버 쇼핑에 '스카이'를 검색하면입장권을 저렴하게 파는 판매처를여러 군데 찾을 수 있는데,그중 KKday가 가장 괜찮아서 이곳을 통해19,300원에 예매하였다.​입장권은 카카오톡으로 발송되기 때문에현장에서 발권할 필요 없이 바로 입장하면 된다.매우 편리하다! 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​​3. 오전/야간권 구입본인이 매우 부지런한 아침형 인간이거나,야경만 감상해도 괜찮을 경우오전권이나 야간권을 구입하면 좋다.야간권의 경우 관람시간이3시간 밖에 되지 않기 때문에꼭 이 점을 유념해두도록 하자.(영업 마감 오후 10시)​오전: 12시 이전 입장야간: 저녁 7시 이후 입장​​​  롯데월드타워 (스카이)가는 법 및 영업시간스카이1661-2000​거리 두기 강화 방안에 따른 영업시간 매일 10:30 ~ 22:00​스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​스카이 입구와 연결되는지하철역 통로를 찾는다면잠실역 1번 출구를 따라가면 된다 :)​그런데 요즘 거리 두기 단계가 강화됨에 따라이 출입구가 임시 폐쇄되어서,나는 1번 출구로 나간 후롯데월드몰 정문으로 들어갔다ㅠㅠ​영업시간은 정부의 거리 두기 지침에 따라조정이 되는듯하니홈페이지를 확인해 보는게 가장 정확하다.​롯데에비뉴엘, 롯데월드타워, 롯데월드몰이 3곳이 연결되어 있어서처음 방문한다면 좀 헤맬 수도 있는데,건물 내 이정표만 잘 따라가면길을 금방 찾을 수 있다.​​​  스카이 본격 관람기매표소와 입구 입구로 들어가니매표소와 입장 게이트가 바로 보였다.나는 온라인으로 표를 미리 구매했기 때문에바로 게이트로 향하였다.​​​​ 층별 안내입장하기 전에 발견한 층별 안내 가이드.롯데월드타워는 우리나라에서 1위,세계에서는 5위로 높은 건물이고무려 높이가 555m가 된다고 한다.​전망대(스카이)를 이용할 수 있는 공간은117 ~ 123층 까지이며,123층은 추가 비용을 지불한 사람들이이용할 수 있는 프리미엄 라운지인듯하다.​​​​ 체크인 하자마자 보인 광경..!대형 스크린과 함께 놀이공원 대기줄을연상시키는 공간을 보니 무언가 설레었다.​​​​  대기공간을 지나면 첫 번째 포토존이 나온다.직원분의 안내에 따라포즈를 취하고 사진을 찍으면첫 번째 이미지에 있는안내 팜플렛을 받을 수 있다.해당 팜플렛을 데스크에 가져가면촬영된 사진을 구매할 수 있는듯하다.​얼떨결에 사진을 찍고 나서공항 검색대와 같은 곳을 통과한 후한층 아래인 지하로 향했다.​​​​ 지하 2층, 스카이플랫폼지하 2층은 전시존이다.한국의 자부심을 주제로 한전시를 감상할 수 있다.내가 방문했을 무렵엔 한영수 작가님의'시간, 하늘에 그리다 전'(22.02.06 까지)도관람 가능하여 가 더 풍성한 느낌이었다.​​​​ Previous imageNext image시간, 하늘에 그리다 (한영수 작가님) 시간, 하늘에 그리다 전은한영수 작가님께서 담은1950~60년대 의 모습을미디어아트로 재해석한 전시이다.관련 이미지를 너무 많이 첨부하면스포일러의 성격을 띨 수 있으니,직접 보길 권장한다 :)​전시가 끝나면 바로두 번째 포토존으로 이어지는데이곳에서도 직원분의 안내에 따라포즈를 취한 후사진을 촬영하게 된다.사진을 찍고 싶지 않거나 부끄럼이 많다면필수가 아니니, 억지로 찍을 필요는 없다.​​​​ 엘리베이터를 타기 전 마지막 관문 두 번째 포토존을 통과하면이런 공간을 만날 수 있다.천장에 길게 늘어져 있는 스크린과그곳에 담긴 한국의 전통문양.. 넘나 멋졌다 크....색감도 어딘가 사이버틱해서 우주 공간에입장한 느낌도 들었다!​​​​ 스카이셔틀드디어 전망대로 올라갈 수 있는스카이셔틀 등장 ₍₍ ◝(●˙꒳˙●)◜ ₎₎엘리베이터 타는 게이렇게 긴장되고 설렐 일이던가​​​​ 스카이셔틀 내부스카이셔틀을 타면 전망대의 첫 관람장소인117층으로 이동하게 된다.약 1분 정도 소요되며 가는동안엘리베이터 천장 사방에서 재생되는화려한 영상을 감상할 수 있다.(개인적으로 4면이 투명해서밖이 보이면 어땠으려나 싶다.더 생생했을수도..!)​엘베 옆면에는 현재 층수(floor)와지상으로부터 떨어진 높이(meter)를안내해 주는 스크린이 비치되어 있다.​​​​ 117층에 도착하면 직원분의 안내에 따라영상을 시청하게 된다.'한강, 빛으로 그리다'의 주제로 의 과거와 현재를 잇는한강의 모습을 드라마틱하게 보여주는데,그 퀄리티가 상당하다.​​​​ 짜잔영상이 끝나면 스크린이 위로 올라가며스크린 뒤에 있던 창밖 도심의 모습이 펼쳐진다.솔직히 이 부분은아직 가보지 못한 분들이 미리 알게 되면감회가 덜하지 않을까 싶어작성하지 않으려 했었는데,내가 스카이에서 겪었던가장 임팩트가 강하고연출이 좋았던 부분이라 빼먹을 수가 없었다ㅠㅠ​같이 관람했던 다른 사람들도여기에서 감탄을 금치 못했다.(다들 육성으로 오오오.......! 함)​​​​ 롯데월드가 미니어처 마을처럼 보이다니빼곡한 빌딩들의 랜드마크유리바닥 체험존, 완전 아찔하다..!118층에 있던 안락한 쉼터.. (aka 마약방석?) 너무 편안해서 여기서 한동안 죽치고 있었다 ​117~118층에서 자유롭게 돌아다니며찍은 사진들이다.확실히 높은 곳에서 내려다보니잠실 근처에 있는 랜드마크들이한눈에 잘 보였다.그리고 또 한 가지 느낀 점은..우리나라에 건물이 이렇게나 많았다니!!​한강 너머 빌딩이 빼곡히 수놓아 있는 걸 보며문명과 기술의 위대함을 느꼈다......​​​​ 키오스크마저 최첨단117층에는 창가 옆에 이런 작은 키오스크들이비치되어 있다.화면을 터치하면 과거와 현재의의 모습을 번갈아가며 볼 수 있는데,저렇게 스크린 각도를 꺾을 때마다화면 안의 뷰도 달라지는 게 너무 신기했다.이야.. 입장료가 왜 비싼지 알 것 같다ㅎㅎ​​​​ 119층으로 올라가는 에스컬레이터얼추 다 둘러본 것 같아서 119층으로 향했다.이곳엔 캐릭터 디저트 카페가있다 해서 기대했는데파스퇴르만 있어서 순간 띠용-스러웠다.​​​​ 아이스크림은 언제나 맛있따구경하느라 피곤하고 허기져서파스퇴르에서 쉬어가기로 했다.여기서 초코+밀크 아이스크림을 시켰는데 모양 캐릭터가 그려진동전 초코도 함께 나왔다.아 이래서 캐릭터 디저트 카페였구먼..! ₍ᐢ. ̫.ᐢ₎​​​​ 아이스크림을 다 먹고120, 121층을 빠르게 구경한 후122층에 왔다.​122층에는 엔제리너스 카페가 있었는데,이곳에서 바라본 바깥 풍경도 장관이었다.​​​​ 떠나기 전 아쉬운 마음에카메라 셔터를 연신 눌렀다.낮에 한번 와봤으니다음엔 야경도 보러와야지ㅎㅎ야경은 건물 조명 때문에 뷰가 더 화려하고예쁠 것 같다는 생각이 들었다.​아, 전망대 출구는 120층에 있다.그래서 그런지 120층에는 기념품샵,AR체험관, 그리고 지하 포토존에서 촬영한사진을 인화하고 구매할 수 있는 창구등이 있었다.​나는 사진은 따로 인화하지 않았는데,가격이 기본 15,000원정도 였던것 같다.​​​​ 화려한 피날레내려오는 엘리베이터 안에서 찍은내부 모습이다.스카이를 입장할 때와 퇴장할 때의 영상이각각 다르니, 주의 깊게 보도록 하자ㅎㅎㅎ​​​​ 롯데월드몰에서 발견한 포토존! 관람을 마친 후 롯데월드몰로이동한 후 저녁식사를 했다.식당가는 5, 6층에 위치해 있으니이곳에서 식사까지 하실 분들은 별표 메모!​그리고 5층에서 6층으로 올라가는 길목에이런 계단이 있는데,너무 예뻐서 그냥 지나칠 수가 없었다..남자친구가 열정적으로 사진을 찍어준 덕에오랜만에 카톡프사로 내걸만한 샷을 건질 수 있었다 ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ˬʚ̴̶̷̆⸝⸝❤︎​다른 사람들도 나와 같은 마음이었는지, 다들 이곳에 와서 한 번씩 포즈를 취하고사진을 찍고 갔다.(줄 서서 기다릴 정도로 핫플이었다)  나의 첫 스카이 방문기는꽤나 성공적이었다!스카이는 전망대뿐만 아니라전망대에 도착하고, 그곳을 떠나기까지의동선과 경험을 세심하게설계한 것 같아서 신선했다.​​가족, 친구, 연인과 함께 즐길만한의 이색적인 를 찾는다면롯데월드타워의 스카이를방문하는 것을 추천한다.​​끄-읕​​​※제 돈을 지불하고 다녀온지극히 개인적인 후기입니다※ 
 요즘 신세계백화점 본점이 그렇게 핫하다는 이야기를 들었어요.코로나때문에 크리스마스와 연말 분위기 내기 힘든데신세계 백화점에서 분위기를 즐기더라구요.정말 정말 너무 이뻐서 저도 찾아 갈 볼라고 했는데​  ?!?1000명?!?천명....이 모였다는 기사를 보고저는 방문하고 싶다는 마음을고이고이접어두었답니다.😇🍷😇그래서 신세계백화점을 대적할 만한 곳을 찾아 봤어요현재 잠실 롯데월트타워에서 아이스링크장도만들고사진📷찍을 수 있게 꾸며놨더라구요 !​제가 신세계백화점본점 vs 잠실 롯데월드타워중누가 이길지 잠실 롯데월드타워 방문을 해보았습니다.  잠실 롯데월드타워 아이스링크장& 크리스마스포토스팟일단 롯데월드타워 앞 에비뉴엘 입구에도 아주이쁜 모션그래픽있다.하지만  오늘을 목적지는 이곳이 아니다.​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 잠실역에 위치한 롯데월드 타워로 GOGO 잠실역 1번과 11번출구로 나오ㅏ서 월드타워 광장 같은 곳으로 가야한다.별표로 그려놓은 곳으로 가면 된다.  2호선 라인 1번 출구에서 출발하면 롯데에비뉴엘 입구가 나오는데 방향으로쭈욱 직진 하고 오른쪽으로 꺽으면 롯데월드타워 광장이 나오게 된다. Chanel N’5 & ICE RINK광장쪽으로 들어가게 되면 CHANELN’5의 화려한 간판이 보인다샤넬의 아이코니 향수 100주년을 기념하는N’5 & ICE RINK 샤넬넘버 5와 달에 누어있는 이쁜 모델언니가 보인다. 뒤에있는 크리스마스 트리가와 잘어울린다사진보다 훨씬 화려하고 이뻐서사람들이 사진을 찍고 있었다. 향수도 연상 되고 크리스마스랑 분위기가 잘 어루린다.😇누가 나한테 샤넬넘버5를 크리스마스 선물로 줬으면 😇좋겠다는생각이 간절하게 들었다  ​🌟Chanel & ICE RINK🌟​ CHANEL ICERINKCHANEL ICERINKcloud.e-news.chanel.com 운영시간 12:00~21:40진행기간 12/1 ~ 1/16(12월23일, 1월1일 제외)입장료는 무료 무료입장 이지만입장 방법은 2가지​ 윗 링크로 들어가면 카카오계정과 세션으로 예약이 가능하다.<그런데 예약이 꽉 차 있다.>Or잠실롯데백화점, 월드몰, 에비뉴엘에서 10만원이상 구매한 영수증을 가지고 방문하면선착순으로 2매를 제공한다<자세한 사항은 윗공식계정을 필독해주세요>주요사항1인 1티켓*동반 입장 불가*예약시간 15분전까지 티켓박스에서 티켓 확인매 세션 정각부터 15분까지 입장 가능  ​코로나와 무료이벤트이기 때문에 시간이 철저한 것같다.입장시간이 정해져 있어서시간을 잘 지켜야 할 거 같다.  생각보다 아이스링크장이 많이 안컸다.하지만 잠실 한가운데 아이스링크장이  생긴다는게너무 좋은 연말 이벤트처럼 느껴졌다.​외국영화처럼 도심 속에서 즐기는 스케이트라니!비록 나는 늦은 시간대에 도착해서 타지는 못했지만보는 내내 기분도 좋았고 즐거웠다.대신 바로 크리스마스 포토스팟으로Go Go  잠실  크리스마스 포토스팟같은 광장안에 주위에 엄청 이쁜 포토 스팟이 있다다양한 트리과 조명들로 꾸며 놓았다. 이런 신기한 조명에서도 사진찍으면이쁠거 같다.​ 찬란한 조명거리이곳에서 사진 찍는 사람들이 많았다.확실히 조명으로 길을 만들어 놔서반짝반짝하니 이쁘다. 귀여운 포토 스팟정말 넓어서  결혼은 안했지만아이들랑 오면 좋을 거 같다는 생각이 들었다.신세계백화점 본점의 위치 특성상 많은 인원들이 서서 포토스팟을 할 공간이 좁은데잠실 롯데는 워낙 공간 넓고 섹션도 다양했다.약간의 포토 섹션이 구분이 되어있는 느낌이다. 벽면에 그래픽 영상도 틀어준다.이건 확실히 퀄리티에서 차이가 나는 것 같다.신세계백화점 영상이 2월부터 제작에 들어 갔다고 하던데고퀄중에 고퀄이고그 정도 퀄리티를 기대하면은 안되고 약간의 소소한 느낌을 받을 수 있었다 대형 트리가 오색 찬란하게 빛나는ing정말 엄청 엄청 큰 트리사이에서 색깔도 바뀌면서눈길을 끈다.​​확실히 신세계백화점 본점과 차이가 많이 있다.신세계백화점 영상물이 정말 고퀄리여서 보는 사람들에게 감동을 선사하는거 같다.롯데백화점은 샤넬 아이스링크장과 큰 광장의 포토스팟이 중요포인트인거 같다.롯데의 위치와 편리성이 너무 좋은게 백화점, 월드타워, 에비뉴엘에서 연인들이 식사나 영화관란, 쇼핑도 즐길 수 있고자녀를 둔 부모들도 백화점 내에 키즈컨텐츠를  함께 즐기고 식사후바로 이 앞에 있는 광장에서  아이스스케이트나 포토스팟을 즐길 수 있는 좋은 위치라고 생각한다.​롯데월드타워 크리스마스 포토 스팟으로 추천모두모두  메리 크리마스​#샤넬아이스링크장 #샤넬이벤트 # 샤넬넘버5아이스링크장 #아이스링크장추천#크리스마스포토스팟 #포토스팟 #연말포토스팟 #크리스마스 #크리스마스선물 # 크리스마스 #잠실 #잠실 롯데 #잠실롯데월드타워 # #  #잠실#겨울 # 겨울포토스팟 #연말 #연말포토스팟.               ​​ 
 롯데월드타워와 석촌호수에는 뭐가 있을까?잠실  정리  잠실 롯데월드타워 1. 롯데월드타워​번호 : 02-3213-5000 주소 :  송파구 올림픽로 300영업시간 : 매일 09:00 - 22:00(매장별상이)롯데월드타워는 123층으로 구성된, 555m 높이의 세계에서 5번째로 높은 빌딩이에요. 초기에 타워를 지으며 각종 논란과 안전문제로 인한 이슈가 많았지만 지금은 을 넘어 한국을 대표하는 랜드마크 중 하나가 되었다고 생각합니다. 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 2. 롯데월드몰​번호 : 02-3213-5000 주소 :  송파구 올림픽로 300 롯데월드몰영업시간 : 매일 09:00 - 22:00(매장별상이)타워 자체는 주거공간과 사무공간으로 사용되고 있고 타워를 감싸고 있는 복합 쇼핑몰이 방문객들의 주목적이에요. 예전엔 복합쇼핑몰이라고 해도 쇼핑몰의 역할이 컸었지만, 지금은 문화공간과 놀이공간의 역할이 점점 커지고 있어 데이트 코스와 잠실  공간으로 많이들 찾고 있지요. 가 정말 많아서 홈페이지 가 보시면 1day 추천코스도 안내되어 있을 정도랍니다.  롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 ​ 3. 스카이​번호 : 02-1661-2000 주소 :  송파구 올림픽로 300 117~123층영업시간  : 매일 10:00 - 22:00요금 :   어른(만 13세 이상)27,000원 어린이(36개월~12세 이하) 24,000원  FAST PASS 50,000원그리고 타워의 가장 높은 곳, 스카이의 전망대와 각종 라운지의 들이 있고요. 국내에서 가장 높은 곳을 오르는건 어떤 기분일까요? 고소공포증 오빠때문에 저는 아직 방문 전이지만, 언젠가 가족들, 혹은 친구들과 함께 가볼 날을 기대하고 있어요. 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ ​진짜 오랜만에 잠실 온 것 같아요. 작년 가을 이후로 처음인듯?​백만년만에 집 앞 벗어나서 까지 가서 영화를 보고 왔네요. 집 앞 영화관엔 방문객이 되게 없었는데, 잠실은 생각보다 많긴 하더라고요. 모가디슈 이거 저는 괜찮게 봤는데 보신 분들 계실까요?​ 모가디슈 감독류승완출연김윤석, 조인성, 허준호, 구교환, 김소진, 정만식개봉                                                2021. 07. 28.  ​  ​핑크퐁이 맞이해주고요. 1층의 광장?같이 넓은 공간에는 항상 연예인이나 유명인들의 팬미팅이나 각종 행사가 진행되곤 했지만 지금은 단체행사가 열릴 수 없는 상황이라 이런 전시작품들이 놓여져 있는 듯 하네요.​ ​초대형 조형물과 미디어큐브, 포토존 가득한 넓은 광장도 빼놓을 수 없는 잠실  중 하나에요. 의 어떤 대형 쇼핑몰을 가도 이렇게 넓은 광장이 조성되어 있는 곳은 없거든요. ​ ​아쿠아리움은 예전만은 못하지만 방문객이 꽤 있었고 입구에서 꼼꼼히 큐알체크, 체온체크, 소독이 이루어져요.​ ​저는 호다닥 영화보고 잠시 친구 선물사러 화장품매장 들렸는데 시향도, 테스터도 당연히 안되니 구매가 정말 힘들더라고요ㅠㅠ​ ​그래도 에비뉴엘은 항상 예뻐서 기분전환은 되더라고요. 요즘 비비안웨스트우드 너무예뻐요. 어릴때부터 취향이었는데 유행이 되돌아와서 그저 기쁘네요!​​ 석촌호수와 송리단길잠실  중 석촌호수와 호수 건너편의 송리단길을 빼놓을 수 없어요. 대형 번화가, 상권은 코로나의 영향을 많이 받지만 송리단길이나 망리단길, 성수동과 같은 주택가 근처의 동네 상권은 생활인구가 그리 줄지 않거나, 오히려 늘었다고 하더라고요. ​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 송파나루공원특별시 송파구 잠실로 148 ​ ​석촌호수에 조성된 공원인 송파나루공원은 1981년에 조성된 공원이에요. 석촌호수는 가운데 송호대로를 중심으로 동호와 서호로 나뉘어져 있어요.​롯데월드타워가 한 눈에 보이는 정적인 분위기의 호수가 동호, 롯데월드의 놀이동산을 둘러싼 호수가 서호에요. 우리나라를 대표하는 놀이공원인 롯데월드가 한 눈에 보이는 서호가 예쁘긴 하지만, 롯데월드타워가 생긴 뒤로는 거의 동호만 산책하는 것 같아요.​동호와 서호를 전부 한바퀴 산책한다면 꽤 힘들듯한데 1시간 가량 걸리지 않을까싶네요?​ ​석촌호수는 벚꽂축제 기간엔 통제되기도 했지만 관광지이자 잠실 주민들의 휴식처이기도 한 공원이기 때문에 코로나의 영향을 크게 받고있는 것 같지는 않아요. 봄에는 벚꽃이, 가을에는 단풍이 들어 데이트코스로 그만이지만, 푸릇푸릇한 여름에도 너무 덥지도 않고 시원해서 산책코스로 딱이에요. 특히 요즘은 늦여름이라 선선한 바람도 불고, 호수 주변 걸으니 힐링되고 좋더라고요.​ ​물론 인파가 많이 모이는 장소들은 폐쇄하고, 벤치도 드문 드문 막아두긴 했지만 평화롭게 산책을 즐기고 조깅을 하는 방문객들은 여전히 많았어요.​ ​벚꽃길답게 왕벚나무들이 그늘을 제공해줘서 시원하고 바람도 솔솔 불고~ 행복지수 상승중​ ​가장 더울 시간대를 조금 지난 5-6시였는데도 31도를 기록했지만 체감상 30도도 안되게 느껴졌어요.​ ​한바퀴 다 돌아도 몇 분 안 걸리지만, 오랜만에 송리단길도 구경하려고 반바퀴만 걷고 이동했어요.​ ​롯데월드타워에서 석촌호수 반바퀴 걷고, 송리단길로 걸어가도 30-40분이면 이동이 가능하니 뚜벅이 여행 코스, 데이트 코스로 적절한 장속라고 생각해요. 특히 잠실 지역은 언제나 교통체증이 심하고, 주말이면 5분 거리도 1시간 가까이 걸릴 정도로 차가 많이 막히는 곳이라 자차로 방문하기보다는 대중교통 이용하는걸 추천드립니다.​매번 알면서도 택시를 타버리고, 심지어 차가 너무 막히면 중간에서 내리기도 해요 ㅋㅋㅋ 에서 가장 교통체증 심한 장소 중 하나가 아닐까 생각해봅니다.​​​ ​🚶‍♀️ 🚶‍♂️ 🚶‍♀️ 🚶‍♂️ ​공원이용수칙과 방역수칙 지켜주시고 즐거운 산책길 되시길 바래요😊 ​ ​ 
 석촌호수 맛집  점심 잠실 갈만한곳 갔어요​ ​​제니랑 오랜만의 데이트 일정에 마음이 벚꽃길이었답니다 정말 우리 이렇게 여유있는 날 얼마나 있었냐며 매일 만나도 재밌어 신선해 새로워 이 날은 쇼핑 전 잠실 갈만한곳으로  석촌호수 맛집 예약을 해 두었답니다 아무리 맛있어도 기다림 힘들어 잠실 점심 먹으려면 필수 코스라고요  맛집이라는 것을 인기있는 곳 임을 알 수 있었던 날​​​ 여기는 잠실  점심 맛집으로 갈만한곳 입구랍니다 스테이크 먹으러 갈래 그러면 랍스터를 부르는데 이날은 웬일로 오케이 고기 먹이려고 석촌호수  맛집 미리 준비했던 나 셀프 칭찬으로 스스로 참 뿌듯했죠 잠실 석촌호수 맛집인 도쿄등심 잠실점 가격 런치 코스는 29000원으로 부담없는 점심 가능해요 그래서 그런가 우리 테이블 안내해 주시는데 기다림이 있었답니다​​​ 조용할 것만 같았는데 롯데캐슬 2층에는 석촌호수 맛집 기대 이상으로 많이 모여 있었어요 롯백 앞에만 해도 사람들이 그렇게 많은데 밥집은 다들 어디로 가나 했더니 여기도 핫플레이스 날이 좋아서 햇빛이 가득해 창가 테라스는 내려놓아 오히려 프라이빗 한 공간이 되었어요 배고픈 우리는 잠실 석촌호수 점심 갈만한곳으로 왔는데 점심 모임 아니면 회식으로 창가 테이블은 만석이었죠 아쉽다 제니에게 꼭 그곳에 앉혀 주고 싶었는데 그랬답니다​​​​​​​ 몇몇 테이블은 커플 데이트 레스토랑인 만큼 이미 달달한 시간이었답니다 우리가 찾은 이유는 제니랑 여유있는 브런치 느낌으로 찾은 석촌호수 맛집이었고요 별빛으로 수놓은 것처럼 반짝반짝 빛나는 대리석 테이블과 이미 세팅된 모습​​​​ 도쿄등심 잠실점 위치 가는 방법 송파구 올림픽로 269 7-18 2층  롯데캐슬 주차장에 주차 예약 전화번호 02) 2146 - 2266 오전 11시에서 11시 브레이크 타임 3시에서 5시 토 일 공휴일은 12시에 열어요 송파구청 역 8번 출구 잠실새내역 근처 런치 코스, 디너 코스 가격 괜찮고요 테이블 담당으로 앞치마 제공된답니다 또 와인 갖고 가거나 메뉴 선택 시 에어 레이터를 사용할 수 있어 더 맛있다는 기념일이나 회식 또는 모임 장소로도 좋은데 저는 역시 데이트 갈만한 곳 인정​​​ 롯데캐슬에는 가끔 오던 곳인데 도쿄등심 덕분에 때로 찾게 된 곳이랍니다 예약 테이블이 많아 바쁜 모습이었는데요 뒤편에 프라이빗 룸은 아니나 20명 정도 프라이빗 플레이스로 가능한 온리 공간이 있어요 다락방 느낌으로 오손도손 우리만의 공간이 된다는 ​또 창가 공간도 테이블을 붙여 꽤 많이 왔는데 커플 또는 가족들도 많이 찾더라는​​​​​​​ 우리 테이블 담당해 주셨던 분은 이제껏 만났던 도쿄등심 담당제 중에서 베스트였어요 어쩌면 이미 알고 있을 수 있으나 차근차근 친절히 잘 설명해 주셨으며 속도 조절이 좋았다는 거의 메뉴명 알려 주시고 가셨는데 정말 또 만났으면 싶은 분 멋스럽게 요런 트롤리로 갖고 오셨답니다​​​​​​​​​ 홀 중앙에 식기들을 두고 한편에 오픈 키친이 있거든요 요리나 조리 과정을 가끔 눈으로 만날 수 있고 탁 트인 공간이라 실내인데도 답답함이 없어요 늦은 시각에는 더 예쁠 것만 같은 느낌이 드는 곳으로 캐슬에 사는 분들이 많이 오신다는​​​​​​​​​ 다양한 메뉴 중에서 런치, 디너 코스 그리고 그램을 정해 주시면 된답니다 우리는 샤브샤브를 먹으려다 C 코스 120g으로 냠냠 비프스테이크는 언제나 옳거든요 제니는 또 나혼산이라 홀로 고기 먹는 거 힘들 테니 ​​​​​​​​ 얼마나 더웠던가 메뉴를 정한 뒤에 바로 아이스커피와 스프라이트 호로록 깔끔한 아이스커피는 진리였어요 아 시원해라 수국 계절이 왔다며 도란도란 ​​​​​​​​​ 모찌리도후 우리는 모찌도리후라 부른다며 큭큭 알면서도 말의 재미에 꺄르르  예쁜 일본 식기에 담은 플레이팅 곱다네​​​​​​​​​ 새우 크림 고로케는 동글동글 바삭바삭 튀김옷이 예술이었어요 노릇노릇 맛있는 냄새와 샐러드는 언제나 옳아요 풀떼기는 레스토랑이나 가면 더 먹게 된다며​​​​​​​​ 연어 샐러드가 참 예쁘죠 와 감탄으로 시작했던 제니와 옆에서 비트로 물들였어라며 아는 것을 말해주며 뿌듯한 나 연꽃 모양의 풀떼기는 말씀해 주셨는데 생각에는 깨끗 소스에 레몬 와사비 톡톡 냠냠​​​​​​​​​ 크림치즈 푸딩 같았던 모찌리도후와 크림소스에 몽글몽글 새우 그리고 언제나 옳은 연어로 가볍게 스타터를 시작했어요 천천히 먹는다며 먹느라 바쁜 우리​​​​​​​​​ 미니미가 아니라 한 입 앙 크로켓 딱 좋았던 더 드시고 싶으면 추가로 가능해서 오케이 ​이때부터 예약 테이블 만석이라 특별한 날이나 연휴라는 생각이 들었답니다​​​​​​​​ 알아서 테이블 그릇을 비워 주시고 드디어 주인공 순서에요 고기는 언제나 옳은 데다 누가 다 요리해 주면 더 맛있다는 진리를 우리는 알고 있어요​​​​​​​ 앞치마를 주시는데 이 날은 꼭 필요해서 더 좋았다는 고운 블라우스에 스커트를 입어서 배려 있음에 감동 다 고기를 구워 주시기에 필요할 때만 쓰면 더 좋겠죠​​​​​​​​​ 동글동글 마늘, 뽀송뽀송 버섯, 푸릇푸릇 아스파라거스. 블랙 앤 그린 올리브, 로즈마리 허브 허브향이 얼마나 좋았나 여전히 생각나네요​​​​​​​​  빛이 예술이다 싶었던 한우 등심은 리얼 사랑입니다그냥 그대로 마블링도 딱 생각했던 만큼이라 더 좋았어요​​​​​​​​​ 정말 매력 포인트는 요거 꺅 내 스타일이로군​​​​​​​​ 안심은 마블링 거의 없는 살코기라 담백함이 포인트 프레시 느낌 그대로의 선홍빛 안심이었죠​​​​​​​​ 비주얼 예쁘니 한 번 더 3종 세트 눈으로 냠냠 프레시 그대로 알 수 있는 아름다움이니라​​​​​​​​​ 고기 굽 굽 전에 세팅되는 기본 반찬이 나왔습니다 조금 짭조름한 오이 피클이려나 장아찌 요거 깔끔한데 아삭아삭 맛 괜찮아요​​​​​​​​​ 버섯 피클, 파채 샐러드, 돌나물 그렇게 4개가 나왔고요 고기에 파채 와사비를 올려 먹으면 그렇게 맛있더라고요 명이나물에 와사비 커플도 좋았답니다​​​​​​​​ 된장 소스는 안 어울릴 것 같았는데 어라 정말 괜찮았고요 미니미니 플레이트 귀여웠고 잘 어울리죠​​​​​​​ 나의 사랑인 트러플 소스에요 요것만 있으면 된다는 그래서 오일도 구입했잖아요 또 같이 먹으면 최고인 소스도 있답니다​​​​​​​​ 구워 먹는 치즈에 고기 굽굽 스타트 어떻게 먹어도 맛있는데 무쇠 팬에 누가 구워주니 얼마나 맛있게요 얼마나 편한가요​​​​​​​​ 올리브와 마늘 굽는 냄새를 더한 고기는 반짝반짝 빛나요 육즙 가득 풍미 가득 말이 필요 없습니다 그저 더할 뿐​​​​​​​​ 플레이트에 먹기 좋게 커팅 해 담아 주시니 냠냠 그대로 행복이에요 평소 내가 홈 셰프였다면 오늘은 편히 냠냠​​​​​​​​​ 굽기를 말씀드리면 알아서 구워 주시는데 겉은 바삭바삭 그 안으로는 초크 초크 그래 그거​​​​​​​​​ 올리브, 아스파라거스, 갈릭 앤 비프스테이크 더운 날인데 따뜻 아닌 앗뜨앗뜨가 좋은 우리​​​​​​​​ 제니가 트러플 취향이 아니라니 세상에 이리 좋을 수가 있나요 나 치즈 러버라규 듬뿍​​​​​​​​ 마블링은 블링 블링 아니라 더 좋았던 안심 등심이었어요 예쁘게 커팅 된 빛도 예쁜 그대​​​​​​​​​ 굽는 소리가 예술이잖아요 눈으로 귀로 코로 입으로 데헷​​​​​​​​ 로즈마리 정원을 거니는 듯 허브향이 참 좋았던 그래 우리 갔던 그 여행에서도 허브 밭이 좋았었어​​​​​​​​​​ 드디어 밥이 나왔습니다 귀리밥에 우니 듬뿍 미역국 진리여요​​​​​​ 아시안 스테이크 다이닝 레스토랑 ​​​​​​​​스테이크 아니더라도 샤브샤브나 다른 코스도 맛있으니 데이트 들려요​
잠실 롯데월드타워 어메이징 벨리곰  잠실에 또 핫한 아이들이 나타났다고 하는데요안가볼 수 없잖아요.​잠실 가셨을 때 볼만한 곳 찾으실 때들러보시면 좋을 곳추천 드려요~~!​ 어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 위치는 롯데월드타워 잔디광장에 위치해 있다고 해요.​ 행사 기간22.4.1 - 4.17 까지​ ​진짜 잔디광장에 엄청 큰 귀여운곰돌이가 딱 앉아있어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ너모 귀여움 ㅠㅠㅠㅠㅠ​오늘 언니가 다녀와서 보내준 사진들인데월요일인데 사람 진짜 많았다고 해요 ㅎㅎㅎㅎ부럽다... 그리고 사람들이 엄청나게 많아서사진 찍으려면 줄서서 찍어야 한다네요 ㅎㅎㅎㅎ주말은 거의 엄두도 못낼 것 같아요 옆에서 봐도 미쳐요귀여워서 어디서 봐도 멀리서 봐도한눈에 잘 보이고 귀여운 핑크빛 곰돌이가이렇게 앉아있는데 아가들은 물론이고어른들도 보면 난리날 것 같아요​방문객들이 러버덕인가를 넘어섰다고 하네요 날도 좋아서 어메이징 벨리곰 보러온 사람들이더 많은가봐요! 어메이징 곰은 15m의 크기이고,​나머지 다양한 모습의 곰돌이들은작은 사이즈로 주변에 위치해 있어요~!작은 아이들은 각각 줄이 있어서같이 사진 찍으려면 줄서서 기다려야 한다는 점! 멀리서 봐도 너무 귀여움 ㅎㅎㅎㅎ 운영시간은 10:30 - 21:00 이네요. 오후쯤 갔을 때 이벤트는끝나있었어요! 여기는 ㅎㅎㅎㅎ 벨리곰 굿즈샵​줄 진짜 어마무시 길다고 해요굿즈샵도 인기터지고 요 핑크곰녀석출세했네요 ​ 요 피규어는 예약구매 형식으로 판매하네요 귀여움 키트 형식으로 여러가지 구성으로도팔고 있어요 요 핸드폰케이스도 넘 귀여움 ㅠㅠㅠ 각 기종별로 많아요 ​ 굿즈샵도 브레이크 타임이 있으니참고하시길!! ​ 인형 너무 귀여운데 가격은 사악 ^_^골프 드라이버 커버래요와 정말 세상 다양한걸 파네요 요건 팜플렛 ! 굿즈샵에서 만원이상 구매했다고귀여운 풍선도 주심 ^_^ 귀여움 가득 종이 봉투도 귀엽네요 ​잠실 놀거리나 구경할만한 곳 찾으실때행사 끝나기 전에 가보셔도 좋을 것 같습니다아​  #어메이징벨리곰#잠실벨리곰 #벨리곰 
​​​​  ​​​ 여기는 롯데 제국누구는 에 30평짜리 아파트 하나 사기 힘든세상인데 이렇게 넓은 부지를,,,인생 허무를 느끼게 했던 그곳​​안녕하세요. 동네찍사 전승한입니다. ​우리나라에서 가장 높은 빌딩인   다녀왔어요. 항상 가보고 싶었고 123층 높이에서 바라보는 의 풍경을 찍어 보고 싶었는데  나들이는 잘 기회가 없어 미루고 있다 이번에 다녀왔습니다. 는 높이 세계 5위 빌딩에 123층이란 엄청난 높이의 빌딩입니다. 우리나라에서 가장 높은 빌딩이죠.  어디서나 쉽게 볼 수 있는 건물로 수많은 관광객들이 찾는 곳으로 전망대 관람을 위해서는 많은 기다림이 필요한 곳입니다. ​에 볼일이 있어 갔다가 하루라는 시간이 아무 일정이 없는 상태로 비어 있어서 어디를 가볼까 하다 롯데 타워를 가기로 결정했습니다. 다소 비싼 입장료에 부담이 되었고 날씨가 좋을 때 가야 그나마 돈이 덜 아까울 거 같았는데 이날은 날씨가 좋다가도 안 좋다가도 사람 헷갈리게 하는 날이었습니다. 네이버에 일단 예매는 해놓고 날씨 상황을 좀 보다가 결정하기로 했어요. 일단 에서 할 것도 없고 롯데월드를 가기엔 시간이 에매하고 그래서 결국 를 가기로 결정을 했어요.(아빠만 신났지요~ ㅋㅋ)​​ ​​  스카이 롯데월드 타워123층554.5m세계에서 가장 높은 빌딩 6위​현재 우리나라에서 가장 높은 빌딩 어디에서도 다 볼 수 있는 빌딩​뭐~ 그렇습니다.한 번은 가보고 싶었던 곳입니다.​부산에 사는 지방 사람들은ㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 지금 나이 40을 넘긴 시점에제가 어릴 때  큰아버지 댁을 명절 때마다 기차 타고 올 때항상 잠시 스쳤던 한강에 있던 63빌딩어릴 때 거기 한번 가보고 싶었던 게 소원이었는데결국 나 커서 연애할 때 갔네요. ㅜㅜ​ 그래도 내 맘속에 영원한 빌딩은 너다! ㅋㅋㅋ어릴 때부터 건물에 관심이 많았습니다.그래서 높은 건물에 유독 관심이 많았기에​ㅋㅋㅋㅋ​그렇습니다.주저리주저리 이상한 이야기는 스톱!​롯데 타워 한창 올라갈 때남한산성 가서 야경 찍었던 게 엊그제 같은데이렇게 전망대를 올라보네요. ▲ 2014년 한창 공사중일때▲ 공사가 한창이던 2015년_이때는 날씨가 망이라 너무 아쉬웠던 날▲ 2017년 완공 거의 막바지였을 때 찍은 남한산성 사진_벌써 3년 전이다. 2017년 9월 ​  포스팅이 자꾸 딴 길로 새네요. ^^​롯데월드 타워 전망대 영상​https://youtu.be/_2xqjmw7x48  스카이 롯데월드 타워 전망대 다녀왔어요.에 있는 롯데월드 타워 전망대 가서 담은 영상입니다. 사진 찍는 아빠 블로그 : https://blog.naver.com/teddyjun 인스타그램 : https://www.instagram.com/dongnejjicsa/youtu.be ​​에 볼일이 있어 시간이 남아평일 월요일  스카이 롯데 타워에 기다림 1도 없이 올라갔습니다.​​롯데 월드 = 롯데 제국​​​​​코로나 상황으로 대기 하나 없이 엘베 진입 ~ 117층 올라가는 데 3분 걸렸네요 블로그 보면 엘베 타기까지 대기가 엄청 길다고 하던데 저희가 갔을 땐 매표소에 사람 한 명 없었어요​롯데 타워가 좀 비싸유~~~ 많이어른 2명, 소인 1명 해서 원래 네이버 예매를 했을 때72,000원이었는데 이것도 네이버 예매라 좀 더 할인이 된 가격이죠 ​그런데 코로나 때문에 현장에서는 더 할인이 되어 52,000원에 결제했고 네이버 예매는 환불했답니다.이건 아쉽게도 끝났어요. 7월 19일까지였을 겁니다.이후 다시 하는지는 모르겠네요.​언제까지 하는지는 모르겠어요홈페이지에서도 이 내용이 없어요. 이상하게,,, ​​ ▲ 롯데월드 홈페이지 이미지_이때는 5위? 6위라 하던데,,,,​​​티켓팅하고 일몰과 야경을 같이 볼 생각으로 밑에서 시간 좀 보내다 올라갔어요 대기하는 시간이 좀 있을듯해서 ~ 그런데 대기 하나 없이 전망대에 바로 올라갔어요 ​사람 아예 없는 월요일 오후 시간이라​그렇게 금방 쉽게 타워에 올랐고 생각보다 빨랐던 시간 때문에 결국 야경을 보지 못했답니다 ㅜㅜ​왜?​아이와 엄마가 조금씩 지겨워해서 야경까지 기다릴 수가 없었답니다. ㅎㅎ​​롯데월드 전망대 올라가면 희한한 게올라가는 것만 있어요.다시 내려오려면 비상계단을 이용해야 합니다.에스컬레이터도 올라가는 것만 있어요.​ ​지하에서 스카이셔틀이라는 엘베를 타면1분 만에 117층에 도착을 합니다.​그 전에​일반적으로 사람들이 많을 때 스카이 셔틀을 타기 위해많은 대기를 해야 한다고 하는데이유가~​사람이 많은 것도 있지만​곳곳에 있는 사진 촬영 때문입니다.​지하에서 총 2번을 촬영합니다.그리고 118층에서 한 번 더 촬영​총 3번의 촬영은 120층에서 확인하고출력, 액자,,등등 구매하는 건데이게 많은 사진을 찍기 때문에 뒤에서 기다리는 사람들이 너무나 많습니다.​솔직히 이것만 아니면기다리지도 않을 거 같단 생각이 들었네요.​  ▲ 갤럭시 노트9로 찍은 롯데월드 타워_이떄까지 하늘이 참 좋았는데 ​강남에 한 병원에 부모님 모셔다드리고우리는 로 갔습니다.부모님 병원 1박으로 점사 받으러 온 겸  나들이였습니다.어디를 갈까 하다 바로 옆 롯데 타워를 간거지요. 겸사겸사​하늘이 참 좋았고 언제 올라갈까 고민을 한참 하다그래도 야경을 봐야겠단 생각에 일몰에 맞춰 올라가기로 했습니다.그전에 할 게 없어 롯데월드 구경을 좀 했어요.​​​​   ​밥도 먹고지율이 캐리커처 그림도 그리고이리저리 구경 좀 하다17시 정도에 롯데월드로 올라갔어요.​(이것도 빨랐다는 걸  ㅜㅜ)​​​ ​ ​정말 아무도 없었어요롯데월드엔 그나마 사람이 많던데​ 스카이 올라가는 사람은 거의 없었네요.코로나 영향으로 외국 관광객들이 급격히 줄어든 것도 원인이겠죠.덕분에 우리는 기다림 1도 없이 전망대로 올라갔어요.​​  ​​​ 여기가 뭐라고 보안 검색을 해요​삼각대, 라이터 등 검색대여기 공항인가?​ ​공항에서나 볼 법한 보안 검색대가 있고기억은 잘 안 나는데 삼각대도 이야기하더라고요.저는 가방 안에 미니 삼각대가 있었는데아무 말 없었구요. 아마 큰 삼각대는 제한이 걸리는 듯했어요.당연히 사람들 많은 곳에서 삼각대 펴서 사진 찍는 것 자체가 민폐일 수 있으니깐요.​미니 삼각대 가지고 올라가도 사진 찍기 좀 어려운 구조로 되어 있습니다.​​​  ​​​​​  ​​스카이셔틀(엘베) 도착을 했고 1분 만에 117층에 도착을 했습니다.​영상을 찍는 바람에 여기서 사진 한 장 못 찍었네요.​지하 2층에서 117층까지 영상이 마치 투명 유리 밖을 그대로 재현한 영상이었습니다.​1분 만에 올라가다 보니고도 압력 때문인지 저는 귀가 좀 아팠습니다.근데 와이프랑 율이는 괜찮다고 하더군요.신기하게~​​  ​117층117층에는 스카이쇼라고 4DX 처럼 영상을 보는 곳이 있는데이날은 코로나로 운영을 안 했습니다.  ​태어나서 건물로 올라간 높이는 최고이지 싶네요.이게 너무 높다 보니 마치 비행기를 타고 있는 느낌이었습니다.유리 밖 세상이 마치 그림처럼 느껴졌습니다.높이에 대한 감이 없다고 해야 할까요?​​  ​118층(투명 바닥 유리)​118층에는 에서 가장 핫한 투명 유리 바닥이 있어요양쪽에 하나씩 있는데 일몰 뷰 쪽에 기념사진 찍는 마지막 장소가 있습니다.그 옆에 각자 사진 찍을 수 있는 곳이 있답니다.118층 높이에서 투명 유리 위에 서 있는 것 자체가 짜릿함이 있는데저랑 율이는 아무 무서움 없이 아주 잘 서서 걸어 다녔습니다.와이프는 엄청 무서워해서 경계 바다만 밟고 댕겼습니다.생각의 차이,,, 공포는 그 생각의 차이​  ​​​​​ ​​아무 무서움이 없는 율이​공포는 경험입니다.경험이 없으면 공포 역시 느끼지 못합니다.아이들이 그렇죠.그저 바닥이 하나의 그림이라 생각하는 율이 Previous imageNext image▶ 옆으로 밀어보세요. ​​​​ ​​​ Previous imageNext image▶ 옆으로 밀어보세요. ​​118층에서 정말 많은 시간을 보냈답니다.그리고 또 위층으로​​​ Previous imageNext image▶ 옆으로 밀어보세요. ​인생 사진 득템! 하는 핫 포인트​​​​  ​119층​119층은 카페가 있었던 거 같고​  ​120층(야외 테라스)​120층은 야외로 나가는 스카이 테라스가 있었습니다.이것도 양쪽이 있는데 이날은 한쪽, 일몰 방향만 열었습니다.테라스는 강풍, 폭우 등 상황에 따라 오픈을 안 할 수 있다고 하네요.​​ ​​​ ​안전 때문에 위에는 그물망으로 되어 있고여기도 유리 안에서 보는 풍경이랍니다.야외 바람을 맞을 수 있으니 조금 더 실감이 날 수도 있는데안에서 보는 풍경과 별다른 건 없습니다.​​ ​아직 일몰인데 서서히 지겨워하는 율이​큰일!​야경을 보기는 틀렸다는 것을 직감합니다.그래도 와이프는 비싼 돈 주고 왔고까지 왔으니 저보고 기다려 줄 테니야경까지 사진 찍으라고 하는데​새벽 4시부터 운전해서 까지 와서하루 종일 피곤함도 밀려오고 날씨도 그닥 좋지 않고미세먼지 많아 시정도 안 좋고머릿속에 많은 고민들로 가득 차 있었습니다.​야경까지 볼까? 말까? ㅋㅋㅋ​​​ ​기념사진 찍은 것 중에 잘 나온 거 하나 이렇게 뽑았습니다.일단 인화 하나에 15,000원입니다.이후 추가로 되는 인화는 5,000원 단위고이거보다 더 좋은 액자나 프레임 같은 건 4~10만 원 정도제법 비싼 값을 지불해야 합니다.​사진사인 제가 굳이 안 사도 되지만그래도 스카이 온 기념으로 하나 인화했습니다.​ ​​​  121층121층에는 망원경이 있었고 그 밖에 별다른 건 없는 거 같습니다.​ ​​​​ ​​  122층​122층에는 걸어서 올라가는데 스카이 카페가 있어요커피 한잔하면서 잠시 휴식을 취하며야경까지 볼까 고민 좀 했어요근데 일몰 때 구름 뒤로 해가 들어가서 노을이 없을 거 같았는데해가 다시 나와서 율이만 데리고 118층으로 다시 내려왔습니다.​​여기서 조금 문제​에스컬레이터들이 전부 일방통행올라가는 것만 있어요. 내려오기 위해서는 비상계단을 이용해야 해요​이건 또 뭥미?​그래서 위로 쭉쭉 올라갔다면내려올 때는 옆으로 돌아서 비상계단으로 내려왔습니다.왜? 이렇게 단방향만 만들었을까요?불편하게시리~~~~​​​​그래서 율이 데리고 118층 투명 유리 바닥으로 다시 왔습니다.​​ ​​해가 많이 내려왔는데 아직 1시간 정도 남은 거 같네요.시 조명들이 켜지기 위해서는 ~~ 낭패입니다.시간 계산이 좀 빨랐던 거 같아요​밑에서 1시간 정도 더 놀다 올라왔어야 했습니다.​​ ▲ 새로운 손님을 기다리는 알바님~​코로나 때문에 사람이 정말 없기는 했습니다.여기서 거의 30분 동안 율이랑 놀면서 사진 찍고 했는데몇 팀 안 올라오더군요. 그래도 야경 때는 사람들이 좀 올라올 줄 알았는데덕분에 편하게 사진 찍을 수 있었습니다.​​ ​​  123층​123층은  스카이라운지로 별도로 올라와야 하는 곳입니다.레스토랑 같은 곳인데 저도 안 가봐서 ~ 잘 모르겠네요.​​   ​​유리를 통해 사진 잘 찍는 방법​​카메라 렌즈 부분을 유리에 딱 붙이고 뒤에서 빛이 반사되지 않도록무언가로 카메라를 덮어 버리면 됩니다.요즘 고무로 된 렌즈 스커트 같은 제품이 나오는데 아주 유용합니다.이런 조치를 하지 않으면 밑에 사진처럼 사진에 반사된 이미지가 보이게 됩니다.​ ​​​​ ​​​​ ​​날씨가 너무 안 좋아서 보정을 조금 심하게 해봤습니다.​이게 마지막 사진입니다.결국 야경을 보지 못하고 내려왔습니다.​저도 피곤하고그렇게 뛰어놀던 율이가 자버리는 바람에결국 엎고 내려왔네요.​​역시 가족들을 데리고 올 경우 시간 계산을 확실히 정확하게 해야 합니다.머물 수 있는 시간이 그리 길지 않거든요. ㅎㅎㅎ이번에는 조금 미스가 있었네요. ㅎㅎㅎㅎ​​그렇게 우리는 롯데월드 전망대에서 일몰을 감상하고내려왔답니다.​​롯데월드 전망대 티켓을 소지해야 주차 할인을 받을 수 있답니다.저희가 약 4시간 정도 있었는데주차 할인받아서 15,000원 냈습니다.​전망대 영수증 꼭 챙기세요~ 버리지 마시고​​​ ​14mm도 좁은 일몰 방향12mm가 필요했다.여러모로 그 2mm 차이로 아쉬운 순간이 많이 생기네요.​1224gm 으로 가야 할 필요성을 느낍니다.​​  이건 사진 동생 <몽글이님>이 찍으신  일몰 사진입니다.​​ ▲ 역시 12mm가 답이군 이런 날 만나기도 힘들다는,,,^^​​​요즘 신설된 '스카이 브릿지 투어' ㅎㄷ​https://blog.naver.com/the_trip/222038462134 이 사진 합성 아니야? 롯데월드타워 꼭대기에 놓인 다리에 직접 찾아가봤다대한민국에서 가장 높고 전 세계에서 4번째로 높은 빌딩 롯데월드타워에 기막힌 체험 프로그램이 오픈했다....blog.naver.com ​​​ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​​좀 많이 길죠?봐주신다고 고생하셨습니다.​잘 보셨다면공감 클릭~ 부탁해요~~ 댓글까진 바라지 않아요~ ㅋㅋㅋ​  ​  ​​​​​@동네찍사 사진여행 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<링크 가셔서 팬 클릭>​​https://in.naver.com/dongnejjicsaphoto [네이버 인플루언서 검색] 동네찍사 사진 여행.온라인에서 <동네찍사>로 활동하는 사진사대한민국 풍경을 좋아하는  여행 블로거..각종 사진 관련 활동 중문의 : teddyjun@naver.comin.naver.com ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​​​​ 
#가볼만한곳 #잠실스카이​​​ ​​​롯데월드타워 전망대 스카이 다녀왔습니다!​​​ ​​​가까이에서 보면 더 큰 잠실 은갈치!#롯데월드타워​​​ ​​​지인 찬스로,입장권 구매 없이 초대권으로 다녀왔어요!​​​  스카이 : 네이버방문자리뷰 9,035 · 블로그리뷰 2,774naver.me ​​​ 스카이 입장권 구매는네이버 예약으로 하실 수 있습니다!혹은  스카이 홈페이지​​​  ​​​자동차를 타고 이동해서에비뉴엘 주차장에 주차했어요!​지하철 이용 시,잠실역 2번 출구 19m​​​ ​​​주말이었는데,생각보다 주차 공간이 여유로웠습니다'-'​​​ ​​​고통 시작...​에비뉴엘 주차장에서  스카이 가는 길이생각보다 복잡하더라고요!​​  ​​처음에 이리저리 돌아다니다가결국 직원분의 도움으로 길을 찾았어요!​에비뉴엘 주차장에서  스카이를 가려면무조건 1층 로비에서 연결 통로를 지나가야 합니다!(가까운 직원분의 도움을 받으세요!)​​​ ​​​주차를 하고 입구에 5시쯤 도착했는데입장 대기 줄이 있었어요!​주말엔 무조건 여유를 두고 출발하세요!​​  ​아래 글에서도 확인할 수 있지만,전망대 올라갈 때까지 생각보다 많은 시간이 소요됩니다​​​ ​​  스카이(SEOUL SKY) 전망대세계 5위, 국내 최고 높이 123층/555m 높이의롯데월드타워 가장 높은 곳에 위치한  스카이 전망대​​​ 출처 : 스카이 홈페이지​​​영업시간 참고해 주세요(거리 두기로 인해 변동이 있을 수 있습니다)​ 스카이 백신 미접종자는PCR 검사 음성 확인 문자가 있으면 입장 가능​​​ ​​​입장권 확인 후 들어가면또 대기 줄어 나옵니다! (기다림의 연속)​​​ ​​​ 스카이 초대권으로 입장해도주차증 발급이 가능합니다 '-'​​​  ​​​첫 번째,  스카이 포토존​처음엔 왜 사진을 찍고 들어가야 하지?라고 생각했는데 스카이의 빅피쳐였습니다...!(이유는 아래에서)​​​ ​​​ 살면서 처음 가 본  스카이!​엄청 기대를 하고 갔는데요!아래에서  스카이 후기 말씀드릴게요/('-')/​​​  ​​​ 스카이 입장바로 전망대로 올라가지 않고 전시회 관람부터!​​​ 스카이 전망대로 올라가기 전,필수 코스 = 전시회 관람​​​ ​​​시간, 하늘에 그리다​1950~1960년대 의 모습을한영수님의 사진 작품과 포토존, 체험존으로감상할 수 있는 전시회에요!​전시 기간 : 21.09.01 - 22.02.06​​​ ​​​미디어 전시와 미러 공간​이 길을 지나면본격적인 사진 작품을 만나보실 수 있어요!​​​  ​​​요즘 전시회 구경을 못 가서 아쉬웠는데유익한 시간이었습니다 '-'​​​ ​​​두 번째,  스카이 벌룬 포토존​전망대로 향하는 길에 있는두 번째이자 마지막 포토존이에요!​전망대 입장 대기줄(엘리베이터 대기줄)이 없다면사진 촬영 꼭 하세요!!!​​​  ​​​위와 같은 천장이 보이신다면,전망대 가는 엘리베이터가 가까워졌다는 뜻입니다!​생각보다 입장해서전망대(117층) 올라가는 엘리베이터까지약 30분 정도 소요된 거 같아요!​​​ ​​​117층 도착!​도착하면 1분 동안 영상을 시청합니다!들어온 입구 근처에 자리 잡으세요!​​  ​​TIP나가는 문은 들어온 입구 옆(왼쪽)이에요​​​  ​​​영상 시청이 끝나고 화면이 올라가면서 시내가 한눈에 보였어요​노을 보려고 다섯시쯤 도착했는데올라오기까지 시간이 너무 오래 걸려서반 포기 상태였어요​다행히 해가 거의 넘어갔지만저물어가는 노을을 볼 수 있었어요!​​​ 롯데월드 뷰​​​ 스카이에서 보는  야경​겨울이라 그런지 오후 6시 정도였는데세상이 깜깜해졌어요!​​​ ​​​118층 올라가는 길​에스컬레이터는 내려오는 길이 없어요계단을 이용하면 내려갈 수 있습니다​​​ 스카이데크​​​바닥이 뚫려있는 스카이데크 포토존!​메인 포토존(무료 포토존)이라사진 찍기 위해 기다리는 줄이 있었어요!​​​  스카이 스카이데크​​​ 야경을 배경으로 인증 사진 남기기​뒤에 기다리는 사람들이 계셔서 너무 부끄러웠어요뭔가 굉장히 민망한 포토 타임 '0'​​​ ​​​무서움이 어마어마했던 스카이데크인생 사진을 위해서 버텼습니다 '-'​​​ ​​​스카이데크 옆에 있는 세 번째, 포토존귀여운 인형 친구와 줄 기다림 없이 찍을 수 있어요!​촬영한 사진은 인화하는 곳에서 구매 가능합니다​​​ ​​​118층엔 인생네컷을 찍을 수 있는 부스가 있어요!​​​  ​​​현금만 가능!​찍고 싶었지만, 현금이 없어서 포기(현금 꼭 챙겨가셔서 추억 챙기세요!!!)​​​ ​​​멀리 보이는 올림픽 공원​어두워서 아쉬웠지만, 야경은 정말 예뻤습니다!​​​ ​​​포토 인화하는 곳​입장할 때 찍은 사진/벌룬 포토존/인형 포토존카메라로 촬영한 사진을 인화할 수 있는 곳이에요!​​  ​​ 스카이의 빅피쳐 대성공사진을 갖고 싶으면 돈을 지불하고 인화해야 해요​그래서 전 사진을 인화했습니다만?​​​  ​​​QR을 찍으면 올라오면서 촬영했던모든 사진을 확인할 수 있어요!​저는 두 가지 포토존에서 촬영했는데,한 번에 여러 장을 찍어주셔서꽤 많은 사진이 있었습니다 /('-')/​​​ ​​​4번 스프링 포토프레임 PICK!​사진 3장 포함 + 원본 파일(Total File)​ㅣ​그동안 올라오면서 찍은 사진 모두원본 파일로 받을 수 있어요(= 포토존에서 찍은 모든 사진을 가져갈 수 있다)​4번으로 인화하실 경우 모든 사진 파일을 가질 수 있으니꼭 모든 포토존에서 사진 찍으세요!​​  ​​사진 1장만 인화했을 땐 1만5천콩인데사진 3장 (스프링 사진첩 + 원본파일)하면 2만5천콩​스프링 포토프레임 추천해요​​​ ​​​룰루 랄라 신난 발걸음​은근히 오래 서있고 걸어 다녀서한 시간 이후부터는 조금 지치더라고요!​다음을 기약하며(퇴장층)120층에서 내려가는 엘리베이터를 탔어요!​​​  퇴장하는 곳 마지막 굿즈샵 ​​​전날에 눈이 펑펑 내렸는데,다행히 맑아서  야경이 잘 보였어요!​눈 내리는 날, 비 내리는 날은 피해서방문하시길 추천드립니다 '-'​​​ ​​​ 야경을 한눈에 볼 수 있었던롯데월드타워  스카이 전망대!​잠실 아쿠아리움 입장권이랑 패키지로 구매했을 때조금 더 알찬 하루를 보내실 수 있어요!(정보는  스카이 홈페이지에서)​다음엔 낮에 도전해 보겠습니다!​​  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 
​ ​​매번 지나갈 때마다 공기가 좋은지 안 좋은지판단하는 기준이 되어버린 롯데월드타워.​이런 롯데월드타워에 올라가게 되었다!100층은 처음 올라가 본다.얼른 올라가 봅시다.​​ ​​매표소에서 티켓을 구매할 수 있는데정가 내고 구매하는 건.. 그렇게 좋지 않다.​홈페이지에서 예약해도 할인통신사 멤버십을 이용해도 할인미리미리 잘 보고 가도 좋고아니면 아쿠아리움 패키지를 이용해도 좋다.​​ ​​그날그날 보이는 건축물에 ㅇ표시 해준다.x는 안 보인다는 것.​근데 올라가서 보면 그 건물이 그 건물 같다.알아차리는 것은 남산타워뿐.​​  ​​초록색 배경에서 사진 찍을 수 있다.올라가서 보면 배경이 합성되어 있다.근데 여기서 살아남기 여간 어려운 것이 아니다.​사진 다 이상함 흑..​​ ​​올라가면 120층에서 사진 구매 가능!이 QR 코드가 없으면 불가능하다.​​ ​​그럼 엘리베이터를 타러 가봅시다.​​  ​​엘리베이터 타러 가는 길에이렇게 한국적으로 꾸며졌다.​외국인들이 와서 구경하기 좋은 느낌.롯데가 그런다는 것이 조금 의아하긴 하지만​​ ​​스카이 브릿지 투어도 있다.인당 10만 원 정도 하던데기회가 된다면 해보고는 싶다.​​ ​​지하 2층에서 117층까지 올라가 봅시다.​​ ​​엘리베이터 내의 천장을 이렇게 꾸며서올라가는 길이 전혀 지루하지 않다.​애초에 속도가 빨라서 얼마 안 되기도 하지만대략적인 역사를 흝어준다.​​ ​​그렇게 내려서 나왔더니 간단한 동영상 하나보고 가자고 하셔서 가만히 앉아서 시청.​​ ​​근데 갑자기 그 스크린이 열리면서 이 뷰가..!진심 너무 놀랐다.​​ ​​갑자기 영상 보다가 벽이 들리더니장황한 뷰를 보여준다.​뷰 진심 대박이다;;​​ ​​강부터해서 보이는 남산타워불타는 하늘 같은 노을까지 완벽​​  ​​아래 지하에서 올라오기 전에일몰 시간을 공지해놓았다.​그래서 의도하지는 않았지만 타이밍 좋게노을을 감상할 수 있었다.​​ ​​하늘 색깔 3중 그라데이션이다.117층에서 내려다보니까모든 것이 작게 보임.​​ ​​그 옆에는 롯데월드도 보인다.역시 쪼꼬미로 보임.​​ ​​이 한강을 차지하기 위해서왜 삼국이 전쟁을 했는지 알 것 같다.​그냥 보고만 있어도 좋은 기분.​​ ​​유리로 되어있는 이곳은 사람들이 정말 많다.옆은 롯데에서 찍어주는 곳그 옆은 누구나 와서 찍을 수 있는 곳그래서 여기 사람 진짜 많다.​그나저나 여기 진짜 높구나.​​ ​​이런 하늘 이런 땅 너무 좋다.보고만 있어도 신기방기​​ ​​해가 이렇게 산 중턱에 걸려있다.근데 분명히 5분 전까지는 걸려있었는데​​ ​​점점 이렇게 사라지더니​​ ​​완전히 자취를 감추었다.​​ ​​그래도 해가 남겨놓은 빛무리는여전히 땅을 감싸고 있어서​​ ​​사람의 불빛과 함께 이런 예쁜 모습..!올림픽대교도 보이고 좋다.​​ ​​집에 가려면 저 다리를 건너야 해요미리 보는 내 귀갓길.​​ ​​내려갈 때에는 120층으로 가야 한다.내려갈 때도 이런 영상이 틀어진다.​​ ​​크 - 너무 예쁜 풍경이었다.롯데월드타워 스카이 갈 때에는일몰 시간 맞춰서 올라가서야경까지 클리어하는 것이 좋은 듯!​한 번쯤 가기 정말 좋았다. 추천!​​ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
야망가득 젊은이 입니다.​벚꽃이 피어 꽃놀이도 뒤로하고어느새 봄도 끝자락 이네요​해가 가면갈수록봄은 짧게만 느껴지네요​봄옷을 입을 겨를도 없이 배송오다가지나가는것 같습니다 ​이번 월요일과 화요일을 통해 잠실에 다녀왔습니다.호주에서 가끔즐겨먹던'빌즈'가 강남과 잠실에 있는데 강남쪽은 선호하지 않는편이라서 잠실로 갔습니다​​ 위치네이버 지도빌즈 잠실naver.me 롯데월드몰의 1층에 위치하여있습니다 저는 다니엘 웰링턴쪽 엘레베이터를 이용하여포숑옆으로 찾고 갔습니다 입구가 커서 찾기는어렵지 않을것같습니다 예약네이버 예약 :: 빌즈 잠실 예약빌즈 잠실 일반 예약입니다. 예약 시스템에 입력되는 인원과 시간에 한하여 예약이 가능합니다. 요청사항을 통한 시간 변경이나 인원 변경은 불가능하오니, 이 점 양해 부탁드리겠습니다. 선택되지 않는 시간과 인원은 예약 마감을 의미하며, 예약이 마감된 경우는 현장에서 매장에 도착하신 순서대로 안내해드리고 있습니다. 오전 11시 이전까지는 조식 메뉴로, 오후 5시 이전까지는 런치 메뉴로, 오후 9시까지는 디너메뉴로 제공됩니다.(각 시간마다 라스트 오더가 있으며 10분 전까지만 주문이 가능한점 참고 부탁드겠습니다.) 메뉴판은 빌즈 홈페이지(...m.booking.naver.com 운영시간롯데월드타워의 주요 영업시간들도 가져와보았습니다.​ 메뉴블랙퍼스트 런치​ 와인메뉴도 정말 많은데 사실 음식점들 메뉴판중에사진이 같이 있으면 좋겠다싶은 집들이 있는데이곳도 그부분은 조금 아쉽네요 ​빌즈는 점심메뉴와 브런치메뉴가 따로 준비됩니다11시이후로는 런치메뉴판을 주시더군요​사진이없으몀 이름만보고 알기에는 힘들거덩요저만 그런건 아니겠죠,,그래서 네이버켜서 사진보고 시키는것도 일이라~ 클라우드 맥주클라우드 맥주로 대낮부터 목을 좀 축였습니다요즘 날이 워낙 따뜻해서 켁​ 빌즈 카르보나라 파스타아보카도빌즈의 까르보나라는 전통 이태리식의 파스타같아좋습니다.크림을 전혀 사용하지않고 계란 노른자만을 이용해나오는 꾸덕함과 고소함이 일품입니다.​베이컨이 또 삼겹살 마냥 도톰하게 올려져있어씹는느낌을 배로 느끼게 해줍니다.​아보카도는 추가로 하나 시켰습니다. 이날은 참 하늘도 맑고 화창해서 주말같은느낌도 느꼈습니다 그렇다고 월요일이라사람은 그리 많지 않다는게 좋은점이지요 풀오지메뉴판에도 설명이 되어있지만들어가는 재료는 스크램블에그, 토마토, 베이컨 미소버섯과 초리조가 들어갑니다​전형적인 브런치메뉴로 빵에 버터 펴바르고위에 어울리고싶은 재료를 얹어 먹으면어떤걸 올려도 잘어울리더라고요​요즘은 상큼한 토마토가 왜이렇게 맛있나 모르겠네요.​ 코로나19의 방역수칙이 점차 사라져가고있다는게나와보니 실감나네요 따스한 햇살에어린아이가 뛰놀고, 버스킹하는 사람들앞에서호응하는 모습까지 일상을 되찾아가는 모습에너무 편안했습니다​ 다들 이곰돌이 아시죠..?인싸곰인가.. 이 아이가 그렇게 유명하다고 해서빌즈에서 식사하시면 바로보이더군요별 관심이 없어서 여기있는줄도 몰랐습니다 그래도 막상보니 귀엽긴하네요 ​평화로운 나날을 보내고있는 요즘밖에 나와서 여유를 즐겨보세요 따스합니다​ ​​ 
  가볼만한곳잠실 롯데월드타워 스카이 전망대  롯데월드타워 개장과 함께 오픈한 세계에서 4번째로 높은 전망대#롯데월드타워전망대 #스카이​국내 최고 높이 123층, 555m 높이의 #롯데월드타워 가장 높은 곳에 위치한 #스카이전망대 는2017년 개장했을때부터 가고 싶었는데초반에 입장료가 비싸서? 못가다가 올 3월에 찾아보니 할인 받으면 꽤 저렴하길래 4살, 9살 아이와구경도 시켜줄겸ㅋㅋㅋ롯데월드 아쿠아리움+스카이 다녀왔어요^^  ​롯데월드 아쿠아리움 먼저 보고,#롯데월드전망대 스카이 올라갔는데제 인생에서 가장 높은 곳에 올라간듯?2011년 두바이 버즈칼리파 122층 앳모스피어 라운지에 갔다면비슷한 높이였겠네요~​엘리베이터 1분 정도 타고 118층 도착,유리 바닥에서 아래를 내려다 보는게 포인트,너무 무서워서 저는 못서있겠더라구요;엄청 높은 곳에 있다는게 느껴지고, 저~ 아래~ 저 멀리~ 자동차가 손톱크기ㅋ미세먼지가 있어 쨍한 전망은 아니었지만사람 없을때 가서 한산하고 좋았어요^^​​​​​ 아이와 실내 갈만한곳 롯데월드 아쿠아리움(주차, 티켓할인)아이와 실내 갈만한곳 롯데월드 아쿠아리움 주차, 티켓할인 제2롯데월드 전망대 스카이 가려다가 간김...blog.naver.com ▲ 롯데월드 아쿠아리움 방문후기​​​​​​​​ 스카이 이용요금 출처 : 스카이 홈페이지   ​#스카이예약 #스카이할인#스카이입장권할인​롯데월드 SEOUL SKY 입장권 가격어른(만13세 이상) 27,000원어린이(만36개월 이상~만12세 이하) 24,000원​어른1명+9살+4살(27개월) 갈꺼라어른 1장, 어린이 1장 필요했는데,롯데월드 SEOUL SKY 홈페이지 예약에서페이코 결제 결제 프로모션평일 50%할인 있어서 후딱 예약했어요!어른 13,500원+어린이 12,000원=25,500원이제 보니 대박ㅋㅋㅋㅋ​아쉽게도 지금은 페이코 프로모션 없고,롯데카드 실적충족 본인 30%,동반 3인 10% 할인해서 40,500원이 최선인듯?!  ​예매시 지정한 날짜에만 방문할 수 있고,날짜가 지나면 자동취소&환불되요~아쿠아스카이패키지도 있는데(아쿠아리움+스카이),어른 39,500원/어린이35,500원.아쿠아리움도 할인입장이 있으니두곳 같이 볼꺼면 비교해보고 예약하세요!​​​​https://mticket.lotteworld.com/web/pdt/productList.do?ei_gsber=1250&ei_bukrs=1200 롯데월드 SEOUL SKY롯데월드 어드벤처 롯데 워터파크 롯데월드 아쿠아리움 롯데월드 SEOUL SKY 로그인 예매 쿠폰 마이페이지 앱다운로드 예매 입장권(롯데카드) 롯데카드 제휴카드 18,900 ~ 예매하기 입장권(간편결제) L.pay 결제 프로모션 25,000 ~ 예매하기 입장권 (온라인 우대 예약) 온라인/모바일 예약 우대 25,500 ~ 예매하기 입장권(아쿠아스카이 패키지) 아쿠아스카이패키지 39,500 ~ 예매하기 입장권(스카이브릿지 투어_스페셜) 스페셜 투어 예약 110,000 ~ 예매하기 입장권(스카이브릿지 투어_일반) 일반 투어 예약 100,...mticket.lotteworld.com ​▲ 스카이 입장권 예약​​​​​​​​ ​#스카이주차#스카이주차요금​롯데월드타워 전망대 가는 방법2번, 3번 주차장 입구로 들어가지하2층~지하4층 A~D구역에 주차하고지하1층 전망대 입구로 가면 되요~​​​​​​​​​ ​스카이워크 전망대 주차요금당일 방문고객 주차할인권 지급최대 4시간 4,800원(1,200원/60분 기준)4시간 이후 정상 주차요금 적용*10시 ~ 20시 : 10분당 500원그 외 시간 : 10분당 200원​롯데월드 아쿠아리움+스카이워크 두곳 보느라3시간 30분 주차했는데,4시간 할인 적용 받고,4,200원 냈어요~  ​​​​​​​ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 제2롯데월드 스카이​ 송파구 올림픽로 300 117~123층지번 :  송파구 신천동 29 117~123층​일요일~목요일 11시~21시금요일~토요일 11시~22시​https://seoulsky.lotteworld.com/ko/main/index.do SEOUL SKY1 2 3 4 INFORMATION GALLERY 1 2 3 4 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com ​ ▲ 7.12~8.8 영업시간 조정안내​​​​​​​​  ​롯데월드 아쿠아리움에서스카이워크 전망대로 가는 방법지하1층에서 쭉 걸어가면 되는데,모르고 1층으로 올라와 헤맸어요ㅋ덕분에 롯데월드타워 쳐다보느라목 꺽일뻔 했구요?ㅋㅋㅋㅋ가까이서 보니 정말 높은 롯데월드타워!  ​​​​​​​  ​아쿠아리움 구경하고 나와 스카이 전망대 올라가기 전에전망대 입구 맞은편에 엔제리너스잠실롯데월드몰B1점에 들렸어요~참고로 롯데월드 근처에엔제리너스가 10개가 넘음~켁!​롯데월드 타워 지하에 카페, 음식점, 패션잡화 등  먹거리 다 있고, 쾌적시원~ 그리고 롯데백화점이랑 똑같은 향기가 나니, 롯데왕국 같았어요!​#엔제리너스카페라떼 아이스 5,300원블루베리 스노우 6,400원에그마요 3,200원​정신없이 주문했는데,커피맛은 쏘쏘했지만에그마요 샌드위치 맛&가성비 짱!샌드위치 크고 빵도 바삭쫀득,에그마요 속도 푸짐하고 맛있어요^^​참고로 스카이 올라가면엔제리너스가 있는데 샌드위치는 없고,롯데월드타워 건물을 형상화한컵에 음료를 담아줘요~^^​​​​​​​​​ ​롯데월드타워 전망대 스카이 입구롯데월드타워는 지상 123층, 지하 6층으로총 129개 층에 호텔, 오피스, 오피스텔,전망대, 쇼핑몰 등이 있어요~​117 ~ 123층 : 스카이108 ~ 114층 : 프리미어7 (최고형 오피스)76 ~ 101층 : 시그니엘 호텔 (객실은 87 ~ 101층)42 ~ 71층 : 시그니엘 (고급형 오피스텔)14 ~ 38층 : 롯데 계열사 및 타 계열사 오피스1 ~ 12층 : 포디움 B6 ~ B1 : 기계실 및 스카이 입구 시그니엘 로비 지하주차장​​​​​​​​​  ​3월 평일 오후에 갔을때 한산했던스카이 전망대 매표소~예약확인 후 안내에 따라 엘레베이터 타러 이동했어요!​유모차는 가지고 올라갈 수 없어입구 옆에 맡기고 올라가야하는데,아기가 어리거나 잠들어있으면?이건 참고하시고 방문하세요^^​스카이 입구에 오늘의 날씨와가시거리가 적혀있는데,시야가 좋을때는 40km 거리의서해바다까지 보인다고 해요!제가 간 날은 가시거리 15~20km로여의도까지 보일 정도 였는데제 시력이 안좋아서ㅋㅋ 남산까지만 흐릿하게 봤어요^^​​​​​​​​ ​스카이 방문 주의사항*외부 음식이나 음료 반입 제한*유모차, 캐리어 대형물품 입장 제한*애완동물 입장 제한*금연​​​​​​​​  ​전망대 입구에서 스카이엘리베이터 타는 곳으로 갈때천장에 한국의 미가 느껴지는영상을 틀어놓아 국뽕이 차오름!  ​사람 많을때 얼마나 기다릴지 모르겠지만기다리면서 영상보는 재미도 있을거 같아요^^​​​​​​​​   ​스카이 기념촬영포토티켓 보여주고 지하1층 웰컴존, 벌룬존, 117층 오토캡쳐존, 118층 스카이데크존에서 기념촬영하고 120층에서 인화&구입할 수 있어요!​​​​​​​​​​ ​롯데월드타워 건축 기술 전시와창경궁 단청과 단청의 새 날개 모양의익공을 여러번 회전시켜 꽃처럼 표현한천장도 굉장히 아름다웠어요~​구경하며 지하2층 탑승장까지 갔는데, 엘리베이터 탑승하는 곳은 지하1층이 아니라 지하2층이네요?!​​​​​​​​​    ​롯데월드타워 #스카이엘리베이터엘리베이터 벽면과 천장이 모두 스크린으로 117층까지 올라가는 1분 동안땅을 뚫고 올라가, 석촌호수를 지나,100층 이상을 뚫고 올라가면서아름다운 의 모습을 보여주는 영상이엘리베이터 전체에 보여져요!​엘리베이터에는 직원 1명이 타고,전체 15~20명까지 탈 수 있는데,저희끼리만 타서 좋았어요ㅋㅋ그리고 올라가는 동안 공기의 압력으로귀가 막힐 수 있어요^^​​​​​​​​​ ​엘리베이터에서 내리면 어두운 화면에환영문구가 나오고, 스크린이 올라가면서 한강과 함께 서쪽 풍경이 보여요!보다시피 미세먼지 때문에 흐릿ㅋㅋ쨍한 날씨에 보면 진짜 환상일듯~​​​​​​​​​  ​스카이 117층은 입장층,118층에 스카이데그가 있고,119층 카페, 120층~121층은 퇴장층,122층 스카이 카페, 123층은 123라운지에요~​롯데월드타워 꼭대기 층이라넓지 않아 에스컬레이터로오르내리며 구경하는 단점이 있어요!​​​​​​​​​  ​117층에 전망대와 포토존이 있어기분좋게 사진 찍으며 구경~​​​​​​​​ ​스카이 스카이브릿지 투어건물 중간 다리?를 건너는 체험은14살 이상부터 가능하고, 월화 휴무,수~일요일 13시부터 19시까지1시간 마다 운영하고 있어요~​117층 투어안내소 구입하면스카이브릿지+포토2매 8만원,지하1층에서 입장권+스카이브릿지 체험+포토2매하면 10만원이에요~​*만12세 이상 가능  ​​​​​​​    ​스카이 118층에는 유리로 된 바닥이 있는 스카이데크가 있어요~유리바닥이 밖으로 튀어나와 있어아래 잠실역 사거리와 잠실대교 모든것이 장난감처럼 보여요ㅋㅋ​​​​​​​   ​겁없는 큰유니는 제집 안방마냥눕고 엎드리고, 뛰고.....ㅋㅋㅋ전 너무 무서워서 유리바닥에는발을 딛지 못하겠더라구요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   ​360도 전망의 스카이 전망대동쪽으로는 집들만 보여 별거 없고ㅋ동쪽으로는 올림픽공원,북쪽으로는 한강, 아차산 방향서쪽은 한강과 여의도 등.​몽촌토성역 옆 공터는 뭐지?찾아보니 미성, 진주 재건축?우와 자리 좋네요~ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​119층에는 밀크디저트 전문점파스퇴르 밀크바가 있어요~​​​​​​​​ ​120층 스카이테라스는밤풍경 명소인데제가 갔을땐 임시중단!​​​​​​​​  ​스카이 전망대 올때마다열심히 찍었던 사진들...사진 확인하고 구입도 할 수 있어요!​​​​​​​​ ​ 
​​​안냐하세여. 헬미입니다.신세계백화점 일루미네이션에 이어오늘은  스카이 롯데 타워를포스팅 하겠습니다.​​역시 겨울엔 야경을 보면 더욱 더예쁘고 춥고?ㅎ 멋있고 그런데요.그래서 에서 눈과 입을 즐기기위해 가게 되었습니다.​​​  스카이 롯데 타워속으로​​​스카이 높이는 123층555m 거대한 수직도시 ​​ 송파구 올림픽로 300(2,8잠실역 2번 출구에서20m)​​ 스카이특별시 송파구 신천동 29 117~123층 ​​​ ​​​롯데월드 타워 전체모습입니다.모습이 마치 로켓을 생각나게 합니다.높이는 세계 5위 국내 최고 높이 123층,555m 로 360도 뷰를 통해 을 한눈에담을 수 있습니다.​​또한, 내부엔 카페와 식당, 기념품점이있습니다.​​​ ​​​117층~123층 사이엔 입장층, 퇴장층, 캐릭터 디저트카페,스카이 카페, 프리미엄 라운지가있습니다.​​저는 개인적으로 야경을 보러갔는데사람들이 너무 많아서 다른 곳은가보지 못했습니다.​​​ ​​​'시간, 하늘에 그리다'​2021.09.01 ~ 2022.02.06하는 미디어 전시관도 볼 수 있습니다.​​​ ​​​<스카이 반입제한.주의사항 안내>​음식물, 유모차, 캐리어(대형물품),반려견(안내견 가능), 위험 물질,물품 등반입이 불가 이며 건물 내에서는 금연이므로 알고 계시길 바랍니다.​​그리고 여기서 QR코드 종이를 받게되는데들어가면서 사진 찍고 위에 올라가서 인화도 가능합니다!​​​ Previous imageNext image ​​​천장을 보면 하늘을 형상하는 모습이미디어로 전시되어 있으며 무언가오묘하고 영롱했습니다.​​​​ Previous imageNext image ​​​그리고 입장하러 가는길의 천장엔컬러가 계속 변하는 미디어가 있는데아주 예쁩니다.​​​ ​​​여기는 123층 가는 엘리베이터를타러 가는 입구로 줄을 설 수있는통로가 있어서 질서정연하고차례를 기다리기에 안성맞춤입니다.​​​ ​​​엘레베이터를 타고 117층까지가는데 약 1분 정도 걸리며 내려서 조금 걸어나가면 보이는야경이 진짜 진짜 와~~할 정도로 너무 예쁘답니다!!👍​​​ ​​​또한, 118층엔 크리스마스 트리도꾸며져 있습니다.크리스마스는 이미 지났지만요..ㅎㅎ​그리고...​두근세근네근​​​ ​​​짠!!!여기가 바로 인생사진 명소><♡​사람들이 엄청 많아서 사진 찍는게 힘들었지만 ​그래도 줄서서 기다렸다가빠르게 찍었답니다ㅎㅎ(너무 예뻐ㅠㅠㅠㅠ)​​​밝을 때 와서 찍어도 예쁠것 같아요!사진에 인형과 앞에 카메라 보이시나요?​저기서 직원에게 찍어달라고하면예쁜 야경과 함께 사진을 찍고120층에 올라가서 인화도 가능하답니당.(인화 요금은 별도입니다.)​​​ ​​​기네스 월드 레고드에'가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른스카이 데크에서 하늘을 걷는 듯한기분을 함께 느껴보아요!​무섭다고 하시는분들도 있었지만저는 넘 재밌고 신기했답니다. ^3^​​​ ​​​마지막으로 어? 예쁜 내사진 투척ㅎㅎ​​​​  ​​​​​​​ 
​ ​​남편이 연차로 연달아 이틀 쉬는데딱히 어디 갈만한 곳은 없고,큰 맘먹고 에 가보기로 했어요.​(구)사람 일때에도 는그 동네는 복잡하고 차끌고 갈 수없다!!해서 가볼 생각도 해본적이 없는데,이렇게 아기가 생기니 가보게 됩니다.​* 다녀간다고 인증샷 도로에서 찍는(구)사람​ ​​일단 예약은 처음에 클룩이라는 어플에서했는데,  아쿠아리움 검색해서 이것 저것 보다보니  2022년 1월첫째주 기준​카드 > 통신사할인 > 타 어플 등 순으로저렴하다 하더라고요? 클룩 바로 예약취소하고(다행이도 수수료가 무료였어요)​카드는 실적이나 포인트 등이 필요하기에​저는 ! 거의 전국민이 사용하고있는(?)SKT T멤버십 할인을 이용하기로 했어요.SKT 티멤버십 할인은 현장 키오스크 구매 가능해요.​  ​본인에게 맞는 우대정보는 아래 링크로 확인하세요.​​http://www.lotteworld.com/app/aqa_prfrnt/list.asp?cmsCd=CM0362 우대정보 | 이용안내 - 롯데월드 아쿠아리움일반우대 신용카드 간편결제/멤버십 마린프렌즈 일반우대 대상 일반 학생 가족 어린이 연인 마린프렌즈 검색하기 송파구 자매도시 거주민 우대 기간 : 2021.03.01~2022.02.28 대상 : 송파구 자매도시 거주민 본인 + 동반 3인 23,000원 [선물권패키지] 마음을 전하는 롯데월드 아쿠아리움 선물권 우대 기간 : 2021.01.01~2022.12.31 대상 : 대인 및 소인 33,000원 아이와 함께 아쿠아 나들이(2인) 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 1인 + 어린이 1인 방문 시 39,000...www.lotteworld.com ​​​​ ​매표소  - 지하 1층 / 유모차 대여 4층.​​일단 입구쪽 가면 현장구매는 여기에서 하고인터넷이나 다른 방법으로 예매하신 분들은다른쪽으로 바로 들어 갈 수 있어요.​현장예매시 T멤버십 어플에서 할인 바코드적용하는 방법은 아래와 같아요.​T-Day 누르면 현재 2022년 1월3일-7일까지 아쿠아리움 할인적용이 되는 주간인데가운데 사진 페이지 보고 맨 아래로 넘기다보면매직바코드가 보이는데 그걸 누르고키오스크 할인구간에 적용시켜주면 되요.​​​별거 아닌데 글로쓰니 복잡하네요.몰라도 직원이 알아서 해줍니다.​​  ​​동반 3인까지 입장료 50%할인이 되요.(36개월미만 아기 무료, 성인 정가 33000원)​포인트 할인은 2번에 걸쳐서 결제가 되더라고요.구매한 티켓은 바로 카톡으로 날아와서 사용가능해요.​입구에서 바코드 확인하고 출발합니다.환상의 나라 롯ㄷ...​  ​​입구에서 보이는 축축한 느낌.내가 아쿠아리움에 와있다. 이런느낌 .ㅎㅎ​ ​​우리 차밍이 어디 못가서 물고기 종류라고는마트 수족관에 있는 횟감들만 보고 꼬물꼬물꼬물, 꿈벅꿈벅 했었는데,아쿠아리움 와서 정말 화려하고 다양한 종류의물고기를 보여줄 수 있어서 뿌듯했어요..​ ​​수조에 작은 물고기들이 있고, 저기 따뜻한조명이 있는 곳에 악어가 있더라고요?오마갓 ㅋㅋㅋ 가까이에서 봤음 더 좋았을텐데따뜻하게 몸을 말리고 있더라고요.​​ ​​그냥 쭉 동물들만 있으면 지루할법도 한데,중간중간 이런 포토존이 있어서 사진 찍으면심심히 않게  잘 나온답니다. ​  ​​가오리 종류인것 같은데, 바닥에 붙어있는 녀석색상이 예뻐서 사진 찍어봤어요.어떤 녀석들은 바닥 색과 비슷해서 티가 안나던데이 녀석은 검정색에 도트무늬가 토토톳.​  ​​오마갓 전기 뱀장어!!​정말 ....크고 신기하더라고요.영화에서 보면 전기장어 모아다가 전력으로 쓰고네..뭐 그런거 다 보지 않았나요?ㅎㅎㅎ​​아쿠아리움에 그냥 전시만 되어있는게 아니라이렇게 간단하게 설명과 함께 볼 수 있어서 좀 더 커서 데려와도 좋겠다는 생각이 들었어요.자연관찰 책도 구매한 마당에 연간회원권 끊어서와도 참 좋겠다 싶더라고요. 가까이 살기만 한다면!​  ​​작은 송어떼.​횟감이(?) 많은 곳으로 가면 한마리씩만 있는걸 보는데, 이렇게 떼로 무리지어 다니는걸보니 저도 새삼 신기하더라고요.  정작 차밍이는송어 수조 안에 있는 로봇물고기에 더 눈길이가는듯 했지만요! 근데 로봇물고기는 왜있는거죠?​​ ​​제법 컸다고 포토존에서 사진 찍자고 하면알아서 잘 앉거나 서있어 주는게 기특해요.​외부 날씨는 추웠으나 안에 들어오면따뜻하니까 겉옷은 차에 두고 나올걸 그랬어요.차밍이는 그나마 좀 가볍게 입혀서 나왔는데,너무 덥더라고요 ㅠㅠ ​ ​​중간중간 작은 어항도 보면 저번달까지 크리스마스 시즌이었잖아요? 그래서 그런지 이렇게 어항 안쪽도 크리스마스 느낌나게 꾸며놨는데 아기자기한게 너무 귀엽더라고요.아쿠아리움 세세한 부분까지 신경쓴 느낌이에요.배 모양 구조물에 작은 수조가 있기도 하고요.​​  ​​뭔가 아쿠아리움 다녀왔다 싶으면 이런 곳에서사진좀 잘 찍워줘야하는데 유동인구가 있고다들 저희처럼 사진 찍는다고 그래서눈치싸움하며 사진 찍어주기. 정신없이 사진 찍다보니 일단 사람이 나온 것 같으면다음 코스로 이동 ㅋㅋㅋ​​  ​​유리돔에서 옆에서 위에서 자기보다 커보이는물고기들이 왔다갔다 하니까 차밍이는 신기하기도하겠지만 꽤 무서워해서 아빠 껌딱지가 되었어요.잘 안보이겠지만 사진에서 쁘이 한 모양새 ㅋㅋ​​  ​귀여운 수달 욕조!! 점심 먹고 난 후인건지 원래 그러는건지 ㅋㅋ 애들이 아주 신이나서 수영을 열심히 하고 있더라고요. 순간포착이 어려웠어요 ㅋㅋ​ ​얼마나 작고 날래던지. 여기 오기전에 수달책 보여줬는데, 집에가서 한번 더 보여주면 좋겠다 싶었어요.​  ​중간에 유료로 이용가능한 포토부스가 있는데이용하는 사람은 별로 없어보였어요.그 외에도  아쿠아리움 내에서유료로 체험할 수 있는 프로그램이 몇가지있더라고요. 그런것도 원하면 체험해보는 것도괜찮은 것 같아요.​ ​​여전히 귀여운 우리에게 쉽게 알려진 니모수조가 너무 이쁘더라고요. 화이트 크리스마스연상시키는 수조 배경에 주황색의 작고 귀여운흰동가리. 예전에 스노쿨링 할때 본 녀석들은좀 더 컸는데 얘네는 아직 치어인건지 작더라고요.​ ​​운좋게도 물개 퍼포먼스도 볼 수 있었어요.아쉽게도 이미 먹이 먹고 재롱부리는 시간은다 끝난건지 저희가 봤을땐 양치하는 퍼포먼스를보았지만요.ㅎㅎ 물개라니 오랜만에 너무 귀여웠어요.​​ ​처음에는 위에 한 마리, 아래에 물속에 둥싱둥실떠있는 한 마리 해서 두마리인가 했는데,수조가 생각보다 엄청 깊고 큰거더라고요?한 6마리는 왔다갔다 하면서 엄청 돌아다녔어요.​  ​수조가 입체적으로 크니까 애들도 재밌고활발하게 돌아다니는듯 하고, 활동적인 모습보니너무 좋더라고요. 물론 사진찍기 은근 어려움 ㅎㅎ​​  ​물개야 안녕!!!​  ​​물개 수조 앞에 뮤직박스? 같은게 있는데차밍이가 갑자기 가서 막 앉길래 뭐지 하고 봤는데마이크가 있더라고요 ㅋㅋ  흥많은 여자라 마이크만봐도 좋아했어요. 웃는 모습이 이뻐서 보고있다가아차차차!!! 마스크마스크!! 하면서 급 씌웠어요.​망코..ㅠㅠ  ​이번에 3살 하는거 아니고​ 쁘이~~~~~​하는거랍니다. 말로도 쁘이~~ 찰칵~~!!하면서 포즈 취해주는데 얼마나 귀엽던지.근데 아직 손가락으로 브이 잘 못해서 새끼손가락 쪽으로만 한다는요. ​물개 사육장을 지나다 보니 또 이렇게작은 형태의 수조인가 하고 봤는데 알고보니아래층에 있는 큰 수조를 위에서 내려다볼 수 있는구조이더라고요. 다양한 종류의 어류들이위아래에서 왔다갔다 하는 모습을 보니 너무 좋았어요.​  ​작은 수조 열대어들한테 먹이줄 수 있는 체험도있어서 한번 사봤는데 1000원이면 구매가능해요.제가 안아주고 체험해주느라 사진은 없네요.​ ​​중간에 마치 해저동굴을 지나가는 듯한 느낌의미끄럼틀도 있었는데, 아이들이 좋아하더라고요.너무 짧고 속도감 없어서 그냥 사진찍기용 같은데그럼에도 애들이 진짜 많이 탔어요.​​  ​귀여워 작은 몸도 구겨서 건너가야하는미니 수조 ㅋㅋ 아이들은 이런거 참 좋아해요.​  ​​잉어 젖병 먹이주기 체험이 있더라고요?전 이미 한번 줘봤고 왠지 물 튈거 같아서 다른분들 하는걸 봤는데 젖병에 액체같은게 있어서직원분이 주면 그걸 잉어에게 먹이는 것 이더라고요.(별도 체험료 2000원)​아 근처에 개수대도 있으니 그냥 맘껏 하셔도 되요.​​  수유실 수유실은 만 3세 이하 영유아들의 기저귀교환 및이유식 식사가 가능한 곳이었는데, 수유실 바로 옆에 작게 음료 등을 파는 곳이 있었는데아기가 먹을만한 것이라곤 군것질 밖에 없어서기저귀 갈고 밥을 먹였어요. 다행이도 사람이 없어서조용하게 안심하고 먹일 수 있었어요.​젖병세정제, 전자렌지, 손세정제, 일회용 시트,하이체어도 있어서 편했어요.​도 저도 처음이고, 밥 먹기엔 또 걱정이고해서 혹시나 해서 간단히 볶음밥 챙겨갔는데챙겨가길 잘했지 싶었어요.  ​밥 다먹이고 잉어 수조 지나서 또 대형 수조가있어서 봤는데 벽에 붙어있는 설명을 보자니이 곳의 유명인사 벨루가가 있는 수조같더라고요.근데 이 곳에서는 보이지 않아서 바로 이동했어요.​ ​또 예뻐서 한컷.​ ​​벨루가는 아래로 내려가야 볼 수 있더라고요.이 조명아래에서 애들이 제법 좋아했어요.​ ​​벨루가 언젠가 자연으로 돌아가기 전에 한번 봤으면했는데 이렇게  와서볼 수 있어서 좋았어요.​ ​​수조 안을 빙글빙글 돌면서 빠르게 헤엄치는데뭔가 생김새 때문에 웃고 있는 듯한 느낌!  :)근데 수조 안은 정말 갑갑하겠죠 ㅠㅠ​​  ​ ​​남편이랑 라떼는~~ 돌고래가 점프하는 것도 보고그랬었어~~ 라며 라떼 시절 얘기도 회상해보고^^;​​  ​​벨루가를 뒤로하고 아까 위에서 봤던 아쿠아리움 메인인 대형 수조로 이동!여기에도 동화나라처럼 포토존 있어서 사진 또한번 찍어줬어요. 어릴때 사진을 정리하면다 마스크 쓴 사진만 있겠죠ㅠ 너무 속상해요.​​ ​​이 멋진 수족관에서 사진을 이렇게 밖에 못찍다니,삼각대를 사서 가져온다는걸 새벽배송이 안되서못사온게 한이 되더라고요. ㅋㅋㅋㅋ수족관이 좀 더 길게 나왔으면 했는데 ㅎㅎ​ ​영상을 가로로 크게 찍고싶었는데, 대형수족관 앞에 앉아있는 분들이 여럿 계셔서세로로 찍어봤어요.​  ​어떻게 찍어도 너무 잘 나오더라고요.사진이 너무 이쁘게 잘나와요.여기에서 가족 사진 꼭 찍어야해요+_+​  ​​수조 한쪽에 기포가 보글보글 올라오는 곳에서사진 찍어도 이쁘겠더라고요. 근데 협조 안해줘서 패스.​ ​가오리 크기가 실제로 150cm 까지 있다니얼마나 큰지 실감되더라고요.그냥 지나가며 볼때는 모르잖아요?!!​​ ​​다른데는 모형이었는데,가오리 마주보기 ! 코너에서는 실제 진짜 가오리를박제해놓은 것들이 있었어요.​뭔가 너무 신기해서 사진 찰칵.​  ​​바다거북이도 있어서 사진 찰칵.아기 자연관찰 책에서만 보던 것을 보니 뭔가내용이 한번 더 복습되는 느낌이었어요.바다거북이와 육지거북이의 생김새의 차이라던지..엄마가 더 알고가는 아쿠아리움.​​  ​에스컬레이터나 엘리베이터를 타고 한층 위로올라가면 펭귄존이 나옵니다.1인용 엘리베이터 근처에 이렇게 물개들이지나다니는걸 또 볼 수 있었어요.​  ​​펭귄 옆에 서보라니까 쿨하게 퇴장쳇​ ​​이글루 모형이 있어서 차밍이 또래 아이들이들어가서 옹기종기 있는데 귀엽더라고요.아빠 펭귄 품에서 있는 새끼 펭귄 모형을 보며차밍이가 엄청 커~~!! 우와~~ 이러면서옆에 가서 서있는 모습이 귀엽더라고요,​  ​​어머나 귀여워라 ㅠㅠㅠㅠ전에 일산 아쿠아플라넷 갔을때 펭귄 못봐서아쉬웠는데 에 아주 귀여운 녀석들이무리로 있으니 너무 귀엽더라고요.​ ​​수조에 있는 녀석들 중 이 두녀석은 꼭 붙어다니면서자기들을 보고있는 사람들 앞을 쫓아다니더라고요.​ ​덕분에 이렇게 가까이에서 사진 찍을 수 있었어요.수조가 깨끗해서 사진들이 다 잘나오더라고요.이렇게 둘이 붙어있다가 지나가던 다른 펭귄에게한 대씩 얻어맞기도 하고 ㅋㅋ 웃겼어요.​ ​펭귄존이 마지막이랍니다.귀여운 펭귄들을 뒤로하고 드디어 출구로!​​  ​​나가기 전 기프트샵은 필수로 지나가야해요.​​이런...ㅎㅎㅎㅎ​​ ​너무 귀여워서 하나 사주고 싶군 해서 들어봤는데이런 작은가방이 21000원ㅋㅋㅋ​ ​​꼭 동물 인형 말고도 스티커부터 해서 머리띠,키링 등 다양한게 판매되고 있더라고요.​​  ​​귀여운 차밍이 좀 더 크면 이제 이런데서 드러눕겠죠?그래도 아직까진 이렇게 만져보며 혼자 놀고있더라고요. 물론 뽀로로 풍선 / 물개풍선을 사달라고 했지만요.​  ​​엄마 상어다 크앙!!​ ​27개월된 아기랑 총 관람시간은 얼추 2시간다되어갔는데, 밥 먹이는 시간 포함이니 뭐 ㅎㅎ​주차할인은 매표소에서 되지만그래도 추가 1800원 내고 왔어요.​ ​​가정보육에 날씨가 추워진 탓에 어딜 못나가니요즘 낮잠도 잘 안자고 놀려고 하는데,오늘 많이 돌아다녀서 그런지 차에 타자마자멍 때리기 모드 됐어요 ㅋㅋㅋ뽀로로 핸들 장난감 사줬는데 시동거는 버튼같은거 계속 쥐고 같은 소리 들으며 멍때림ㅋㅋ​  *소리주의 ㅋㅋㅋㅋ  ​갔다오고 나니 너무 피곤하고 힘들었지만,오랜만에 대형 아쿠아리움을 갔다와보니차밍이도 즐거웠겠지만 엄마인 제가 더 신나서사진 찍고 구경하고 우와~~ 남발했던 것 같아요.평일이었고 요즘 애들 방학이라 북적이면 어쩌지 싶었는데  생각보다 사람이 엄청 북적이진않았어요.  그래도 주말엔 안될듯 ㅎㅎ나중에 기회되면 한번 더 와보고 싶은 곳이였어요.​​ 
 #스카이​주소 :  송파구 올림픽로 300 117~123층 (롯데월드타워)이용시간 : 10:00~22:00 (4단계 종료 이후 운영시간 변경가능) 특이점 : 을 한눈에 내려다 볼수 있는 곳! 현재 "스카이 미디어체험전" 시간 하늘을 그리다 가 전시중인데, 너무 멋지다. 가족, 연인, 친구와 함께 #가볼만한곳 으로 추천드림.  지지난달에 다녀왔나.포스팅이 좀 늦었지만, 별생각없이 갔다가 너무 좋았던 스카이 포스팅 ㅎㅎ사실 시그니엘에서 투숙을해봐서 스카이 가도 비슷하지 않을까??생각을 했었는데, 잘못된 생각이었다. 지방에서 오신 어른을 모시고 가는거라, 어디에 갈까 고민하다 간곳인데 정말 너무 좋았다는거!​날씨가 너무 좋았던날.아, 방문 계획이시라면, 날씨체크는 필수일듯하다.낮이든 밤이든 꼭! 맑은날에 방문하셔야 아름다운 을 볼 수 있다. 암튼 운이 좋게도 우리가 방문한 날은 매우 맑았던 날. ​롯데월드타워에 도착해서 스카이 입구로~~입구에서 부터 기념사진도 한장씩 찍고! ㅎㅎ ​어딜가든 꼭 확인해야 하는 할인정보!스카이는 정말 많은 다양한 할인 이벤트가 있다 ㅋㅋㅋ 뭐 거의 다해주겠다는 수준~ 11월은 이런행사들인데, 사진 아래에 링크를 타고 가셔서 본인에게 맞는 할인혜택을 찾으면 된다.​아! 그리고 현장에가서 예매를해도, 다양한 결합으로 할인이 가능했다. 예를들면 몇살이상의 어른을 모시고 가면 몇프로할인, 자녀와함께면 몇프로 할인, 등등우선 미리 사이트에서 이벤트 카드를준비해서 가는게 가장 좋은방법이고, 혹시나 확인을 못했다면 현장에가서 나에게 맞는 할인방법을 찾는 것도 가능하다는점~ 할인정보 링크는 아래 클릭! 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 KB국민 체크카드 이용고객 누구나 2021-10-01~2021-10-31 18,900원 View NH농협카드 이용고객 누구나! 2021-10-01~2021-10-31 18,900원 View 삼성카드 이용 고객 누구나! 2021-10-01~2021-10-31 18,900원 View 네이버페이 현장 결제 ...seoulsky.lotteworld.com ​발권하고 입장!평일이라 사람이 정말 없었다. 너무 한산했기에 더욱 만족도가 높았을 수도 있다 ㅎㅎ입장할때부터 시작되는 '시간 하늘을 그리다'사진전. 예전의 과 지금의 의 모습을 볼 수 있는 미디어 사진전인데, 생각보다 퀄리티가 너무 좋았다. ​롯데월드타워 건축 기술에 대한 전시도 입구에 있었다. 어른들은 이런 부분도 굉장히 관심있게 보셨다 ㅎㅎ ​#스카미디어체험전 #시간하늘에그리다 #한영수​2022년 2월 6일까지 진행된다고 하니, 한번 체험해보시길 추천드립니다 ㅎㅎㅎ ​1960년대 의 모습을 볼수있고, 그때의 과 지금의 모습이 서로 이어지는 듯한 공간을 연출하는데 무 개인적으로 매우 인상깊게 봤다.  ​1960년대 을 걷는 기분.  ​우리가 알 수 없던 의 모습들을 보면서 입장 할 수 있었다.  ​60년대 패셔니스타이신데, 사진이 너무 느낌있었다. ​여러가지 의 모습들.은 예전에 저런 모습이었구나. ​아이들은 생각보다 별생각없이 지나가지만 ㅋㅋㅋ어른들은 굉장히 진지하게 관람하셨다.  ​이렇게 과거의 을 여행하다가 초고속엘리베이터에 탑승한다. ​엘리베이터도 인상적이었다.이런게 신기술?인가 싶은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하늘을 나는 기분이랄까 ㅋㅋㅋ  ​와 근데 속도가 엄청나다.진짜 눈깜짝할사이에 117층에 도착.또다시 기술에 감탄하며 내렸다는...ㅋㅋㅋㅋ   ​내리면 이렇게 영상을 관람하는 공간이 나온다.앉아서 보는데, 아 멋지다~~ 라고 생각했었는데,지금생각해보면 이때가 가장 멋져서 박수쳐주고 싶은 순간이었다. 영상을 다 찍진 않았지만 과거의 에서 지금의 이 눈앞에 펼쳐지는. 이 전시가 말해주고자 하는 순간이었던듯하다. ​영상 안찍은거 후회하며 급하게 찍은 영상 ㅋㅋㅋㅋ사진전을 감상하다가 끝난후 갑자기 화면이 올라가는데 눈앞에 이 똭!!! 와우 ㅠㅠㅠ 영상찍으로 또 가고싶당  ​와.눈앞에 펼쳐진  정말 너무 멋지다. 멋지단말만 나왔던 순간. ​딸랑구는 롯데월드가 장난감같다며 계속 처다보고 있다. ㅋㅋㅋ  ​과거의 과 지금의 을 비교해볼수있는 패드도 있다. 하나씩 눌러서 과거와 지금을 함께 둘러보았다. ​와... 브릿지투어...이거 진짜 해보고싶은데 무서워서 절대못할꺼 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​진짜로 너무 무것같다 ㅠㅠ ​브릿지모형도 있어서 체험을 못하시는 분들도 기념사진은 찍을 수 있다  ​스카이에는 몇몇곳의 포인트에서 사진을 찍을 수 있는데, 사진을 찍으면 큐알코드를 받고 나중에 사진인화장소에서 큐알을 인식시켜 사진을 인화할수 있다. 우리가족은 바닥이 훤히 내려다보이는 곳에서 기념 촬영을 했다 ㅋㅋ ​늙었나봐 ㅠㅠㅠㅠ안떨어지는거 아는데 무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​다시봐도 환상적인 뷰임에는 틀림없다. 찐 한강뷰  ​아이는 무섭지가 않은지 유리바닥을 잘도 돌아다니고 포즈도 취하고 ㅋㅋㅋㅋ  ​한바퀴 쭈욱 돌면서 을 다~~돌아보는 중 ㅎㅎ ​과거와 현재를 테마로 사진찍을 포인트가 또 있다 ㅎㅎ아이들 앉게하고 찍어주고 설명도해주고 ㅎㅎㅎ하지만 애들은 그닥 관심이 없다는거?ㅋㅋㅋㅋ ​테라스공간처럼 나갈수있는 곳이 두곳정도 있는데, 이렇게 컬러풀한 색감으로 을 감상할 수도 있다. ​울 딸랑구 창밖보며무슨생각하니 ???생각보다 아이도 좋아해서 만족스러웠던 스카이  ​아까 말한 몇몇 포인트에서 사진을 찍은것을 인화하는 곳에서 확인 할 수 있다. ​컴퓨터에 우리가 받은 qr을 입력하면 사진을 확인하고, 인화하고 싶으면 사진과 아래에 액자를 선택하면 된다. ​가격은 요렇구요~~~사진느낌은, 어렸을때 관광지가면 볼수있는 사진느낌이지만 ㅋㅋㅋ 그래도 어른들께 기념으로 선물해드리기!  전망대가 재미있을까? 볼게있을까? 그닥 일것 같은데~~ 라고 생각했던 1인 이었지만, 다녀오고 생각이 확 달라졌다 ㅎㅎㅎ 한번쯤은 꼭 가볼만 하다는거!특히 외국인손님이 온다면 꼭 몸시고가야겠다는 생각까지하며 즐겁게 관람을 마치고 돌아왔다.  가볼만한 곳을 찾는 분들이라면 한번쯤 고려해보시길.​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 #명소 #가족나들이 #데이트 #스카이할인 #스카이할인정보 
저번에 잠실 에 있는 아쿠아리움에 다녀왔습니다. 는 많이 와봤지만 매번 지나다니면서 보던 아쿠아리움은 처음 가봤습니다. 지역별로 아쿠아리움 몇 군데를 가뵜기 때문에 잠실  아쿠아리움은 어떤 아쿠아리움일지 기대가 됐어요. 롯데월드 아쿠아리움 입구입니다.  자체가 지하철과 연결돼있어서 아쿠아리움까지 쭉 이동하기 편합니다.  아쿠아리움 키오스크 티켓 발권을 하고 입장하면 됩니다. 저희는 사전 구매를 했었는데 직원분께 여쭤보니 입구에서 따로 안내해주셨어요.  입장하고 들어오면 내부 매표소가 하나 더 있는데 앞에서 키오스크로 구입한 사람들은 패스하면 됩니다. 티켓에 문제가 있거나 따로 확인을 해야하는 경우에만 직원들이 처리를 해주는 것 같아요. 롯데월드 아쿠아리움 티켓 가격입니다.  스카이까지 같이 구경할 생각이라면 패키지로 구입하는 것이 저렴해요. 저희는 오전에 아쿠아리움 돌고, 저녁 때  스카이 올라가서 야경 구경했습니다. 티켓을 보여주고 입장~ 입장하면 정말 많은 아쿠아리움 생물들을 만나볼 수 있어요!  우리가 흔히 우파루파로 알고 있는 '멕시코 도롱뇽'  둥근 원판 모양의 '디스커스 열대어' 리얼 현실감 있게 꽤 조성을 잘해놓은 모습이었습니다.  수조에 많은 물고기들이 있어요. 수조에 손은 넣지 마세요! 악어도 있어서 깜짝 놀랐습니다. 악어라니!? 말레이 가비알 악어 악어는 주위 온도에 따라 체온이 변하는 변온동물인데, 체온 변화 방지를 위해 되도록 움직이지 않고 가만히 있습니다. 그리고 먹이를 소화하는 동안 움직임을 최소화 해서 소화하는 데 에너지를 쏟는데, 저희가 지켜보는 내내 움직이지 않더라고요. 악어가 조금이라도 움직이는 모습 보고 싶었는데 결국 저희가 먼저 움직이는 걸로...^^  크레스티드 게코 - 눈 부위에 달린 돌기가 속눈썹처럼 보인다해서 별명이 속눈썹 도마뱀붙이  셀먼 버드이터 - 거미줄로 집을 지어 사냥하지 않고 큰 두 다리로 사냥감을 움켜잡아 사냥하며, 위협을 느끼면 털을 흩뿌리고 도망  츄비 프로그 - 국내 맹꽁이와 흡사한 외모의 동남아시아 맹꽁이과 개구리  아프리카 시클리드 - 원래 바다 물고기인데, 지각 변동으로 인해 바다가 막히고 호수로 바뀌면서 적응하며 살게된 시클리드  돼지코 거북 - 코가 돼지코처럼 생긴 거북이알비노 가이양 - 인도 메콩강에 사는 메기과 잡식성 물고기  카디날 테트라 - 숲이 울창한 곳이나 늪지대에 어둡고 그늘진 곳에서 발견되며 플랑크톤 및 작은 갑각류 등을 먹음 포토존 공간이 여러군데 마련돼있어서 기념 사진 남기기 좋았습니다.  전기뱀장어 - 전기를 발생시키는 발전기관이 몸에 있으며 발전력은 650~850V으로 전기를 발생시켜 상대를 기절  피라냐 - 영화 소재로도 많이 사용되는 피라냐. 유튜브 영상으로도 많이 봤지만 실제로는 순하게 느껴지는 듯 합니다.  로봇 물고기 마이로 - 화려한 빛을 내며 헤엄치는 로봇 물고기로 수질 검사, 심해 탐사 등 다양한 활동을 할 예정 가축, 라텍스, 코코아, 사탕수수 등 숲의 생산 자원을 얻기 위해 열대우림을 파괴하는 것은 심각한 부의 손실로 이어집니다.  수조 벽에 대고 계속 뻐꿈뻐꿈하는 너무 웃긴 물고기였습니다. 수조 안에 수많은 생물들이 있었습니다. 여기도 포토존 같네요! 부모와 아이가 함께 기념 사진을 남기기에 좋아 보입니다.  블랙 고스트 나이프피쉬 / 글라스 캣피쉬 / 멕시칸 장님 동굴 고기 해저터널도 있습니다. 해저 터널에서 물고기들을 보는 또 다른 재미가 있죠! 메티니스 - 피라냐를 닮았지만 이빨이 없고, 주로 초식을 합니다. 마이다스 시클리드 - 몸의 색깔이 마치 플라밍고와 비슷하다고 하여 플라밍고 시클리드라고도 불립니다.  조간대처럼 환경을 꾸며놓은 수조가 있습니다.조간대란 바닷물이 가득차있는 만조와 물이 빠져서 육지가 노출되는 간조가 반복되는 지역을 말합니다. 주변 환경의 변화가 많은 조간대에 사는 해양 생물들은 온도와 염도 변화에 잘 적응합니다.  귀여운 수달 친구 꾸꾸가 있습니다.   말뚝 망둥어 - 다리처럼 보이는 2개의 가슴 지느러미와 긴 꼬리를 이용해 갯벌 위를 빠르게 기어 다니고, 점프도 합니다. 파란색 불빛을 내고 있는 것이 물고기입니다. 리본 장어 - 주로 바위틈이나 구멍에 몸을 숨기며 유영하는 모습이 마치 체조 선수의 리본과 닮아서 리본 장어라고 부릅니다. 흑점 얼룩 상어 - 부화 초기에는 흰색 바탕에 검은색 줄무늬를 가지지만, 점점 크면서 갈색으로 변합니다. 야행성이며 작은 물고기나 갑각류 등을 먹습니다. 납작게 - 바위 해안의 조간대 부근에 서식하며 모래가 섞인 자갈지대에 많으며 자갈이나 돌 밑에 숨어서 생활합니다. 컨빅트블레니 - 어린 시기에는 검은색을 띄지만 자라면서 화려한 얼룩무늬가 나타납니다. 같이 다니는 걸 좋아하며, 동굴에 숨거나 파닥을 파서 마음에 드는 은신처를 만들어 숨어 있습니다. 레드투스 트리거피쉬 - 입을 다물고 있을 때 두 개의 이가 튀어나와 드라큘라 같은 얼굴을 가졌습니다. 초승달 같은 꼬리를 가지고 있으며 50cm에 가깝게 크게 자랄 수 있습니다.  쓸종개 - 배와 등지느러미에 독을 가진 가시가 있습니다. 주로 연안의 산호초 지역이나 암초 지역에 서식합니다.  스톤 피쉬 - 생김새가 돌처럼 생겨서 붙여진 이름으로 등에 있는 가시에 강한 독을 가지고 체색도 주변의 산호나 돌과 비슷한 색으로 변화시킬 수 있습니다. 급변하는 기후와 지구 환경을 위해 우리 모두 SAVE THE EARTH에 동참하고 노력해야 됩니다.  물속을 힘 차게 헤엄치는 물범도 구경할 수 있었습니다.  붉바리 - 낮에는 어두운 곳에서 휴식을 취하며, 특히 바위 구멍이나 바위 틈을 좋아합니다.  범돔 & 해포리고기 - 물고기의 얼굴이 하늘을 향해 있는 상태에서 줄무늬를 보세요. 범돔은 세로, 해포리는 가로 줄무늬입니다.  룩다운 - 반짝 빛나는 은빛, 머리부터 주둥이까지 미끄럼틀 같은 얼굴을 가졌습니다.  크라운피쉬(흰동가리) - 크라운피쉬는 말미잘에게 먹이를 유인해주고, 죽은 촉수를 먹어서 말미잘을 깨끗하게 청소합니다. 말미잘은 적으로부터 크라운피쉬를 보호해주는 공생 관계입니다.  대문어 - 문어는 주위 환경에 따라 피부색을 바꾸며 천적으로부터 자신을 보호합니다. 변장의 귀재로 잘 알려진 카멜레온 보다 더 많은 색을 바꿀 수 있다고 합니다.  물총고기 - 입안에 있는 홈에 혀를 밀어 넣어 아가미 덮개를 닫으면 힘차게 물이 뿜어져 나가 먹이를 물속으로 떨어뜨립니다. 물 속에서 빛의 굴절까지 계산해서 쏩니다.  까치상어 - 연한 회색 바탕의 진한 회색 줄무늬를 가지고 있고, 작은 물고기와 갑각류, 연체동물, 플랑크톤을 먹습니다.흰점 얼룩 상어 - 낮에는 사람들을 피해 숨어 있다가 밤이 되면 물고기나 갑각류들을 먹기 위해 활동을 시작하는 야행성 어류입니다.  볼록관람창을 통해서 물고기를 구경할 수 있어요. 잉어 젖병 먹이주기 체험도 할 수 있습니다. 아이들이 많이 오는 아쿠아리움이기에 전체적으로 아이들이 좋아할 만한 Wonder Pool 분위기입니다. 롯데월드 아쿠아리움 규모도 큽니다. 아래 층으로 내려가서 또 다른 아쿠아리움을 구경할 수 있어요. 아래로 내려가면 아이들이 앉아서 그림을 그릴 수 있는 공간이 있습니다. 캐리커쳐 기념품을 만들 수 있는 곳도 있어요. 물고기들의 수중 레고 놀이터 공간을 구경하는 재미도 있었습니다. 아기자기하게 잘 꾸며져 있었어요.  돌고래를 만나볼 수 있는 대형 수조가 있습니다. 돌고래는 위층보다 아래층으로 내려와서 구경하는 게 훨씬 잘 보입니다.  해양 생물의 미세한 부분까지 살펴볼 수 있도록 골격 염색을 하게 되는데, 그러한 과정을 살펴볼 수 있었습니다.  연산호 보전을 위해 서식지 외 보전기관 활동이 있습니다. 아이들이 체험할 수 있는 해양동물 전문구조 치료기관 산하 동물병원 프로그램도 있는 것 같아요. 저희는 해피리실로 이동합니다.  하나의 꽃송이처럼 느껴지는 해파리들입니다.  조명 때문에 더욱 아름답게 느껴지는 공간입니다. 디스플레이 화면에 해파리가 생성되면 누르는 게임(?)인데 아이들은 이거 눌러보느라 정신들 없습니다.  구경하면서 쭉쭉 이동하면 또 다른 대형 수조가 나옵니다. 가오리도 있고, 잠수부도 있었어요! 포토 스팟이 몇 군데 있어서 기념 사진 남기기에 좋습니다. 또, 와요 아쿠아리움! 영화 조제 촬영 스팟도 있습니다. 매부리 바다거북입니다. 덩치는 커도 물속에서 꽤나 자유롭게 움직이는 모습이 인상적이었어요.  수중 에스컬레이터를 타고 올라가면서 바다사자를 구경할 수 있어요! 여기는 극지방존입니다. 아쿠아리움에 펭귄이 빠질 수 없죠. 다들 활동시간이 아니었는지 헤엄치는 펭귄보다 가만히 서있는 펭귄이 더 많았습니다.  물에 빠질 것 같이 간보다가 다시 돌아가는 펭귄 녀석입니다. 사람과 밀당할 줄 아는 능력을 가지고 있습니다. 롯데월드 아쿠아리움을 너무 재미있게 구석구석 둘러보고 이제 나가는 곳에 도착했습니다.  나가는 길에 아쿠아샵이 있으니 굿즈를 구경하는 재미도 쏠쏠합니다. 기념품을 사려는 부모와 아이들이 많았습니다.​ 자체가 생긴지 얼마 안된 곳인 만큼 아쿠아리움 또한 규모가 크고, 국내 최초 수중 에스컬레이터를 통해 바다사자를 볼 수 있고, 정말 큰 대형 수조 안에서 헤엄치는 돌고래까지 구경하고, 다양한 체험을 할 수 있는 아쿠아리움이라는 생각이 들었습니다.​어른들도 동심으로 돌아가 구경하는 재미가 쏠쏠하고, 역시나 많은 아이들이 정말 좋아하는 것 같습니다. 아쿠아리움은 언제가도 재미있는 곳이에요. 나중에 기회가 된다면 또 방문하는 걸로^^ 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 
지난 주에는 날씨가 맑아지는 날 의 전망대 롯데월드타워에 있는 스카이에 다녀왔어요. 예전에는 전망대만 있었는데 지금은 한영수 사진작가의 사진전을 미디어 아트로 만들어서 미디어 체험전이라는 이름으로 전시중이라서 더욱 가 풍성했어요. 사진과 의 전망을 즐기고 싶으시다면  데이트코스로 스카이를 추천해드리고 싶어요.  시간, 하늘에 그리다스카이 미디어 체험전2021.09.01-2022.02.06​ 롯데월드타워 주차는 지하에 할 수 있는데요. 스카이를 관람해도 무료주차지원은 안되고요. 할인권을 주고 있어요. 근데 생각보다 잠실 롯데월드타워 주차비는 비싸지 않아서 1시간 조금 넘게 했던 것 같은데 나름 저렴했어요. 지하 주차장에서 바로 스카이라고 표시가 있는데요. 거기로 가서 엘리베이터를 타고 지하1층으로 올라가면 바로 지하1층 기념품샵을 통해서 티켓을 판매하는 곳으로 갈 수 있어요.  롯데월드타워 전망대 스카이는 현장발권도 가능하고요. 다양한 플랫폼을 통해서 할인 예약이 가능해요. 그리고 할인되는 카드도 있고요.  스카이 전망대에서 찍은 사진이 블룸버그 베스트 사진으로 선정되기도 했네요.  매표소에 들어가기 전에 롯데월드타워 전망대 스카이의 포토존도 있어요. 그리고 스카이는 기네스북에 오른 것이 3가지나 되는 유명한 곳이에요.  전망대에 들어가기 전에 할인 카드에 관한 정보가 적힌 배너가 서있었어요. 스카이랑 아쿠아리움을 함께 방문하면 할인이 많이되는 티켓도 판매하고 있었고요. 성인 39500원 어린이/경로 35500원 스카이 입장권 할인 KB국민 체크카드 고객누구나 본인+동반1인 각 18900원키오스크 결제시 2인권 34,000원나라사랑카드로 결제시 2인권 27000원NH농협카드 고객 누구나 본인+동반1인 각 18900원키오스크 결제시 2인권 34,000원스카이브릿지투어 본인+동반1인 10% 롯데카드 제휴카드 프로모션 본인 30%+ 동반3인까지 10% 가기 전에 할인 받을 수 있는 카드를 꼭 지참해서 할인받으세요!  매표소에서 가격 다 주고 입장권 구매하시면 후회하실거에요. 매표소에서 판매하는 스카이 입장권 가격은? 성인 27,000원어린이 24,000원​123라운지 티켓과 음료1잔 포함 37000원 어린이 34000원 123라운지에서 밥도 먹는 패키지가 좋은 것 같아서 사진을 찍어왔어요.  식사+전망대 패키지 가격이 위 사진과 같으니 참고하세요.해산물 토마토 스파게티에 커피또는 차가 나오는 가격이 39000원이라서 식사랑 전망대를 함께 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요.예전에 123라운지에서 외국인친구랑 맥주 한 잔에 안주 먹었는데 여유롭고 좋았어요. 특히 날씨 좋은 날엔 전망좋은 곳이 너무 좋아서 오래머무르고 싶거든요. 그럴때 이용해보세요.  그러면 스카이에 올라가면 무엇이 있는지 궁금하시죠? 근데 너무 다 알고 올라가도 좀 재미가 없는 부분이 있어서요. 그래도 정보를 사전에 다 알고 가겠다 하시는 분들은 잘 읽어보세요. ​지하에서 엘리베이터를 타고 올라가면 117층에 내리게됩니다.거기에서 비디오를 하나 보고 스카이에 입장하게 됩니다.그리고 올라가면서 123층 라운지까지 즐기시면 되는 구조에요.118층에는 스카이데크가 있고119층에는 프렌즈 카페120층에는 내려오는 엘리베이터를 탈 수 있는 층 그리고 스카이 테라스라는 야외 전망대가 있어요.121층에는 내려오는 엘리베이터를 탈 수 있는 층인데요. 상황에 따라 120층만 운행할 때가 있으니 안내를 잘 들으세요. 여기에는 스카이 기념품샵이 있어요. 122층에는 엔제리너스 카페 (하늘에서 가장 가까운 카페가 있어요)123층에는 가장 높은 곳에는 123라운지가 있어요. ​​ 스카이 전망대로 올라가는 엘리베이터를 타러가는 길에 다양하게 미디어 아트를 꾸며놓았더라고요.  보안을 들어가기 전부터 한영수 사진작가의 멋진 의 50년대 사진을 감상할 수 있습니다. 마치 50년대 로 돌아간듯한 착각이 들게 하는 대형 스크린이었어요.  옛날에는 한강에 얼음이 얼면 스케이트도 타고 한강을 얼음위로 건너가고 그랬다잖아요. 한영수 사진작가는 그 시대를 정말 멋지게 담아냈더라고요.  사진을 좋아하는 저로서는 정말 좋은 사진전을 멋진 방법으로 즐길 수 있어서 스카이 전망대 뿐 아니라 사진감상하느라 좋은 시간이었어요.   모던 타임즈1950-1960년대는 전후 회복의 시기였던 동시에 변화의 시기이기도 했다. 아직도 전쟁의 상처가 그대로 남아 있었지만, 동시에 최신 유행의 양장점과 젊은이들이 가득한 다방과 호프가 생겨났다. 시간, 하늘에 그리다 미디어 체험전은 사진가 한영수가 독특한 자신만의 시선으로 포착해낸 과 다양한 사람들의 모습을 통해 모던하고 세련된 의 기억을 되살리고자 한다.​이 한 눈에 바라다보이는 스카이에서 의 옛 모습을 볼 수 있는 사진전은 특별하게 다가왔어요.   입장하면서 스카이를 배경으로 인증샷을 찍는 곳이 있는데요. 위에 올라가서 구입을 원하는 사람은 왼쪽 사진에 보이는 큐알이 들어간 것을 스캔하면 확인하고 구입가능해요.  한영수 작가가 담아낸 엔 정말 유럽 거리를 활보할 것 같은 멋쟁이들이 가득했어요. 위 사진은 덕수궁으로 보이는데 코트를 입고 우산을 쓴 여인이 정말 멋지죠?  처음에 나오는 사진도 너무 멋지고요. 모든 것이 다 공존하는 의 모습이 너무나도 흥미로웠어요. 마치 합성한 것처럼 모든 것이 같은 자리에 있었다는게 믿겨지지않는 풍경이었어요.  원래 엘리베이터를 타러가는 공간에는 다른 미디어아트를 전시하고 있었는데 2월 6일까지 볼 수 있는 한영수 사진으로 꾸민 미디어 체험전 정말 멋졌어요. 그리고 이런 옛날 풍경은 엄빠들을 모시고 가면 더욱 좋아하실 것 같았어요. 지난 번에 어머님 아버님 모시고 갔었는데 정말 좋아하셨어요. 근데 그때는 이런 옛날 사진 미디어전은 없어서 나중에 또 모시고 가면 좋을 것 같아요.  저렇게 산에 집을 지은 곳은 아마도 해방촌인가요? 의 모습을 감상하는 재미가 정말 쏠쏠했던 미디어 체험전이었어요.   긴 복도에 거대한 스크린을 통해서 만나보는 그 시대 사람들의 모습도 정말 멋졌고요. 정말 마음에 드는 사진들이 많아서 한참을 바라봤어요.  겨울이면 한강에서 노는 아이들의 모습도 정겹네요.  한영수 작가는 1933-1999​1933년 개성에서 태어난 한영수는 어린 시절 그림에 재능을 보였고, 사진을 취미로 가지게 되었다.한국전쟁 참전 이후, 그는 사회 문제에 관심을 갖는 한국 최초의 리얼리즘 사진 연구단체인 신선회에서 사진가로서의 활동을 시작했다.1960년대 한국 경제의 급격한 성장과 함께 그는 한국의 광고 및 패션 사진에 선구자적인 역할을 한 한영수사진연구소를 1966년에 설립했으며, 수많은 사진단체와 문화 기관에서 주요한 역할을 담당했다.​1999년 작고 후에는 그의 딸 한선정이 <한영수문화재단>을 설립하여 작가의 필름들과 관련 기록들을 보존하고 그의 업적을 알리기 위해 노력하고 있다. 2017년 뉴욕국제사진센터, 2019년 하버드대학교 아시아센터의 개인전 등을 통해 최근 들어 한영수의 작품에 대한 국제적인 관심이 높아지고 있다.​현재 그의 작품은 국립현대미술관, 국립민속박물관, 역사박물관, 대한민국역사박물관, 뉴욕국제사진센터, LA카운티 미술관 등에 소장되어 있다.  세월이 많이 지나면 제 블로그에 올린 사진을 보면서 2021년에는 저랬지 그런 날이 오게되겠죠? 사진을 기록한다는 것이 이렇게 의미있는 거라는 것을 한영수 작가님의 사진을 보면서 느꼈어요.  스카이 전망대 엘리베이터를 타기 바로 전에는 이렇게 멋진 복도가 펼쳐지는데요. 각 문양은 의 5대궁 주요건물 천장에서 볼 수 있는 것들이에요. 근정전 천장문양을 포함해서말이죠. ​ 이 비디오 룸에는 원래 스크린이 내려와있는데요. 거기에서 짧은 비디오를 보고 스크린을 올리면 이 한눈에 들어오는 스카이의 전망이 펼쳐지는것이죠. 이거 모르고 가면 더 좋은데...  그리고 비디오룸을 나와서 스카이 117층부터 관람을 시작합니다. 근데 여기에서는 그리 시간을 끌 필요는 없고요. 한 층은 올라가야 멋진 곳이 나오거든요. 여기는 빠르게 스킵 한영수 미디어 체험전 전시에 관련해서 각 층에 전시중인 테마를 찍어왔어요.메인 전시장은 지하 2층이에요.모던-동행-도시-꿈결-동심-여행 이 전시를 잘 보고 천천히 전망대 엘리베이터를 타고 전망대로 올라가세요.   제가 갔을 때는 스카이 브릿지 투어는 운영을 하고 있지 않았어요.  메인전망대가 가장 볼만하니 여기로 고고 요즘에는 오픈시간에 가면 그리 사람이 많지 않아서 호젓하게 인증샷을 찍을 수 있는데요. 코로나이전에 외국인이 관광을 올때에는 전혀 이렇게 찍을 수 없었어요. 제가 간 날은 구름이 걷히고 있어서 구름이 남아있어서 아쉽긴했어요. 그래도 저 멀리 남산도 정면으로 보이고 의 전체 풍경이 한 눈에 들어와서 너무 멋졌어요. 가을을 맞이해서 코트를 입고 있어서 깜찍한 캐릭터랑 한 장 그리고 이 스카이데크는 기네스 월드 레코드에 '가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른 세계적인 유리바닥전망대에요. 이런 사실을 알고 보면 더욱 특별하게 느껴질거에요. 롯데월드타워는 3개의 기네스 월드레코드를 가지고 있어요. 그리고 스카이에 올라갈 때 탄 엘리베이터는 그냥 엘리베이터가 아니에요. 두 개의 엘리베이터가 연결되어있는 2층 엘리베이터인데요. 그런 엘리베이터중 가장 빨리 가장 높은 곳을 운행해서 나머지 두 개의 기네스기록을 가지고 있는거죠.   오래간만에 스카이데크에 서보니 인증샷을 한 장 찍어봐야겠다는 생각이 들어서 한 장 찍어봤어요. 하늘 위에 선 듯한 느낌이 들어서 좋더라고요. 블룸버그도 인정한 월드베스트 포토존이니까 인생샷 건져보세요!​  저는 높은 곳에 올라가는 것을 아주 즐기는 사람이라서 이런 유리바닥 전망대도 완전 좋아하는데요. 이 유리 위에 서니 갑자기 오징어게임의 강화유리 게임이 생각나네요. 여긴 강화유리에요. ㅎ아래 잠실역사거리가 눈에 들어와서 재미있어요. 아래 빼곡하게 서있는 자동차들이 장난감같이 보이죠?  잠실대교 하단부터 정말 길이 많이 막히고 있네요. 롯데월드타워 스카이에 서면  동쪽의 트래픽 흐름이 한 눈에 들어와서 재미있어요. 정말 맑은 날은 여의도는 물론 인천까지 보일 기세에요.  올림픽공원쪽에는 한영수 작가의 사진으로 꾸며두었더라고요. 저기는 뚝섬인가요? 뚝섬 한강공원 부근에는 수상스포츠를 배울 수 있는 곳이 잔뜩있더라고요.  원래 이 스카이데크에 서면 석촌호수가 보였거든요. 올림픽공원도 한 눈에 들어오고 남쪽 뷰도 굿굿이에요.  그럼 쭉쭉 올라가면서 무엇이 있는지 보여드릴게요.  기념주화 자동판매기도 있고 장난감 뽑기 머신도 있고 캡슐자판기라고 적혀있네요. 스카이에는 화장실도 특별하니 화장실도 들렀다가 나가세요. 약간 미래형 화장실처럼 생겼는데요. 처음 그런 화장실 문을 접한 사람들이 격하게 다루다보니 잠금장치를 많이 파손시켜놓았더라고요. 집착하게 열라는 표시대로 여시면 됩니다.  캐리커쳐를 그려주는 곳도 있어요.  스카이데크 한 층 위에서 찍으면 이런 각도인데요. 이 각도에서 찍는 사진도 좋아해요.   그리고 스카이 데크 윗층에는 파스퇴르 밀크 바가 있어요. 우유아이스크림 많이 드세요.   약간 뚫린 곳을 좋아하신다면 야외테라스에 가보세요! 여기도 약간 변화가 있던데요. 남쪽테라스는 훤히 다 보이는데요. 북쪽테라스에는 셀로판지 같은 것으로 랩핑을 해두었더라고요.  남한산성까지 훤하게 보이는 남쪽 야외테라스 좋죠? 올림픽공원이 한 눈에 보여서 아주 흥미로운 곳이에요. 드론을 날린 듯한 시야로 내려다볼 수 있어요.  스카이 인증샷을 뽑으로 가실려면 사진확인 장소로 고고   스카이 포토 스토어에 가시면 다양한 프레임 중 선택이 가능해요. 포토프레임 15000원 포토액자 15000원 로타액자 18000원 등등외국 관광객들은 은근 이런거 찍는거 좋아하던데 은근 한국분들도 가족끼리 와서 뽑아가시더라고요.  윗층으로 올라가니 현재와 과거의 교실을 꾸며놓은 포토존이 등장했어요.  다시 만난 학창 시절이라는 테마존이었어요.  현재는 핑크핑크 너무 예쁘고요 과거는 검정색이라서 그런지 칙칙해보였어요.  120층에 테라스가 있는데요. 북쪽 야외테라스에는 셀로판지가 랩핑되어있었어요. 시 선정 야간명소에요.  정면에 남산타워가 보이는 곳이에요.  한 층 더 올라가면 망원경도 놓여있어요. 이 공간도 특별한 전시가 열리기도 하고 때에 따라 달라지더라고요.   121층에서 내려다본 의 풍경이에요. 정말 맑고 구름도 둥실일 때 또 스카이에 올라가봐야겠어요. 전 높은 곳을 진짜 좋아하거든요. 옆쪽으로는 올림픽대교의 모습이 아주 끝내줍니다. 저 멀리 아차산도 보이고요.   121층에는 기념품샵도 있는데요. 지하1층 기념품샵이 더 크고 다양한 상품이 있는 것 같아서 저는 거기를 좋아해요. 이번에 열리고 있는 한영수 사진굿즈는 지하1층에 있어요.  495미터 하늘 아래 가장 높은 카페 엔제리너스가 122층에 있어요. 카페는 계단으로 올라가고요. 좀 더 비싼 123라운지는 엘리베이터를 타고 올라가요 ㅎ 이 계단을 통해서 하늘 아래 가장 높은 카페로 고고 아 그리고 그거 아세요? 117층부터 올라가는 에스컬레이터는 있고요. 올라갔다가 다시 내려가고 싶으면 계단으로 내려가야해요. 에스컬레이터는 없어요!   남산까지 한 눈에 들어오는 이 카페도 상석이 존재했는데요. 올라가자마자 중앙에 놓인 테이블이 아주 좋은 전망이더라고요. 근데 123라운지는 바로 통창 앞에 앉아서 음식이나 음료를 즐길 수 있어서 가장 좋아요!  약간 뒷쪽에 있긴하지만 그래도 전망이 보이는 스카이 카페도 목이 마르다면 이용해보시길 가격도 엔제리너스 카페 가격이랑 동일했어요.  123라운지를 제대로 보여드리고 싶었는데 그 때 갔을 때 포스팅을 했던가 가물가물하네요. 하여간 끝내주는 전망에서 즐기는 식사+전망대 패키지 괜찮은 것 같아요. 근데 음식은 먹어보진 않아서 퀄리티는 모르겠지만 친절하시고 제가 그때 갔을 때는 나쁘지않았는데 다음번엔 저 패키기를 체험해봐야겠네요. 이렇게 끝까지 다 둘러보고 120층으로 가서 내려가는 엘리베이터를 타고 지하2층으로 내려갔어요.  스카이의 마지막은 지하1층 기념품샵이에요. 여기에 한영수작가의 사진으로 만든 멋진 굿즈가 있어서 너무 좋았어요.  사진이 너무나도 멋져서 엽서나 마그넷으로 집에 가져다두고 싶었거든요. 저런 사진 너무 멋지죠? 굿즈 완전 대박이에요.  저 양복쟁이 아저씨 정말 멋지죠? 통바지 보소 그리고 동시에 벽에 서있는 아이들의 모습 이렇게 혼재된 곳이 바로 50년대의 이었겠죠.너무나도 소중한 기록 사진이자 멋진 의 그 시대 사진이라서 더욱 의미가 있는 굿즈였어요.   특히 덕수궁 사진이 너무 멋져서 저건 기본으로 깔고 다른 것을 골라봤어요.  그래서 마지막에 고른 저의 픽이에요. 마그넷은 5000원 엽서는 3000원이었나? 2000원이었나? 하여간 그렇게 내고 나왔어요.입장권은 초대였는데요. 굿즈는 내돈내산이에요.사진은 사랑이니까요!​  ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 월~일 10:00~22:00현장 매표소 9:50 오픈 마감시간 21:00 SEOUL SKY1 2 3 4 5 INFORMATION GALLERY 1 2 3 4 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com 본 포스팅은 롯데월드타워 스카이로부터 입장권을 무상으로 제공받아 체험한 후 작성한 포스팅입니다.  
​​​​  오늘은 아이와 방학 동안 가볼 만한 곳 추천해 드리려고요 ~^^​롯데월드타워 전망대 스카이랍니다 ~ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​저희는 다녀온 지 좀 됐지만 주말이나 방학 때 아이들이랑 한번 다녀오시면 좋겠다 싶어 포스팅해 보아요 ^^​ ​​롯데월드타워 전망대 스카이는 117~123층이 전망대고요을 한눈에 담을 수 있는 우리나라에서 제일 높은 곳입니다 ​​잠실 하면 예전에 롯데월드만 생각났었는데 ​요즘은 롯데월드타워가 먼저 떠오르는   ​암튼 가 많아져서 너무 좋아요 ​쇼핑도 하고  밥 먹고 차 마시면 하루가 그냥 가버리더라고요 ​​저번에 브런치만 하고 돌아오길이 너무 아쉬워서 ​온라인으로 스카이 예약하고 호야랑 나들이 삼아 다녀왔답니다.   ​스카이 전망대 올라가는엘리베이터~ 들어가는 통로도 고급스럽게 잘해놓았더라고요 ​​저희는 온라인으로 티켓 예약해서 갔고요 ​현장 구매보다는 조금 저렴하게 예약할 수 있더라고요 ​​  롯데월드타워  전망대 온라인 예매 시대인 22000원소인 19500원2인권 42000원~ 2월 16일까지 주중주말 공통 ​제가 갈 때보다 지금이 가격이 조금 내려간듯해서 좋네요 ~^^​ ​117층까지 정말 초고속 엘리베이터를 타고 올라옵니다 ㅎㅎㅎ​117층부터 123층까지3구간으로 나눠져있는데 천천히 올라가면서 구경하기!! ​오랜만에 만난 호야친구랑 같이 멋진 경관 감상 중 ~ ​정말 따딱따딱 ㅜㅡ징그럽기도 하고 저 많은 곳에 다 사람이 산다니 신기하기도 하고 ㅎㅎㅎ​비행기 이륙할 때 창으로 내려다보는 기분과 비슷했어요  ​날씨가 나쁜 건 아니었는데 미세먼지가좀 있어서 뿌여...그래도 이쯤이면 잘 보이는 거라고 ㅎㅎㅎ​흐린 날이나 미세먼지 심할 땐 진짜 아무것도 못 보고 갈 수도 있다고 해서 ​그나마  감사하게 생각하면서 즐겼네요 ㅎㅎ​​​ 진짜 내려다보고 있으면 우리 인간들이 대단하다고 밖에 생각이 안 들어요 ~^^   스카이 주차정보 롯데월드타워는 무료주차는안되고 주차 할인만 가능해요 ~할인권 구매하시면 최대 4시간 4800원입니다 ​10시부터 8시까지 주차요금은 10분당 500원8시 이후 10분당 200원입니다 ​​​ 투명 바닥이 있는 포토존 저는 보기만 해도 울렁거리는데 호야는 즐기는 편 ^^;​  ​ 먼발치에서 사진만 찍어줘도 저는 멀미가 나더라고요 ​제가 약간 고소공포증 있는데 심하신 분들은 이곳에 가면 힘드실 수도 있습니다 ~ ​저도 처음엔 괜찮았는데 조금 지나니 그냥 건물 안에 있을 뿐인데도 불구이상하게 멀미 나는 것처럼 울렁거리더라고요 ㅜㅡ​​​ 주화 만들기  스카이 온 기념으로 기념주화 만들어서 하나 챙기고  디지털 망원경 삼매경 3분에 2000원이에요 ~​​  다 구경하고 나서 시원한 거 한잔 마시고 수다 떨고 ㅎㅎ​ 오랜만에 아기적부터 친구였던 베프만나 즐거운 시간 보냈습니다 ​가기 전에는 63빌딩이랑 뭐 다르겠어? 했는데 역시 높이가 다르니 보이는 것도 느껴지는 것도 많이 다르더라고요 ​한 번쯤은 꼭 가볼 만하다 싶어 추천드려요 저희는 미세먼지 없는 맑은 날 한 번 더 가보기로 ~^^​​​  ​​​ 
 가볼만한곳/석촌호수  - 잠실  전망대 (전망대가격,할인,시간추천) ​​​12월에 엄마와 아빠가 로 놀러오셨어요 어디를 놀러가야하나 엄청 고민하다가잠실  전망대를 가기로 결정!​저도  10년 살면서 안가봤는데.. ㅋㅋㅋㅋ엄빠 덕분에 가봅니다 ㅎㅎ ​의 전망이 한눈으로 보이는데 진짜 멋져요굳이 여길 돈내고 가야하나? 싶어서 안 갔는데 살아도 한번쯤 가볼만 합니다 ​진짜 절경입니다 장관이구요 ㅎㅎㅎㅎ  놀러오신다면 꼭 가보세욤​  ​을 한 눈에 다 볼 수 있어서 좋아요저는 저녁 5시쯤 가서 낮시간대의  도 보고좀 기다렸다가 야경도 보고 왔어요​  전망대  스카이 송파구 올림픽대로 300 123층매일 10:30 - 22:0002-1661-2000​  전망대 가격​성인 : 27,000원 어린이 : 24,000원​​온라인 예매 할인가격▼▼▼​성인 21,500원오전 1인권 (12시 이전 입장) 17,800원야간 1인권 (19시 이후 입장) 18,500원주야권 (DAY&NIGHT, 2회 입장 가능) 28,900원​​현장가격은 이렇게 되는데미리 온라인으로 예매후 가면 더 할인을 받을 수 있어요온라인 예매 미리 해서 가는 것을 추천드려요★​​ ​롯데월드타워 전망대는지하 1층에서만 운행됩니다 ​​ ​온라인 구매했다면 줄안서도 되고 좌측에 사전구매 입구로 바로 들어가면 됩니다​​ ​표를 보여주면 바로 입장 가능! ​  ​엘레베이터를 타러 가는 길에도미디어체험전 '시간 하늘에 그리다' 진행을 하고 있어서 옛날  모습을 구경하며 가는 재미가 쏠쏠.​​ ​진짜 한강에서 저렇게 썰매타고,수영하고 했었던 시절이 있었다니!!​​ ​천장에도 우리나라 전통 모양이스크린으로 나오는데 넘 예뻐요!! ​​ ​지하 1층 부터 117층까지1분만에 돌파!​진짜 올라가는 동안 귀가 멍멍해요​​ ​세계 5위,국내 최고 높이 555m 높이의  스카이 전망대​360도 뷰로 볼 수 있어서 좋아요​ ​진짜 아래를 보니티비로 많이 봤던 투명 유리바닥​저도 처음에 겁나서저 유리중간중간의 철제 사이로 걸어갔어요ㅠㅠㅋㅋ​​ ​한강이 보이고 탁트인 시야로 을 한눈에 볼 수 있어서 진짜  살지만,  놀러온 느낌! ​약간 흐렸지만그래도 뷰가 좋았어요​전망대 가는 시간은4~5시쯤 가서 매직아워로야경까지 보고 오시는 것을 추천드려요:)​​ ​무서워서 엄마랑 한발씩만유리바닥에 놔보기 ㅋㅋ ​어떤분은 누워서 사진찍기도합니다 ㅋ고소공포증 있는 분들은 멀리서 구경해도 다 보여요 ㅎㅎ ​​ ​​ ​진짜  도시뷰 넘 예쁘죠!! 이날은 노을이 예뻐서 더 시내가 예뻐보였어요​진짜 절경이네요. 장관이고요!! ㅎㅎ ​  ​날씨가 좋으면 저멀리 송도까지보이나봐요제가 간날은 약간 흐림으로 실패 ㅋ ​​  ​6시가 넘어가니까 금방 어둑어둑해져서의 야경까지 즐기고 왔습니다^^ ​​  ​이렇게 한눈에 을 볼 수 있어서을 즐기기에 너무 좋은  스카이​​외국인도 많지만 우리나라 사람들도 많았어요 ​로 놀러오시거나, 을 더 즐기고 싶다면잠실  전망대로 가시는 걸 추천드려요!​​  ​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​​#1박2일#가볼만한곳##잠실#잠실전망대#스카이#내돈내산 
​오늘은 친구랑 잠실 롯데월드타워에서쇼핑하기로 한날 ​​ 잠실 롯데월드타워주소:  송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 쇼핑몰 1층전화번호: 02-3213-4143영업시간: 매일 10:30~ 22시​​ 젠틀몬스터 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 쇼핑몰 1층 ​​ ​잠실 는 잠실역1,2번 출구로 나오면 바로 보인답니다워낙 타워가 커서 ㅋㅋ​​ 잠실 롯데월드타워 주차​​  ​잠실 롯데월드타워 1층에서5/11 (수) ~ 5/22 (일) 동안2주 단기로 팝업스토어를 진행한다고 해요​ ​사람들이 정말 많죠?저희는 주말에 방문해서 그런지정말 바글바글 했답니다​ ​진짜 다양한 물건들을판매하고 있어서 보는 재미가 쏠쏠했어요​  ​디퓨저, 슬라임​   ​귀여운 캐릭터들이 그려져 있는다양한 문구 용품들​  ​다양한 악세사리들 (귀걸이, 반지, 팔찌, 피어싱, 목걸이 등등)​  ​물론 옷도 잔뜩 판매중입니다 :)에이랜드 옷이 눈에 띄였어요​ ​맘에 드는 물건을 골랐다면여기 잠실 롯데월드타워 플리마켓계산대로 가져오면 된답니다​ ​저랑 친구도 맘에드는 가방을건졌어요2개나 건져서 행복ㅎㅎ​ ​잠실  돌아다니다가 발견한젠틀몬스터​ ​하남 스타필드 만큼 큰 젠틀몬스터스타필드에서 보였던 로봇인형(?)은 없네요​ ​대신 독특한 영상을 보여주는 기계가 있어요​  ​믓찌다​  ​잠실데이트 하러 왔을때는 꼭 들려줘야 하는데그중에서도 젠틀몬스터에서안경과 선글라스 구경하는 재미도 크답니다​ ​진짜 맘에드는 안경 발견!하지만 저는 라섹수술을 해서안경을 쓰지 않아요..친구도 잘어울린다고 해줘서패션으로 쓸까 살짝쿵 고민했답니다​​  잠실 데이트하러 가면 꼭 가볼만한 곳인잠실 롯데월드타워맛집도 가고 카페도 가고쇼핑도 하다보면시간이 훌~~쩍 가버리죠​지금은 2주간 단기로팝업스토어, 플리마켓을 진행중이라고 하니저처럼 가방 건지러 달려가보세요 ㅎㅎ 
잠실 가볼만한곳 석촌호수 놀거리.   야경 명소 롯데월드타워 혼자 여행 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 비가 오는 가운데 약속이 있어 잠실 롯데호텔에 만남을 하고 지인과 함께 석촌호수 입구의 삼전도비를 둘러본 후 홀로 동호를 산책하고 왔습니다. 비가 막 그친 뒤라 흐린 날씨 가운데 일몰은 볼 수 없어서 둘레길을 거닐면서 풍경을 감상하고 젊은이들의 놀이시설인 잠실 롯데월드에서 즐거운 비명소리가 들리는 가운데 혼자 여행했습니다. ​​​https://tv.naver.com/v/21486907   잠실 가볼만한곳 잠실 데이트  놀거리 혼자 여행1. 잠실 롯데호텔 1층 로비2.  삼전도비3. 호수 갤러리 카페-낯선공예 전시회 4. 석촌호수 아뜰리에5. 석촌호수 카페 담소마루 -테이크아웃 카페6.  잠실 놀거리와 - 롯데월드 테마파크7. 석촌호수 야경-롯데월드타워8.  석촌호수 교차로 동호 팔각정 앞 따릉이 대여소  지인과 우리나라의 치욕이라고 할 수 있는 삼전도비를 둘러보고 홀로 동호를 산책하는데요. 석촌호수 둘레길을 거니는 사람들이 꽤 많았습니다. 날씨만 맑았다면 일몰도 볼 수 있었는데 아쉽게 흐린 날씨에 싱그러운 초록 길을 거닐었습니다. ​​  잠실 가볼만한곳 석촌호수 데이트 삼전도비와 호수 갤러리 카페와 놀거리 잠실 가볼만한곳 석촌호수 데이트 삼전도비와 호수 갤러리 카페와 놀거리 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 날씨가 선선해진 흐린 날 가까운  잠실을 다녀왔습니다. 잠실 롯데호텔에서 약속이 있어 갔다가 가까운 석촌호수를 둘러보았는데요. 늘 자전거 타고 가다가...homistudio.com  잠실 가볼만한곳 석촌호수 데이트 삼전도비와 호수 갤러리    석촌호수 벚꽃축제가 열릴 때도 여러 번 왔었지만 코로나로 인해서 요즘엔 축제도 제한적으로 개최되고 둘레길 진입조차 할 수 없었는데요. 잠실 롯데월드 쪽으로 느긋하게 발길을 옮깁니다.  석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​  이른 단풍이 든 벚나무 이파리가 떨어져 가을이 성큼 다가오는 것을 느꼈습니다. 호수 갤러리 카페에서 낯선공예 전시회를 관람하고 나오니 저녁 무렵이라 가로등엔 불빛이 들어오기 전이었습니다. ​  놀이마당은 코로나로 인해서인지 들어갈 수 없었습니다. 서호 수변무대 쪽으로 걸어가는 길 비 그친 뒤 석촌호수는 물결도 잔잔하게 조용히 짙은 초록색을 띠고 있었습니다.​   잠실 가 한눈에 들어오는 이곳은 서호의 수변무대입니다. 이리저리 출입을 금지하는 띠를 둘러놓아 보기에도 불편할 정도였습니다. 이전 같으면 호수 가까이 데크에서 감상할 수 있었는데, 가까이할 수 없어서 아쉬웠습니다. 송파를 상징하는 조형물인 송송과 파파가 귀여운 모습으로 반기고 있습니다. ​​  수변공원 쪽에서 약간 거닐다가 오른쪽으로 안내되어 있는 석촌호수 아뜰리에로 향합니다.​    2. 석촌호수 아뜰리에 복합문화공간 송파구 잠실동 47매일 10:00 - 20:00 매주 월요일, 공휴일 휴관​석촌호수 아뜰리에와 문화실험공간 호수가 있습니다. 석촌호수 아뜰리에는 송파구의 공공문화공간입으로 공연장과 문화공간으로 대관하는 곳입니다. 아래층에는 전시하고 있었는데요. 특별기획전이 열리고 있었고 2층에는 야외 공연장이 있습니다.​ 석촌호수 아뜰리에특별시 송파구 석촌호수로 191 ​ . 코로나 블루를 이겨내기 위한 슬기로운 송파생활이란 작품 전시를 9월 30일까지 했습니다. 10월에는 새로운 전시가 될 것으로 생각됩니다. ​   2층에 야외공연장은 현재 코로나로 운영을 하지 않지만 옥상에서 즐기는 뷰가 좋았습니다. 데크로 만들어진 공연장으로 공연무대가 있고 벤치가 있어서 커피 한잔 들고 편하게 쉬어갈 수 있는 휴식 공간이기도 했습니다.  이곳 옥상공원인 루프탑에 오르니 어둠이 짙어가고 조명이 하나둘 들어오고 멀리 에도 불빛을 밝히고 있습니다.  3. 잠실 석촌호수 카페 -담소마루 송파구 석촌호수로 191매일 09:30 - 21:00 브레이크타임 14:00-17:30, 주말에는 휴게시간 없어요.석촌호수 아뜰리에 1층 한편에 위치한 커피숍입니다. 테이크아웃카페로 새롭게 오픈한지 얼마 안 되었다고 하네요. 야외공연장이나 아뜰리에를 찾는 사람들이 이용하기 좋게 석촌호수 내에 위치합니다. ​ 담소마루 석촌호수점특별시 송파구 석촌호수로 191 ​  이날 커다란 우산 들고 둘레길을 한참 걷다 보니 쉬어갈 겸 담소나루 카페에서 테이크아웃으로 시원한 아이스커피를 주문해서 산책합니다. 마침 오픈 이벤트를 하고 있어서 저렴하게 커피를 마실 수 있었습니다.  다시 산책로 따라 거닐다 보니 석촌호수 주변 일대에 화려한 불빛이 밝아오면서 호수에 반영이 드리우고 있습니다. 동호수변무대를 향해 발걸음을 옮깁니다. ​  ​   4. 잠실 놀거리와 - 롯데월드 테마파크 송파구 올림픽로 240​잠실 롯데월드에서는 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 즐길거리 테마파크로 자이로드롭을 비롯해서 좀비프리즌. 자이로스윙, 자이로스핀, 아트란티스, 혜성특급,번지드롭, 회전그네 등 다양한 프로그램을 진행하고 있습니다.  롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 이용요금 안내성인 종일(종합이용권) 59,000원, 청소년 종일(종합이용권) 52,000원, 어린이 종일(종합이용권) 47,000원베이비 종일(종합이용권) 15,000원, 성인 After4(종합이용권) 48,000원, 청소년 After4(종합이용권) 42,000원어린이 After4(종합이용권) 36,000원, 베이비 After4(종합이용권) 15,000원, 성인 종일(파크이용권) 56,000원청소년 종일(파크이용권) 50,000원​ . 외부에서 즐길 수 있는 어트랙션 다양한 놀이기구가 있습니다. 현재 10월을 맞아 다양한 혜택이 있으니 알아보시고 또한 운영하지 않는 곳도 있으니 홈페이지에서 참고하시기 바랍니다.​ 다시 어둠이 내린 산책로 따라 거닐고 있는데 시간이 깊어가다 보니 사람들의 발길도 뜸해진 것 같습니다. 초저녁엔 퇴근 후 마실 겸 산책 나온 사람과 식사 후 밤 나들이 나온 시민들이 많았습니다. ​     서호에서 바라보는  야경 송파구 올림픽로 300​스카이 높이는 123층입니다, 555m 거대한 수직도시 롯데월드타워입니다. 는 워낙 높은 빌딩이기 때문에 어느 곳에서 바라봐도 야경을 볼 수 있을 정도입니다. 한강 너머에서도 보이고 사방 어디서든 높은 롯테타워는 마치 을 밝히는 등대처럼 지방에서 돌아오는 길에 보이게 되면 집이 가깝다는 느낌으로 편안해지는 마음입니다.  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​  시간이 지나자 잠실롯데월드와 롯데호텔에서 비추는 불빛은 화려한 반영으로 드리웠습니다. 저녁 시간까지 놀이기구를 이용하는 이용자들의 즐거운 비명소리가 여전히 끊이지 않습니다. ​​  동호에서 즐기는  야경입니다.  야경 명소답게 높은 빌딩과 호수의 물빛은 어둠 속에 더욱 화려하게 그림 같은 풍경을 자아냅니다.​     동호에서 서호로 향하는 길목에서 실시간으로 색이 바뀌는 조명이 화려합니다. 마치 빛축제라도 하는 듯합니다. 또한 이곳에는 송파 잠실에 대한 발전과정을 사진과 설명이 안내되었습니다. ​  서호쪽에서 잠깐 거닐다가 다리가 아파서 나오게 됩니다. 이곳은 시 무료공공와이파이 까치온 서비스 지역이라고 안내되어 있습니다. ​    5. 석촌호수 교차로 동호 팔각정 앞 따릉이 대여소 송파구 신천동평상시에도  혼자 여행할 때 따릉이를 자주 이용하는데요. 두 시간 넘게 석촌호수를 산책하고 잠실 놀거리도 둘러보고  를 구경하고 나와 따릉이 타고 이동합니다. 따릉이 이용방법은 링크로 소개하겠습니다. ​ 석촌호수교차로(동호팔각정앞)자전거대여소특별시 송파구 신천동 ​  따릉이 타고 횡단보도를 건너니 맞은편에 스타벅스가 있어서 잠시 들를까 하다가 빠른 귀가를 위해서 따릉이 페달을 밟습니다.  ​이날 약속이 있어 잠실로 향한 김에 시간적 여유를 가져 잠실 가볼만한곳으로  혼자 여행할 수 있는 놀거리.   야경 명소를 들러보고 카페와 아뜰리에 및 주변까지 들러보는 코스였습니다. ​잠실 가볼만한곳 석촌호수 놀거리.   야경 명소 롯데월드타워 혼자여행#잠실가볼만한곳 #석촌호수 #잠실석촌호수 #잠실놀거리 # #명소 #야경명소 #혼자여행 #혼자여행 #롯데월드타워 #석촌호수아뜰리에 #카페 #잠실카페 #담소마루 #따릉이이용방법 #따릉이대여소 #복합문화공원 #잠실데이트 #잠실데이트코스 #밤에가볼만한곳 #야간데이트 #여행 #여행코스 #잠실 #당일치기 #당일치기여행 ​​​   호미숙 여행작가 추천 가볼만한곳 데이트 코스 및  혼자 여행​  야외데이트 구경 로 7017, 역 옥상정원 루프탑 혼자여행 야외데이트 구경 로 7017, 역 옥상정원 루프탑 혼자여행 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘은 역 주변의 도시재생으로 새롭게 탄생된 의 관광명소로 거듭난 곳을 소개합니다. 기존에 로 7017을 비롯해서 역 옥상정원이 들어서면서...homistudio.com  야외 데이트 코스 구경 로7017. 역 옥상정원 루프탑​​  갈만한곳 길동자연생태공원. 일자산 허브천문공원, 강동그린웨이 가족 오토 캠핑장 추천 갈만한곳 길동생태공원. 일자산 허브천문공원, 강동그린웨이 가족 오토캠핑장 추천 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 새벽 공기가 더욱 시원해진 요즘입니다. 자전거 여행하기 좋은 날이에요. 오늘 소개할 곳은 제가 살고 있는  강동구에 있는 몇 곳을 소개하려 ...homistudio.com  길동생태공원 일자산 허브천문공원.강동그린웨이가족캠핑장​​  여행 가볼만한곳 강남 코엑스 별마당 도서관.봉은사  명소 국내관광지 추천 여행 가볼만한곳 강남 코엑스 별마당 도서관 외 봉은사  명소 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.  여행지는 아이들과 가볼만한곳으로  강남에 있는 코엑스 별마당 도서관입니다. 규모가 상당히 큰데요. 갈때마다 책 읽으러 가기보다는 사진 촬영하러 간다고...homistudio.com  혼자 여행 강남 코엑스 별마당 도서관. 봉은사  야경 명소​  ​ 
​​ ​​ 연말 데이트 가볼만한 곳!잠실에서 야외 데이트​​✔️ 석촌호수 롯데월드 매직캐슬 라이츠업✔️ 잠실, 송리단길 카페 거리 디저트 카페✔️ 롯데월드타워 12월 31일 카운트 다운​​​​​ 석촌호수사진찍기좋은곳특별시 송파구 송파나루길 256 문화공간 호수송리단길특별시 송파구 백제고분로43길 23빠아빠특별시 송파구 백제고분로45길 20롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 #야외데이트코스 #야외데이트 #잠실데이트 #석촌호수데이트​​​​​​​​​​ ​​​연말 데이트 가볼만한 곳잠실 석촌호수  (서호)​연말, 크리스마스에 SNS에서 가장 핫 한 장소 롯데월드 매직캐슬 윈터 라이츠업! 심지어 난 걸어서 20분 거리를 이제야 다녀왔지!. 크리스마스 시즌까지는 엄청난 인파로 북적이던 석촌호수가 지금은 한산하게 연말 데이트 가능 :-) 특히 매직캐슬이 잘 보이는 석촌호수 서호가 심야 데이트 하기 너무너무 로맨틱하지 🤍 ​​매직캐슬 라이츠업 운영시간 20:30 ~ 20:35크리스마스트리 미디어아트  20:35 ~ 21:00​​​​​  ​​롯데월드 매직아일랜드가 잘 보이는 포토스팟은 요기샤롯데 극장 앞에서 길건너 바라 보는 롯데 매직캐슬!​*자세한 위치는 포스팅 상단의 지도에 표기​​​​​  ​​생각보다 많지않던 인파! 평일이라 그런가용? 롯데월드 매직 아일랜드의 매직캐슬 라이츠업 쇼는 단 5분간이었지만 너무 예뻐! 5분간의 라이츠업 쇼 후에는 21시까지 크리스마스 트리와 함께흩내리는 눈으로 데코레이션 된 롯데매직캐슬을 볼 수 있오옹! ​매직캐슬 미디어아트가 어쩜 그리 가슴 설레게 만들던지 🤭​​​​​   ​​석촌호수 사진찍기 좋은 곳, 롯데월드가 잘 보이는 포토존 🤍2년전에도 소개한적 있는 샤롯데 맞은편이 가장 롯데월드가잘 보이고, 사진찍기 좋아! 석촌호수 산책길의 뷰는 이러합요​석촌호수 야경 🤍​​​  ​​​​​ ​​​연말 데이트 가볼만한 곳롯데월드타워 뷰 포인트​카운트다운 보려고 롯데월드타워가 잘~ 보이는 스팟 찾아요? 잠실 랜드마크 롯데월드타워가 막힘없이 가장 잘보이는 곳은 롯데월드몰이 있는 사거리(가장 크게), 석촌호수 동호! 개인적으로 전체적으로 시원하고 광활하게 보이는 동호 호수 어린이공원 👍 ​그리고 SNS에서 핫 한 롯데월드타워 뷰 소피텔 호텔 라운지 & 바! 운치 + 분위기있고 로맨틱하게 바로 앞에서 보는 월드타워! ​​  ​​  ​​롯데월드타워 2022 카운트다운​롯데월드타워 카운트다운 인증샷 이벤트 @lotte_worldtower카운트 다운 시간, 라이브 12월 31일 pm 11:00 ~ am 00:10​​​​​  ​롯데월드타워 카운트다운 이벤트는 시내 어디서든 잘 보일테지만, 폭죽은 없이 카운트다운 미디어 아트를 볼 것 같은 느낌??! 작년엔 안했어! 어제보니 카운트다운 영상 송출 연습하더라구? 상단 동영상 확인!  인스타그램 라이브 방송 체크​* 한적하게 보길 원한다면 영동대교에서 본 는 은은해​​​​​  ​​롯데월드타워 카운트다운 보기 좋은 곳!​석촌호수 동호에 위치한 동호 호수 어린이공원, 광장석촌호수 배경으로 바라보는 롯데월드타워 멋지쥬?롯데월드타워 카운트다운 보기 좋은 곳으로 추천🤍​​​​  ​​​​​​​ ​​​연말 데이트 가볼만한 곳잠실 송리단길​​석촌호수 그리고 롯데월드 뷰 보며 로맨틱한 야외 데이트를 데이트코스에 넣어뒀다면 잠실에서 가장 핫 한 핫플레이스 송리단길 와야지! 다양하고 아기자기한 식당과 와인바, 소품샵, 카페가 각기 다르게 연말 분위기를 담아주고 있어서 걷는 거 만으로도 신나 잠실 연말 데이트 코스에 송리단길 넣어가세욤 🤍​송리단길은 석촌호수(동호) 맞은편! 동호는  뷰 👍위치는 송파나루역 1번출구 ~ 석촌호수 까지 이어진 거리!!​​​​​  ​​송리단길 카페 빠아빠 디저트 & 베이커리​​송리단길 카페 중에도 케익대란이 일어난 SNS 디저트, 딸기 케익 맛집 카페 빠아빠 추천! (신세계 백화점 강남점에도 입점된 샵) 연말 분위기와 감성이 곳곳에 묻어나는 카페 라궁. 입도 즐겁고 무드있는 연말감성을 찾는다면 베이커리 디저트카페 빠아빠를 추천해 #내돈내산 인정. 크리스스마스 한주 전 처음 맛 본 케익에 눈을 뜨곤 3번째 방문해 먹은 빠아빠 딸기케익과 디저트 🤭 이건 솔직히 꼭 먹어야된다 고~~ ​   ​​빠아빠 2022 새해 케이크 / 연말 케이크 가나슈 초콜릿! ​​​​​​  ​​사진찍기 좋은 송리단길 카페 말모, 따뜻한데 화사한 빠아빠 카페 분위기와 쇼윈도우에 비춰지는 연말 감성이 너무 예쁘잖앙!​연말 데이트 가볼만한 곳인 카페 빠아빠의 분위기와 맛을 추천행​​​​​  ​연말 분위기 가득한 잠실 데이트 코스 ​  ​​​​​​​ ​​ 연말 데이트 가볼만한 곳!잠실 야외 데이트 코스​​석촌호수 롯데월드 매직캐슬 라이츠업잠실, 송리단길 카페 거리 디저트 카페롯데월드타워 12월 31일 카운트 다운​​​​  #연말데이트 #연말행사 #카운트다운 #롯데월드타워카운트다운 #롯데월드타워폭죽 #송리단길카페 #송리단길맛집 #야외데이트코스 #야외데이트 #잠실데이트 #석촌호수데이트 #석촌역데이트 #사진찍기좋은곳 #롯데매직캐슬 #매직캐슬라이츠업 #롯데월드 #빠아빠 #송리단길 #잠실데이트코스 
마석에 갔다가 저녁 퇴근시간에 잠실에 도착해서퇴근길 지하철은 피하고 싶어 오랜만에 잠실 를 구경했다.​마석나들이 포스팅은 아래에! 뜨끈뜨끈 만두전골 맛집 차산찜마을! + 귀여운 댕댕이들:-) / 마석맛집,남양주맛집, 화도맛집,잠실에서 마석가는 법, 잠실광역환승센터나의 베프 황가가 사는 곳 마석. 처음에 마석으로 이사간다 했을 때 영영 못볼 것 처럼 멀게만 느껴졌는데....m.blog.naver.com ​ 시선강탈 마네킹 ㅎㅎ보드복인가? 스키복인가?그러고보니 보드는 이제 탈 수 있을까.. 갑자기 슬퍼지네..ㅠㅠ 롯데월드타워에 고든램지버거가 생긴다더니입구쪽에 똭! 오픈하면 엄청 웨이팅이 길겠지?독설가 쉐프 아저씨의 버거 맛이 궁금하긴하다.언젠간 꼭 가봐야지! 웨이팅 없을 때 ㅎㅎ​ 소품샵을 좋아하기에 에 오면 들리는 곳들이 있는데 그 중 하나는 플라잉 타이거 Flying tiger.원래 지하1 층에 있었는데 11월에 2층으로 옮겼다.그래서 2층 매장을 찾아 갔는데 기분 탓인지..예전만큼 재밌게 구경 하지는 못했다. 더 좁아 진 것 같기도 하고.. 암튼 득템 실패.​ 그리고 4층에 있는 모던하우스! 작년 크리스마스 장식 구경했던게 생생한데..벌써 일 년이 지났다니 눈물이 앞을 가린다.  저 조그만 크리스마스 패브릭 포스터 사고 싶었는데 아무리 생각해도 집에 장식할 곳이 없어서 패스. 우와 하면서 쳐다본 크리스마스 장식! 예쁘다 :-)​​모던하우스는 한참을 구경했다.다행히(?) 득템도 했다 후후. ​​  집으로 가기위해 지하철 타러 지하 1층으로 갔는데지옥 체험(?)이 있었다 ㅋㅋㅋ너무 재밌어서 한참을 구경함.혼자여서 지옥행을 경험하진 못하고 옆에서 구경만ㅎㅎ​ 잠실역으로 발걸음을 돌리다가 발견한 아쿠아가든!처음엔 거대한 어항들이 있어서 수족관인가? 물고기를 파는 곳인가? 했는데 아쿠아리움 까페였다! 아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페  예쁘고 신기한 물고기들이 유유히 헤엄치고 있었다. 카페 안으로 들어가서 구경을 하려면 일 음료를 주문 하고 입장 할 수 있어서 밖에서만 구경했다 ㅠㅠ  다음에 잠실에서 친구들 만나면 여기가자고 해야지!  ​그렇게 잠실 롯데원드몰을 알차게 둘러보고 집으로. 모던하우스에서 구입한 나무 롱 티스푼과테이블 매트. 모던하우스 테이블매트테이블 매트는 4장에 9900원. 대만족! 요거트 먹는 스푼이 더 필요해서 샀는데 여기저기 요긴하게 잘 쓰고 있는 롱티스푼!​오랜만에 잠실 나들이! 알찼다 후후. 
카카오프렌즈 좋아하는 사람들이 가면 좋을 프렌즈 매장.. tv프로 '전지적 참견 시점'에서 키더가든이 방문해 매장 앞에 베너가 있었다,매장명이 왜 "도토리앤다람쥐"일까? 하는 의문을 품고ㅋㅋ 들어간 아담한 매장엔 너무 달지 않아 맛이 괜찮았던 뚱카롱 자리에 앉아 천장을 보니 하이 리락쿠마🤚 홍대 골목엔 구석구석 떡볶이 집이 참 많았던 것으로 기억하는데 그 중 한 곳인 "또보겠지떡볶이"여기도 업체명이 참 귀엽당, 매장 인테리어가 애니캐릭터로 꽉 차 있고 자리가 사이사이 빼곡한데 정말 맛잇게 먹은 국물 떡볶이ㅎㅎ 또 봐요,,   친구가 정말 맛있는 곱창 집이 있대서 가보게된 "곱창도선생" 밑반찬도 괜찮고 기다리면 초벌해서 나오는 곱창모둠세트!첫 인상이 하앴던 통통한 대창을 뭐라 표현 못하겠다..고기 구워먹고 볶음밥은 빠질 수 없덩깨로 ♡ 만들어주신다 ㅎㅎ peach crush / pinacolada / 트러플감자튀김 분위기 좋은 칵테일바가 있대서 가게 된 "로즈앤크라운"외관 인테리어가 핑크핑크하고 내부는 영국 펍 분위기로 잘 꾸며져있다 2,3층이라는데 2층만 가봤다다트게임도 가능한 곳 여기두 자리가 빽빽한 느낌..ㅎㅎ​맛은 나쁘지 않다,,작은 잔에 담긴 칵테일은 뭐였는지 기억이 안난다 잔에 얹어준 가느다란 것도 무엇인지.?🤔 카카오프렌즈 홍대점특별시 마포구 양화로 162도토리앤다람쥐특별시 마포구 와우산로 144-6 1층또보겠지떡볶이집 스마일보이점특별시 마포구 와우산로29길 14-8 2층곱창도선생특별시 용산구 이태원로 169 2층 곱창도선생로즈앤크라운특별시 용산구 이태원로19길 6 2층,3층, 6호선 이태원역 1번출구 직진/ 첫번째 신호등에서 오른쪽 골목/ 골목 오른 편 3번째 건물 2층/ 핑크색 외관 어딜가나 눈에 띄는 , 외관 조명이 참 예쁘다이 주변은 롯데가 장악..​ 롯데월드 어드벤처adventure.lotteworld.com ​롯데월드 방문한지 벌써 2년째,,실내 실외라 좋은데 미세먼지가 최악이었던 날  이때는 겨울왕국 같았는데 올해는 크리스마스 느낌으로 꾸며놔서 다르게 예뻤다ㅠ  사진 맛집인만큼 사람들이 다 여기서 줄서서 사진만 찍는다 다시보니 성 위에 사람모형?이 있었네😮  이 날은 퍼레이드도 보고 끝날 시간 쯤엔 사람이 많이 빠져서 타고 싶은거 다타고 실내에서 조명으로 공연해주는 것도 살짝봐서 좋았는데(스피드 싸움ㅎ)​놀이공원은 넓고 층도 많아서 아침부터 와도 다 타보기엔 시간이 모자랄꺼야..  어트랙션 추천​후룸라이드(물 튐 조심)신밧드의 모험후렌치레볼루션(실내 식당에서 앉아서 뭐먹을 때 놀이기구가 지나갈 때마다 땅이 진동함)아트란티스(줄이 꼬불꼬불 매~~~~~~우 김, 기다림을 인내하는 시간..)자이로드롭(순삭)자이로스윙(아래가 호수라 무서움😨)​ 
주말 잘 지내고 계시죠?!​저는 이번에 가족들과 구리자원회수시설내 있는 아이들과 가볼만한 곳들을 다녀왔어요.​구리자원회수시설안에 가 있다구요??!!​구리자원회수시설은 하루 140t 생활폐기물을 친환경적으로 소각하고 처리하는 소각시설이에요. 내가 사는 곳 근처에 혐오시설이 있는 것을 꺼려하기 마련인데,(NIMBY; Not In My BackYard)소각처리과정을 투명하게 공개하고,전망대와 레스토랑, 시민들의 여가활동공간을 만들어현재는 시민들이 매년 10만명 이상 방문하는 핫플레이스로 등극했답니다. ​특히소각장의 굴뚝을 이용하여 지상 100M높이로 전망대와 레스토랑을 설치했는데,우리가 멀리서도 볼 수 있는 구리타워에요~​구리타워가 굴뚝이었다니... 너무 신기했어요;;​구리타워와 그 안의 레스토랑 뿐아니라,아이들이 즐거워하는 구리시안전체험관, 곤충생태관도 있고, 가족들과 콧바람쐬며 두런두런 이야기나눌 수 있는 소나무와 메타세콰이어나무가 어우러진 산책로도 있으니충분히 즐기시길 바랄게요~~​ANYWAY~구리타워 전망대에서 구리경치구경해보러 GoGo~​구리타워는 자동차로 오실 경우에"구리타워주차장"을 네비게이션에 찍고 오세요바로 앞에 구리타워 있거든요~주차장이 넓어 여유롭게 주차하실 수 있어요(주차비용은 없어요^^) 미세먼지없는 화창한 오후2시에 도착했어요^^미세먼지가 없어야 멀리까지 잘 볼 수 있으니 미리 날씨예보 확인하면 더 좋은 경치 보실 수 있답니다. 구리타워 주차장에서 내려 하늘을 쳐다보면 구리타워 전망대가 뙇 보여요!크으~ 멋지네요. 구리타워운영시간   09:00 ~ 23:00 (정부의 지침에 따라 달라질 수 있음)입장요금   무료주차장사용 무료​지상 100M높이에 30층에 위치하고 있음.구리타워로 들어가는 입구에요. 구리타워 입구벽에구리시안전체험관, 곤충생태관, 구리시어린이교통안전체험장 안내표시판이 있어요. 옹기종기 모여있답니다.^^ 구리타워에 가려면 엘레베이터를 두번타셔야 해요^^​첫번째 엘레베이터는 구리타워로 가는 입구까지 올라가요.엘레베이터를 딱 탔는데 30층까지 누를 수 있는 버튼이 없다고 당황하지 마세요~구리타워전망대는 2층으로 올라간 뒤, 한번 더 엘레베이터 타셔야 합니다^^ 2층에서 내리면, 구리타워 전망대 안내데스크로 가는 길이 보여요. 구리타워전망대로 올라가기 전, 발열체크 및 출입관리(QR코드 인증, 안심콜)를 하셔야 합니다.   구리타워전망대로 올라가는 엘레베이터 타러 가보자구요~​TMI.구리타워전망대 30층에 올라가면 구리타워레스토랑도 같이 있어요. 오오오오오~~~엘레베이터 문이 띡 열리네요. 구리타워 전망대 엘레베이터 버트는 1층과 30층두개네요~ㅎ  유리창으로 점점 건물들과 자동차들이 작아지는 걸 볼 수 있어요~저희 아이들도 신기해 했어요;;;​우와~~ 구리타워전망대는 하늘갤러리와 같이 운영중에 있는데,오늘 하늘갤러리에서는 이양희작가님의 작품을 전시하고 있어요.  그림에 대해서 잘 알지는 못하지만,색감이 너무 예쁜 것 같아요.​자연을 담린 그림이 마음을 편하게 해줘서 그런지차분히 감상할 수 있고, 색감이 너무 좋아 계속 보게 되더라구요~ 멀리 볼 수 있는 전망대망원경도 있네요!저희 아이들 달려갑니다. "엄마, 안보이는데~?"알면서도....ㅎㅎ​뒤를 돌아보니, 자동화폐교환기가 있어요!지폐가 있어 다행이었어요^^;;아이들과 함께 간다면 지폐 혹은 500원 동전을 꼭 가져가심을 추천합니다.ㅎ 500원을 넣고 신나게 구경을 합니다. ​"엄마!  보인다!!오~ 되게 가까이 보여!"​망원경없어도 도 잘 보이거든요ㅎㅎ아이들은 망원경으로 보고 싶었나봅니다. 저도 천천히 둘러보며 미술작품도 감상하고,밖에 멀리 보이는 남양주와 구리,  풍경을눈으로 담아보았어요.~  구리타워레스토랑은 현재 오픈 준비 중이라,영업은 하지 않는다고 해요.나중에 레스토랑 오픈하면아이들과 전망대에서 야경바라보며 저녁먹어봐야 겠어요! 어느정도 바깥풍경을 둘러본 뒤,아이들과 방명록을 작성했어요.^^ 아이들과 구리타워 전망대에서 내려왔어요.안내데스크 주위를 둘러보니, 열린도서관이 있네요!이제서야 보이는 도서관...ㅎㅎ 오우~ 예쁜 물고기들도 있었어요!ㅎ구리타워전망대 언능 올라가고 싶어 주위를 둘러보지 못했나봅니다;; ​구리타워전망대를 다녀온 뒤, 근처 산책로를 따라 걷기도 했어요. "김동률의 출발"이라는 노래가 절로 흥얼거려지는너무나 힐링되는 산책로를 걸었어요^^ 위를 쳐다보니 하늘은 파랗고소나무솔잎들이 강한 햇볕을 막아주고~ㅎ남편과 같이 걷는데 너무 좋았어요^^ 저희 아이들은 나뭇가지 가지고 눈위에서 놀고~ㅎ그저 눈이라면 좋아서 놀아요~ㅎㅎ ​아이들과 오랜만에 콧바람쐬며 재미나고 알차게 다녀온 것 같아요^^근교 주말나들이코스로도 딱인 것 같아요!​주말에는 구리타워 다녀왔다가 곤충생태관도 돌아보고~(구리시안전체험관은 평일에만 운영돼서 주말에는 못가요)평일에는 안전체험관, 곤충생태관, 구리타워 이렇게 다 돌아보면 좋을 것 같아요~​아래 포스팅은 제가 작성한 구리시안전체험관, 곤충생태관 다녀온 후기에요. 구리시안전체험관! 경기도 구리시 아이와 가볼만한곳 추천! 체험도 하고 수료증도 받고!(3D영상체험, 화재안전, 교통안전, 태풍안전, 지진안전, 생활안전, 응급처치 체험)올 2022년 1월에 개관한 구리시안전체험관에 다녀왔어요~ 구리시안전체험관은 구리자원회수시설안에 마련되...blog.naver.com 경기도 구리시 아이와 가볼만한 곳! 구리시곤충생태관! 자연과 가까워지는 시간(feat. 무료관람)하늘은 높고 바람이 살랑살랑 불고 딱 콧바람쐬기 좋은 날씨입니다. 요즘 하늘만 보아도 무조건 나가야만 ...blog.naver.com 저희 남편도 알찬 하루였다고 하네요~ㅎ하루에 안전체험관, 구리타워 다 돌아봤거든요^^​구리타워는 23시(밤11시)까지 운영한다고 해요~저녁 9시까지 제한되는 시설에 포함이 되지 않는다고 해요.멋진 야경 보실 분들은 11시까지 운영되니, 충분히 눈에 담아올 수 있을 것 같아요^^​#구리시가볼만한곳 #근교나들이코스 
 갔다옴한체대 구경불 다 켜지기 전에 찍었더니 초록색으로 나옴; 눈으로 봤을 땐 초록색 아니었는디정상한체대 출신 메달리스트들빅토르 안...시설좋다양궁장인근에 있는 JYP 사옥강가 산책드디어  도착ㅎㅎ일본의 재벌가문인 시게미츠 가문이 한국에 세운 건물로 한국 최고층 빌딩이다. 왜 일본에 안 세우고 한국에 세웠는지 모르겠다. 일본 재벌 가문이... 지어질 때 엄청난 잡음이 났었던 걸로 하다. 가장 한 걸로는 건축 당시 인근의 공항이 이 건물 때문에 활주로를 변경해야 했는데 이건 군인들이 할 테니 인건비는 안 줘도 된다는 롯데 측의 주장이 큰 관심사를 끌었었다. 볼 때마다 기분이 좋지 않은 건물이다. 일본 시게미츠 가문의 랜드마크...보트가 조형물로 있다.개높음아쿠아리움이 있다. 함 가볼까고층 전망대 ㄱㄱㄷㄷ해고래ㄷㄷ해주말엔 대기줄이 이렇게 많은듯열기구 모형엄청 긴 통로를 간다.엘베이걸로 한방에 전망대까지 간다.도 뭐 1층이랑 꼭대기층만 쓰는 건 아니고 중간에 거주 구역도 있다고 하는데 그 가격이 일반 주택과 차원이 다르다. 뭐 당연하겠지만... 꼭대기는 120층에 높이는 무려 약 480m엘베 존나 빠름처음 오면 이렇게 스크린으로 영상을 짧게 보여준다.그리고 스크린이 바로 올라가면서 뒤 전망이 보인다.이거 연출은 좀 놀랐음아래엔 그 롯데월드가 보인다.언젠가 가고 싶다. 어렸을 때 가봤었는데 지금도 기억난다ㅎㅎ전망대 실내는 이렇게 생겼다.부글부글도쿄도청에 올라갔을 때가 생각난다. 도쿄는 정말 끝없이 보이는 거대한 메트로폴리스가 압권이었다.사진 입상작 중에 하나 찍어봄타워 꼭대기 중간 층에서 구경할 수 있는 상품가격 ㄷㄷ해날씨가 맑았으면 좋았을 텐데 좀 흐려서 아쉽다. 두 번 다시 오지는 않을 곳인데...남북 쪽으론 이렇게 아래를 볼 수 있게 되어 있다.심약하신 분들은 못올라옴거대~공항이 보인다. 대한민국 대통령이 해외순방을 하러 출국, 귀국할 때 이용하고 해외 정상급들이 방한할 때도 이곳으로 온다. 공군 공항이다.올림픽공원강변역과 테크노마트프리필드 때문에 자주 갔던 ㅎ방향제?야외공기체험장소120층의 공기는 어떤가~ 관람 끝 도쿄의 끝이 안 보이는 메트로폴리스에 비하면 은 그 정도는 안되는 거 같다.언제나 마지막엔 기념품 상점 ㅋㅋ1층 로비 ㅎㅎ끝~숙소지나가다가 봤는데 엥? 너무 익숙한 게? 씨바추억의 청계상가어렸을 땐 그저 신기했고 이제 기술로 먹고살게 되고 나서 오니 감회가 다르다.먹자크어억끝~호텔이라 해서 걍 이름만 호텔인 모텔인 줄 알았더니 의외로 시설 좋아서 굿ㅋSM5에 닛산 그릴과 마크를 붙임뭐 진짜 닛산차 맞긴 하니까... 닛산 티아나를 외형만 살짝 바꿔서 내놓은 게 SM5, 7이다.고양이로 끝
#포토위크 #잠실사진관#송파사진관 #사진관  오늘은 잠실 송파나루역쪽에 위치해있는루프탑 사진관으로 한 포토위크나영이랑 다녀왔어요 :-)​특히나 포토위크 잠실점의 루프탑은가 훤~히 보이기때문에하더라구요, ​ 포토위크 송파사진관특별시 송파구 백제고분로 431 2층 포토위크 송파사진관 운영시간11:30 - 20:00  저희는 유니폼을 입고 찍을예정이라루프탑보다는 비비드컬러 배경을선택했어요  PHOTOWEEK예약하기, 사진보기, 문의하기 다양한 컨셉의 셀프사진스튜디오 포토위크입니다. 셀프사진, 흑백사진, 증명사진, 컬러증명사진 지점안내 - 송리단길점(잠실), 연남점(홍대)www.photoweek.co.kr 예약은  위 사이트에서진행해주세요 :-)  루프탑 촬영은 아니지만루프탑 안내사항도 찍어봤어요   깔끔한 스튜디오. 반려동물도 입장이 가능해서멍뭉들이랑 같이도 많이 찍더라구요 여기는 대기하는 공간,  Previous imageNext image 내부가 참 다양한 섹션들로넓찍하게 잘 분리되어있어요 유니폼으로 갈아입을 탈의실도준비되어있구요,   갬성이 참 이쁘다- 사진관 답게 얼굴을 점검할 수 있는거울들도 요기조기 참 많구요보일때마다 열심히 찰칵  화장대와, 간단한 스프레이그리고 드라이기와 고데기들도구비되어있으니 편하게 이용후직원분께 말씀드리면 됩니다 ​저희는 15분동안 자유로운 셀카를찍었고, 안에 다양한 소품, 썬구리 등의소품을 이용해서도 찍어봤어요 !다 찍으면 컴퓨터에서 픽픽​저희는  셀프사진을 선택했기 때문에2장을 골랐구요, 각자 개인사진 1장씩추가로 선택했어요 !​1장 추가로 할때마다 5,000원 추가요즘그리고 한장씩만 출력됩니다 자세한건 요기 안내사항을참고해주세요 ! 완성본 -우리가 선택한 2장의 사진,   그리고 이건 혼자 개인적으로추가요금을 지불하고 받은 사진 ​사람이 많이 없어서 붐비지않는점이 참 좋았어요,포토샵도 과하지않아서자연스러운 사진을 찍고싶으신분들께 추천이에요   
반쪽님이 빌즈에 너무너무 가고싶다고 하여 데리고 가기로 했다.​모처럼 평일 시간이 나서 잠실  빌즈를 향해 고고싱 !!! ​평일 낮이라 차가 그닥 막히진 않았다. 굿.​역시 어디 놀러가기는 평일 낮이 최고야​ ​잠실  1층에 위치한 빌즈 도착.​항상 웨이팅으로 들어갈 엄두도 못내던 장소였지만, 오늘은 평일 오전이니깐 !!​그래도 딱 한테이블만 비어있는정도로 이미 많은 이들이  빌즈에 자리 잡고 있었다.​ 주문은..​일단 빌즈에서 제일 한 빌즈 리코타 핫케이크에다가...​까르보나라~​아이스롱블랙 한잔 ~​빌즈 파블로바도 해서 주문할까 했는데, 반쪽님이 배부르다고 해서 패스 ~ ​빌즈 안에는 테이블 여러 개와 바형 테이블이 준비되어 있었다.​하지만 지금 시간대는 바형 테이블은 운용안하는듯. ​  카페 빌즈의 가격대는 꽤 있는 편이었다.​빌즈 핫케이크 가격 19800원 , 까르보나라 23000원인가? , 롱블랙 6000원 ​우선 빌즈의 아이스롱블랙이 먼저 나옴.​쏘쏘 ~​​ ​그 한 빌즈의 핫케이크가 나옴.​치즈가 올라가있고 바나나가 하나 놓여진​조금은 두툼한 빌즈의  메뉴 핫케이크 !​ ​슈가파우더도 뿌려져있던듯 ? ​치즈의 맛은 생각보다 강하지 않았다.​자연스럽게 어우러지는 느낌. ​빌즈의 까르보나라는.​짰다.​짜. ​어쨌든 평소에 들어오기 힘들었던 빌즈.​여유롭게 즐겨보도록 합시다. ​아까도 말했지만, 빌즈의 까르보나라는 짜다.​짜긴한데 나쁘지 않았음.​노른자 터트려서 막 묻혀서 돌려 먹음. ​나쁘지 않음. ​짜.​ ​핫케이크는 퉁퉁한만큼 부드러웠음.​위에도 썼지만, 치즈의 맛이 생각보다 강하지 않았음.​잘 어우러지긴했는데,, 다른 방향으로 표현하자면,,, 뭔 맛인지 잘 모르겠음.,..ㅋㅋ ​핫케이크가 왜이렇게 뚱뚱하지?​폭신폭신한 느낌이 있던 핫케이크.​맛있게 잘 먹긴했는데,,,  19800원은 좀.... ?  ​​달콤한 메이플시럽도 뿌려서 맛있게 먹은 핫케이크.​맛있긴 한데,, 가격대가 너무 쌔서  좀 아쉬움. ​부드럽고 똥똥한 빌즈의 핫케이크.​한번쯤은 먹어볼만하다 ~​ ​반쪽님은 까르보나라가 짜서 좀 먹다 못먹음..ㅋ-ㅋ​내가 다먹어치움! ​ ​​왜 빌즈웨이팅이 그렇게 길고 ,,, 들어가기 힘든지 이번에 알았음.​우리가 빌즈에 들어가서 식사 마치고 나오는데 40분?45분정도 걸렸는데,,​창가에 앉은 4개 테이블.​우리가 처음 들어가서 다먹고 나올때까지 나올 생각을 안함...ㅋㅋㅋㅋ​​음 빌즈의 총평은,,특이하긴한데,, 막 엄청 맛이 있어서 사람이 많아서 웨이팅이 긴 건 아닌 듯?음,... 한번은 가볼만 한데, 재방문은 ...굳이 ... ????​ 빌즈 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 1층 ​​ 
사촌동생과 송리단길에 있는 다운타우너 잠실에서 맛있는 식사를 하고 다시 리즘(Seoulism)으로 향했다. 리즘은 몇 년 전부터 핫플로 뜨고 있는 잠실 롯데월드타워와  시내를 한눈에 볼 수 있는 전망 좋은 루프탑 카페 & 캐쥬얼 바다. 참고로 14세 미만의 출입이 불가능한 노키즈존이다. 리즘 장단점👍🏻 잠실 롯데월드타워가 정말 잘 보이는 카페👍🏻 미세먼지 없는 날, 해질녘, 야경 뷰맛집👎🏻 절에 온듯한 향냄새 👎🏻 콘센트가 없는 카페👎🏻 비싼 가격과 아쉬운 커피 맛 리즘 외관리즘은 9호선 송파나루역 1번 출구 도보 1분 거리에 있는 예스빌딩 6층에 위치하고 있다. 매장 오픈 시간이 오후 1시로 변경되면서부터 더 이상 브런치 판매는 하지 않는다. 주방은 17시부터 운영되오니 방문 시 참고하길 바란다. 카페 및 디저트는 13시부터 17시까지, 캐쥬얼 바 및 저녁은 17시부터 23시까지다. 키친 라스트 오더는 21시다. 빌딩 3층~5층에는 웨딩 스튜디오가 있어서 엘리베이터에서 웨딩드레스/정장 입은 예비 신랑 신부를 꽤 자주 마주쳤다. 6층에 내리면 '리즘이 어디지?' 다소 당황할 수 있는데 이 빨간 철문이 리즘 입구다. 메뉴아무리 땅값이 비싼 잠실에 있는 뷰맛집인걸 감안해도 케이크와 크로플 가격이 너무 비싸다. 디저트는 이게 다다. 리즘 매장 이용 시 1인 1음료 선주문은 필수며, 상업적 촬영이 금지되어 있다.   음료 메뉴를 보고 또 한 번 놀랐다. 아메리카노가 7,000원이고 콜드브루는 11,000원이라니... 커피 가격이 정말 비싸다. 뭐, 뷰맛집이니까 커피도 괜찮겠지. 우리는 아이스 아메리카노(7,000원)과 디카페인 콜드브루(11,000원)을 주문했다. 디카페인은 콜드브루만 가능한데 따듯하게 가능하다고 해서 따듯하게 해달라고 부탁드렸다.  내부리즘의 빨간 철문을 열고 들어가면 바로 앞에 여러 식물과 와인, 음료가 보인다. 들어가서 왼쪽에 카운터가 있으며 선주문을 해야 하는 시스템이다. 특이했던 점은 리즘에 들어가자마자 절에 온듯한 향냄새(?)가 아주 강하게 났다. 화요일 오후 2시쯤이라 그런지 사람이 별로 없는 건가? 자리가 생각보다 많이 있어서 둘러보기로 했다.  아래는 카운터 뒤를 돌아서 나 있는 공간이다. 이쪽 좌석은 뷰가 그렇게 좋진 않지만 인테리어가 좋아서 분위기 있다. 리즘 포토존 넘버 1을 찾았다. 구석구석 아기자기하게 꾸며놓은 소품들도 보인다. 리즘에 들어가자마자 절에 온듯한 향냄새가 났는데 구석을 보니 역시나 향을 피우고 있었다. 왜 피우는지는 모르겠지만... 한 시간 정도 향냄새를 맡고 있으니 머리가 아파서 나가기로 했다. 이번에는 반대편 내부를 구경해 보기로 했다. 저 계단으로 올라가면 테라스가 나온다. 역시나 테라스에 있는 테이블은 만석이었다. 사람들이 갈 때까지 기다리고 찍은 테라스 뷰! 잠실 가 정말 잘 보인다. 테라스 왼편으로는 계단이 있는데 계단으로 올라가면 그 한 리즘의 대표 포토존이 나온다. 바로 SEOUL이 쓰여있는 이곳! 하지만 인스타나 다른 곳에서 본 사진들을 보고 너무 기대했는지 생각보다 예쁘진 않았다. ​낮에는 아무래도 역광도 심하고 미세먼지가 있다 보니 사진을 약간 보정하면 예쁘게 나올 것 같고, 야경이랑 해질녘에는 SEOUL에 불이 들어와서 더 사진이 예쁘게 나오지 않을까 싶다.  음료잠시 후 주문한 음료가 나왔는데 커피 맛은 정말 형편없었다. 사촌동생도 나도 까다로운 편은 아니지만 둘 다 커피는 정말 별로인 것 같다고 했다. 뷰를 고려해서 높은 가격을 지불했지만 맛까지 없어서 기분이 상했다. 게다가 향냄새도 강해서 머리가 아프기 시작해서 그냥 나가기로 했다. 리즘에 오게 된다면 낮보다는 해질녘이나 야경을 보러 오는 것이 더 좋을 것 같다. 커피 맛은 너무 기대하지 않는 것이 좋다. 한 번쯤은 궁금해서 와봐도 괜찮지만 가성비나 여러 면을 고려했을 때 두 번 방문할 곳은 아닌 것 같다. 위치리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ♥공감과 댓글 감사합니다♥​#리즘 #seoulism #잠실리즘 #잠실뷰맛집 #강남뷰맛집 #롯데월드타워뷰 #뷰 #강남한카페 #잠실한카페 #잠실역한카페 #잠실역리즘 #카페 #카페추천 #인스타카페 #롯데월드타워보이는카페 #보이는카페 #잠실롯데월드타워보이는카페 #잠실데이트 #잠실데이트코스 #송리단길카페 #송리단길뷰맛집 
​리즘 seoulism잠실에서 뷰가 가장예쁜 카페​​오늘은 각종 인스타 사진으로 한ㅋㅋㅋㅋㅋ잠실 리즘 카페를 다녀왔다. 6층 엘베에서 딱 내리면 이런 문이 하나 나온다 열고 들어가면 리즘 카페가 쨔잔~~이런 프라이빗한것도 재밌네ㅋㅋㅋㅋㅋ  문열고 들어가면 바로 보이는 모습이다ㅎㅎㅎㅎ디저트들도 쨔잔 전시되어있고 와인!!!!예쁜게 많았고 종류도 많았다💛🥂근데 가격이 좀 비쌌다ㅠㅠㅠ​ 메뉴는 요로케 나와있고 7천~만원정도한다🍹칵테일은 지금 세일하고있으니! 굿뜨​​​ 카페 내부 내부는 엔틱한 느낌이었다. 우드톤의 가구들ㅎㅎㅎ분위기 너무 좋다~ 넓고 테이블도 많았다😍​ 이건 안쪽의 테이블 자리들ㅎㅎㅎㅎ 넓은 자리들이 많았다. 푹신푹신한 의자들도 있구옛날의 리빙룸느낌~?  사진 찍을 수 있는 포토존도 있었다 꺅!!!!! 바이올린은 장식품이구여~ 흔들의자에도 앉아보고액자같은 곳에서 사진찍었다🧡​  밖을 볼 수 있는 창가자리도 있고ㅎㅎㅎㅎ저기서 칵텔이나 맥주마시면서 하루를 마무리해도좋을 듯하다 >_< 회사를 바라보며!!!!   여기도 너무 예뻐~ 조명도 예쁘고유럽 서재 느낌났다 꺅!!! 😍😍​ 여기는 칵텔 만드는 곳인가바ㅎㅎㅎㅎ그 바로 앞에 테이블도 있었다 앉아보고 싶었는데ㅠㅠ 인기자리인듯​​ 테라스그리고! 리즘의 한 장소ㅎㅎㅎ테라스로 나왔다.여기는 테라스 맛집❤️ 벚꽃 나무를 데코로 뒷편에 가 보였다아쥬아쥬 잘보였다!!!꺄~~​  테라스로 나와서 한 층 더 올라가보니리즘의 마크! seoul 포토존이 있었다앞에 다 빌라 주택이여서 막히는 것도 없고ㅎㅎㅎㅎ탁 뚫리는게 너무 좋았다 ❤️😍😍 너무 예뻐  포토존에서 사진 왕창 찍고 내려왔다평일이라그런지 사람은 별로 없었다 테라스에서 밑으로 본 뷰! 다 주택이고 빌라여서 가 잘 보여서 좋았다😙😙이제 날씨도 좋아지고 해서 가더 선명하게 잘 보이지 않을까 싶다 ​  ​ 정말 운 좋게 뷰가 잴 좋은 자리에 앉게 됐다!! 보면서 멍~ 때렸다와.....저긴 누가살까? 얼마일까? 야근하나봐~ 아주 현실적인 생각과 대화들ㅋㅋㅋㅋㅋ나 이제 늙었나바ㅠㅠ나혼산 김광규같은 생각하네 사진찍기 너무 좋은 곳이었다ㅋㅋㅋㅋ인스타 올려야징 후후후~  배경의 큰 거울도 있구ㅎㅎㅎ여기가 사진 더 잘나오는거같다 😍​이제 날씨도 좋아지니까 테라스에서 칵텔한잔하구예쁜사진 찍어보는거 추천! ​​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 #리즘 #잠실카페 #잠실테라스카페 #뷰 #카페 #리즘카페 #테라스카페 
  처음 오픈하고 불꽃축제 할때 가보고 몇년만에 다시 가보았습니다. 우리 아부지가 가보고 싶어 하셨고, 아빠와 추억 만들기에 좋은 장소 같았어요. 부모님과 한 장소에 가보세요. 생각보다 많이 좋아하실거예요. ~  쿠팡! | 롯데월드타워 스카이 전망대 (8/1~9/3 이용 가능)★ 8월롯데월드타워 스카이 전망대 (8/1~9/3 이용 가능)★ 8월coupa.ng  전망대 : 네이버 통합검색' 전망대'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  전망대 스카이 할인팁을 먼저 알려드릴께요.~정가로 구매하시는면 성인 27,000원 이며, 네이버 예매로 결제하면신용카드 할인 없이 깔끔하게 성인 22,000원 입니다. 청소년 부터는 성인권에 해당되요. 미리 예약하면 아무래도 저렴해요.카드 할인도 있고, 123층 식사겸 전망대 투어도 가능합니다. 우리가족은 4명이 네이버 예매를 통해서 예약하고 다녀왔어요. ~  주타팁은 지하 주차장에서  방향으로 가신후 D6 존에 이렇게노란색 불빛이 들어오는 통로가 보여요. 그곳으로 가시면 됩니다. ~ 자체가 워낙 크고 다양한 시설들이 들어와 있는곳이라 각각의엘리베어터가 별도로 운행되고 있으므로 최대한 지름길을 찾으셔야 해요.~  전망대 바로 가는 엘리베이는 아니었구요. 지하1층에서 가까운 거리예요. 직원님들에게 틈틈히 문의하면서 다니세요. 그냥 가다보면 미아되요. ㅠㅠ 아빠랑 같이 가지 않고 우리식구만 갔다면 식당을 예약했을텐데... 우리 아부지는 한식이 더 좋다고 하셔서  전망대 입장티켓만 예약했구요.식당은 123층 꼭대기에 있으며, 예매를 한 분들에 한해서 입장이 됩니다.  아침에 조금 일찍 왔더니 아직 오픈전 이라고 하셔서  전망대 같은 건물에 있는 5층 김영모 제과점에 다녀왔구요. 빵을 가지고 입장할 수 없다고 하셔서 인포메이션에 맡기고 다녀왔어요. 이런 보관증을 주시면 잊어버릴 수 있으므로미리 사진을 찍어두면 나중에 매우 유용해요. 중요한 정보는 사진을 찍어두세요.~   전망대는 117층부터 122층까지 모두 에스컬레이터로 이동하면서 볼 수 있구요.엘리베이터는 117층에 멈춥니다. 내부에는 LED 패널이 있어서 실시간으로 변화하는장면이 재미있었구요. 처음 스카이 오픈했을때와는 비교가 안될만큼 사람은많지 않고, 인원제한 및 공간이 워낙 넓어서 좋았습니다. ~ 아빠랑 함께할 시간이 많이 남지 않았음을 알기에.. 최대한 많은 추억을 남겨보고 싶어요.부모님이 나이드실수록 그만큼 이별준비를 해야하잖아요.. 마음 아프지만 더 많이 추억도 남기고 좋아하시는것들 사드리는것이 최선인것 같아요. 우리 아부지가 좋아했던  전망대.. 스카이 다녀왔다고 친구분들에게이야기 하시면서 웃으시는걸 보고 다녀오길 잘했구나 싶었어요.  는 117층부터 122층까지 커피숍과 전망대가 층층이 있어서 매 층마다다른 분위기를 느낄 수 있구요. 사진을 찍는 포토존에서 꼭 찍지 않으셔도 되요.나중에 비용 받고 사진을 구매하시는거예요. 저는 계속 사진을 권하시길래입장료에 사진비가 포함되어 있나? 생각했는데요. 아니예요. ㅠㅠ사진인화는 최소 15,000원 입니다.   전망대 입장층과 퇴장층이 구분되어 있고, 엘리베이터가 상,하행 구분되는것 같아요. 스카이  각 층마다 비슷하면서 다른 컨셉으로 꾸며져 있었어서 좋았구요.의외로 많이 걷게 되서 어르신들은 힘들 수 있어요. 의자가 보이면 쉬면서 보세요.~  전망대 121층에 기념품샵이 있구요. 퇴장하는 층에도 기념품샵이 있어요. 우리 아부지가 하나 살까? 보시던데.. 그냥 사드릴걸 그랬나봐요. ㅠㅠ  네이버 지도송파구 신천동map.naver.com  1.  전망대 스카이 가실 분들은 네이버 예매로 예약하시면 저렴해요.또는 현장에서 제휴 신용카드 결제를 해야 하는데요. 예전처럼 넓게 적용되는것이아니므로 막상 가셔서 할인이 안되실 수 있고, 여러모로 네이버페이 예매가 편했어요.~​2. 네이버 예약 후 핸드폰에서 네이버 → 마이플레이스 접속하시면 예매 내역이 보이고1인당 큐알코드가 보여서 그걸  직원님에게 보여주시면 입장이 됩니다. ~​3. 주차비는 스카이 입장하신 분들은 총 4시간 할인권을 주는데요.무료 주차가 아닙니다. 총 4시간까지 할인이 적용되는 티켓이라 주차비가 있어요. 전기차 혜택은 받지 않았고, 주차장이 조금 혼잡하므로 주차하시고 사진을 찍으세요.~​4.  전망대 5층에 김영모 제과점이 있습니다. 우리나라 최고의 명장님이운영하시는 빵집이므로 빵맛은 보장되어 있고, 특히 몽블랑을 추천해요.아침에 10시 30분 가서 빵 먹고 천천히 구경후 스카이 전망대 가시면 좋아요. 어르신 분들이 치아가 안좋으셔서 빵을 좋아해요. 같이 가신다면 추천 코스예요. ~​5. 스카이 117층부터 122층까지 전망대라서 둘러보다 보면 2시간 훌쩍 지나가요.그리고 어르신들은 다리가 아프실 수 있으므로 중간 중간 의자 또는 휴게층에서 카페나 음료 드시면서 쉬다가 보시면 덜 힘드시고 편하게 보실 수 있어요. ​6. 어르신들 없이 젊은 분들만 가신다면 입장티켓도 좋고, 식사까지 되는 식사권을 구입하시면 좀 더 좋을것 같아요.  제 글이 도움되길 바랍니다. *^^*현장결제 보다 온라인으로 미리 결제하는것이 저렴해요.가격 비교 해보세요.~파트너스 활동으로 수수료를 받을 수 있으며, 따듯한 마음 감사합니다.  쿠팡! | 롯데월드타워 스카이 전망대 (8/1~9/3 이용 가능)★ 8월롯데월드타워 스카이 전망대 (8/1~9/3 이용 가능)★ 8월coupa.ng  ​ 
 시그니엘 SIGNIEL SEOUL HOTEL디럭스 스위트 더블  등급 : 5성급주소 :  송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 76-101층객실 예약 문의전화 : 02-3212-1111 체크인/체크아웃 : 13:00 / 11:00서비스 : 호텔 헬스장 및 수영장 무료 이용 / 투숙객 전용라운지 무료 입장(만12세 이하의 어린이 라운지 입장 제한) / 슈퍼프리미엄 베딩 시스템/  맞춤형 베개 제공 / 미니바 / 웰컴티유의사항 : 모든 객실 금연 / 반려동물 동반 입장 불가홈페이지 : www.lottehotel.com 롯데 시그니엘  공식사이트 잠실 롯데월드타워 위치 호텔. 잠실역 인근. 할인 이벤트, 패키지, 객실 예약, 레스토랑, 부대시설 안내www.lottehotel.com ​안녕하세요. 미니작가의 미니타운입니다. 모두 2021년 연말, 그리고 2022년 신년 잘 보내고 계시죠. 아무래도 코로나로 인해서 망년회, 연말파티, 신년회 등을 잘 못하지 않으셨을까 싶어요. 저도 공부와 코로나로 인해서 친구들과의 만남을 1년 가까이 가지지 못하다가 시험을 끝내고 2021년 11월 마지막 주에 함께 하게 되었어요. 정말 오랜만에 만났지만, 너무 반갑고 즐거운 시간을 보내고 왔는데요. 저희가 이번 연말 모임을 가졌던 곳은  시그니엘 이었어요.  호텔에서 호캉스로 많은 분들이 가는 곳 중 하나가 아닐까 싶은데요. 그리고 가장 핫하다면 핫한 호텔이기도하고요~^^ 가격대가 있어 쉽게 가지못하는데 이번에 친구 찬스로 좋은 시간을 보내고 왔어요.   시그니엘  로비크리스마스 트리   시그니엘 호텔 로비는 바로 76층에 위치해있는데요. 많은 분들이 이 크리스마스 트리 앞에서 인생샷을 많이 찍으시는 것 같은데 저는 깜빡하고 사진을 못 담아놨어요.ㅠㅠ 급 생각나서 샴페인 마신 뒤에 사진을 찍었었는데 얼굴이 발그레해서 올리지못하겠네요.ㅠㅠ 친구 사진으로 대체할께요.^^;; 예쁜 시그니엘 의크리스마스 트리!크리스마스 트리를 지나면 바로 로비가 있는데, 2시 정도에 도착했더니 이렇게 체크인을 하기위해 많은 분들이 대기 중이더라고요. 한 30분이상? 기다린 후에 체크인을 할 수 있었어요. 대기시간이 길기때문에 조금 일찍 방문하시는 것을 추천드립니다. 체크인을 하기위해대기해야하니일찍 방문하는 것을 추천!​ 룸타입 :디럭스 스위트 더블Premium Deal - with Breakfast88층 리버뷰(한강조망) 시그니엘 호텔은 초고층 의 전 객실 의 경관을 볼 수 있는 파노라믹뷰로 한데요. 여러가지 룸타입 중에서 저희는 디럭스 스위트 더블을 예약했어요~   이용금액(봉사료,부가가치세 포함)룸: 916,576원룸서비스: 86,400원라운지 추가 : 50,000원미니바 : 6,600원그리고 리버뷰(한강조망)는 5만원 추가요금이 발생하며,리버뷰 (한강 전망) 및 전망욕실은 10민원 추가 요금이 발생하니 참고하세요!  응접실그러면 에 위치한 시그니엘 호텔 디럭스 스위트 더블 룸 컨디션을 자세하게 볼까요! 먼저, 보이는 곳은 바로~ 응접실!! 디럭스 스위트 룸은 일반 객실보다 더욱 넓고 쾌적한 공간으로 침실과 응접실 공간이 분리되어 있어 편안하고 안정된 휴식을 취할 수 있어요! 침실과 응접실이분리된디럭스 스위트예전에 신랑과 함께 방문했을 때는 그랜드 디럭스 룸을 예약해서 왔었는데 침실공간에 테이블이 함께 있었어요. 스위트는 이렇게 공간이 분리되어있는 것이 좋긴하더라고요. 뷰는 룸타입 상관없이 모두 좋았어요!! 미니바 응접실엔 이렇게 미니바가 있는데 기본으로 제공되는 에비앙 물과 티가 준비되어있고요.  냉장고에 있는 음료, 그리고 스낵이나 와인, 양주는 이용 후 결제하시면 됩니다.  기본으로 제공되는 티와 네스프레소 캡슐커피~ 와인잔과 커피잔, 샴페인 잔 등도 잘 셋팅되어있네요~ 미니바~기본으로 제공되는에비앙 및 티네스프레소 캡슐커피리버뷰 (한강 조망) 침실이번 잠실 롯데 시그니엘 호텔에서 저희는 리버뷰, 한강조망이 보이는 룸에서 좋은 시간을 보내고 왔는데요. 석촌호수가 보이는 뷰는 벚꽃이 피는 봄에 아무래도 예약하면 좋을 것 같은데요. 어느 계절에 상관없이 많은 분들이 리버뷰, 한강이 보이는 조망을 좋아하지않으실까 생각이 듭니다. 전 객실 초고층파노라믹뷰이번엔 한강 조망리버뷰 선택~​ 이렇게 한강뷰가 보이는 넓고 시원한 창가에서 인생샷 하나 찍어보세용~^^ ​ 언제나 봐도 좋은 한강~ 굉장히 높아서 오히려 현기증이 안나요~ ㅎㅎ 인간이 느끼는 공포의 높이를 초과한 곳인  시그니엘 !! 너무 높아 오히려현기증이 안나요~멋진  전망그리고 시그니엘의 편안하고 안락한 더블 침대~ 한강 조망을 보면서 아침에 눈을 뜰 수 있는 곳!! 그리고 룸 위치에 따라서 일출, 일몰을 감상할 수 있어요~ 호캉스는 바로 이런 곳에서 해야하는 것 아닌가요. 친구야 고마워~ 아침에 눈을 뜨니한강 조망이 펼쳐지는~일출, 일몰감상도 가능한 호텔~한쪽 공간에는 이렇게 데스크?도 놓여져 있어요. 비즈니스 트립으로 와도 손색이 없겠어요! 책상마져도 리버뷰... 한강이 보이다니~ 욕실럭셔리한 느낌이 드는 시그니엘 의 욕실입니다. 세면대도 두개가 있고요~  욕조와 샤워실 등이 분리되어 있어요~ 어메니티도 딥디크~ 럭셔리하네요.^^ 어메니티 딥디크!웰컴티 & 과일호텔 체크인 후 사진을 찍고 있다보니 웰컴티와 과일, 파운드케이크가 도착했어요~ 그랜드 디럭스 룸을 예약했을 때에도 웰컴티는 나왔었는데 과일이랑 파운드케이크는 이번이 처음!!​  차 향도 좋고~ 이미 마음이 따뜻해져있는데 더 따뜻해졌어요~ 행복감이 몸 속까지 물들어가네요. 웰컴티로  시그니엘 연말 호캉스의 시작이 좋았어요~^^​ 마음까지 따뜻해지는웰컴티~ 사진을 안찍어 놓을 수가 없어서 많은 사진을 찍었었는데 추려서 올려요.ㅋㅋㅋ 눈으로 즐겨야하지만 역시나 남는 건 사진 뿐이잖아요~ 사진을 수만장 찍어봅니다.살롱 드 시그니엘 : 79층투숙객 전용 라운지 무료호텔 룸에서 사진도 찍고 웰컴티를 마시면서 수다를 떨다 보니 벌써 오후 5시가 되었더라고요.  시그니엘 은 투숙객에게 전용 라운지를 무료로 제공해요. 그래서 후다닥 살롱 드 시그니엘이 있는 79층으로 이동~​이용시간아침 7:00 ~ 10:00애프터눈 14:00 ~ 16:00저녁 17:00 ~ 20:00​이용시간이니 참고하시고요~ 저녁시간대에는 샴페인이 제공되기도하고 샴페인을 마시며 일몰 및 야경을 볼 수 있어 이 시간대에 방문했어요~ 5시쯤 내려갔는데 이미 많은 분들이 시그니엘 호텔 라운지에 창가자리를 선점하고 계시더라고요....ㅠㅠ 한 발 늦어버렸어요...​  그래서 저희는 창가 뒤쪽에 위치한 소파로 처음에 자리를 잡았네요.ㅠㅠ  좋은 자리를 원하시면조금 일찍 내려가세요~창가자리 만석... 투숙객 전용라운지인 살롱 드 시그니엘 저녁시간대에는 샴페인과 티, 그리고 커피, 음료 등을 마실 수 있고요.​ 간단한 견과류과 스낵,쿠키 등이 함께 준비됩니다. 예전에 방문했을 때에는 베이커리, 치즈 등도 있었던 것으로 기억하는데 많이 아쉽더라고요. 저녁시간샴페인, 커피, 음료견과류스낵 및 쿠키 등 제공아쉽다..시그니엘 라운지 살롱드 시그니엘에 샴페인은 처음에는 이렇게 따르는 법을 알려주세요~ 그리고 나중에는 알아서 각자 마시면 됩니다.​ 간단한 쿠키와 스낵, 견과류와 샴페인을 준비하고 연말 호캉스 분위기를 내봅니다~^^ 연말 파티에 빠질 수 없는 샴페인~ 제가 샴페인에 대해 잘 알지못하지만 친구가 추천해 준 것으로 마셨는데 맛있어서 계속 한 종류만 마셨더랬어요~^^ 샴페인 짠~ 샴페인 두 잔 정도 마셨나.. 겨울이라서 그런지 일몰을 더 빨리 볼 수 있더라고요. 너무 예쁜 노을에 사진을 안찍을 수 가 없어 또 사진을 많이 찍어봅니다. ^^  예쁜 노을을 볼 수 있었던살롱 드 시그니엘라운지! 좋은 곳에서 함께 하는 시간이 너무 좋았던 날이예요. 샴페인으로 분위기도 내보고, 성공한 여자들처럼 사진도 찍어봅니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  앞으로도건강하고 행복해요우리 모두!  야경을 즐기면서  연말 호캉스의 밤을 떠나보냅니다. 사진으로는 잘 담을 수 없지만 예쁜 야경과 함께하는 시간이 좋았던 것 같아요. 제공되는 스낵 등이 좀 부족해서 아쉬웠어요. 과일이나 치즈 등도 있었다면 좋았을 것 같아요!​ 스테이 조식 : 81층 호캉스의 마지막은 조식이죠!  시그니엘 조식~ 조식은 스테이 81층에 위치해있고요. 이렇게  및 한강을 보면서 조식을 즐길 수 있어요! 모든 곳에서 전망을 즐길 수있어요~​ 뷰맛집에서 간단하게 즐겼던 조식~ 조금 아쉬웠던 것은 수영장과 헬스장을 이용하지 못하고 온 것인데요.^^; 다음에 조금 더 몸을 다듬어서 수영장을 도전해봐야겠습니다.  다음에 예쁜 모습으로또 만나요 우리~, 잠실에서 호텔을 찾고 계신다면 뷰맛집인 이 곳  추천드리고요. 연말 모임은 지났고, 이제 신년회를 하실 수 있는데 코로나, 오미크론 때문에 많이 취소하셨을 것 같아요. 가족모임이나 연인과 함께, 허니문으로 그리고 요즘 해외여행을 가지 못하니 이렇게 호캉스로도 이용해보시면 좋을 것 같아요. 그럼 오늘도 끝까지 읽어주셔서 감사하고요. 좋은 밤 되세요.^^​   시그니엘 호텔 연말 호캉스에 대한 미니작가의 주관적인 의견이므로, 개인의 취향 등에 따라 차이가 있을 수 있으니 참고부탁드려요. 감사합니다. by 미니작가의 미니타운​​ 시그니엘 특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 76~101층 #시그니엘 #호텔 #호텔추천 # #잠실호텔 #롯데시그니엘 #시그니엘호텔 #시그니엘라운지 #살롱드시그니엘 #연말호캉스 #호캉스 #호캉스 #호캉스추천 #호텔추천 #호텔 
​ ​리뉴얼후처음 찾은 테이스팅룸  ​ ​관계자가 들으면서운하겠지만,구조도 그대로...큰 변화는 없는듯~~  ​  ​드라이플라워가곳곳에 많이 있고^^  ​ ​많은 종이가 걸려있던 자리에는많은 거울들이 걸려있네  ​   ​실내는 전체적으로 오렌지톤이고..  ​ ​앞접시는 이쁘네..  ​  ​우선, 에이드를 주문하고  ​ ​이번에콜라보한  치즈룸의시그니처메뉴 리코타치즈 멜트&비스크 ​ ​옆에 소스는 게살향이 확 나네...많이 특이한 맛은 아니지만,나는 괜찮았다하지만, 같이 간 가족들에게 점수를 못 받아다시 주문하지는 않을듯  ​  ​두번째 메뉴는  리코타 무화과 플랫브래드우리가 테이스팅룸을 찾는 가장 강력한 메뉴는 시금치 플랫브래드인데,하필 가는 날이 장날이라고 딱 오늘부터당분간 판매를 안한단다맛은 있었지만, 너무 달았네..무화과잼이~~  ​ ​마지막 메뉴 명란대파우유파스타내가 싫어하는 음식이 어디있겠냐만,우리 작은딸은대파맛이 생각보다많이 난다고...  ​  ​결론은,오랜만에 찾은치즈룸x테이스팅룸은so!!  so!!다음에는 오늘 시킨 메뉴들이 아닌다른 메뉴로 주문해 보기로..ㅎ  ​ 치즈룸 X 테이스팅룸 월드타워특별시 송파구 신천동 29 ​#치즈룸 #테이스팅룸 #잠실역맛집 #맛집  잠실맛집추천!  인도음식점 아그라​​3년만에 롯데에비뉴엘 아그라를 방문했다​​​이전에는 가족끼리지인들끼리잘 갔었는데...​​​​오...m.blog.naver.com 
[세줄요약]​1. 3080에 위치한 봉추찜닭!2. 치즈추가는 필수! 누룽지까지도 먹으면 좋겠지만, 2인이 먹기에는 찜닭의 양이 많음!3. +도 -도 아닌 무난무난한 체인점!  안녕하세요! 제이입니다~간만에 돌아온  맛집!오늘은 어딜가도 손해는 보지 않는 체인점을 소개드리려고 가져왔어요! 봉추찜닭 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 6F 봉추찜닭은 3080에 위치해있어요!의 30년대부터 80년대까지 시간을 잇는 거리라고 설명이 되어있는데요~기본적으로 식당가인데, 뭔가 옛느낌이 나도록 꾸며져있어요!​저희는 오늘은 뭔가 찜닭이 땡기기도 했고,흔한 체인점이긴 하나 한 번도 가보지 않았던 봉추찜닭으로 가게 되었습니다!  내부가 상당히 넓고, 깔끔해요.찜닭집같은 분위기는 아닌 것 같죠?ㅎㅎ테이블은 확실히 찜닭집이긴 한데,벽이 아주 이뻤어요~ 봉추찜닭의 메뉴입니다~저희는 뼈 없는 찜닭으로 소짜! 기본맛으로 주문했습니다~치즈 추가는 무조건! 했죠ㅎㅎ  누룽지도 너무 맛있어보였는데,2인이서 누룽지까지 먹기는 좀 많더라구요~그만큼 봉추찜닭의 양이 넉넉하다는 말이겠죠~? 봉추찜닭은 기본적으로 이렇게 큰 대접에 나오는데요~치즈추가를 했더니 치즈가 정말정말 많았어요!! 이 영롱한 모습..♥저는 찜닭에 들어가는 넙적한 당면이 너무 좋아요!중국 당면보다는 부담스럽지 않은 두께인데,일반 당면보다는 식감이 살아있죠! 봉추찜닭 기본맛은 그렇게 매운맛은 아니었어요~하지만 제가 매운 음식을 잘 먹는다는 부분은 참고해주세요ㅎㅎ​봉추찜닭은 매운맛을 청양고추로 내기 때문에과하거나 너무 자극적이지 않아서 좋았어요!매운맛임에도 빨간소스가 아닌 것을 보면 알 수 있죠~​요런 잔잔한 한식맛이지만 풍족하게 먹고싶은 분들에게~봉추찜닭 추천! 드릴게요~  ​ 
잠실 송리단길 브런치 카페  뷰 리즘  가끔씩 친구들과 모임이 있거나 하면 송리단길에 있는 카페를 찾곤 하는데요. 그중 리즘은 가보고 싶은 브런치 카페 리스트에 올려 두었던 곳 중 하나입니다. 인스타에서 롯데월드 타워를 배경으로 한 멋진 사진을 보고 반했었기 때문이죠. 기대를 200% 만족시켰던 리즘에서의 브런치 정보를 알려드리려고 합니다.​​​​​ ​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​- 02 412 0812- 영업시간 : 10:00 ~ 23:00처- 주차, 노키즈 존, 국민지원금 사용처 ​​​​ ​리즘은 잠실 송파 1동 예스 빌딩 6층에 위치해 있는데 건물 외부에 이렇다 할 간판이 없으니 참고하세요. 9호선 송파나루역에서는  60미터 거리로.. 대중교통으로도 편하게 이용이 가능합니다.​​​​ ​6층에서 내리니 커다란 철문이 보이고, 손잡이에 핀 조명이 비치고 있어 재미있었어요. 손잡이를 열라는 메시지?​10:00~17:00 까지는 브런치 카페로, 17:00~23:00 시간대에는 캐주얼 바로 이용이 가능합니다. 우리의 방문 시간은 오전 11시로 브런치를 즐길 수 있는 시간대였어요.​​​​ ​입구에서 방역수칙에 따라 열 체크, 손소독제에 전자출입 명부도 작성해야 했어요. 이런 꼼꼼함 칭찬합니다~​​​​ ​선주문을 하고 들어가는 시스템이므로 뭘 먹을까 잠시 고민. 대표 메뉴인 빅 브렉퍼스트와 에그 인 헬, 커피와 아이스 피치 얼그레이를 선택했습니다.​​​ 빅 브렉퍼스트(브런치) 23,000원에그 인 헬(브런치) 21,000원아메리카노 7,000원아이스 피치 얼그레이 9,000원잠실 송리단길 브런치 / 리즘 주문 메뉴​​​​ ​입구에는 카페 분위기를 짐작게 하는 소품과 와인병이 멋스럽게 진열되어 있었는데요. 워낙 뷰가 좋은 곳이니 해가 지고 와인 하기에는 더없이 좋겠어요.​​​​  ​내추럴 와인 가격이 7만 원대로 합리적이어서 멋진 야경을 보며 로맨틱한 데이트를 하기에 좋을 듯싶어요. 인스타그램 팔로잉 하면 와인 이벤트가 있다고 하니 참고하세요. @seoulism_official​​​​ ​뷰 맛집이지만 음식으로도 한 리즘. 널찍한 오픈 주방에서 분주히 움직이는 스태프들의 모습이 맛에 대한 기대감을 높여줍니다.​​​​  ​먼저 잠실 롯데월드 타워와 도심의 높은 빌딩을 한눈에 담을 수 있는 테라스 쪽을 둘러보았어요. 테라스 안쪽으로 에지 있는 좌식 테이블이 눈에 띄었고, 실내에서도 도시 뷰를 즐길 수 있는 좌석도 좋아 보였습니다.​​​​ ​화려한 골드 장식의 전신거울. 리즘의 대표적인 포토존인데요. ​​​​ ​주변 좌석에 앉아있는 분이 많았지만 용감하게 셀카를 찍어 봅니다.ㅋ 창밖으로 롯데월드 타워와 롯데캐슬골드가 다 보이네요.​​​​ ​날이 쌀쌀해져서 야외 테라스가 부담스럽다면 안쪽에서도 멋진 풍경을 온전히 누릴 수 있어요.​​​​ ​야외 테라스는 3면이 탁 트여 있어서 의 아름다운 뷰를 즐기기에 참 좋습니다. 기온이 떨어져서 대형 히터를 곳곳에 설치해 놓았네요.​​​​ ​SNS에서 보고 홀딱 반했던 바로 그 뷰. 야외 테라스에서 계단으로 한층 올라가면 이렇게 멋진 포토존이 펼쳐집니다. 송파나루역 인근은 저층주택 밀집 지역이라 석촌호수 너머 빌딩들의 뽐내는 전망이 가능했어요.​​​​  ​사진보다 실제로 보이는 풍경이 훨씬 더 멋져요. 사실 이날은 하늘이 좀 흐렸는데.. 나름의 운치가 있고 좋았어요. 쑥스럽지만 사진을 몇 장 찍었는데 만족합니다.ㅋ​​​​ ​테라스 안쪽 실내도 규모가 넓고 천정이 높아요. 석촌호수 반대편 모두 통창으로 되어 있어서 전망도 좋았습니다.​​​​  ​벌써부터 크리스마스 시즌을 알리는 장식들이 센스 있게 배치되어 있었어요. 매장 내 흐르는 재즈풍 크리스마스 캐럴도 연말의 분위기를 고조시키고요.​​​​ ​오전 11시경, 실내를 포근하게 감싸주는 햇빛. 브런치를 즐기는 사람들의 모습이 따스하게 느껴졌어요.​​​​   ​성스러운 느낌의 스테인드글라스 벽면과 어울리는 앤티크 가구,  소품들도 구경하는 재미가 있었습니다. 사진 찍기에도 좋았고요.​​​​ ​주문을 하고 받은 이 번호표를 테이블에 올려놓으면 주문 메뉴를 가져다줍니다.​​​  ​커피와 아이스티가 먼저 나왔네요.​​​​  ​너무 예쁜 아이스 피치 얼그레이. 입안에서 은은하게 퍼지는 복숭아 향에 품위 있고 깊은 맛이 났어요. 얼음 위의 레몬과 허브가 참 센스 있네요.​​​​ ​신선하고 좋은 원두가 느껴지는 커피향에 기분이 좋아졌고요.​​​​ ​에그인 헬과 빅 브렉퍼스트도 준비가 되었어요. 남다른 비주얼과 색감의 브런치 메뉴.​​​​  ​새빨간 토마토소스와 리코타 치즈, 허브의 강렬한 색대비가 식욕을 자극하네요.​​​​ ​곁들여 나온 빵은 단독으로도 여러 조각 먹을 수 있을 만큼 맛이 있었어요. 겉바속촉으로 고소한 냄새가 솔솔~ 프랑스 밀가루로 만들었다는데 에그인 헬과 곁들여 먹으니 더 조화롭게 느껴졌습니다.​​​​ ​에그인 헬은 다른 곳에서 몇 번 먹어본 경험이 있었는데 리즘의 것은 좀 달랐어요. 단맛이 적고 토마토 본연의 맛을 살려 더 신선하고 건강한 느낌. 여태 먹은 에그인 헬은 짝퉁이랄까.. 그런 생각이 들더라고요.ㅋ​​​​  ​토마토소스 뒷맛이 매콤하니 매력 있었는데.. 가운데 계란을 톡 터트려 먹으니 또 다른 부드러운 새로운 요리를 먹는 기분이 들더군요.​​​​ ​빅 브렉퍼스트는 이름만큼이나 양도 많고 각각의 재료 하나하나가 신선하고 맛있었어요.​​​​ ​이렇게 예쁘고 부드럽게 스크램블 만드는 요리법 배우고 싶습니다.​​​​  ​질 좋은 소시지는 육즙 가득 탱글탱글.​​​​ ​여러 색상의 방울토마토도 신선하고 좋았어요.​​​​  ​소금 간을 잘해서 버터로 구워낸 버섯.​​​​ ​바삭하게 튀겨낸 감자 튀김은 케첩 찍어 먹는 게 국룰.​​​​ ​ 도심 뷰도 훌륭했지만 브런치 맛집이라 할 만큼 맛과 비주얼 면에서 만족스러운 식사였습니다.​​​​ ​송리단길 브런치 카페 / 리즘 건물 주차타워에 차를 세웠는데, 평일 오전이라 쉽게 주차가 가능했어요. 주차권을 받아 리즘에서 확인을 받으면 90분 무료주차, 이후 10분당 1,000원입니다.​​잠실 롯데월드 타워에서 을 내려다본 경험이 있을 텐데요. 거리를 두고 송리단길에서 그 높은 빌딩들을 올려다보는 시선도 색달랐습니다. 다음번에는 와인과 함께 송파 잠실의 멋진 야경을 감상하러 와야겠어요.​​​​  ​​​ 
​ ​오늘은 우리나라에서 가장 높은  전망대에 대해 포스팅 해보도록 할게요. 날씨만 좋다면  어디에서도 보이는 는 건물 바로 앞에서 볼 경우 꼭대기가 잘 안보일 정도로 높은데요.​​​​ ​어릴땐 에서 가장 높은 곳이 63빌딩인줄 알았었는데,  전망대는 비교가 안될정도로 훨씬 높답니다. 모든곳이 보일정도로 높아서, 특히나 야경을 감상하기 제일 좋은 곳이에요.​​​ ​워낙에 높고 해서 기네스북을 포함한 여러 단체에서 이런 저런 기록들을 보유하고 있는데요. 여기는 엘리베이터를 스카이 셔틀이라고 말하는데, 수송거리가 가장 높고 빠른 속도로 인정받았다고 하네요.​​​​ ​가장 높고 세계적인 전망대인 만큼 입장권 가격은 조금 비싸지 않을까 걱정이 되는데요.​일단 기본적인 입장료와 함께 같은 건물에 있는 수족관과 패키지로 할인 받을 수 있는 정보까지 같이 공유해보도록 할게요.​​​​ ​잠실  전망대 가격은 가장 기본적인 일반티켓을 기준으로 성인 27000원, 어린이 24000원 입니다.​인기가 많은 곳이다 보니 대기줄이 길 때도 있는데, 줄서지 않고 바로 올라갈 수 있는 패스트 패스는 나이 제한없이 5만원이고, 스카이와 같은 건물에 있는 수족관 패키지로 구입할 경우엔 성인 54000원, 어린이 48000원 입니다.​​​​ ​사실 현장에서 제값을 주고 사기엔 다소 부담스러울 수 있는 금액인데요.여기서 할인 정보를 공유하자면 kkday라는 곳을 통해서  전망대를 예약한다면, 일반권 성인 기준으로 22000원으로 5,000원 할인이 가능해요.​일반권 어린이 기준은 19,500원으로 4,500원 할인이 가능하답니다. 만약 오후 12시 이전이나 오후 7시 이후 입장할 경우엔 추가 할인이 되서 각각 16800, 18000원이라는 괜찮은 가격에 구매가 가능합니다.​▶ https://bit.ly/3hBXL4L​위에 언급드린 할인 가격으로는 위 링크로 가능하며, ​​​​ ​수족관과 타워 패키지의 경우에는 위 링크로 들어가셔서 "롯데 아쿠아리움" 검색하시고 나오는 첫 상품을 클릭하신 뒤 ​​​​ ​옵션에 아쿠아리움 + 스카이 전망대 패키지를 선택하신 다음에 ​​​​ ​결제 전 쿠폰 코드 넣는 란에 LOTTEAQUA5를 입력하시면 패키지 5%할인 받아서 최종 할인가격36,575원 (약 17,500원 SAVE!!)에 예약하실 수 있어요!!(수족관과 같이 이용하실 분들은 이렇게 이용하시는 것이 훨씬 저렴하니 참고하시기 바랍니다.:)​​​​ ​제가 갔을 땐 코로나 때문인지 사람이 그렇게 많은 편은 아니었는데, 매표소부터 스카이셔틀까지의 거리가 줄서지 않고 들어갔는데도 체감상 2~3분 이상 걸었던 것 같은데요. 그것 때문에 패스트패스를 사야할까 고민중이신 분들도 계시겠지만, ​​​​ ​기다리는 구간들, 그러니깐 매표소부터 스카이셔틀까지가 단순히 기다리는 공간이 아닌 다양한 조형물과 모니터 들이 있어 화려한 볼거리가 있기 때문에 굳이 패스트패스로 구매할 필요는 없을것 같아요. 실제로, 엄청 오래 기다릴 정도까진 아닌 것 같습니다.​​​​ ​보통의 전망대들에서도 올라가기 전에 사진을 찍어주고 전문포토샵 같은 곳에서 사진을 인화해 주는데요.​잠실 스카이는 여기에서 조금 더 진화된 방법으로, QR코드 티켓이 있는데, 여기에 사진을 기록하고 마지막에 원하는 걸 인화할 수 있어요.​​​​ ​엘리베이터를 타고 올라갈때도 평범하지 않았는데,꼭대기에서 아래로 내려오는 동안에도 모니터를 통해 영상으로 멋있게 보여주고, 올라갈때도 엘리베이터 내부가 전부 다 모니터라 화려한 영상으로 볼 수 있습니다.​​​​ ​아까 QR코드 티켓과 포토존에 대해 언급했었는데, 사진을 찍는 곳이 한곳이 아니라 여러곳 있어요.사진 찍기전에 QR코드를 리딩해주고, 사진을 찍으면 저장이 되며, 120층에 있는 곳에서 확인이 가능한데요.​​​​ ​포토스토어라는 곳에서 QR코드를 읽히면 그동안 찍은 사진들을 확인하고 원하는걸 인화할 수 있어요.가격은 한장에 15000원부터 시작하고, 3장이 모두 들어간 스프링 포토프레임이나 팝업 포토프레임도 있습니다.​​​​ ​ 전망대가 다른 곳과 조금 다른점이 하나 더 있는데요. ​빌딩이 윗층으로 올라갈수록 좁아지는 특성에 따라, 전망대 자체는 그렇게 넓은 편이 아니지만 총 3개층으로 이루어져 있어요.그 중 가장 한곳은 이렇게 바닥이 투명하게 되어있는 곳입니다.​​​​ ​바로 옆에 롯데월드 놀이공원도 보이는데, 저녁에 가면 조명에 불이 들어와서 보이는 것처럼 화려한 모습을 볼 수 있어요.​​​​ ​또 이곳에선 스카이브릿지 투어라는걸 할 수 있는데, 무려 지상 541미터의 높이에서 건물 한쪽 끝에서 다른 한쪽 끝으로 다리를 걸어가는 코스로 담력테스트를 제대로 할 수 있는 짜릿한 액티비티에요. 비슷한게 마카오타워에 있는 스카이워크 정도인데 높이는 거의 1.5배가 넘어갑니다... ㄷㄷ​​​​ ​처음 스카이 방문했을땐 생각보다 좁은 것 같아서 살짝 아쉬웟던 경험이 있지만, 지금와서 생각해보니 볼 것들이 다양하게 있어서 색다른 매력이 있었던 거 같아요.​​​ ​전망대 한곳엔 소소한 캡슐자판기나 기념주화도 있었는데 키덜트족이 좋아할 만한 소형 피규어들이나, 에 놀러온 관광객들이라면 한번쯤 관심을 가질 만한 소품들입니다.​​​​ ​전망대 위쪽에도 기념품샵이 있긴 한데, 여긴 사람들이 많아 북적거리니 굳이 여기서 열심히 볼 필요는 없고, 그냥 내려가면 더 크고 쾌적한 기념품샵이 있으니 구경 정도만 하시고, 번거롭게 구매까진 하실 필요는 없을 것 같습니다.​​​​ ​ 전망대는 관광객 뿐만 아니라 우리나라를 방문하는 다양한 국적의 외국정상이나 연예인들에게도 필수 방문코스인 것 같습니다.​퇴장할 때 아예 벽 한쪽에 인증샷 비슷한게 보이는데, 이게 한장으로 고정된게 아니라 슬라이드 형태로 되게 많이 보이더라고요.​​​​ ​완전히 퇴장하게 되면 기념품샵과 연결되는데, 이쪽에서 사진인화를 마지막으로 할 수 있고, 전망대에서 구경했던 기념품들을 동일하게 구매하실 수 있습니다. ​​​​ ​전망대 관람을 편하게 하고 싶다면 굳이 꼭대기에서 기념품이나 사진 구매하지 마시고 아래층에 내려와서 편하게 수령하신 후 나가시면 되겠습니다~ :)​​​​​ ​ 
 스카이  전망대 가격  패키지 할인 정보대한민국에서 가장 높은 롯데월드타워.국내 최고 높이 123층에 위치하고 있는 스카이 전망대는 무려 500m, 세계 4위로 높은 전망대라고 하더라고요아이들과 함께 명실상부 우리나라의 자랑이 된  전망대에 들려 아름다운 의 뷰를 한껏 감상하고 한국의 자부심을 느끼고 왔어요​저희는 아이들과 함께 다녀와 롯데월드 아쿠아리움과 스카이 전망대 패키지 할인권으로 다녀왔는데  전망대 할인받는 법과 전망대 모습, 주차정보 등 간략하게 공유해볼게요!​  ​    전망대 위치 및 주차, 스카이 운영시간운영시간/ 매일 10:30 - 22:00 전망대는 롯데월드타워에 위치하고 있는데 잠실역과 롯데월드몰이 연결되어 있어 지하철을 타고 방문시 밖으로 나갈 필요없이 바로 전망대까지 갈 수 있어요~​자차 이용시엔 주차장 입구가 조금 헷갈릴 수 있는데 롯데월드나 백화점에 주차하면 안되고 롯데월드몰에 주차하면 됩니다.​롯데월드몰 주차비의 경우 운영시간 내 10분당 500원, 운영시간이 아닌 8시 이후부터는 10분당 200원인데  전망대나 시네마 등 중복 할인 적용이 되지 않고 최대 4시간에 4,800원이기때문에 롯데월드몰에서 사용한 영수증을 모을 필요가 없어요​​​    전망대 가격,스카이 할인받는 법요새는 뭐든 미리 온라인으로 사전예매를 하는게 제일 저렴하잖아요또 현장에서 티켓 구매를 위해 매표소에 들릴 필요 없이 QR코드만 보여주고 바로 입장이 가능해서 정말 편리한거 같아요​ 전망대 가격은 정상 가격이 대인 27,000원, 소인 24,000원으로 꽤나 비싼 편인데 온라인으로 미리 예약시 최저가로 할인을 받을 수 있어요​스카이 최저가 할인 받으러 가기​​게다가 스카이 + 롯데월드 아쿠아리움 패키지로 이용시 두곳 모두 방문하는데 39,500원!아이들과 방문시엔 스카이만 방문하면 좀 심심해 할 수 있기때문에 아쿠아리움이 필수거든요~~저처럼 두 곳 모두 방문하실 분들은 꼭 미리 패키지권 구매해서 방문하셔요​스카이+롯데월드 아쿠아리움 패키지 할인 받으러가기 ​​ 잠실 롯데 아쿠아리움 할인 및 주차 tip 아기랑갈만한곳아이들이 자라면서 관심사가 여러번 바뀌잖아요 한참 공룡에만 꽂혀있던 아이가 갑자기 또 어느순간 옥토넛...m.blog.naver.com ​  ​​​아이들과 방문시 유의하셔야 할 점은 유모차는 가지고 들어갈 수 없어요~때문에 입장하는 곳 옆에 인포메이션에서 보관증을 발급받아 유모차는 두고 입장하셔야 합니다.​​​  스카이 층별 안내B1층 / 매표소B2층 / 전시층117층 / 입장층, 전망층, 스카이브릿지118층 / 입장층, 스카이시어터, 스카이데크119층 / 카페120층 / 스카이테라스, 퇴장층121층 / 퇴장층, 기념품샵122층 / 카페123층 / 라운지온라인으로 미리 모바일 입장권 구매시 매표소에 갈 필요없이 카톡으로 전송된 티켓을 보여주고 스카이게이트로 입장하면 되요~지하에서 구불구불 관람로를 따라 이동해 엘레베이터를 타고 117층부터 123층까지 관람할 수 있어요​​​  ​​​주말에는 어떨지 모르겠지만 저는 평일에 방문해서 지하1층 대기존부터 정말 사람없이 여유있게 이동할 수 있었어요~번쩍번쩍 화려한 그래픽에 아이들이 미로찾기를 하듯 신나해서 아이들과 함께 한국과 관련된 영상들을 보며 관람로를 따라 갔어요​​​   ​​​에스컬레이터를 타고 지하2층으로 내려가면 전시존으로 연결되요~2월 6일까지 한영수 '시간, 하늘에 그리다' 미디어 전시회를 스카이에서 볼 수 있는데다양하게 한국의 미를 감상할 수 있어 좋았어요예쁜 포토스팟에서 기념사진을 찍을 수 있는 포토존도 있어요따로 촬영하진 않았는데 여기에서 촬영을 하면 120층에서 사진을 보고 구매를 할 수 있더라고요​​​   ​​​조금 더 차분하게 감상해도 좋을거 같았는데...신나서 뛰어가는 아이들따라 금새 이동을 하니 엘레베이터 앞에 도착했어요​​​  ​​​스카이셔틀이라는 엘레베이터를 타고 이제 전망대로 올라가는데요485m를 1분 만에 올라가는 엘레베이터다보니 생각보다 귀도 멍멍하고 아이들이 순간 겁을 먹어 하더라고요~어린 아이들은 깜짝 놀라 울음을 터트리는 아이들도 있었어요​엘레베이터 안에서는 불꽃놀이도 나오고  시내 모습도 나오고 정말 화려한 그래픽 영상이 전체적으로 나와 입이 떡 벌어져 감상하다보면 금새 117층에 도착합니다.​​   ​​​117층 미디어관에서 잠시 영상을 관람한 뒤 스카이브릿지로 이동합니다.​​​  ​​​스카이 브릿지 투어라고 방송에서 다들 한 번쯤 보신 적 있죠?541m 높이에서 다리를 건너는 체험을 할 수 있는데 따로 체험요금이 8만원 발생되니 참고하세요 ㅎㅎ​​​   ​​​그리고 117층에서 에스컬레이터를 타고 118층으로 올라가면 스카이에서 제일 한스카이데크에 도착합니다!바닥이 투명유리로 되있어 발 아래로  시내가 펼쳐져요~~한 바퀴를 돌며  시내를 360도로 볼 수 있어요 ​​​  ​​​조금 아쉬웠던 점은 저희가 방문했던날 눈이 온 날이라 맑은 시내를 볼 순 없었어요그래도 아쉬운대로 눈 덮인 롯데월드와 잠실 시내, 남산의 모습을 볼 수 있어 이게 더 보기 힘든 장관이지 하며 위안을 삼았습니다 ㅎㅎ​​​   ​​​아직 겁이 없는건지... 정말 담력이 센건지...아찔한 투명바닥에서 물구나무를 시도하는 아들;딸래미는 확실히 한번 올라서곤 무서운지 카페트 위에 앉아 구경만하는데 아들래미는 자꾸 까불어서 제가 다 무섭더라고요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​카페와 라운지도 있고 120층으로 이동하니 아까 포토존에서 찍은 사진을 보고 구매할 수 있는 곳도 있어요또 120층에는 스카이테라스라고 야외에서 전망을 볼 수 있는 곳도 있는데 방문했던 날 날씨가 안 좋았던 관계로 개방을 하지 않아 아쉬웠어요123층은 라운지인데 따로 티켓을 끊어야 입장이 가능해서 가보지는 못했어요​​​   퇴장층에서 엘레베이터를 타고 내려오면 기념품샵과 연결되는데 이전에는 한국 기념품 하면 촌스러운 것들만 생각했는데 여기서 보니 너무 예쁜기념품들이 많아 보는 재미가 있더라고요​아이들과 방문해서 야경까지는 관람하지 못하고 왔지만 그래도 한국의 랜드마크를 관람하고 왔다는 사실 하나만으로도 너무 뿌듯하고 자랑스러웠어요 다음에 가게되면 날 좋은 날 일몰시간 맞춰서 멋진 야경과 함께 관람하고 싶네요 ​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​  ​ 
잠실에서 15년을 살았습니다. 분가하기 전 살았던 곳이자 현재 부모님이 살고계신  맞은편 잠실롯데캐슬골드는 제겐 너무 익숙한 곳인데요, 오늘은 바로 이곳 잠실 롯데캐슬 2층에 위치한 맛집 도쿄등심 리뷰를 시작해보겠습니다. 주말엔 쪽이 너무 정신 없고 사람이 많기때문에 상대적으로 덜 붐비는 이쪽에서 식사를 해보시는 것을 추천하면서 시작합니다.​  도쿄등심 잠실점모두가 인정한 맛있는 숙성한우 맛집-도쿄등심은 워터에이징된 맛있고 신선한 투플러스 한우를 매일 공수해서 손님들에게 제공합니다- 지하철을 이용할경우 잠실역 7번출구에서 올라가지 않고 우측 롯데캐슬 프자라로 이어지는 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라갑니다. ​ 도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 •주소:  송파구 올림픽로 269 2층•전화: 02-2146-2266 (예약권장)•영업시간: 평일-11시~22시(BT.15시~17시)주말-12시~22시(BT.16시~17시)•주차: 롯데캐슬프라자 주차장은 101동(메이플동)이 아닌 시그마타워 맞은편 102동쪽입니다. 무료 주차지원 됩니다.•참고: 잠실롯데캐슬에서 ,롯데몰,롯데백화점까지 도보로 1-2분 /지하로 연결​​​ 도쿄등심은 지점마다 비슷하면서도 약간씩 다른 분위기가 느껴지는데 큰틀은 벗어나지 않습니다. 안쪽으로는 20명 단체석도 따로 마련되어 있습니다.​​ 메뉴모든 메뉴는 테이크아웃이 가능하며 포장주문시 30%할인이 적용 됩니다메뉴판-클릭하면 크게 볼 수 있습니다디너메뉴는 크게 등심 스키야키 코스와 투숙성 한우구이 코스 두가지로 보면 됩니다.스키야키 코스는 1인에 6.9만원~8.9만원, 숙성 한우구이 코스는 8.9~10.9만원입니다.코스만 있는게 아니라 단품으로 숙성한우 모듬, 등심,안심,새우살,살치살 혹은 스키야키, 육회 주문이 가능하며 또한 16시간 수비드 조리된 우대갈비도 추가되었습니다.​콜키지 프리로 와인 애호가들에게 인기가 많고 다양한 와인이 합리적으로 제공되는 곳인거 아시죠?와인리스트도 올려봅니다.  사진을 클릭하면 메뉴판을 크게 보실 수 있습니다.​디너스페셜 B코스를 주문했습니다. 먼저, 3가지 한입요리입니다.부라타치즈 카프레제, 한우타코, 육회 요리가 나오는데 와인안주로 딱입니다.​​ 그다음 특제 간장에 절인 아보카도 참치가 나옵니다. 간장은 떠먹을 수 있을만큼 맛있었는데 자극없이 다가옵니다. 간장 베이스는 가쓰오 혼쯔유가 아닐까 싶습니다.​​ 도쿄등심하면 이 와사비 소스에 찍어먹는 크림 고로케를 빼놓을 수 없죠.린후도 참 맛있게 잘먹는 메뉴입니다. ​​ 청어알이 올라간 관자요리 입니다. 개인적으로 관자놀이를 좋아합니다. 관자가 질기면 억센 식감때문에 맛이 반감되는데 도쿄등심 관자는 늘 싱싱하고 탱글하면서 정말 부드럽습니다.​​​ 내사랑 육회금가루까지 올라가 고급스럽기까지한 육회입니다. 연어알처럼 보이는 것은 젤리 타입의 간장입니다. 식감이 재밌고 적당한 간을 더해주는 소스네요.​​ 워터에이징 숙성한우다양한 지점의 도쿄등심을 다녀봤고 단 한번도 고기에 실망한 적이 없었는데 이날 잠실점의 고기 퀄리티는 최고였습니다. 제아무리 투플러스 등급이래도 지방교잡이 예쁘지 않으면 맛도 덜하고 질길 수 있습니다. 지금보시는 이 예쁜 한우는 맛이 없을 수 없겠죠? 게다가 워터에이징까지 되어 의심할 여지가 없습니다.​​ 살살녹는 살치살 입니다.​​ 그다음 새우살입니다.토마호크 스테이크 고기를보면 상단에 새우모양의 부위가 바로 이 새우살인데 동그랗게 말아 그모양이 특이하게 플레이팅 되어 있습니다. 이 부위는 살치살만큼 지방질 분포가 좋고 씹는맛이 더 좋습니다. 살치살은 몇점 먹으면 물리는데 새우살은 괜찮습니다.​​ 어쩌면 건강에는 가장 좋은 담백하고 부드러운 안심입니다. 좋은 안심은 두터워야 그 매력이 배가 됩니다.​​​ 이 완벽한 숙성한우와 함께 할 다양한 소스와 밑반찬 입니다. 특제 소스도 맛있습니다.허나 다양한 맛을 즐기는것도 좋지만 제가 늘 강조하는 부분이죠. 비싸고 좋은 고기는 소금만으로 충분하다질이나 맛이 떨어지는 고기라면 다양한 소스로 맛을 끌어올리는게 인지상정이나 소금만 찍어먹는 것이 이 고퀄리티 한우를 향한 배려이자 예의가 아닐까 합니다. 맛좋은 고기 본연의 맛을 느끼는 가장 현명한 방법이죠. ​​ 잠실  맛집 도쿄등심은 테이블 전담제라 직원분들이 직접 다 구워주시고 저희는 먹기만 하면 됩니다. 직원분들이 참 친절하기로도 하죠. ​​ 살치살과 치즈가 함께 올라갑니다.제기준에 살치살은 인당 한두점이 베스트 입니다.​​ 한눈에 맛깔나게 구워주셨습니다.​​​ 굽기 정도는 사전에 물어보고 원하는대로 구워주십다. 치즈는 담백하고 살치살은 혀에 녹습니다. 오늘은 기름진 고기부터 담백한 고기순으로 구워주시네요.​​ 소금을 찬양했지만 기록에 남기고자 명이나물과 와사비를 연출해봤습니다. 쏘리 살치 ​​ 가장 기다린 새우살입니다.양이 흡족스럽습니다.​​ 꽃등심보다 더 맛있다고 해둘게요.꼭 드셔보세요.​​ 버섯과 올리브도 적당히 잘 구워주시고​​​ 중간쯤 미역국 식사를 요청했습니다.고급한우를 취급하는만큼 소고기 미역국 맛이 죽여줍니다.배가 부른데도 막들어가요.​​ 아들과 아내가 참 좋아하는 맛집입니다.​​ 마지막 배를 안심시켜줄 안심입니다.죄송합니다.​​ 안심도 의심할 여지 없죠? 마지막에 담백함으로 마무리 하니깐 더 좋은것도 같습니다. 대게는 담백함에서 느끼함으로 끝내지만 오늘은 정반대 입니다.​​ 로즈마리로 마무리 해주고오늘의 근사한 저녁 식사는 마무리 되었습니다.​​잠실 에 놀러와서 가족들과 연인과 맛있는 숙성한우 소고기를 드시고 싶다면 잠실 롯데캐슬 프라자 2층 도쿄등심 잠실점을 추천드립니다.​1분 컷편집 영상으로 마무리 하겠습니다.  ​ 감사합니다.​#맛집#잠실맛집#도쿄등심잠실점#도쿄등심롯데캐슬잠실점#도쿄등심#잠실맛집​업테로부터 식사를 제공받고 솔직하게 작성하였습니다 
 쌩 메종에 간 후기입니다.사실 작년에 갔다왔어요ㅋㅋ어쨋든!!!올려봅니다.​ 쌩 메종 Saint Maison씨푸드 다이닝 레스토랑위치 : 잠실 롯데 에비뉴엘 백화점 6층주소 : 시 송파구 신천동 29 에비뉴엘 월드타워 6층운영시간 : 런치 pm12:00 ~ pm3:00  (브레이크타임 pm 3:00~5:30)                   디너 pm5:30 ~ pm10:00가격 : 유로 기준  (날마다 환율에 따라 이용금액이 변동 및 적용됨) - 미쳤따주차 : 할인안됨​​디너와 런치 둘다 올려볼까 합니다. 요기부터는 디너 메뉴판샐러드제철 아뮤즈 부쉬​ 캐비어 플레이트생메종에서 한 캐비어 플레이트저 검은 진주가 캐비어!!로얄벨지안 캐비어 골드라벨이 나온다.캐비어 잘알못 트러플 컬리 플라워 스프수플레를 들쳐보면 안에 해산물로 만든 스프가 나옴 생선요리 ​ 해물찜 자몽소르베참숯에 구운 랍스터참숯에 구운 양갈비여기 디저트는 파리에서 한 디저트 전문점이 롯데백화점 본점에 입점했다고 하는데그 디저트 브랜드에서 만든 디저트라고 함#위고에빅토르  타르트 홍차, 풀바셋 커피  요기부터는 런치​ 제철 아뮤즈 부쉬홍새우 세비체, 드레싱 샐러드캐비어 플레이트트러플 컬리플라워 스프 & 야채칩농어구이그릴오징어 블랑다드, 소프리토 리조또오징어 안에 블랑다드한 대구살을 넣어 만든 요리오징어 내장으로 만든 리조또 참숯에 구운 랍스터, 맥 앤 치즈 볼로방참숯에 구운 양갈비디저트와 마리아주 홍차 마리아주 홍차가 참 맛있었습니다.​ 쌩 메종 롯데백화점에비뉴엘월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데백화점에비뉴엘월드타워점 6층 #쌩메종 #잠실롯데에비뉴엘 #잠실롯데백화점맛집 #잠실맛집 #레스토랑 #잠실롯데월드몰 #월드타워맛집 #프렌치레스토랑 #잠실레스토랑 #레스토랑 #분위기좋은레스토랑 #맛집 #맛집 #레스토랑 #씨푸드레스토랑 #씨푸드다이닝 #씨푸드다이닝레스토랑 #랍스터맛집 #생메종 #파인다이닝 #saintmaison #마리아주홍차 #캐비어플레이트 #위고에빅토르 #잠실맛집 
​예전 회사 선배와 에서의 점심. 지금은 프리랜서로 각자 바쁘게 살아가는 중@.@ 서로의 미팅 일정으로 계속 변경에 변경을 거듭하다 마침 선배의 미팅이 잠실에서 잡혀 짬을 내 만났다. ​1층 맥 매장에서 만나서ㅋㅋㅋ 지도보고 피에프창 가기로 급 결정. 블로거의 본분을 잊고 매장사진을 안찍었네ㅠㅠ 급 음식사진..​런치세트가 있었다. 완탕 스트립 + 홈메이드 스프 + 밥 + 에이드 + 메인메뉴 요렇게 나오는. 메인 메뉴는 크리스피 허니 쉬림프(28.9), 몽골리안 비프(30.8)를 주문했다. 밥은 백미와 현미 중, 에이드는 유자레몬과 석류레몬 중 선택할 수 있었고, 2천원 추가하면 모히토나 생맥주 주문 가능.  에피타이저 느낌의, 완탕 스트립. 걍 밀가루 튀김 같은 느낌이고 칠리 소스에 찍어 슴슴하게 먹기 좋은. 수프도 둘 중 선택가능 했는데 아침 안먹고 바로 점심 먹으러 간 거라 계란국 느낌의..ㅋㅋㅋㅋ스프로. 딱 원하던, 속이 편해지는 맛이라 좋았다. 다른 수프는 빨간 국물이어서 부담스..  밥도 현미로~~ 시그니처 메뉴 같았던, 몽골리안 비프. 밥이랑 같이 먹기 딱 적당한 간이었다.  크리스피 허니 쉬림프!! 새우가 너무 통통통실하고 맛있다ㅠㅠㅠ 먹다 보면 조금 느끼하긴 해서 한 셋이서 나눠 먹으면 좋을 메뉴! 아 또 먹고 싶다 피에프창 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 캐쥬얼동 5F 주소 특별시 송파구 올림픽로 300 5층전화번호 02-3213-4599영업시간 10:30 - 22:00 (21:30 라스트 오더)​ 밥 먹고 바로 같은 층에 있는 베질루르 카페로. 예전에 막 화장품 가게 깔려있던 통로가 카페로 바뀌어있었다. 가깝지만 안온지 너무 오래된 것ㅠㅠ  아니 근데 여기 매장도 너무 예쁘고, 티 패키지도 하나 같이 너무 예뻐서 물욕 샘솟...  자리도 널직하고, 이야기하기 좋았다. 밀크티로 한 카페지만 현대인은 아아죠... 티 전문 카페인 것 같아 커피 기대 안했는데 맛있었다. 선배랑 둘 다 아아 마시고 한껏 수다떨다 퇴장. 수다의 결론은 메타버스를 공부하자...였다...ㅎㅎㅎㅎ 베질루르선셋에비뉴 월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 5층 주소 특별시 송파구 올림픽로 300 5층전화번호 070-7733-2962영업시간 10:30 - 22:00​​ [네이버 인플루언서] 오늘24개국 59개 도시 여행. 국내외 여행지와 트렌디한 공간들을 소개합니다. 현재 프리랜서 에디터로 일하고 있습니다. / 여행 애플리케이션 '트리플' & '에어비앤비' 작가, 하나투어 트래블웹진 '겟어바웃' 객원 에디터 / 원고 및 취재 문의 dyom92@gmail.comin.naver.com ​ 
안녕하세요.정말 이제 봄이왔나바요^^따뜻해진 날씨 너무 좋아요.지난번에 남이섬 짚라인타러 갔다가둘째아이가 몸무게랑 키 미달로 못타고 혼자기다리고 있었거든요.너무 미안해서 가고 싶다는  꼭 데리고 가기로 했는데드디어 약속을 지키는 날이왔어요^^어찌나 미안하던지...패드보고 있는다고 하더니혼자 울고 있더라구요..미안해미안해....드디어  스카이 가는날..엄마 약속지켰당 화창하고 미세없는날급가려구했더니학원이 안끝나서 낮 관람은 포기하고 있다가생각보다 수업이 일찍끝나서일몰보며 야경바야지하고 출발했어요집이 고양시라 잠실까지 1시간잡고가야해요.차가 퇴근길과 거진 맞물려서밀길게 뻔했거든요^^ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  스카이 운영시간은월 ~ 금 오전 11:00 ~ 오후 9:00토,일 오전 11:00 ~ 오후 10:00​스카이 마감 1시간 전까지 입장 가능하다고하니 참고하세요 #스카이야경명소 스카이지금 이용 가격할인 중이니참고하세요.  #스카이 드디어 도착한  스카이~야경명소 맛집으로 한곳이라..기대기대^^​예전에  새로생기고 락앤롤 가서친척언니랑 업무상 공연팀만나고나중에 다시와야지 생각만하고 계속 못왔는데..​아이들과 오니 너무 좋았어요.저는 네이버에서 티켓구매해서 왔어요.쿠팡 티몬 에서도 티켓판매하더라구요.​도착해서지하에 주차하고 스카이 연결된주차장 입구가 있는데 그곳으로 들어오면바로 스카이와 연결되어 있어요.입구에는 날씨와 일몰시간도 안내해줘요.  #스카이로 입장^^아이들도 신나고 나도 신나고~에스컬레이터도 타고 동로를 나고 자나면 중간에 2번 사진찍 곳이 나와요~스카이로 올라가서 사진을 확인 할 수있어요.위에있는 판플랫 꼭 가지고 다니셔야 사진확인 가능해요.  이 영상은 초고속 550m 상공으로 올라가는엘레베이터 안에서 찍은 영상이예요.딱 1분걸린다고 했는데 진짜 1분만에 550m상공에 도착했어요.  엘레베이터에서 내리자마자인증샷남기기^^너무 예쁜 천사날게 네온이죠? #일몰시간 중간쯤 도착해서 그래도 의 아름다운 일몰을 감상할 수 있었어요.보자마자 입이 떡~!!너무 예쁘잖아.역시 야경명소였어요  #스카이너무 멋지죠? 국내최고의 높이 스카이는아파트123층 555m 세계4위의 높이라고 해요.아이가 밑에 보더니 무섭다고 기어 다니는거예요..ㅎㅎ귀여워서 혼났어요..사진보니 정말 아찔하긴하네요.. 우리 귀염둥이 재형제들 기념촬영 한컷하고처음에는 무서워하더니 여기저기 구경 잘하고 다녀써요.곳곳에 망원경이 있어서 저 멀리 있는 곳도 볼 수있었구요.우리 집은 어딨냐고 해서 암....엄청 멀어~라고 해줬지요. 엘레베이터에서 내린 후로는 에스컬레이터를 이용하여 위층으로 다녔어요.내려올때는 엘레베이터 이용했구요. #스카이너무 예쁜 스카이~뒤에 일몰지는 하는 색깔과 너무 잘 어울리는탑이었어요.전 자연의 색이 너무 예쁘더라구요아무리 물감을 혼합해서도 만들 수없는 자연의 색들 ~너무 예쁜거같아요~정말 자연이 준 선물중 하나라고 바요~이곳에서 의 뷰를 보며 어찌나 감성적인 사람이 되던지시도 쓸 수 있을거 같았어요. #야경명소 #스카이 야경명소스카이는낮과밤 그리고4계절모두 다른 뷰를 감상할수 있는곳이라4계절 모두 와 보고싶어요.야경맛집이 맞구나~시간이 지나고 깜깜한 밤!!야경 맛집이는 말처럼정말 아름다운 야경~ #스카이  스카이 오기 귀찮아하던 큰아들도오길 잘했다며 너무 멋지다고..둘이서 여기저기 구경다니드라 바빴어요. #엔젤리너스 # #스카이 엔젤리너스 카페가 있는데아이들과 음료수도 마시며 스카이쇼 구경했어요.맛도 좋았고 너무 예뻤어요.스카이쇼도 너무 멋졌구요.  스카이에 기념품샵도 있어서 이것저것 구경도 하고결국 뽑기로 뽑은 스카이기념품^^ #스카이 스카이 층별로 정리하자면​117층에서 내려서118층 입장층/ 스카이쇼/스카이스테이션119층 캐릭터디저트카페120층 퇴장층 스카이테라스121층 퇴장층 상품점122 스카이카페123라운지이렇게 되어있어요.헷갈리시면 엘레베이터앞에 직원이 있으니물어보시는게 가장빨라요  그리고 엘레베이터 타고올라오기 전에 찍은 기념사진이예요ㅎ 너무좋았던 날들이스카입~♡정말좋았던안구정화한 정말 야경명소야경맛집이 였어요.연인끼리친구끼리가족끼리나들이 추천드려요^^지금 할인 많이하니가격도 좋은거같아요​​​# #롯데월드전망대 #전망대 #제2롯데월드 #야경명소#롯데전망대 #스카이 #야경맛집 #야경#전망대 #스카이가격 #스카이입장권#스카이할인 #할인 #롯대타워가격#야경맛집 
얼마전 공연 티켓 이벤트에 당첨돼서 운 좋게 무료 공연 티켓이 생겼다.사실 거리가 멀어서 고민하던 중 잠실 근처에 사는 s언니가 시간이 된다고 해서 그냥 가기로 했다.​는 가봤어도 롯데콘서트홀은 처음이라 두근두근 거리는 마음으로 미리 인터넷에서 가는 방법까지 찾으면서 지하철을 탔다. 롯데콘서트홀특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 8층 롯데콘서트홀 회사에서 잠실까지 1시간 30분이라는 정말 먼 여정이였지만...오랜만에 애증의 동네 강남역과 교대역도 지나가면서 추억에 잠기다보니 생각보다 금방 도착할 수 있었다.​s언니랑 가기로해서 퇴근하고 여기까지 온거지... 언니 아니였으면 오지도 않았을 것ㅋㅋㅋㅋ​  언니보다 먼저 콘서트장에 도착해서 내부를 둘러봤다.티켓교환하는 부스 맞은 편은 통유리로 되어있어 뭔가 웅장하고 멋있는 느낌이다.​확실히 비교적 최근에 지어져서 그런건지 세련돼보이고 모던한 느낌이다.​롯데 몰 8층에 있는거다보니 규모가 큰 편은 아니지만, 통유리가 주는 분위기 때문인지 공연장 내부도 궁금해졌다.​ 언니가 공연 시작 5분 전 쯤 도착했지만 아슬아슬하게 입장할 수 있어 다행이였다.나보다 가까이 살면서 왜 늦는건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입장하자마자 티켓을 보여주니 담당 직원분이 우리 좌석까지 안내해주셔서 편했다.​ 공연명은 아무르 무지크.각 국의  공연장을 소개하며, 그 공연장과 연관성 있는 음악가의 곡을 연주해주는 공연이였다.​벌거벗은 세계사에 나와 이미 익숙한 양정명 교수가 대형 스크린에 사진을 띄우며 설명을 해주면, 곧이어 음악을 연주하는 방식으로 진행됐다.​사실 무료로 관람하는 것이기도 했고, 검색을 미리 해봤지만 다 뻔한 소개일 뿐 자세하게 나와있질 않아서 어떤식으로 진행될 지 가늠이 안됐는데...막상 공연이 시작되니 분위기가 무겁지 않아 즐겁게 볼 수 있어 좋았다.​ 첫 번 째로 소개한 도시는 런던이였는데, 나의 첫 유럽 여행 장소이기도 하며 그 여행을 함께했던 언니가 바로 내 옆자리에 있어 그 상황이 웃기면서도 신기했다.​공연 시작하기 불과 1분 전에도 런던에서 본 뮤지컬 얘기를 하며 웃었는데... 런던아이를 보자마자 우린 풉 하고 웃었다. 그 날의 기억들 절대 잊지못해ㅋㅋㅋㅋ​곧 이어 밀라노, 모스크바, 뉴욕, 파리 순으로 진행됐다.금색 빛과 붉은 색감으로 가득한 콘서트 홀 사진들을 보며 언젠가 이쁜 드레스 입고 음악 들으러 가보고 싶다는 생각이 들었다.​ 70분 공연으로 인터미션 없이 진행된다고 했는데, 중간에 갑자기 20분간 인터미션을 갖는다고 해서 뭔가 뜬금없는 느낌이 있었다.​한창 집중되던 시점이였는데...이 부분은 아쉬웠다.​  현악기 연주 1도 모르고 클래식에 대해 잘 아는 것도 아니지만 음악 선곡이 좋아서 내내 음악에 푹 빠져있을 수 있었다.​특히, 가장 왼쪽에 악장으로 유추되는 연주자의 솔로 연주가 너무 인상 깊었다.특히, 여러 악기 하모니 속에서 한 명의 연주자의 높은 음역대 소리가 뚜렷하게 들리는게 너무 신기하고 아름다웠다.​본 공연을 마치고도 2곡이나 앵콜 연주를 해줘서 매우 행복했다.​특히 Moon river는 이 날의 분위기와 시간대와도 너무 잘 맞아서 최고의 선곡이지 않았나라는 생각이 들었다.​s언니는 앵콜 곡으로 연주한 문 리버가 제일 기억에 남고 좋았다고 했다.나는 차이코프스키 곡 중에 소위 에버랜드 노래가 가장 기억에 남고 듣는 동안 기분이 좋았다.​ MAIN PAGESkip to content JOY OF STRINGS ARTISTIC DIRECTOR ARCHIVE SUPPORT Go to Topjoyofstrings.co.kr 조이 오브 스트링스(joy of strings) 라는 현악단의 공연이였다. 이름 때문인지 언젠가 이 이름을 들으면 바로 생각날 것 같다.​  이어서 내가 소개하고 싶은 곳은 바로 롯데콘서트홀 테라스다.​롯데콘서트홀에 왔다면 꼭 가봐야하는 장소로 바로 이 곳을 꼽고 싶다.​티켓부스가 있는 로비 한 켠에 야외 테라스로 나갈 수 있는 문이 있는데, 이 곳으로 나가면 사진처럼 멋진 야경과 를 볼 수 있다.​지금까지 본 Lotte Tower 뷰를 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳은 바로 이 곳이 아닐까?​ 마치 총알 처럼 길쭉하게 솟아있는 건물을 보고있으면 감탄사가 저절로 나오게 된다.​티켓이 없어도 테라스 입장 가능하니깐 커피 한 잔 들고와서 여기서 마셔도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​ 사진 찍기 좋아하는 둘이 만나서 인증샷 패쓰는 절대 있을 수 없는 일이쥬s언니가 혼신의 힘을 다해서 길게 찍어준 사진💕​낮에 찍으면 어떤 분위기일지 모르겠지만, 확실히 야경 & 롯데월드타워 배경으로 사진 찍는거 강력추천이다.​뭔가 대놓고 여기 의 밤이야 말하는 느낌이다.​ 둘 다 클래식 음악에 취해 야경에 취해 석촌호수 근처 카페로 향했다.​야경 보며 감탄하면서 한 입 마시려고 하는 순간....막차 시간이 떠올랐고 지하철 막차 시간표를 보자마자 '언니 나 가야돼...'​우리는 결국 한 입도 못 마시고 카페를 나올 수 밖에 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 뜨거운 티 한 손에 들고 냅다 빠른걸음으로 걷기ㅋㅋㅋㅋ​끔찍ㅋㅋㅋ이럴거면 아이스로 시킬걸...​ ​마지막으로 클래식 공연을 본게 언제였는지 생각도 나질 않는다.대충... 중학생? 고등학생 때였나?​나의 과도기 때 클래식을 들으며 시간을 보내던게 생각나 행복하면서도 뭉클한 밤이였다.​그리고 든 생각,아.. 나 클래식 좋아했지 특히 chopin​바쁜 것도 아니고 시간이 없던 것도 아닌데 왜 내가 좋아했던 것들을 잊고 살았는지 모르겠다.​다시 나에게 집중해보자!​​​ 
안녕하세요?벚꽃스무디입니다 :)​때아닌,,,, 오늘 투어가 되겠습니다 ^^''아들녀석이 롯데월드타워 전망대를 매번 가자고 해도 어떤날은 날씨가 안좋고,어떤날은 미세먼지가,어떤날은 코로나로...차일피일 미루고 있었는데...아빠님!! 바로 고~~ 하십니다!!​눼눼~~~가자고용^^;;자전거도 득템하지 못했으니..요기라도..​​ 롯데월드타워 전망대 ( 스카이) 가격 정상가​어른      27,000 (만13세이상)어린이  24,000 (36개월~12세이하)​ 롯데월드타워 전망대 ( 스카이) 할인정보~​1.네이버에서 할인 2021.4.4일까지 2. 아래참조 (스카이 롯데월드전망대 3월 할인 안내)와~~~ 정말 할인 종류도 어마어마 합니다^^우선 네이버보다롯데카드 2인권이 갑이네요!!!저는 롯데카드 없이,인근지역주민 할인받았어요.엄청 광범위해서 보시면 해당사항 많으실듯 합니다.요즘... 코시데에... 사람 없을때 빨리 다녀오시는 것도 팁이 될것 같아요^^(개인생각요 ㅎㅎㅎ)물론 개인수칙! 잘 지켜서요~ 그래서 저희는인근지역주민 19,000*2아이 17,000하여 총 55,000원에 들어갑니다^^ 어제 비도오고... 다른 지역에서는 폭설까지 내려서 걱정했어요^^하지만,,, 다행히 오후 3시에는 일년에 몇 안되는 정말 가시거리 좋은 날이라고 하십니다^^서해바다까지 다 보이고, 김포공항가지 다 보이는데..이 애미는...사진찍느라 ^^;;​ 롯데월드타워 전망대 ( 스카이) 주차요금​제2롯데월드 주차요금 후덜덜하기로 한데, 다행히 롯데월드타워 전망대는 주차요금이 비교적 저렴하게 이용하실수 있어요^^관람당일에 한해 입차시간부터 최대 4시간까지 10분에 200원1시간에 1,200원4시간 풀로 주차하면 4,800입니다.저희는 천천히 구경하고 사진찍고 다 해서  2,800원이 나왔으니, 아마 식사까지 마치시고 나오시면 넉넉하실 것 같아요~주차장은 제2 지하에 주차하시면 지하1층에 내려서롯데월드타워 전망대가시기 편하답니다!​ ​드뎌 입장하는데^^;; 사람이 없어요...그래서 엘리베이터 123층까지 가는데 1분밖에 안걸리는데...손님이 몇 팀 더 오기를 기다리다 같이 탑승했답니다.​ ​ 엘리베이터 타기 전... 곳곳에 이쁜곳이 많네요~포토존 좋아요~저희... 자전거 사러 나온다고 대충 걸치고 나왔는데..이게 모람 ㅠㅠㅠ 앗! 요기가 엘리베이터 기다리는 곳입니다!!ㅎㅎㅎ정작...우리나라에서는 탈 생각도 안해보고..일본, 홍콩에서 탄 기억이 나네요^^​1분동안 123층을 올라오는데 순식간입니다.밖이 좀 보이면 좋겠지만,,, 밖은 볼 수가 없었어요^^   전망대 올라가서야 비로소 보이는 것들  울 아덜... 요런것두 해보고..요즘 사진 안찍을라고 하는데...오늘 왠일로^^;;그래... 너가 오쟈고 했징?​  어디서 본 건 있어가지고 ㅎㅎㅎ앗!!둘째녀석이 허팝에서 본 것 같아요.요기 스카이 브릿지 투어를 했는데보면서 이것도 해보고 싶다고 했던게 기억이 나네요.​불과 몇년 전만해도 엄청... 무서워했는데많이 컸나봐요.​다행인지 불행인지...동정기 운휴안내!!​네네... 3월 5일부터랍니다.어쩌면..저도... 했을지도 몰라요 ^^  엘리베이터를 타면 118층에 내려요!마지막 123층에는 스카이 라운지가 있고,,122층까지 맘껏 관람할 수 있는데 에스컬레이터나 계단을 이용해요^^ 아찔하죠?저요? ㅎㅎㅎ처음에는 아래가 뚫린줄도 모르고통 유리창으로 뚜벅뚜벅 걸어가다 알게됐어요 ㅎㅎㅎ  전망대 마스코트인가요? ㅎㅎㅎ포토존이 곳곳에 있어요~그런데.. 요긴... 찍어주는 곳이고, 나중에 마음에 들면 사면되요^^그런데 장당 15,000원 ㅎㅎㅎ패쑤~~~ 멋쟁이 뿜뿜한 울 아들~~~멋쪄멋쪄~~~  사심가득한 울 아들....뽑기, 주화... 미치는 것들이죠...아빠찬스...계속 드갑니다.저는 절대 안해죠요^^;;​ 122층에서 아래 보면 요래요~ ㅎㅎㅎ 네~~~ 둘 다 가리킨건 ㅋㅋㅋ 할머니집입니다!!    결국 또 아빠찬수,망원경도 아빠찬수 ㅡㅡ;;  우리집 거실전경이면 참 좋겠다요 ㅎㅎㅎ​ ​  123층 스카이 라운지는 요래요래 생겼어요.오늘은 저녁 약속이 있어서 패쓰했구요~담에 칭구들하구 와야겠어요^^​그럼 롯데월드타워 전망대에서 이쁜 추억 많이많이 만드세요~~~  ​​​#롯데월드전망대#롯데월드스카이#롯데월드타워전망대#롯데월드타워#롯데전망대#스카이##롯데월드전망대주차#롯데월드전망대가격​​​ 
 뷰의 잠실 루프탑 카페, 리즘 Seoulism​ 안녕하세요 멜이입니당~얼마 전에 잠실로 오랜만에 나들이 다녀왔어요!잠실 송파나루역 쪽이었는데, 이 쪽에 맛집 많고 카페 많은 거리가 있었는데 여기를 #송리단길 이라고 한다면서요?잠실 송리단길 카페 리즘 다녀왔습니당.​​​​​  #리즘 카페는 대로변에 있는 큰 건물 꼭대기 층인데요, 간판이 없어서 찾기가 힘들었어요. 그리고 카페가 있을 것 같지 않은 건물에 있어서 그냥 지나쳤다가  지도보고 지나친걸 알고 다시 돌아와서 갔거든요.에스빌딩 건물에 있으니 에스빌딩으로 지도에 입력해서 가시는걸 추천드립니당~​​​​​  간판은 없지만 에스빌딩 안에 들어가면 엘리베이터에 리즘이 6층에 있다는걸 알리는 표지판이 있어요. 엘리베이터를 타고 올라가시면 됩니다.딴말이지만 엘베가 좀 뭔가 느려요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 리즘 카페는 선주문이라는거- 출입하는 곳에 바로 메뉴판, 직원, 포스가 있어요.들어가자마자 바로 주문하게 되어있습니당.​​​​​ QR코드 찍고 온도 먼저 재고.특이하게 생긴 온도재는 기계ㅋㅋㅋㅋㅋ카운터 위에 놓인 기계가 온도계인데 손목을 대서 재는 거더라구요.​​​​​ 리즘 메뉴판 참고하세요.커피 류 외에 주류도 판매하고 있어요.커피 안드시는 분들, 그렇다고 주류도 안 드실 분들도 마실만한 음료가 꽤 많더라구요.에이드 종류, 티가 많았어요.음료 가격대는 꽤 비싼 편이네요ㅠㅠ​​​​​ 리즘 카페 내부를 쭉 찍어보았습니당~앤틱하고 고급스러운 느낌의 인테리어예요. ​​​​​  내부가 굉장히 넓구요 곳곳에 테이블이 많아요. 내부가 굉장히 넓어서 테이블 간격도 여유있어서 좋더라구요.​​​​​ 리즘이라고 적혀있는 전신거울. 포토존뒤에 사람들이 없으면.. 거울에 잠실 고층빌딩들과 하늘이 비쳐서 예쁠텐데ㅠㅠ 아쉽ㅠㅠ​​​​​ 신발 벗고 앉을 수 있는 좌식테이블도 있더라구요.​​​​​  여기저기 테이블이 많아요. 빈테이블이 많아보이는건- 제가 낮에 가서! 리즘은 저녁에 노을질때 가장 인기가 많더라구요. 루프탑 뷰가 노을질 때 가장 예쁘고, 루프탑에 있는 포토존에 있는 네온사인에 불이 들어와서 예쁘더라구요.하지만 저는 낮에 가서 낮에 나왔다는거...ㅎ...네온사인에 불 들어온거는 사진으로봤쥬ㅎㅎㅎ​​​​​ 저녁에 인기많은 곳이어도 잠실 핫플 #송리단길카페 이니만큼 낮에도 사람이 많았는데요, 왜이렇게 텅텅 비어보이냐면 다들 테라스에 앉아서!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  내부와 테라스의 분위기는 사뭇 다른데요, 내부는 완전 앤틱 그자체예요. 앤틱한 느낌의 가구도 많고, 소품도 되게 많았어요.​​​​​  테라스 말고 내부도 도시뷰에 통유리창이라 예뻐요. 그래도 역시 테라스이긴하지만!ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  내부에서 사진 한 번 찍어보기~​​​​​ 아, 화장실은 카페 내부에 없고 나가야 했습니다~그래도 화장실 나쁘지 않았어요.​​​​​ 진짜 내부 넓죠???​​​​​ 이런 포토부스가 있었어요. 스사기계같은?ㅋㅋㅋㅋ인생네컷같은 거였어요. ​​​​​ 찍는곳에 조명도 있더라구요?ㅋㅋㅋ찍어보려고 했는데 까먹고 안찍었지 뭐예요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 여기가 바로 테라스입니다! 테라스는 사람 바글바글...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 테라스에 이런 자리도 있어요. 테라스 자리는 의자가 불편하게 생겼어요.​​​​​ 이 날 날씨도 좋았어가지구... 테라스 예뻐요.리즘 카페에 외국인도 많더라구요?외국인한테도 인기많은 곳이더라구요​​​​​  구름이 예뻤던 날이예요. 왼쪽 사진에 있는 계단 보이시죠?테라스에서 저 계단을 통해서 올라가면 그 한 리즘 포토존입니다! ​​​​​ 솔티드 카라멜 크림라떼 9,000원리치 라임 피즈 9,500원티라미수 8,500원​​음료랑 디저트 시킨게 나왔어요. 여기 주문한거 나오는데 매우 오래걸리더라구요...ㅠㅠ카페 오자마자 입구에서 주문했는데 자리 돌아보고 자리 맡고 여기저기 돌아다니면서 사진 다 찍고 친구 화장실 다녀오고 할 동안에도 안나옴...ㅠㅠ그렇게 사람이 많은것도 아니었는데 말이예요.​​​​​ 자리 잘 잡아서 뒤에  뷰로 사진찍기 성공ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​ 티라미수 맛있더라구요!!​​​​​ 음료 가격이 비싸긴한데 뷰 값이라고 생각하기도 하구. 그리고 음료 맛도 있고 퀄리티도 좋았어요. 리치 라임 피즈에는 까져 있고 씨도 발라져있는ㅋㅋ리치가 두개나 들어있구 안까져있는 리치도 하나 들어있구요. 총 리치가 세개나 들어있음! 그리고 솔티드 카라멜 크림라떼도 맛있었어요.  ​​​​​ 음료 맛도 괜찮고 음료 비쥬얼도 좋은데 뷰값도 생각하면 뭐 이 정도 가격 받는거 린정!!!​​​​​ 요기가 바로 리즘의 포토존이죠~~~테라스에서 올라가는 계단에 줄서서 찍어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 낮이라서 줄이 짧았어요. 노을타임 저녁에는 줄 진짜 길것같아요.눈치보여서 사진 후딱후딱 찍고 빠져야할듯...노을 타임은 짧으니까요ㅠㅠ​​​​​ 짠 저도 찍었지용ㅋㅋㅋㅋ이 날 날씨 좋고 하늘 예뻐서 잘나왔당~~  ​​​​ 리즘특별시 송파구 송파동 48-7 리즘 간 거 넘나 잘 알아본것같구~송리단길은 나중에 또 가야징 (언제?ㅠㅠ)​ 
안녕하세요!요새 날씨가 진짜 이상하네요아침저녁엔 추웠다가 점심엔 덥고...모두들 감기 조심하세요!​이번 금요일! 에 일이 있어서 금요일에 쉬는 친구들과 함께 모임에서 정말 급으로!​ 롯데호텔 이그제큐티브 타워에 다녀왔습니다​​ 롯데호텔 이그제큐티브 타워(롯데호텔 신관)체크인 3:00체크아웃 12:00​먼저 롯데호텔은 소공동에 위치하고 있습니다롯데호텔 구관 옆에 신관으로 있습니다구관은 클래식한 매력이 있고요신관은 현대적인 인테리어와 가전제품을 가지고 있지요​저는 김포공항에서 택시를 타고 갔습니다시간이 많이 남아 버스를 타려고 했는데야간 끝나고 한숨도 못 자고 갔더니힘들어서 그냥 IM 택시 타고 갔습니다​김포공항에서 롯데호텔까지 택시비는34000원 정도 나왔습니다할증이 붙은 가격이에요!​메인 타워에서 내려서 직원분들이 가방을 받아 내려주십니다그리고 이그제큐티브 타워라고 말씀드리니직원분들이 알아서 짐을 받아 이그제큐티브 타워 직원분께 넘겨주셨어요!​ 메인 타워에서 이그제큐티브 타워로 넘어가는 길에 이렇게 심플한 간판이 있습니다심플하게 좋네요!​ 왠지.... 롯데호텔 엘리베이터는 전국 어디 롯데호텔을 가도 똑같은 디자인입니다아! 시그니엘 제외입니다ㅋㅋㅋ​엘리베이터 안에 거울도 없고 좀 올드한 디자인 같아요아 지금 생각해 보니 호텔 엘리베이터엔 전부 거울이 없었던 것 같기도 하네요?​롯데호텔 이그제큐티브 타워 체크인은 15층에서 진행됩니다 15층에서 모든 고객이 자리에 앉아 체크인이 진행됩니다저희는 1시 반쯤에 도착했는데 생각보다 빠른 체크인이 되었어요!엄청 좋았어요체크인해주시는 직원분께 여쭤보았더니 이날이 어린이날이고 전날이 평일이라 그나마 체크인이 빨랐다고 하시더라고요너무 좋았어요 안 그래도 엄청 피곤한 몸이어서 ㅠㅠ​​​ 깔끔한 체크인 카운터생화가 예쁘게 놓여있네요​ ​제가 체크인 한 카운터 옆에서 보인 작품입니다은근히 호텔에 이렇게 작품들이 많더라고요이 작품의 이름을 못 알고 온 게 ㅠㅠ 아쉽네요​ 저희의 객실은 27층입니다!나름 고층이네요!​ 심플하고 모던한 호텔 복도호텔 복도에는 카펫이 깔려있죠​왜 카펫이 깔려있는지 아세요?대부분의 호텔 손님들은 캐리어를 끌고 오기 때문에바닥에서 생기는 소음을 줄이기 위해 카펫을 깐다고 하네요덕분에 캐리어는 좀 끌기 힘들지만..그래도 조용하니 만족합니다​​ 방 앞에 체크인하려고 딱 서면방역 안심 객실이라는 스티커가 붙어있습니다뭔가 더 안심되는 기분!!!​​ 롯데호텔 이그제큐티브 그랜드 디럭스 룸 입구에서 보는 방의 모습입니다생각보다 크지도 넓지도 않은 방의 모습!여기서 왼쪽엔 욕실이, 오른쪽엔 옷장이 있지요!​ 욕실 세면대 모습입니다!여기서 오른쪽 서랍에 보면 이렇게! 헤어드라이기가 떡 하니 있어요!​그다음은 그 한 롯데호텔 어메니티​ 딥티크입니다각 호텔마다 들어가면 나는 특색 있는 향이 있어요근데 저는 그중에서도 롯데호텔 & 시그니엘 향이 정말 좋더라고요​그래서 딥티크 매장 가서 이 향에 대해 물어봤는데롯데호텔과 딥티크가 협업해서 만든 향이라서시중에 팔지는 않는다고 해요​근데 제가 시향 해주는 거 진짜 열심히 맡아본 결과딥티크 오데썽이 향이 비슷하더라고요다음엔 그 향수로 사보려고 해요!​ 요새 환경보호에 호텔들이 관심을 많이 돌리고 있죠법적으로 일회용품도 많이 규제하고 있고요그래서 롯데호텔에서는 칫솔, 치약, 그리고 면도기가 제공이 안됩니다​필요하신 분은 미니바에 있어요근데 저는 가격이 비싸서.... 그냥 나간 김에 편의점에서 사 왔어요칫솔 치약 세트로ㅋㅋㅋ​​ 깔끔하고 고급 진 대리석으로 꾸며진 호ㅏ장실변기 공간도 따로 있고 세면대 공간도 분리되어 있습니다그건 큰 장점이죠​ 샤워기  그 앞에 있던 욕조! 왜 이렇게 흔들렸지..욕조에는 반신욕을 할 수 있는 배스 솔트와 좋은 허브티가 있습니다저도 반신욕 했어요!ㅋㅋㅋㅋ​ 공기청정기와 가습기!​있을지 없을지 모르지만 급으로 일주일 전에 예약했거든요!그래도 예약할 때 기재해놨더니운 좋게 한대 분이 남아서 객실에 넣어주셨어요!​될지 안될지 모르지만 예약할 때는 무조건!요청사항에 기재를 해보는 게 좋아요!​ 들어가서 책상 위에 놓여있는 일어, 영어, 한국어, 중국어로 되어있는 코로나 안내문입니다!​ 체크인할 때 주셧ㅆ던 호텔 안내문과 룸ㅋㅣ 예요그냥 이그제큐티브 타워하고 되어있는 게 심플해서 좋네요​​다음은 가장 중요한 침대!​ 엄청 크죠? 실제로 성인 여자 3명이서 자도 될 것 같은 크기입니다킹사이즈인 것 같아요보고 봐도 시몬스더라구요역시 시몬스는 아주 좋지요제 침대도 시몬스~~ㅋㅋㅋㅋ​​ 엘지 55인치 스마트 TV ​처음에 저의 아이패드를 티브이에 연결했는데 화면이 다 깨져서 안 나오더라고요 이렇게.... 그래서 TV가 이상한가? 했는데제가 아이패드 화면 설정에서 좀 손을 댔더니 아주 잘 나오더라고요직원분들 죄송합니다 ㅠㅠ​ 넓었던 소파!정말 폰을 바꿔야겠다고 느끼네요..아이폰 14 언제 나오니...​ 역시! 롯데호텔 이그제큐티브 타워에도 여유분의 충전 선들 이 구비되어 있네요!침대 옆에 서랍을 열어보면 구비되어 있습니다혹시나 안 가지고 오신 분들이면 꺼내 쓰시면 좋을 것 같아요근데 충전이 좀 느립니다ㅋㅋㅋㅋ​ 옷장입니다! 아래 금고도 있네요!​ 그 금고 아래는 두 개의 슬리퍼가 있습니다구두 닦는 천도 있습니다​ 롯데호텔 이그제큐티브 타워 미니바의 모습입니다보시다시피 칫솔과 치약도 있네요면도기도 팔고요 칫솔이 어쩐지 싸 보이는데 밖에 나가서 편의점 가면더 좋은 칫솔이 1500원 정도 하니까 밖에서 간식거리 사 오실 거면 참고하시면 좋을 것 같아요!​ 네스프레소 커피 머신이에요!롯데호텔 이그제큐티브 타워는 넉넉하게 하루에 캡슐을 6개 주십니다​ 캡슐은 카페인, 디카페인 두 종류가 각각 3개씩 6개가 있습니다하루에 다 보충해 주십니다!카페인 커피가 생각보다 맛있더라고요!​ 기본 물이 무려 에비앙제가 물 좀 많이 달라고 했더니6개나 주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ남아서 가방에 챙겨왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 물이니까!!! 님들은 이거 놓치지 마세요...저 이거 좀 늦게 알아서 ㅋㅋㅋㅋ미니바 양쪽으로 열리는 선반이 있습니다안에 컵이랑 다 들어있어요 ​ 제방에서 본 뷰예요무려 하나은행 뷰ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 생각보다 나쁘지는 않았어요좀 더 멀리서 보면 관악산도 보이더라고요​제가 경험했고 숙박했던 롯데호텔 이그제큐티브 타워 호텔은너무 좋았습니다​시그니엘이 롯데호텔 계열 중에 가장 상위급이라고 하는데저는 개인적으로는 ... 롯데호텔 이그제큐티브 타워를 더 추천합니다밥도 훨씬 맛있고 룸도 빠지지 않고 좋아요​솔직히 시그니엘은 뷰 하나 보고 가죠뷰 별로 따지지 않는 분이라면 롯데호텔 이그제큐티브 타워를 더 추천합니다​베딩도 정말 좋고 밥은 안 먹어봤지만롯데호텔 라세느의 명성에 빠지지 않는다고 하네요다음엔 조식도 한번 먹어봐야겠어요!​전체적으로 깔끔하고 좋았어요직원분들도 센스 있고 친절하시고!​롯데호텔 이그제큐티브 타워 추천드립니다!​ 롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30 ​​​​ 
식목일인 오늘 4월 5일!  벚꽃명소 중 하나인 석촌호수 산책로의 벚꽃길을 다녀왔다. 개화를 시작하고 있어서 꽤 예쁜 전경을 담을 수 있었고, 우뚝 솟아 있는 와 같이 벚꽃 그리고 석촌호수의 모습을 담으니까 꽤 예쁜 결과물들이 나왔다. 오늘 미세먼지가 좋지 않은 날이어서 조금 더 좋은 뷰를 담을 수 있었을 것 같은데 이 정도면 적당한 날씨에 예쁜 벚꽃 사진을 찍을 수 있었다고 만족하고 싶다. ​ 벚꽃의 개화상태가 궁금한 분들이 많을 텐데 4월 5일 기준으로 의 벚꽃 개화상태를 볼 수 있을 테니 참고하면 좋을 듯하다. 석촌호수석촌호수는 잠실의 한 랜드마크 중 하나이다. 서호와 동호로 크게 나누어져 있는데 서호는 롯데월드 매직 아일랜드가 걸쳐 있고, 동호는 그냥 호수가 통으로 있다. 서호로 가면 롯데월드와 함께하는 전경을 담을 수 있고, 동호에서는 와 가까이서 사진을 담을 수 있다는 특징이 있다. 오늘 서호는 굳이 방문하지 않았고 동호만 한 바퀴 크게 돌면서 사진을 남겨 보았다.​지하철을 타고 이동했고 2호선 2번 출구에서 도보로 약 100m 정도만 걸어가면 바로 석촌호수를 만날 수 있다. 2번 출구에서 나오면 바로 바라보는 방향 우측에 롯데 에비뉴엘로 들어갈 수 있는 건물이 있다. 석촌호수는 출구에서 나와서 그대로 앞으로 직진만 해서 횡단보도 하나만 건너면 쉽게 도착할 수 있다. 횡단보도를 건너기 전부터 바라보는 방향 기준으로 우측과 좌측에 연분홍의 벚꽃의 모습이 보였다. 바로 길을 건너서 공원 길로 들어서면 된다. 횡단보도에서 길을 건너기 전 기준 우측에 롯데월드가 있는 곳이 서호이고, 왼쪽 가 더 가까운 쪽이 동호이다. 나는 동호로 발걸음을 옮겼다. 정말 오래전에 와보고 오랜만에 오는 석촌호수의 모습이다.  벚꽃명소로 이미 많이 알려지고 한 곳이다 보니 평일 낮 시간이었음에도 불구하고 많은 관람객들이 유입이 지속해서 되었다. 지역 주민도 있겠으나 외부에서 온 관람객이 정말 많았다. 평일이라 이 정도지 이번 주말부터는  벚꽃명소에는 인파가 엄청날 것으로 생각된다. 난 평일만 잘 이용해 봐야지.. :) 석촌호수 산책로에 맞추어 가지런히 심어진 벚꽃나무들을 보니 괜히  벚꽃명소로 석촌호수가 들어가는 게 아니구나 하는 생각이 들었다. 한강은 큰 강이 넓게 뻗어 있다면 석촌호수는 둥그렇고 크고 고요한 호수에 산책길과 벚꽃이 조화롭게 어우러지는 느낌이라고 해야 할 것 같다. 도시와 물과 함께 하지만 조금 더 아기자기한 느낌을 받을 수 있는 곳이다. 그렇다고 규모가 결코 작은 곳은 아니다. 석촌호수 산책로 동호 초입에서 조금 걷다가 하늘을 보고 를 중심으로 벚꽃나무와 함께 사진을 남겨 보았다. 세로 사진은 아직 적응이 안 되어서 어설프지만 살짝 소프트한 효과를 줌으로써 봄날 벚꽃과 어울리는 맘에 드는 결과물을 얻을 수 있었다.  효과 없이 촬영을 해도 미세먼지는 좀 있었지만 날이 맑아서 호수와 벚꽃과 주변 건물이 조화롭게 잘 어우러지는 것을 볼 수 있었다. 석촌호수 벚꽃길의 다양한 위치에서 벚꽃이 조금 피어있는 나무에서는 다양하게 사진을 남겨보았다. 석촌호수를 걷다 보니 중간에 개집(?) 같은 게 떠있는 것을 볼 수 있었다. 무슨 의미가 있는 것일까?  석촌호수 산책로 벚꽃길에는 중간중간 벤치가 있어서 앉아서 절경을 감상할 수 있다. 강변에 비치된 의자의 수는 한정적이기 때문에 인기가 많다. 그렇다고 앞사람이 언제 일어날지 모르기 때문에 마냥 기다리는 것은 비추고 그냥 앞에 보이는 뷰가 맘에 든다면 빈 공간에서 사진을 찍으면 된다. 그리고 지나가다 우연히 자리가 비는 것을 보았고, 조금 쉬고 싶다면 그대로 벤치에 앉아서 차분하게 감상하는 것도 매우 의미 있을 것 같다. ​석촌호수가 생각보다 크기 때문에 다양한 위치에 이런 휴식 공간들이 존재한다.   석촌호수가 벚꽃명소일 수 있는 이유는 친구나 연인이 와서 사진을 찍고 즐기기 좋다는 점에 있다. 불규칙하지만 크게 보면 둥그런 호수를 한 바퀴 돌면서 사진을 찍다 보면 각각의 모습이 다 다른 것을 볼 수 있다. 뒤 배경이 다르고, 나무의 위치도 다르고, 사진을 찍을 수 있게 만들어 놓은 포인트가 다 조금씩 다르다. 그래서 호수를 단순히 한 바퀴 도는 것은 시간이 얼마 걸리지 않을 수 있으나 사진을 찍고 풍경을 즐기면서 돈다면 넉넉하게 한 시간 정도는 걸린다고 보면 된다. 지나가다 보니 거위가 보였다. 그리고 꺽꺽대는 특유의 울음소리 때문에 지나가던 사람들이 걸음을 멈추고 구경하기도 했다. 여기뿐만 아니라 호수 곳곳에 정말 큰 거위들을 볼 수 있었다. 처음 만난 거위 친구들은 둘둘 사이좋게 짝을 지어 놀고 있었다.  석촌호수에서 같이 다니는 사람들이 부럽진 않았는데, 거위가 둘씩 붙어서 햇볕을 쐬고 있는 것을 보니 괜히 부러웠다. 사람들의 모습은 익숙해서 그렇고 거위는 자주 볼 일이 없어서 그런가..? ^^;   거위를 만난 마음에 반가워서 영상으로 남겨 보았다. 그냥 단순 관찰 시점에서 보는 것이라 특이한 내용은 없다 :) 아직 전체적으로 벚꽃이 균등하게 꽤 잘 피었다고 보긴 어려웠다. 위치에 따라서 아직 꽃을 제대로 피우지 못한 벚꽃 나무도 있었고, 개화 상태가 남다른 벚꽃나무도 있었다. 아마 일조량에 따라 차이가 조금 있는 듯하다. 생각보다 따뜻해진 날씨로 인해 개화를 막 시작해서 이번 주부터는 어딜 가던 예쁜 벚꽃을 에서도 충분히 볼 수 있을 듯하다. 이번 주말부터 한 2주 정도가 절정이지 않을까 싶다. ​인생 사진을 하나 남겨야 되는데 잘 될는지 모르겠다 ^^;  참고로 모든 사진은 미러리스 카메라로 촬영했고, 보정은 아직 공부 중이라 잘 못하기 때문에 카메라 자체 크리에이티브 룩을 적용해서 동일한 위치에서 촬영을 여러 번 했다. 효과를 주기도 하고 없이도 해보고. ​그중에 눈에 들어오는 사진들을 위주로 포스팅을 하고 있다 :)  지나가다가 넓은 공간이 보이는 곳에서 석촌호수 벚꽃길의 전경을 담아보았다. 우측에서 좌측으로 천천히 촬영을 해 보았다. 손떨림 방지가 있어도 엄청 흔들리다 보니 삼각대를 이용해서 촬영에 도움을 받았다. 확실히 안정감이 더 있는 것 같다. 물론 스무스하게 넘어가는 건 아니지만 ^^; 동영상을 촬영하고 결과물을 보니 짐벌을 당장 사고 싶기는 하다. 익숙해지면 눈여겨본 짐벌이 있으니 바로 사야지 :)  석촌호수가 벚꽃명소로 좋은 이유는 바로 근처에 롯데월드도 있고, 가 있다는 점이 아닐까 싶다. 에서 식사나 쇼핑을 즐기면서 휴식을 취할 수 있고(쇼핑은 휴식이 아닐지도 ^^;), 바로 나오면 석촌호수의 벚꽃을 보면서 예쁜 사진도 찍을 수 있기 때문에, 단순하게 벚꽃만 보러 간다는 느낌이 아니라 와 연계해서 다양한 것들을 즐길 수 있는 것이 장점이 아닐까 싶다. ​그리고  중심부에 있기도 하고, 지하철 및 대중교통의 접근성이 매우 훌륭한 것도 석촌호수 벚꽃길의 큰 장점이라고 생각한다. 중간에 앉아서 조금 쉬고 있는데, 옆에 계시던 할머님이 과자를 조금 주셨다. 거절하기엔 예의가 아닌 것 같아 하나만 받아먹었는데 더 주려고 하시길래 감사하다고 충분하다고 말씀을 드렸다 ^^; 그리고 앉아서 쉬다 보니 앞에 보이는 모습이 bts정류장으로 해진 정동진의 모습처럼 보여서 셔터를 눌러 보았다. 물론 나만의 생각이지만 마음에 드는 사진 중 하나이다. 조금 더 따뜻한 색감의 모드로 촬영했을 때의 느낌이다. 사람이 상시 지나다니는 곳이라 여러 장을 찍었는데 다행히 지나가는 관람객분들이 걸리지 않은 사진을 건질 수 있었다.  그리고 동호 중간에 이렇게 야외 테라스가 마련되어 있는 식당을 볼 수 있었다. 앉아서 맥주를 마시는 분들이 많았는데 찐으로 부러웠다. 혼자 식사하는 분도 있었고, 나도 혼밥 혼술 별 부담 없이 할 수 있지만 오늘은 패스하기로 ^^; 물론 자리도 없었다.  벚꽃이 더 만개하면 또 다른 모습을 가지고 있을 것 같은 석촌호수 산책로 벚꽃길의 모습이다. 그리고 의 모습과 잘 어우러진다. 미세먼지가 없는 쾌청한 날에 정말 멋진 작품이 나올 것 같은 곳이다. 물론 보정 스킬이 좋다면 충분히 수정이 가능할 것 같다.   벚꽃명소인 석촌호수 산책로는 지역 주민들에게는 늘 친근한 곳일 것이고,  시민들에게도 익숙한 장 소중 하나이다. 벚꽃 철을 맞아 많은 관람객들이 유입될 것으로 확실시되는 장소 중 하나임에는 틀림이 없다. 당연히  벚꽃명소로 석촌호수가 들어가는 것은 도 한몫하지 않나 싶다. 물론 가 없어도 훌륭했을 것이다. 하지만 조금 허할 수 있는 부분을 주변 경관이 채워주는 느낌이라 더 친숙하고 좋다. 석촌호수를 조금 걸으면서 사진도 찍고, 동영상도 촬영하고 나도 눈으로 담다 보니 어느새 한 바퀴를 금세 돌게 되었다. 나름 열심히 기록을 남기면서 돌았는데 약 1시간 정도 걸렸다. 꽤 넉넉하게 여유 있게 돈 편이기 때문에 시간을 많이 뺏기지는 않는다. 동선도 어차피 한 방향이기 때문에 편하기도 하다. 오늘 석촌호수 벚꽃길에 가서 걷고 사진을 찍으면서 느낀 건데, 생각지도 못한 부분에서 좋은 사진을 남길 수 있다는 것을 느꼈다. 먼저 눈으로 담으면서 다양한 위치에서 다양한 각도로 시야를 넓게 보다 보면 생각지도 못한 풍경이 보여서 셔터를 누르게 되었다. ​사진을 시작하면서 요즘 느끼는 게 참 카메라나 렌즈가 고가인 이유가 있는 게 사람이 보는 시각이나 눈과 똑같이 만들었기 때문이라고 생각한다. 어떠한 한 지점을 집중해서 보면 주변 사물은 살짝 흐려지는 느낌이 드는데 카메라의 조리개의 개방 상태에 따라 그 효과를 내고, 또 사람 눈으로 넓은 곳을 선명하게 한눈에 담기는 어려운데 또 카메라가 그 역할을 대신해 주기도 하는 것 같다. 여하튼 요즘 너무 재밌고 좋다. 대신 전문성도 갖춰야 하는데 걱정도 많고 생각도 많은 요즘이다 :)  특히 와 벚꽃을 같이 촬영할 때는 걷다가 문득 하늘을 보고 눈에 담아지는 의 모습을 보고 순간순간 촬영을 남겨서 나중에 보다 보면 마음에 드는 사진이 남는 것 같다. 꽤 다양한 위치에서 계속 촬영을 했는데 대부분 매력이 있지만 또 눈에 들어오는 사진들이 있는 것 같다. 이것은 모두 개취! 마지막으로 휴식을 취하면서 가만히 앞을 보고 있는데, 이 장소도 벚꽃 나무가 아래까지 가지를 뻗고 있어서 인물 사진을 남기기에 좋은 스팟으로 보였다. 그냥 지나갔다면 놓쳤을 수 있으나 쉬면서 또 멋진 장소를 눈에 담을 수 있었다. 석촌호수를 방문하면 무작정 쉼 없이 걷기보다는 조금씩 쉬어가면서 휴식도 취하면서 관람하면 좋을 듯하다. 체력도 보충하고 우연히 발견하게 되는 사진 스팟도 있을 수 있으니 말이다.​이상 4월 5일 식목일 기준  벚꽃명소 와 함께한 석촌호수 산책로 벚꽃길 방문 포스팅을 마칩니다.  석촌호수(동호)특별시 송파구 송파나루길 206 송파관광정보센터  ​ 
위치:  송파구 올림픽로 300 롯데백화점 에비뉴엘 월드타워점 5층​운영시간: 평일 10:30am - 8pm주말 10:30am 8:30pm김영모과자점 잠실에비뉴엘점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데백화점 에비뉴엘 월드타워점 5층  처음으로  갔을때가 가보았던 김영모과자점 해가 지니 가 더 예뻤다. 롯데월드타워 5층에 위치했던 김영모과자점 입짧은햇님이 굉장히 맛있게 먹어서 나도 익히 알고있던   빵집이였다. 빵 종류가 굉장히 많았다. 갑자기 사주겠다고 고르라고 대뜸 하시니 빵순이 혼란...뭘 골라야할지 몰랐다. 롯데월드타워 5층에 위치해있어서 석촌호수가 한눈에 보여서 빵이나 브런치에다가 커피 마시면서 데이트하기 좋은 자리였다. 나같은 혼란스러운 빵순이를 위해 베스트를 뽑으심 이렇게 샌드위치 종류도 많았고 예쁜 케이크 종류도 많았다. 내가 산 빵은 패스츄리 쑥떡쑥떡 6,000원단호박 깜빠뉴 6,000원라우겐스콘 3,000원​밀가루 안먹겠다고 다짐했는데...다짐하자마자 이렇게 누가 사주신다니까 ㅋㅋㅋ조금만 먹겠다고 다짐했는데.. 삼성으로 팔려나가기 하루 전날이라 겁나 화나고 울분터져 밤 11시에 한줄 조져버렸다.  쑥떡이랑 팥앙금 으리고 패스츄리가 너어어무 잘 어울렸다ㅠㅠ 꽤 컸던 단호박 깜빠뉴  쫀득한 깜빠뉴 반죽에 크림치즈 그리고 단호박 뭉탱이가 들어있어서 크림치즈랑 단호박 뭉탱이있는 곳 베어물면 천국의 맛이다. 라우겐스콘! 라우겐스콘은 처음먹어봤는데내스타일 아닐 것 같아서 몇입만 먹을라했는데  안에있는 버터가 너무 맛있었고 버터랑 겉바속촉 스콘 반죽이랑 잘 어울려서ㅋㅋㅋ한입에 와구와구 다먹었다​  빵지순례 베이커리 중 한 곳인 김영모과자점도 이렇게 도장깨기해서 너무 뿌듯하다!!! 
​안녕하세요. 봄과 함께 나들이를 떠나는 블로거 레드입니다.​얼마 전 난생 처음으로 을 한눈에 내려다 보는 롯데월드타워 전망대를 다녀왔답니다. 생긴지 꽤 됐는데 이제서야 말이죠. ㅎㅎ​사실 아들이 아니었다면.... 가도 그만 안가도 그만이었을텐데.. 100층이 넘는 건물이 정말 있냐는 아들의 호기심을 풀어주기 위해서 어른의 귀찮음을 버리고 다녀왔습니다.​헌데... 이게 가격이 만만치 않더라고요?! 롯데월드타워 전망대  스카이를 이용하는 가격이 무려... 어른은 27000원! 아이는 24000원! 세 식구가 가면 8만원이더군요.. ㅎㄷㄷ​다행히... 롯데월드타워 전망대 이용권을 싸게 구매할 수 있는 방법을 찾아서 5만원대에 해결했네요. 구체적인 방법은 젤 아래 클룩앱 사용법을 참고해주세요!​  ​일단 롯데월드타워 전망대  스카이로 입장해볼게요.  특이한 것은 여긴 지하2층에 입구가 있더라고요. 찾아가는데 좀 헤맸답니다.​사전에 예매해둔 표를 보여주고 나니 이렇게 긴 통로를 통해서 전망대로 향하는 엘리베이터에 도달할 수 있었답니다.​  ​가는 길이 심심하지 않게 여러 미디어 아트도 설치해두고. 군데군데 포토존도 만들어뒀더라고요.​요즘 같은 스마트폰 전국민 보유 시대에 저런 포토존에서 사진을 찍어주는 게 무슨 의미가 있나 하는 생각도 했지만... 또 외국인들은 다를 수도 있겠거니 하고 통과..!​  ​전망대로 향하는 엘리베이터를 영상으로 찍어봤어요. 엘리베이터 내부에도 미디어 아트가 펼쳐지고... 순식간에 전망대를 즐길 수 있는 118층에 도달합니다.​예전에 대만 타이페이의 101타워 올라가는 것도 참 빠르다고 생각했는데... 여긴 더 빨라요!!​ ​롯데월드타워 전망대  스카이에서 즐길 수 있는 의 모습! ​저는 고소공포증이 있어서인지.. 멋지기도 하지만 넘 아찔했답니다.. ㅎㅎ 무서워서 유리에 가까이 가지 못하겠더라고요.. ㅋㅋㅋ 아들이 절 놀렸답니다...   ​전망대는 360도 모두에서 즐길 수 있도록 돼있어요. 여기가 잠실이니.. 남쪽으로 향하면 경기도권까지 다 보이더라고요.​ ​한강이 이렇게 넓다는 것도 새삼스럽게 다시 느끼게 되는 높이더군요. 저희 가족은 아침 일찍 개장시간에 가서 방문객들이 별로 없었는데.. 1시간 정도 지나니 방문객들이 몰려오기 시작하더라고요.​  ​외국인 관광객들이 특히 눈에 띄었어요. 이젠 에 들르면 반드시 방문하는 핫스팟이 된 듯 합니다. 에서 젤 높은 곳이니깐요!​  ​그리고 여긴 다시 지하2층에 있는 기념품 가게에요. 한국사람들에겐 큰 의미 없어 보이지만... 그래도 또 찾는 사람들도 있겠죠? ㅎㅎ​  ​여기가 사람들이 전망대에서 가장 사진을 많이 찍는 핫스팟인데요... 쫄보인 저는 넘 무서운데... 아들은 아무렇지도 않고 잘 가더군요..?! ​ ​저는 지금 이렇게 사진으로 봐도 오싹한데... 대단한 아이들이에요. ㅎㅎㅎ​  ​나와선 이렇게 롯데월드타워를 배경으로 사진도 한장 남겼죠. ㅎㅎ​<롯데월드타워 전망대  스카이 입장권 싸게 사는 팁>아래는 클룩이라는 앱의 링크인데요. 클룩이 롯데월타워 전망대 뿐 아니라 롯데월드나 추천의 레고랜드 같은 한 방문지의 티켓들을 싸게 팔더라고요.https://s.klook.com/c/q0d0dq​아래 이미지를 보면.. 원래 입장권 가격이 어른 27000원인데, 22200원으로 할인 받을 수 있고. 오전이나 야간에 입장하는 걸로 구매하면 18500원에 롯데월드타워 전망대를 이용할 수 있답니다.​이걸 몰랐다면 우리 가족은 약 3만원은 더 비싸게  스카이를 방문했겠죠.. 3만원이면 점심을 맛난 걸 사먹을 수도 있는 비용인데?​암튼 롯데월드타워나 롯데월드, 에버랜드, 레고랜드에 갈 때는 클룩 잊지 말고 꼭 체크하시길요! 
4월 10일 오전 8시쯤 #석촌호수벚꽃 만개 현황10일쯤 되니 벚꽃은 이제 만개하다 못해 지는 중초록 잎도 많이 올라와서 조금 빈 느낌이 들었다사람 많다는 얘기 들어서 아침부터 갔는데 이미 사람도 많고심지어 오전은 빛이 안 좋아서ㅜ 벚꽃이 다 어둡게 나오는 상황...일단 서호로 들어가기​​​ 사진 찍기에는 빛이 아직 충분하지 않은 시간​​​ 그래도 오전 8시라고 사람은 이 정도작년이랑 재작년 기준 평일 낮에 이 정도 있었던 거 같은데​​​​ 서호에서는 매직 아일랜드를 찍을 수 있어서 좋다​​​​ 서호에서 를 풀로 잡을 수 있는 스팟​​​​ 내가 좋아하는 스팟 첫 번째! 주변에 벚꽃이 액자처럼 나오게 찍기​​​​ 매직아일랜드 쪽으로 가는 길은 사람이 조금 더 있는 편​​​​ 오전에는 확실히 서쪽으로 가는 길에 벚꽃이 더 이쁘다​​​​ 8시 반쯤 됐는데 사람이 더 많아졌다​​​​ #매직아일랜드 포토스팟석촌호수에서 좋아하는 포토스팟 두 번째!아직 분수도 안 켜졌지만 아침햇살 받아서 또 이쁘다​​​​ 우측보다는 좌측이 더 이쁘다​​​​  놀이마당 가는 길석촌 호수 벚꽃은 낮게 내려오는 게 너무 이쁘다​​​ #놀이마당 에서 본 와 롯데월드​​​​ 석촌호수 서호 인파이 정도면 적은거지​​​​ 석촌호수에서 좋아하는 포토 스팟 세 번째!여기는 동호에서 팔각정 쪽으로 산책로 내려오는 길에 찍을 수 있다아직 오전 이른 시간이라 벚꽃이 어둡게 나온 모습 ㅜㅜ마지막 사진 오른쪽은 제일 핑크핑크한 벚꽃이 있어서 색다르다​​​​ 여기도 출사 나온 사람들이 많이 찍는 포토스팟​​​​ 확실히 동호는 사람이 적다팔각정 쪽 입구 지나서는 확실히 한적한 모습​산책하는 사람들이 많았는데이렇게 사람 많은데 러닝 하는 사람들은...너무 사람들 치고 다녀서 매너 없더라​​​ 꽃이 이미 많이 지기 시작해서바닥이랑 호에 꽃잎이 엄청 많이 떨어져 있었다​​​​ 오전의 햇살도 이쁜 석촌호수​​​​ 여기도 포토스팟이라사람들이 모여있는 모습​​​ 요런 샷을 찍을 수 있다오전 햇살이 딱 받는 벚꽃 나무라 꽃도 이쁘게 나왔다​​​ 벚꽃잎이 많이 떨어진 호​​​​ 아침부터 분주한 거위? 오리 식구들​​​​ 동호도  쪽 가까워오면 사람이 많아진다​​​​ 벚꽃에 쌓인 는 이쁘다​​​​ 에서 들어오는 입구 쪽은 수양벚꽃이 이쁘게 펴있는데여기도 포토스팟인지 사람이 엄청 많이 줄 서있다​​​​ 한 핑크 베어?여기는 줄이 줄이...​​​​ 오전 9시 반쯤 동호의 인파 상황아직까지는 적은 편인데...​​​​ 근처에서 브런치 먹고 다시 온 #석촌호수이거지훨씬 빛이 이쁘다석촌호수는 11시 이후로 와야 벚꽃 사진 이쁘게 찍을 수 있다대신 사람이 어마어마하게 많아짐...아까 한적하던 팔각정도 줄이 어마어마하고ㅜ​​​​ 매직 아일랜드도 빛 좋아졌을 때 한 번 더 찍고 싶어서바로 서호로 넘어가서 가는데​​​​ 어마어마한 인파...​​​​ 그래도 아침 일찍 보다 빛이 잘 들어서꽃이 더 이뻐 보이고​​​​ 매직아일랜드도 실컷 찍고개장해서 분수도 나오는 모습​​​​ 사람이 너무 많아서 매직 아일랜드 위쪽으로 나와서  놀이마당 쪽으로 걸어가기석촌호수 메인 산책로 위쪽에도 꽃이 이쁘게 폈다​​​​ 주말 12시 기준 인파...꽃보다 사람이 더 많은 상황​​​석촌호수 주변에는 공영주차장이 몇 개 있는데8시에 이미 만차...심지어 가격도 5분에 500원이라 엄청 비싸고 자리고 적어서차라리  몰 쪽에 주차하고 걸어오는 게 빠를 듯#석촌호수주차​​​​ 롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240롯데월드매직아일랜드특별시 송파구 송파나루길 15 롯데 매직아일랜드 ​ 
예약된 백내장 수술을 하는 날이 되었다. (이것도 수술이라고... 무섭고 겁도 나고 걱정도 되고 심란하기도 해서 잠을 설쳤네ㅎㅎ)​검사 후 수술까지 진행을 할꺼라 병원에서 6시간을 있어야 된다고 해서 오전 9시로 예약을 했었다,    ​​안과가 있는 잠실에 8시반쯤 도착할 계획으로 새벽 6시 50분쯤 집에서 출발했다. (집 가까이에서 수술 안하고 굳이 까지 간 이유는 안과 대표원장님이 울신랑 친구여서이다.)​7시반정도 되는 시각임에도 불구하고 에서 나오는 쪽 고속도로에는 이미 나들이 차들로 꽉. 그나마 올라가는 쪽은 널널해서 다행ㅎ ​​고속도로 갓길쪽으로 개나리도 이쁘고 벚꽃들도 이뻤지만 수술에 대한 두려움에 그 꽃들이 눈에 들어오지도 않고ㅠㅠ ​​벌써 병원이 있는 에 도착을 해버렸다.  ​​주차장 입구 찾아서 들어가 ​​지하 3층 완송충전기에 차를 충전시켜두고 ​​그리고 안과가 있는 11층으로 올라갔다. ​​접수 후 대기실에서 잠시 기다리며 본 전망이다. ​롯데월드가 있는 석촌호수 둘레로 벚꽃이 만발~ 진짜 끝내주는 전망이다. ​​그리고 곧 검사에 돌입... ​거짓말 좀 보태서 수십가지 검사를 했다.  ​​그리고 검사결과들로 진료 받으면서 내 눈 상태에 대해서 설명을 들었다. ​시력이 생각보다 엄청 나빴다. 그냥 시력은 0.08, 0.1이고 안경을 쓴 교정시력도 0.2,0.3정도밖에 나오지 않는다고 했다.​그리고, 보통의 백내장은 노안으로 오는게 주된 원인이며 수정체 주위에서 시작이 되는데 내 눈의 경우는 아직 노안도 오지 않은 상태인데 수정체 주위가 아닌 동공이 있는 중간부위에 심하게 생겨있고 진행도 빨라 심각한 상태라고 했다. 더 방치하게 되면 실명이 된다고, 수술이 꼭 필요한 케이스라고 했다. ​그래서 바로 수술을 하기로 하고, 삽입할 렌즈를 결정하고(단거리, 중거리, 원거리 그리고 난시까지 조절가능한 다초점 렌즈) 그리고 수술에 대한 이런저런 설명들을 들은 후 잠시 대기하고 있다.  ​​수술하고 나온 후의 내모습이다. (수술과정은... 너무 무섭고 아팠고 거기다 수술과정이 눈앞에 선하니 더 긴장되고...  여튼 나는 힘들었다...ㅠㅠ) ​​잠시 진정하며 쉬다가... 생각해보니 아침도 안먹고 출발을 했더래서 일단 점심부터 먹기로 했다,  ​오후 3시까지는 병원에 있어야해서 롯데월드타워 31층에 있는 푸드코트에서 간단히 먹고 내려올 예정이다. ​​주문해두고 잠시 앉아서 기다리고 있다.  ​​오늘 오른쪽 먼저하고 담주 목요일에 왼쪽눈을 마저 할 예정인데... 한번 해봤으니 그땐 좀 더 긴장을 풀고 수술 받을 수 있겠지ㅎㅎ ​​내가 주문한 곤드레밥이랑  ​​울신랑이 주문한 육회비빔밥이 나왔다.  ​​배고프다ㅋ 어서 맛있게 먹어야지~ ​​새벽부터 운전한다고, 나 검사하고 수술하는거 기다린다고 고생한 울신랑도 많이 먹어~ ​​다 먹고 나가는 길에 아래를 보니 귀여운? 아주 커다란 분홍 곰돌이 앞에 사진찍을려는 사람들 줄이 어마어마하게 길게 만들어져 있었다.  ​​그래서 우리도 잠시 나와서 분홍곰돌이를 저 멀리 배경으로 해서 사진 한장 남기고  ​다시 11층 안과로 올라갔다. ​3시까지 한시간정도 더 기다려야해서, 대기실에서 석촌호수 보며 사진도 찍고 쉬기도 하며 시간을 보냈다. ​​그리고 약들이랑 멸균물티슈 등등을 받고 수술후 관리 등에 대해서 설명을 들은 후 병원에서 나왔다. (크고 한 안과인만큼 직원분들도 진짜 친절하고 편하게 대해줘서 그나마 긴장을 덜하고 편하게 수술을 받고 나온 것 같다.)​에 벚꽃이 만개해서 이번주가 피크일텐데 어딜가나 사람도 많을 것 같고 눈 한쪽 가리고 막 다니기도 뭐해서 그냥 집에 가자고 했다. ​내려면서 본 벚꽃이다. 역시 만개된 벚꽃은 너무 이쁜데 너무 빨리 떨어져서 아쉬운게 또 벚꽃이기도 하다.  ​​울신랑, 바로 집 가기 아쉬웠는지 드라이브하며 차안에서 벚꽃을 보자며 조치원을 들러서 왔다.  진짜 멋지고 이뻤다.  ​​세종에 도착하니 바로 해질녘 때라 나성동에 있는 "메타45 카페"에 들러 차 한잔하며 해지는거도 보고 세종야경도 좀 보고 집에 왔다.  4/9/토 아인슈페너가 맛있었던 "메타45 카페"백내장 수술하고 내려오는 길에 벚꽂구경 좀 하고는 세종에 도착하니 딱 해질녘이 되었다. 그래서 지금 현...m.blog.naver.com ​​병원에서 받은 설명서대로 약도 먹고 안약을 넣을 시각들 알람도 맞춰뒀다. ​​그리고 안과에서 받은 멸균티슈로 눈주위도 닦아주고 얼굴도 닦아줬다. (한나절 집 비웠다고 집이 엉망ㅠㅠ) ​​일주일간 머리도 못감고 운전도 못한다하고 술도 못먹고ㅎㅎㅠㅠ 담주 목요일에 왼쪽눈 수술까지 하고 나면 이번달 말까지는 여러모로 조심하며 생활해야 할 것 같다.​ 밝은눈안과의원 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 월드타워동 11층 
 ​​안녕하세요.오늘은 지난 주 생일 기념으로 다녀온  시그니엘 스테이 디너 후기를 남겨볼게요.​​ 하늘이 엄청나게 맑았던 주말- 시그니엘 스테이 레스토랑에 다녀왔어요.​연말이라 그런지 한 달 전에 예약했음에도 불구하고 딱 한자리만 남아있더라고요.바로 예약하고 고고싱!​비록 창가 자리는 아니였지만 81층에서 식사를 할 수 있다는 것과 미쉐린 1스타 레스토랑이라는 점이무척이나 기대됐네용 :)​​​ 롯데 시그니엘 스테이 디너 후기 (+꿀팁)매일 06:30-10:00 아침매일 11:30-14:30 점심매일 18:00-22:00 저녁​tel : 02-3213-1231​STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층  ​​ 시그니엘 스테이 레스토랑에 가려면전용 엘리베이터를 이용해야하는데요.로비도 멋져요 ㅎㅎㅎ​​​ 엘리베이터를 기다립니다...ㅋㅋㅋ​​​​ 시그니엘 스테이는 81층인데 잘못 누른...ㅋㅋㅋㅋ​엘리베이터 버튼이 심플해요 1, 76, 79, 81층어마어마하게 높습니다 ​81층까지 언제 올라갈까 싶었는데 우웅~하면서 엄청난 속도로 도착-귀가 갑자기 멍멍해지더라고요ㅋㅋㅋ​​​​  저희는 시그니엘 스테이 디너로 5시 30분 예약이었는데요.​30분 일찍 와서 해 지는 모습을 바라보며 사진을 왕창 찍었습니다!시그니엘이 사진 맛집이거든요ㅎㅎ​​​ 정말 멋졌던 81층 뷰  저녁 예약이라면 딱 맞게 오시기 보다는 30분 일찍 도착해서 인생샷 건져가세요ㅎㅎ​​​​ 시그니엘 스테이 예약 꿀팁을 드리자면~​예약은 필수입니다.또 시그니엘 스테이 레스토랑은81층 뷰가 정말 멋진 곳인 만큼...시그니엘 스테이 창가 자리를 원한다면 최소 3개월 전에 전화로 예약하시고 다녀오세요!​창가자리가 아닌 안쪽 자리에 앉은 게 아쉽더라고요 ㅎㅎ​​​  시그니엘 스테이 메뉴 및 가격표입니다.​81층 뷰와미쉐린 1스타 레스토랑이라 그런지가격이 사악한 편이에요..ㅋㅋㅋ​저희는 stay must try 1인 248,000원으로 먹었네요.​​​​ 화려한 조명과 고급스러운 인테리어가 돋보입니다.무엇보다 81층 뷰가 다한 곳이쥬 ㅋㅋ​​​​ ​시그니엘 스테이는 외국식이에요ㅋㅋㅋ​물을 따로 시켜야하는데요.에비앙 15000원이더라고요 ㅎㅎ;​​  ​stay must try를 시키면 아래와 같은 메뉴가 순서대로 나와요 ㅎㅎ​요리를 가져올 때마다 직원분이 요리 이름과 먹는 방법을 친절하게 설명해주시는데요.1초만에 까먹은..ㅋㅋㅋ​​  가볍게 에피타이저-​​​ 식전 빵과 함께시그니엘에서 한 체크무늬 모양의 햄버터가 나왔어요.​버터를 좋아하는 편은 아닌데햄버터는 비쥬얼도 좋고 맛도 괜찮더라고요.​​​ 흑수박 테린, 부라타와 허브 아이스크림​​ 토마토 콩피로 감싼 파타고니아 새우 ​​ 깻잎튀김 ㅋㅋ깻잎튀김이 이렇게 고급스러울 줄이야.​​​   ​그외 음식들..ㅋㅋㅋ​​ 코스요리 중 제일 맛있었던 음식-​최상급 한우구이와 트러플 소스감자 밀푀유와 파슬리 젤리입니다.​역시 고기는 고기에요(엄지 척~)​​​   그 외 디저트들.​요리가 한입거리 정도밖에 안되서배가 안부를 줄 알았는데먹고 나니 배가 부르네요.​​​ 음식을 다 먹어갈 때쯤.매니저분이 케이크와 꽃다발을 들고 오셨어요 ​남편이 깜짝 이벤트로 생일케이크를 따로 예약해뒀더라고요.​​​ 망고 케이크인데요.​플레이팅으로 생일 축하한다고 적어 주셨더라고요.별것 아니지만 감동ㅠㅠ!​(요 케이크는 포장해서 홈파티 때 유용하게 썼네요ㅋㅋ)​​ 너무너무 예쁜 꽃다발과유리병 편지까지!​정말 기억에 오래 남을 생일이네요 ㅎㅎ고마워 남편♡​​​ 코스요리를 즐기며 이런저런 얘기를 나누다 보니 어느덧 깜깜한 저녁- 야경을 바라보는 재미가 쏠쏠하네요.​​앞으로 더 많이 사랑하고,열심히 살아야지 다짐하게 되는 시간.​특별한 시간, 소중한 추억을 남기고 싶다면 시그니엘 스테이 레스토랑 추천해요 :)​  
잠실 카페 하면 꽤나 한 리즘.뷰로 한데요!지난 달 다녀온 후기, 이제서야 남겨봅니다 :)​​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​​9호선 송파나루역과 가까운 위치에 있는 리즘.1번출구로 나오시는 것이 가장 가깝습니다.여기는 본격적인 송리단길이 아니어서 일반 도롯가에 일반적인 건물에 리즘이 위치하고 있어서길치인 저는 처음에 그냥 지나쳐버렸다가 다시 지도보고 돌아와서 들어갈 수 있었네요 ㅋㅋ​​  ​​리즘은 예스빌딩 6층에 위치하고 있으니,빌딩이름 잘 보시면서 들어가시면 됩니다.리즘은 독특하게 오후 1시부터 영업을 시작하더라구요.오전영업은 하지 않으니 방문하실 때 참고하시는 것이 좋겠습니다.​​  ​​들어가니 핫한 카페인 만큼,사람들도 많았어요.그래서 아쉽게도 내부 곳곳 사진을 찍진 못했답니다.전반적으로 엔틱한 분위기였고 실내와 실외에 모두 자리가 있었습니다.​​   ​​분위기만으로도 인증샷 성지답죠?하지만 이 곳이 메인은 아니라고 생각해요.메인은 가 보이는 포토존이죠~!​​  ​​먼저 주의사항이 있습니다.포토존은 테라스에서 계단 위로 올라가야 있구요.포토존에는 음료마실 자리는 별도로 없어서 정말 사진을 찍을 용도로만 올라가시게 되는 곳입니다.줄을 기다려서 사진을 찍게 되므로 조금 민망하기도 한데,항상 마인드는 언제 여길 또 와보겠어 !!! 지금 민망해도 이 사람들 또 볼사람 아니잖아!! 입니다 ㅋㅋ​​   ​​이렇게 인증샷 남겼으니, 만 단독으로 찍어봅니다.이 날따라 구름이 엄청 예술이었네요 ㅋㅋ​​  ​​이 포토존 때문에라도 한번쯤은 방문해볼만한 카페였다고 생각해요.최근엔 한 적 없지만, 과거에 에서 불꽃놀이를 몇번 한 적 있는데그 때 여기서 보면 엄청 명당일거라는 생각도 해봤네요~​​  ​​음료 가격이 조금 비싸긴 했지만 그래도 제가 주문한 더치 솔티드 카라멜 크림라떼는 달달하니 맛있었습니다.메뉴판은 찍지 못해서 퍼온 이미지로 대신할게요.​​ 출처 : https://map.naver.com/v5/entry/place/1932681801?placePath=%2Freview%2Fvisitor%3Fentry=plt&c=14149509.1148680,4510489.3226799,15,0,0,0,dh​​그럼 후기 여기서 마쳐보도록 하겠습니다~! 
" 가볼만한곳 롯데월드타워전망대  실내데이트 "정말 몇만년만에 쓰는  가볼만한곳 포스팅인지 모르겠습니다. 지난 가을 이후로 한동안 을 너무 멀리한 거 같은데요. 이번에도 지인의 결혼식이 있어서 을 갔다가 그냥 내려오기가 아쉬워 근처의  롯데월드타워전망대를 들렸다 왔습니다. 몇년전 울공주랑 갔을 때는 비가 내리는 바람에 탁트인 뷰를 제대로 즐길 수 없었는데요. 이번에 맑게 갠 하늘이 전망대 가기에 딱 좋은 날씨였습니다. 이번엔 차를 가져갔기 때문에  주차장도 이용할 수 있었는데요. 복잡했던 4거리에서 어찌어찌해서 지하주차장으로 들어왔는데 의외로 주차공간이 꽤 많이 남아 있더라고요. 아무래도 오전 시간대라서 그랬던 것 같았습니다. 나올 때 보니 꽤 북적거리더라고요. 주차장에서 전망대 이정표가 크게 보여서 찾아가는 길은 그리 어렵지 않았습니다. 오는 도중 푸트코트에 들려 아침 겸 점심식사도 하고 느긋하게 롯데월드타워 전망대 앞에 도착했습니다.  가볼만한곳이기도 하지만 스카이의 귀요미 마스코트를 보니   실내데이트 장소로 와서 사진도 찍고 전망도 즐길 수 있는  가볼만한곳으로할 만하다는 생각이 들었습니다. 암튼 거대한 건물 안에 들어와서 길 안헤매고 온 것이 스스로 대견했네요. 입구에서 울공주 인증샷 찍고 바로 입장할 수 있었습니다. 티켓은 네이버에서 구매했는데요. 2인용 티켓을 2매 구입하면 4인가족이 사용할 수 있었습니다. 알아본 사이트 중에는 네이버가 제일 저렴했습니다. 일요일인데도 입장객이 거의 없어서 한산해서 참 좋았습니다.  핸드폰에서 네이버 예약페이지의 바코드로 바로 입장할 수 있었습니다. 입구에 공주네 밖에 없어서 당황스러울 정도였는데요. 나중에 보니 나올 때 보니 주차장과 마찬가지로 오후 시간에는 대기줄이 좀 길긴 했습니다.  시간, 하늘에 그리다오래전 의 모습을 사진으로 담은 한영수 사진가의 전시회를 우선 관람할 수 있었습니다. 그냥 사진 전시회가 아닌 디지털 액자에 담긴 독특한 사진전이었습니다. 입체적인 느낌이 많이 들어서 마치 타임머신을 탄 기분까지 들더라고요. 은 물론 우리나라에서 가장 높은 전망대에도 오르고, 그 전에 의 옛모습을 볼 수 있는 사진전시회도 볼 수 있으니  가볼만한곳이 따로 없었습니다. 요즘처럼 날씨가 추울 때는 따듯한 실내데이트 장소로도 좋은거 같고요. 대기줄 없이 바로 엘리베이터를 탈 수 있었습니다.  스카이셔틀 지하1층에서 118층까지 단 1분만에 도착할 수 있는 엘리베이터였는데요. 1분도 지루할 틈 없이 스카이셔틀 안에선 의 하늘을 나는 듯한 미디어아트가 벽면에 펼쳐졌습니다. 공주아빠가 동영상으로 찍어봤네요. 스카이셔틀에서 내리지마자 간단한 영상을 본 후 전망대 관람을 시작할 수 있었는데요. 멋진 영상 다음으로 영사막이 올라가면서 의 하늘이 파노라마영화처럼 펼쳐졌습니다. 거리에서 봤을 때는 웅장하고 거대하기만 했던 이 마치 장난감도시처럼 작아 보였습니다. 한강과 남산 그리고 강남, 강북이 한눈에 내려다 보였는데요. 바로 앞 롯데월드와 아파트들도 레고로 만들어 놓은 것 같은 느낌이 들었습니다. 스카이브릿지아쉽게도 스카이브릿지체험은 당분간 운영이 중단됐더라고요. 엑티비티 좋아하는 울공주가 꽤 아쉬워했는데요.  실내데이트로 와서 연인끼리 이런 짜릿한 체험을 즐기는 것도 좋겠다 싶었습니다. 다음엔 꼭 스카이브릿지에 도전한다고 울공주 의지가 결연했는데요. 공주아빠는 당분간 오지 말아야겠다고 생각했습니다. 스카이데크아직 겁없는 k잼민이라서 그럴까요? 하긴 어렸을 때부터 겁이 없긴 했던 울공주였는데요. 112층 아래로 까마득하게 의 도심이 환하게 보이는 투명한 유리판의 스카이데크를 거리낌없이 올라가서 포즈를 취하더라고요. 더예쁜 사진을 찍고 싶었는데 공주아빠의 고소공포증 때문에 사진찍는 것도 힘들었습니다. 지하1층과 2층 그리고 118층 스카이데크에는 공식 포토존이 마련돼 있는데요. 그곳에서 찍은 사진들은 120층 포토샵에서 다양한 액자에 담아서 찾을 수 있었습니다. 공주네도 사진은 모두 찍었지만 마스크 쓰고 찍은 사진이 별로라서 다음에 마스크 벗게 됐을 때 다시와서 찍기로 했습니다. 지난번 방문했을 때는 스카이테라스에도 나가서  롯데월드타워 전망대의 바깥 바람을 쐴 수 있었는데요. 날씨가 화창한 날임에도 불구하고 겨울바람이 많이 불어서인지 출입이 차단된 상태였습니다. 기상상황에 의해 출입을 금지한다는 안내문이 붙어 있더라고요. 의 지리를 잘 알지는 못하지만 그동안 다녀본  가볼만한곳을 찾아보는 재미도 쏠쏠했습니다.  실내데이트로 하는 롯데월드타워 전망대에는 총 3개의 카페 및 라운지가 있는데요. 119층 아이스크림카페, 122층 스카이카페, 123층에 라운지가 있었습니다. 식사를 하지 않았다면 123층 라운지에서 멋스러운 식사를 즐겼을텐데요.  이번에는 122층의 스카이카페에서 시원한 아메리카노 한 잔으로 그 아쉬움을 달랬습니다. 전망이 좋은 곳은 아니었지만 넓은 유리창 너머로 보이는 의 경관을 바라보며 잠시 쉴 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다. 118층에서 처음 내려서 내부 에스컬레이터를 타고 한층한층 올라가면서 즐기다보면 의외로 볼거리도 많고 시간도 많이 소요되더라고요. 반나절  실내데이트 코스로 제격일 것 같았습니다. 내려오는 길에 보니 기념품샵도 있었는데요. 빠르게 패스했습니다. 물론 스카이셔틀을 타고 내리자마자 다시한번 기념품샵을 통과해야 했지만요. 다음엔 날씨 좋은 날 일몰과 야경을 보러 와야겠다는 생각이 문득 들기도 했습니다. 더 멋진 의 모습을 만날 수 있을 것 같았거든요. 아쉽지만 집으로 돌아가야할 시간이 돼서 다시 스카이셔틀을 타고 내려왔는데요. 이번에는 지하1층으로 약50초만에 내려온 것 같았습니다. 내려올 때 보니 스카이셔틀을 타기 위해서 길게 대기줄이 생긴 것을 보니 공주네가 오전 시간대에 와서 좀더 한적하게  전망대를 관람할 수 있었던 것 같더라고요.   내려오는 스카이셔틀에선 화려한  야경과 불꽃놀이 영상을 보여주었습니다. 전망대 관람을 마치고 나니 워낙 볼거리가 많아서 그랬는지  롯데월드 타워 전망대 스카이 한 곳만 다녀왔는데 마치  가볼만한곳을 한꺼번에 모두 돌아본 기분이 들더라고요.  실내데이트 코스로 할 만했습니다. 제2롯데월드주차장특별시 송파구 올림픽로 265스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
이번 주말에는 아이들과  전망대, 스카이에 다녀왔어요.  신나게 구경을 하고 내려오니 저녁 먹을 시간이 다 되어서 맛있게 식사까지 하고 왔답니다. 롯데월드타워는 첫 방문이라 맛집 검색을 해보려고 했는데 쇼핑몰 곳곳이 멋져서 천천히 걸으며 메뉴를 살펴보고 방문하게 되었어요.    쇼핑몰 식당가는 5~6층에 주로 위치해 있고요. 다른 층에도 몇 개의 식당과 카페들이 입점해 있긴 해요. 자세한 매장 이름은 아래 사진 참고하세요.  식당가 목록을 쭉 보았지만 결정을 하지 못해 한 바퀴 둘러보기로 하고 걷자마자 발견한 예쁜 식당.   D Life Style Kitchen 디 라이프스타일 키친 레스토랑입니다. 매장 밖에 마련해놓은 메뉴판을 보니 저탄고지 식단과 지중해식단, 파이토케미컬 식단을 주로 하는 맛집인가봅니다. 해산물 빠에야부터 토마토 스튜, 떠 먹는 피자와 스테이크까지. 다 맛있어 보여서 들어가보기로 했어요.  특히나 눈길을 사로잡은 건 바로 화려한 인테리어인데요. 반짝반짝 빛나는 샹들리에와 초록잎 소품들이 매장 안을 엄청 화려하고 고급스러운 분위기로 만들어 주더라고요.  웨이팅이 좀 있어서 8번째로 등록해놓고 입장을 기다리며 잠시 검색을 해보았어요. 생활의 달인에 3회 출연했고, 미슐랭 3스타 출신 셰프님이 있다고 하네요. 드라마 부부의 세계를 촬영하기도 했다고 하고요. 맛이 어떨까 무척 기대가 되었어요.   사실 코로나 때문에 식당 가기가 꺼려져 분위기가 좋은 파인 레스토랑에 가지 않은지 참 오래 되었거든요. 집에서 가까운 식당에서 밥을 서둘러 먹고 나오거나 대부분의 경우에는 포장을 했고요. 요즘은 배달업체에 등록한 식당도 많아 배달로 많이 외식을 했었죠.  그런데 오랜만에 분위기 좋은 곳에 가족들과 앉아 식사하니 그간의 피로가 싹 풀리는 기분이었답니다. 주변을 둘러보니 주말 데이트 나온 커플들이 가장 많았고 부모님 모시고 가족 식사로 온 손님들도 보였어요. 덕분에 대접 받는 기분이 드는 조용하고 우아한 분위기를 즐길 수 있었답니다.  메뉴는 테이블마다 놓인 패드로 할 수 있고요. 계산은 식사를 마치고 나가면서 해요. 식사 하다가 필요한 음식이 있으면 패드로 바로 추가 주문도 되고요. 메뉴가 많은데 무설탕, 저탄고지 식단 메뉴가 많았고요. 굳이 저탄고지를 찾지 않는 분들을 위한 메뉴들도 동일하게 있었어요.  먼저 주문한 레몬에이드가 나왔습니다. 진짜 레몬이 들어가 상큼하고 달콤한 레몬에이드.  그리고 두 가지 요리가 먼저 나왔어요. 그릇이 따뜻하게 데워 나와서인지 오래오래 따뜻하게 잘 먹었네요.  왼쪽은 떠먹는 피자인데요. 떠먹는 피자가 2가지 있었어요. 탄수화물이 극소로 들어가는 저탄고지 떠먹는 피자도 있었지만 저희는 따로 다이어트 식단을 찾지는 않아서 위에 빵이 뚜껑처럼 올라가는 재미있는 떠먹는 피자를 골라보았어요.  딸아이가 칼로 뚜껑을 자르고 펼쳐보니 그 안에 맛있는 피자가!!  그리고 함께 나온 소고기 등심 스테이크예요. 감자퓨레 등심스테이크인데요. 고기도 정말 맛있었지만 곁들여 나온 감자퓨레와 사이드에 장식처럼 둘러진 바질페스토가 정말 맛있었어요. 딱 제 취향. 여자들이 좋아할 맛이에요.  그리고 인기 메뉴 중 하나인 토마토 파스튜. 왜 이름이 파스튜인지 궁금하시죠?  해산물이 듬뿍 들어간 토마토 해산물 스튜인데 먹다가 2/3 정도 남았을 때 파스타로 조리해달라고 하면 다시 요리해주세요.   아이들과 외식을 하면 매운 음식을 잘 먹지 않게 되어서 오랫동안 먹지 못했던 토마토 해산물 스튜. 끝맛이 매콤한 토마토 홍합 스튜를 제가 진짜 좋아했거든요. 홍합 요리는 집에서 하려면 홍합 손질이 번거로워 아무래도 안 하게 되던데 이렇게 오랜만에 먹으니 얼마나 꿀맛인지요.   스튜 국물이 넘 맛있어서 따로 주문한 바게트에 얹어서도 먹고, 떠먹기도 했어요. 그리고 파스타로 추가 조리 말씀드리니 이렇게 새 요리가 왔네요.  맵기를 기본부터 1, 2단계 조절할 수 있는데 기본으로 했더니 끝맛이 살짝 매운 정도라 어른들은 칼칼하게 먹을 수 있었고, 초등학생 딸 아이도 약간 매워하긴 했지만 맛있다며 잘 먹었어요.  분위기도 좋고, 음식 맛도 좋은 디 라이프스타일 키친에서 오랜만에 좋은 시간 가졌네요.  덕분에 식당에서는 사실 음식 사진만 찍는데 정말 백년만에 매니저님께 부탁해 넷이서 가족사진도 한 장 찍어보았답니다. 주말 데이트 코스 찾으시는 분들,  맛집 찾으시는 분들께 드려요. ​ 디라이프스타일키친 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 5층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 <  전망대: 스카이 관람 후기 >  전망대 스카이 : 입장권 할인, 주차, 기념품샵, 파스퇴르 밀크 아이스크림 카페 (아이와 여행 가볼만한 곳)이번 주말에는 아이들과 롯데월드타워 전망대에 다녀왔어요. 제2 라고도 불리는 롯데월드타워 전망...blog.naver.com 
호텔  롯데호텔  이그제큐티브타워 숙박대전 카이트 쿠폰​글/사진: 우쑤  요즘 이 참 예쁜 시기인 것 같아요가을도 멋지지만 가장 좋을땐 봄 아닌가 싶네요-벌써 겹벚꽃이 피고 나무들은 초록초록한 늦봄,제겐 특별한 의미가 있는 롯데호텔  이그제큐티브타워를 찾았어요 :>​제가 제주도로 신혼여행을 떠나기 전 허니문을 보내기도 했던  호텔이라 아직까지 오래 기억에 남아있는 곳인데요-지날 때마다 다시 가야지 했었는데그 이후로 참 오랜만에 찾은 것 같아요​​​ 1. 롯데호텔  이그제큐티브타워위치 & 체크인흔히들 중구 소공동 롯데호텔이라고 얘기하는롯데호텔 은 엄청난 역사를 가지고 있는 곳이죠그래서 롯데호텔 하면 여기를 빼놓을 수 없는 듯해요​근데 오랜 역사를 가지고 있는  호텔은 아무래도시설면이나 객실컨디션면에서 아쉬움을 느끼는 사람이생길 수밖에 없기에 리뉴얼을 하는 건데요-​제가 이번에 머문 곳이 바로 2018년 9월에 새롭게리뉴얼 오픈한 롯데 호텔 이그제큐티브 타워예요사진 보면 왼편이 이그제큐티브타워,오른쪽에 메인타워랍니다 :)​2호선 을지로입구역 7번 출구 바로 앞에 있고 주변에 롯데백화점, 명동이 있고남대문, 종각, 시청, 광화문역까지 다 가까워그야말로  교통 중심의 요지에 있는 듯해요​​​​​ 체크인은 1층이 아닌 15층에 있어요이그제큐티브 타워에 있는 엘리베이터를 타고올라가니 직원분이 친절하게 맞아주시더라구요​저도 전에 메인타워에서만 숙박을 해본지라어디로 가야할지 잘 모르고 있었는데곳곳에 안내해주는 직원분들이 있어 잘 찾아갔어요​15층으로 올라가니 고급스러운 리셉션 데스크가나타났는데 클럽층 라운지같이 생겼지만뭔가 더 넓고 더 고급스러운 느낌이었네요ㅎ_ㅎ​​​​ 직원분께 간단한 안내를 받고 키도 받았어요저는 그랜드 디럭스 더블룸으로 예약했는데26층으로 배정을 받았네요- ​굉장히 높다 생각했는데 나중에 보니보통 정도의(?) 고층이더라구요ㅎ_ㅎ워낙 전체 층수가 높아서 말이죠-​​​ 2. 그랜드 디럭스 더블룸(조식 포함)제가 묵은 그랜드 디럭스 더블룸은가장 기본에 속하는 객실 타입인데도곳곳에서 고급스러움이 느껴지더라구요들어가면 정면에 커다란 창과  시티뷰,그리고 소파, 침대, 책상까지 갖춰져 있었는데요​일단 리뉴얼 한지도 얼마 되지 않아 깨끗했고전체적으로 모던하면서도 고급스러운 느낌!​​​ 입구쪽 보면 욕실 문이 보이는데바로 정면에는 널찍한 공간의 세면대와 거울이 있구요왼편에 화장실, 오른편에 욕조 공간이 있어요​​​ 욕실에서 반가웠던건 뭐니뭐니 해도 어매니티!그 유명한 딥디크가 있더라구요사실 전 소피텔에서 써볼때만 해도 몰랐는데다녀와서 유명한 브랜드인 걸 알았네요ㅋ_ㅋ이제는 좋은 걸 알게 되었구요 :)​​​​ 화장실과 샤워 공간은 따로 독립되어 있고욕조까지 있어서 좋더라구요욕조가 높지 않아 들어가기가 쉬웠고상태도 아주 깨끗해서 안심하고 사용했죠-​​​ 그리고 신기했던 것 또 하나!처음 욕실 들어갔을때는 저 큰 창을 꽉 채우는블라인드가 내려가 있어 몰랐는데 걷어보니훨씬 시원스러운 풍경이 느껴지더라구요 :>​​​​ 옆에 스위치가 있는데 그걸 누르면이렇게 자랑스럽게 올라간다는요 :)​내리는거, 올리는거 다 가능해요-확실히 수동으로 하는 것보다는 편해요.​​​ 입구쪽 욕실 반대편에 있었던 옷장인데요게 엄청 크더라구요. 옷을 꺼내놓기도짐을 올려놓기도 편했어요. 공간이 남아돌았던:)짐 올리는 곳 밑에 보면 두툼한 슬리퍼도 있어요​​​ 사실 롯데호텔이긴 해도 기본룸이라 어떨지는크게 기대는 안했는데 생각했던 것보다 좋았어요침대 사이즈도 굉장히 넉넉했고 침구도 포근!그런 말 잘 안하는 루돌프씨가침대랑 침구를 하고 싶다고까지 했으니까요 :)​침대에선  시티뷰도 보여서전 여기 앉아서 바깥 보는 시간이 참 좋았네요​​​​ 여느  호텔들이 그러하듯 침대 맞은 편으로티비가 있는데 특이하게도 그 앞에 데스크가 있어요다른데 있으면 더 좋았겠다 생각도 들었지만그래도 책상 있는게 다행이라는 생각이 동시에ㅎ_ㅎ​​​ 옆으로는 미니바가 있는데 여 기에 커피 머신과 캡슐,커피잔과 무료 제공 생수, 티백 등이 비치되어 있어요​​​  냉장고는 요렇게 서랍만 당겨도 나오니 편했고유료 판매되는 물품들도 보였어요​제공되는 생수가 에비앙인 것도 눈에 띄었네요보통 일반 생수를 많이 쓰니까요-여긴 뭔가 일반적인 디럭스룸인데도 스위트룸 같은 포인트들이 몇 곳 있었네요​​​​ 오설록 티백이랑 네스프레소 커피 캡슐도 넉넉하게 준비되어 있으니 한숨 돌리며 한 잔 해도 되겠더라구요​​​​ 그리고 창가쪽으로 가면 소파가 나오는데요-소파도 넉넉한 사이즈라 쉬고 싶을 때저기서 시간 보내면 좋겠더라구요​​​ 소파에서 보는 시티뷰는 이런 느낌:)​워낙에 고층이라 다른 빌딩들이 작아 보이기도 할 정도였는데 전체 층수를 보면 완전 높은 층은 아닌데도 이렇게 보이더라구요- 암튼 뷰가 넘 멋짐!​​​​ 그냥 뷰만 찍기는 아쉬워 인증샷도 찍어보고아침엔 일출도 한번 담아보았네요ㅎ_ㅎ빌딩숲 사이로 떠오르는 해를 본게 얼마만인지!​​​ 3. 할인 팁 & 대한민국 숙박대전 쿠폰 5월에 쉬는 날이 많다 보니  호텔에서 호캉스 계획하는 분들도 많으실 것 같은데요-아직 숙박대전 쿠폰을 안 받은 분들은지금도 받을 수 있다고 하니 서두르시길!​숙박대전 3만원 쿠폰 받고 거기에 카이트 7% 신규회원 쿠폰까지 쓰면최대 8만원까지 할인을 받을 수 있어요-​​​ 매일 오전 10시에 오픈을 하지만 쿠폰이 다 소진될 수 있게 때문에미리 받아두고 빨리 예약하는게 팁이더라구요​저녁때 들어가보니 2만원 쿠폰은이미 그날분이 다 소진되어 있었거든요-매일 오전 10시부터 쿠폰을 받을 수 있으니오전에 미리 받아두는게 좋은 거죠!​​​  또 숙박대전 쿠폰 외에 카이트 할인 쿠폰도 있으니요것가지 받으면 더블 헤택을 받을 수 있다는 거!​카이트 신규회원의 경우 7% 쿠폰,기존회원의 경우 4% 쿠폰을 받을 수 있어요또 항공 구매시 호텔 15% 할인도 가능한!​​​ 쿠폰 받기를 하면 이렇게 내역을 볼 수 있는데저는 카이트 기존 회원이라 숙박대전 3만원 할인에 추가 4% 할인을 받을 수 있는 거죠 :>​​​​  롯데호텔  이그제큐티브 타워 예약창에서5월 26일로 서치를 해보니 조식 포함 그랜드 디럭스 더블룸이 41만원 정도로 나오는데요-​​​  3만원 할인 + 4% 할인까지 적용시켜주니36만원대에 예약이 가능한!전 기존 회원이라 4%지만 신규 회원이면더 저렴하게  호텔 예약이 가능한 거예요-​<롯데호텔  이그제큐티브 타워> 할인 받기▶​​​​ 4. 부대시설_실내풀부대시설로 실내풀도 있는데루돌프씨가 수영을 워낙 좋아해서 들러보았네요여기도 리뉴얼 끝낸지 얼마 안되어서 그런지아주 깨끗하고 새 것 느낌이더라구요​​​ 수영장 규모가 아주 크진 않아도 깨끗하고 쾌적했어요따뜻하게 몸 담글 수 있는 자쿠지도 있구요-​​​​ 5. 조식_라세느 뷔페롯데호텔 하면 라세느 뷔페를 빼놓을 수 없죠-이그제큐티브 타워는 르살롱도 유명하긴 한데요긴 다음에 이용해보기로 하고이날은 라세느에서 조식 뷔페를 이용해보았어요 :)​보통 조식 시작 시간이 7시가 많은데여긴 6시 30분으로 일찍이라루돌프씨도 먹고 출근할 수 있어 좋았네요​​​ 6시 30분 땡 하자마자 바로 들어갔는데역시 라세느의 위엄이란ㅎ_ㅎ규모도 크고 음식 퀄리티도 좋더라구요-​샐러드 코너만 해도 규모가 컸는데각 섹션도 다양하고 각각의 규모도 다 컸어요​​​ 콜드 디시, 핫 디시도 먹을게 정말 많았고즉석 에그 스테이션과 누들 코너도 있었네요라네스에서 오믈렛과 우동은 꼭 먹어봐야함:)​​​ 라세느라 짐작을 하긴 했지만이날 정말 아침부터 과식할 수밖에 없었네요콜드 디시 중에선 새우가 넘 맛있어서두번 이상 가져다 먹었고그 외에도 먹을 것들이 정말 많았어요​​​ 과일 종류도 다양했는데생전 처음 보는 사파이어 포도라는게 신기했던.먹어보고 넘 맛있어서루돌프씨는 조식 뷔페를 나가기 직전까지그걸 디저트로 먹고 있었네요ㅎ_ㅎ​​​ 둘이서 정말 알차게도 먹었죠 :)다른 호텔이라면 간단히 먹고 나갔겠지만라세느는 포기할 수 없겠더라구요-​이렇게 먹고서 루돌프씨는 출근하러 가고저는 좀 더 여유있게 천천히 음식을 즐겼는데오랜만에 아침 먹으며행복감을 느꼈던 것 같아요 :)​​​​ 빵이랑 에그타르트도 맛있어서결국 마지막에 커피와 함께 또 먹었네요-오믈렛은 케첩 말고 또다른 소스가 있었는데그게 맛있어서 결국 같이 다 먹었어요오믈렛도 치즈가 많이 들어가있어서 맛있었던 :)  롯데에 묵으면 조식은 진짜 필수인 것 같아요-게다가 지금 숙박대전과 카이트 쿠폰으로양쪽에서 중복 할인도 받을 수 있으니그렇게 할인 받으면 조식 가격 충분히 세이브 되는 듯!그러니 라세느 조식은 꼭 드셔보세요ㅎ_ㅎ​  롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30  ​ 
 호캉스 명동 롯데호텔 본점 메인타워 디럭스클럽 더블룸 객실 사진.글. NowStudio 트래블에이미이번에는 어제 막 다녀온 따끈따끈한  호캉스 이야기로 인사드리는 트래블에이미 입니다.​남편 유실장과 함께  호캉스로 어디를 다녀올까.. 하다가 오랜만에 명동에서 맛난것도 먹고, 남대문에서 일도보고.. 겸사겸사.. 롯데호텔  본점 메인타워로 미리 예약하고 다녀왔었습니다. ​ 호캉스로 다녀왔었던 명동 롯데호텔 본점 메인타워 디럭스클럽 더블룸 객실.. 결론부터 말씀드리면 넘 좋았다. 5성급 호텔이기에 좋은건 당연하기도 하지만.. 솔직히 오래된 호텔이라 별 기대 없이 갔었는데, 완전 대만족스!!! ​유실장이 롯데호텔  본점 메인타워에 객실을 예약하면서 높은층의 전망 좋은뷰를 원한다고 메모를 해두었더니 25층 남산타워뷰를 딱!!! 로비에서부터 친절하게 체크해주셔서 완전 감동받았자나요. 덕분에 이렇게 #인생사진 득템했구요.  ​저녁 해질녘에는 시내 야경까지.. 객실 내에서 제대로 즐기고 왔더랬습니다. 우리 부부..  호캉스 하면서 다른것보다 뷰를.. 좀 소중하게 생각하는지라 아주 만족했습니다. ​평소에  다닐때는 전철이 편해서 집에서 지하철로 이동을 했고, 지하 롯데타운 입구와 롯데호텔 메인타워가 연결이 되어 있어서 여기로 입장을 했습니다. 입구에서 오른쪽으로 쭈욱 가다가 에스컬레이터가 보이면 탑승하고 한층만 올라면 롯데호텔  메인타워 로비!!! ​롯데호텔  본점 로비는 이미 크리스마스 트리 장식이 한창이었습니다. 로비에서 체크인을 하는데, 역시 5성급 호텔인건가.. 직원분들 진짜 친절하셨던건 안비밀 입니다. ​우리가 1박2일 동안 머무를 객실 앞에 도착을 했는데, 문을 열기전에 방역안심객실 스티커.. 뭔가 믿음이 갔습니다. 사실 요즘 시국이 시국인지라.. 이런 세심한 배려 넘 좋았습니다. ​우리가 머물렀던 롯데호텔  본점 객실은 디럭스클럽 더블룸 내부 첫인상은 고급스러웠어요. 오래되었지만 고급스러움이 한눈에 느껴지는곳이었습니다. ​객실이 넓어서 침대에서 티비 보면 잘 안보임.. 나도 모르게 쇼파에 가서 앉게 됨.. 그 정도로 내부가 넓직하다는 말이구요. 생각보다 넘 좋았어서 넘 기분 쥬아쓰!!! ​그리고 무엇보다 침대 쿠션이.. 와.. 침구가 넘 포근했어서 꿀잠자고 왔었습니다. 이튿날 침대맡 서랍장 열어보니 침구세트 판매하고 있길래.. 그거 사진 찍어 갖고 왔어요. 롯데호텔  본점에 있는 침구랑 똑같은거 우리집에 갖다 놔야겠어..언젠가(?) ​침대맡에 보면 리모콘이 몇개가 있는데, 작은건 창문 커튼 리모컨트롤러에요. 창문을 리모컨으로 열고 닫고 하는게 어찌나 신기하던지ㅎㅎ 도착하자마자 이거만 한 삼십분 했나바..ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​창문 커튼을 열면 보이는 남산타워뷰.. 진짜 미쳤..  호캉스로 롯데호텔  본점 메인타워 합니다. 뷰가 좋으니 기분도 좋아서.. 남편 유실장에게 캔맥 사갖고 오라해서 도착하자마자 맥주 2캔에 안주는 남산타워뷰로.. 호캉스를 시작했지요. ​티비 아래 보면 생수 2병이 제공되고 미니바는 따로 지불해야 하는거니깐 미리 알고 계시구요. ​서랍을 열어보면 첫째칸에 커피랑 차.. 요건 무료, 둘째칸에는 와인잔와 와인오프너가 들어있었고 셋째칸에 미니양주등.. 미니바는 유료 입니다. ​미니냉장고를 열어보면 여기에도 뭔가 잔뜩 들어있는데 모두 유료이고 안싸요. 근처에 편의점등.. 있으니 사갖고 와서 드시는걸 해드립니다. ​화장대 거울도 넓직했고, 입구쪽에도 전신거울이 있어서 요것도 아주 마음에 들었습니다. ​책상위에 보시면 룸서비스등.. 롯데호텔 관련 다양한 소식을 볼 수 있으니 한번 읽어보시구요. ​참참!!! 체크인 하면서 면세점 입장 쿠폰이랑 익스프레스 체크아웃등.. 챙겨 주셨지만 둘다 사용을 안했어요. 면세점은.. 살께 없어서 안들렀고, 익스프레스 체크아웃은 체크아웃 하면서 항목마다 체킹을 하고 룸키랑 로비박스안에 넣으면 체크아웃이 되는 간편한 서비스인데, 우리가 이튿날 오전에 룸차지로 골프를 쳤어서 그거 직접 정산하면서 체크아웃을 하려고 사용을 안했습니다. ​롯데호텔 디럭스클럽 더블룸 객실 욕실겸 화장실 입니다. 샤워부스와 욕조는 각각 설치가 되어 있었구요. ​롯데호텔 어메니티는 몰톤브라운으로 몰톤브라운은 영국 왕실 럭셔리 브랜드로.. 이번에 어메니티를 하나도 안챙겨가서 여기에 있는거 사용했는데, 향도 좋고 넘넘 좋았어요. ​칫솔등.. 은 박스안에 담겨져 있었고 헤어드라이어는 세면기 아래 체중계와 함께 비치가 되어 있었습니다.  ​객실 입구쯔음에 옷걸이, 금고등.. 슬리퍼와 욕실가운 하나는 여기에 비치되어 있으니 편하게 사용하면 됩니다. ​ 호캉스로 다녀왔었던 명동 롯데호텔  본점 메인타워 디럭스클럽 더블룸 객실이 궁금하신분들을 위해 영상으로 한바퀴 쭈욱 돌려보았으니 함께해요.  ​저녁 해질녘.. 요즘 해지는 시간이 빨라져서 5시부터 6시 사이에 일몰이 끝나요. 5시 30분이면 이미 어두워지던데.. 무튼 그 시간에 일부러 어디 안가고 야경까지 보고 저녁 먹었지 말입니다. 이렇게나 아름다운 야경을 계속해서 볼 수 있어서 넘 좋았던..  호캉스!!! ​저녁 먹으러 명동으로 나가는길 엘리베이터 앞에 롯데호텔 페닌슐라와 연결되어 있는 폭포 유리벽.. 여기가 유명한 포토존이라길래.. 저도 유실장이 한장 찍어줬어요. 이상  호캉스 명동 롯데호텔 본점 메인타워 디럭스클럽 더블룸 객실  다녀온 후기를 정리해보았는데, 담번에는 부대시설등.. 정리를 해보도록 하겠구요. 많은분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다 :)​​저는 롯데호텔  본점을 에어비앤비에서 예약하고 다녀왔는데, 지금 예약하면 무려 혜택이.. 덕분에 잘 다녀왔으니 요것도 참고하셔서 즐거운 호캉스 되시기 바랍니다.​ 호캉스 에어비앤비 예약하기▼▼▼https://www.airbnb.co.kr/c/c3a6c4?currency=KRW 첫 여행에서 ₩75,000 할인 혜택을 받으세요!Word net als 영호 lid van Airbnb en vind meer dan een miljoen unieke verblijfsplekken overal ter wereld.www.airbnb.co.kr ​ 
​#우리나라#맞나요?#언블리버블​​​ ​​안녕하세요. 성장하는 엄마 마미캔 입니다.​😎​​구정연휴 잘들 보내셨어요?저희는 시댁이 이고, 친정은 강원도 이지만미리 다녀왔고 해서 큰 이동은 없는 연휴였어요.​​연휴내내 돌밥돌밥의 무한 반복속에 정신없이 지냈던것 같아요.​긴 연휴였지만, 돌밥돌밥 하다보니 시간이 마디점프 하는 느낌이랄까? ㅋ시간 순삭의 연휴 였네요. ^^ ​​​ ​​​그렇게 연휴내내 시댁근처에 머물다가 뭔가 아쉬워서 연휴 마지막날 저희는  전망대인 스카이 타워에 다녀왔어요.에 살지만, 가보지 못했던  전망대를 드디어 방문해 보았답니다. (할인및 주차 정보도 있어요^^)​​저희는 시부모님 모시고, 에너자이너 두 딸램들 데리고 함께 다녀왔는데요, 부모님 모시고 꼭 한번 가볼만한 곳이더라구요! 아이들뿐만 아니라 어른들도 좋아하셨어요. ^^​​우리모두 꼭대기에서 내려다본 놀라운  뷰에 입틀막 하고 왔으니까요. 🙊🙉🙊​​​​​​ ​​이쯤에서, 전망대인 "스카이" 할인 및 주차정보 공유하고 가볼께요.​   전망대 "스카이"​🔅 가는 방법      -대중교통 이용시 : 지하철 2호선 잠실역 1번 출구                                  롯데월드타워 방향 (2분거리)                                  8호선 잠실역 11번 출구       *지하에서 몰까지 연결되어 있음​🔅주차정보    -10시~20시 : 10분당 평일 300원 / 주말 500원    -전망대 방문객은 최대 4시간 4800원 정액권으      로 이용가능(추가요금은 위의 기준 적용)​​🔅이용료   -일반요금 : 어른 27,000원 어린이 24,000원 #기본요금은 위와 같으나, 경로우대, 어린이할인,        타 사이트 예약할인 등 할인이 가능함​🔅 전망대 이용료 할인​ #우리가족은 할인받아 아래와 같이 구매했어요.  -시부모님 두분 : 시니어우대(65세이상)으로                               1인 18,900원 -초딩 2인 : 어린이 새해복 패키지 이용                    1인 18,000원 -남편과 나 : kkday 사이트에서 예약 하여 할인                    1인 17,600원​  ​​기타 할인정보는 포스팅 하단에 링크 첨부했으니 참고하세요. ^^​​​   ​​​입장하시면  전망대가는 엘베 타러 가는길에 이렇게 사진전을 열고 있어요. 사진전을 보시면서 쭉~따라가시면 쉽게 전망대가는 엘베까지 가실수 있답니다. 가는길이 꽤 길었는데 지루하지 않게 갔던것 같아요. ^-^​아주 옛날 의 모습들을 사진으로 전시해놨는데 보면서 아이들과 과거의  모습에 대해 이야기 해주니 아이들이 신기해 하더라구요. ^^​​​​​​ ​​​그렇게 사진전을 감상하며 도착한 엘리베이터 앞입니다. 이게 뭐라고 웅장한 느낌마저 드는건지 ㅋ​​이 엘베로 말할것 같으면, 1층부터 117층까지 논스톱으로 1분만에 올라가는 엘리베이터예요. 무언가 순간이동 하러 가는 기분이랄까 ㅋㅋ​여튼 기다리는동안 뭔가 신기했어요. ^^​​ ​​​그렇게해서 도착한  전망대 117층 입니다. 도착하면 어두운곳에서 스카이 타워를 환영한다는 애니메이션이 나오고 모두 거기 멈춰서 영상을 모두 봐야하는 동선이예요. 그렇게 영상을 보는데, 영상이 끝나니까 앞에 있던 막이 스르륵 올라가면서....​​​ ​​​​이런 뷰가 눈앞에 똭!!!!​​🙉🙉🙉​너무 감동적이였어요. 어둠속에서 더 눈부셨던 뷰.​​​​​ ​​​그렇게 입틀막 하던 뷰를 시작으로 정말 놀라운 의 모습이 드러납니다.​​​​잠시 입틀막 함께 해보실까요. ^-^​​​ ​​남산뷰, 저리가라.63빌딩 뷰, 저리가라.​여태 보지못한 을 보게 될지니. ​🙊🙊🙊​​​​​ ​​​와, 우리나라 맞나요? 스카이라인이 이렇게 예뻤나요? ㅎㅎ​정말 눈에만 담기 아까워 사진을 수백만장은 찍은것 같아요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​무엇보다  전망대, 스카이의 하이라이트는​유리바닥이죠. ^^바닥이 유리로 되어있어서 아래가 시원하게 뻥~~내 마음도 뻥~~(사실 무섭다 ㅋㅋ)​아이들도 처음엔 무서웠는지 난간라인만 밟고 걷는거 보이시죠? ㅋㅋ​나중엔 적응하고 저기 앉고 눕고 난리였답니다. ^^​​​ ​​​많은 분들이 저기서 인증샷 찍고 계셨어요.사방이 유리로 되어 있어서 막찍어도 정말 인생샷이더라구요. 그래서 저희도 가족사진 멋지게 남겨보았답니다.^-^​​​​​ ​​​마지막으로 시원한  전망대 사진 한번 더 보고 가시죠. ^^​여기서 보이는 저 땅들에 내 집이 있다면 을메나 좋을까 싶은 생각도 잠시 해보며, 그렇게 욕망가득히  관람을 마치고 왔답니다. ^^​​ 왜 다들 가시는지 알겠더라구요.​진정한 뷰 맛집을 보게 될것입니다.^^​날씨 화창한날  전망대 '스카이'꼭 한번 방문해보세요.​돈내고 갈만 합디다 ㅎㅎㅎ 참고로 4시쯤 입장해서 낮과 노을,야경까지 함께 보시는걸 해요. 저희는 대낮에 가서 노을은 못봤지요 ㅠㅠ 꼭 일몰시간 참고하셔서 방문해보세요.^^​​이글이 도움되셨다면 좋아요 한번 꾹~~!! 사랑합니다. ^^ ​​ 전망대 할인 가능한곳 링크는 아래에 있어요 ^^​⬇⬇⬇⬇⬇⬇⬇⬇⬇​ 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데월드카드 혜택 13,500원 View NH농협카드 이용고객 누구나! 2022-02-01~2022-02-28 18,900원 View 롯데카드 제휴 프로모션 2022-02-01~2022-02-28 18,900원 View KT VVIP 멤버십 프로모션 2022-02-01~2022-02-28 27,000원...seoulsky.lotteworld.com 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​  
석촌호수와  근처 비즈니스 / 여행 방이동호텔 " 호텔더캐슬 방이2호점 "​안녕하세요 혼밥선비입니다. 오늘은 잠실 호캉스용으로 방문한 석촌호수 근처 호텔더 캐슬 방이2호점 리뷰를 합니다. 혼밥선비는 석촌호수 걷는 것을 좋아해서 혼밥선녀와 함께 자주 방문하는데요. 거기다 석촌호수 옆에는 맛있는 맛집이 많은 방이 먹자골목이 있기 때문에 연인들에게는 아주 매력적인 장소가 아닐까 합니다.  놀러갈때 묵어도 좋고 또 롯데월드에서 신나게 놀이기구를 탄 후 방문해도 좋은 호텔더캐슬 방이2호점인데요. 이유는 체크인이 15:00 부터 체크 아웃 13:00 까지 길기 때문에 편하게 호캉스를 할 수 있는 장점이 있어요. 그럼 함께 잠실역 호텔  호텔더캐슬방이 2호점 을 만나 보실까요?  ​​​​​​1. 주차가 가능한 방이 먹자골목 송파구호텔  호텔더캐슬 방이2호점 외부   체크인 시간에 맞춰 15:00 시에 방문했는데요. 프론트에서 직원분이 아주 친절하게 반겨주셨어요. 주차도 바로 앞에 할 수 있어서 좋았고요. 근처 다른 호텔들에 비해서 아주 깨끗하고 깔끔한 외관이 마음에 들었습니다. 방이 먹자골목 근처에 있기 때문에 저녁에 원하는 것을 먹기도 좋을 것 같았고요. 또 석촌호수 가 아주 가까워서 가볍게 산책하며 잠실 거리를 걷기도 딱이었어요. 요즘 코로나로 인해 많은 분들이 프라이빗한 호캉스를 즐기실텐데요. 호텔더캐슬 방이2호점에서 특별한 힐링 하시기 권합니다.​​​​​​2. 호텔 더캐슬 방이 잠실호캉스 호텔  방문 후기  ​   엘리베이터를 타고 16층으로 올라갔습니다. 저희는 시그니처 스위트룸을 예약했는데요. 인테리어나 룸 컨디션이 훌륭하기로 소문이 났더라고요. 그리고 여자친구도 사진보고 바로 에약하자고 해서 결정하게 되었어요. 호텔더캐슬 방이 2호점은 프론트 부터 엘리베이터, 복도를 포함해 객실 모두가 아주 청결했는데요. 거기다 코로나로 입실 인원까지 제한하고 있기 때문에 안심하고 방문할 수 있었습니다.  객실에 도착하자마사 너무 예뻐서 사진을 찍었어요. 위해 샹들리에도 고급스러웠고요. 전체적으로 화이트 톤에 골드와 블루로 포인트컬러를 사용했는데 이런 곳은 처음입니다. 깔끔하고 심플하면서도 사진이 아주 화려하게 나와서 만족스러웠어요. 특히나 침대 양 옆으로 놓여있는 전신 거울들이 인테리어를 완성하는데 한몫을 하는 기분이었는데요. 화려한 귀족의 저택 느낌이 나는 배치였습니다.  젊은 남녀 커플이 와서 편하게 쉬다 가면 참 좋을 것 같았는데요. 신혼집같은 아기자기한 맛도 있었고 또 관리가 워낙 잘되어 있었기 때문에 새집같은 느낌도 들었습니다. TV역시 스마트 TV였기 때문에 원하는 드라마나 영화를 무한정 즐길 수 있었는데요. 맛있는 음식 시켜먹으면서 긴시간 동안 호텔에서 힐링하기 딱 이란 생각이 들었습니다. 배달 역시 코로나로 인해 철저하게 관리하기 때문에 1층에서 받아서 올라가면 되니까 더 안심되었어요.  어메니티 박스를 포함해 스킨로션 커피포트, 드라이기 까지 완비되어 있기 때문에 멀리서 여행오시는 분에게도 안성맞춤인 호텔이에요. 냉장고에 물과 콜라 가 있었고요. 더 필요하면 2층에 있는 카페테리아에서 탄산수, 과자, 커피, 물 등을 더 가져올 수 있었어요. 카페테리아가 참 좋았습니다. 사진은 아래 있어요.   저희는 호텔을 예약하시 전에 꼭 화장실 컨디션을 확인 하는데요. 화장실이 정말 깨끗하고 깔끔하게 되어 있어서 아주 마음에 들었습니다. 스위트룸이니만큼 욕조도 크고 넓었고요. 샴푸, 린스, 바디워시를 포함해 비데가 설치되어 있는 화장실에 깨끗한 세면대까지 어디하나 흠잡을 때가 없었어요. 벽쪽에 거울도 마음에 쏙들었습니다. 우리집 화장실이면 얼나마 좋을까요. ​​3.  방이호텔  호텔더캐슬 방이2호점 2층 카페테리아 방문  ​  2층에 있는 카페테리아로 내려왔어요. 저녁을 먹기 전에 잠깐 둘러봤는데요. 객실과 마찬가지고 깔끔한 인테리어에 편안한 쇼파와 테이블 음료와 스낵까지 구비되어 있어서 참 좋았습니다. 편하게 쉬었다 갈수 있는 카페테리아였어요. 커피도 내려먹을수 있었어 연한 아메리카노를 한잔 마셨는데요. 이렇게 원하는 만큼 음료와 스낵을 먹을 수 있는 곳은 처음이에요. 전자레인지도 구비되어 있으니 편하게 카페테리아 방문해서 필요한 용품 사용하면 되겠습니다. ​  ​​5. 잠실호캉스 송파구 방이동호텔  동영상  코로나로 인해 점점 사람들 많은 곳은 부담스러워지는 시기인데요. 잠실 방이더캐슬 2호점으로 와서 편안한 호캉스를 즐기는 건 어떨까요? 첫 방문이지만 조만간 다시 꼭 오고싶은 스위트룸 이었습니다. 여자친구도 매우 만족했고요. 호텔은 청결과 인테리어 서비스 가 고루 갖춰져야 만족할 수 있는데요. 이곳은 그 삼박자가 잘 맞아 떨어지는 곳이었어요. 호텔 더캐슬 방이2호점 드려요. 호텔 더 캐슬 방이2호점특별시 송파구 올림픽로32길 7-1 * 업체명 : 호텔 더 캐슬 방이2호점* 주소 :  송파구 올림픽로32길 7-1* 전화번호 : 02-412-2220​공감과 댓글써주시면 바로 서이추 신청하러 달려갈께요~​ ​​​​​​ 
​ 실내데이트 코스를 찾고 있다면, 잠실 롯데월드 일대를 주목할 필요가 있다. 사계절 내내 데이트족에게 사랑받는 명소가 즐비하기 때문이다. 의 대표적인 테마파크 롯데월드를 비롯해 롯데월드 아쿠아리움, 월드몰 등이 이곳에 집중되어 있기 때문이다. 또 롯데월드타워에는 스카이라는 명품 전망대가 자리하고 있다. 사계절 내내 사랑받는 의 대표적인 핫플이다. ​스카이 입장권은 현장보다 훨씬 저렴한 사전 인터넷 예매를 한다.  클룩을 통하면, 입장권을 저렴하게 예약할 수 있다. 나 역시 인터넷 예약을 통해 서너 차례 이곳에 올랐던 기분 좋은 기억이 있다. 가장 최근에 방문한 시점은 겨울이 막 시작될 무렵이다. 저렴하게 예약하는 방법은 하단의 홈페이지를 참고하길 바란다. ​​​스카이 입장권 할인 정보​ ​롯데월드타워로 접근하는 방법은 매우 간단하다. 지하철 2호선과 8호선이 교차하는 잠실역으로 오기만 하면 된다. 석촌호수 일대를 먼저 둘러본 뒤, 이곳으로 접근할 경우, 롯데월드타워 1층 입구로 들어설 수 있다. 이후 이정표를 확인하고 지하 통로를 따라 롯데월드타워 내부로 접근하면, 스카이 입구를 쉽게 발견한다. 곳곳에 이곳 입구를 알리는 안내판이 있다. ​팬데믹 상황으로 내부에서는 체온 측정과 개인정보 제공의 과정을 먼저 거친다. 이후 클룩을 통해 받은 바우처를 직원에게 보여주면 된다. 바우처는 이메일과 카카오톡 메시지 혹은 문자메시지를 통해 날아온다. 바우처를 소지하고 있다면, 매표소를 거칠 필요도 없다. 직원의 안내에 따라 엘리베이터와 연결되는 좌측 통로로 바로 향하면 된다.  ​ ​엘리베이터에 올라 전망대로 향하기 전, 특별한 전시와 만난다. 우리나라를 주제로 다양한 전시 콘텐츠를 만나볼 수 있는데, 지금은 <시간, 하늘에 그리다>라는 이름의 전시가 펼쳐지고 있다. 의 옛 모습을 확인할 수 있는데, 해방과 한국전쟁 직후의  흑백사진이 여기저기 걸려 있다. 여기에 퀄리티 있는 조명과 잔잔한 음악이 더해져 전시의 완성도를 높였다. ​이처럼 스카이 전망대 티켓은 수준 높은 전시를 포함하고 있다. 엘리베이터로 향하기 전, 그리고 엘리베이터 탑승 직후까지 관련 전시를 만나볼 수 있다. 중간에 직원이 기념사진을 찍어주기도 하는데, 반드시 응할 필요는 없다. 원하지 않을 경우에는 그냥 지나쳐도 된다. 하지만 가족 혹은 연인과 함께  특별한 추억을 원한다면, 고품격 기념사진을 남겨보는 것도 좋다.  ​ ​이후 전용 엘리베이터를 타고 123층에 자리한 전망대까지 초고속으로 오른다. 555m 높이에 자리한 전망대는 우리나라에서 가장 높다. 또 2022년 현재 세계에서 다섯 번째로 높은 규모를 자랑한다. 엘리베이터에서 내리면, 눈앞의 통로를 따라 쭉 직진하면 에스컬레이터가 하나 보인다. 그것을 타고 한 층 더 오르면, 전망대 하부층과 연결된다. ​전망대는 주경과 야경 모두 멋지다. 이왕이면 일몰 직전에 찾는 것이 가장 좋다. 주경과 노을, 매직아워, 야경을 모두 만날 수 있기 때문이다. 그러니까 요즘 같으면, 대략 오후 5시 무렵에 올라 7시 정도까지의 시간대다. 해가 길어지는 하절기에는 조금 늦게 방문해야 타이밍을 맞춘다. 다른 여행자의 안전을 위해 삼각대 설치는 어렵다. ​ ​전망대 통유리 가까이 다가서자 시내가 발밑으로 펼쳐진다. 눈앞에 한강이 보였고, 뒤로는 시내의 마천루가 펼쳐진다. 그리고 그 너머로 멀리 남산과 관악산, 북한산, 도봉산 일대가 눈에 들어온다. 미세먼지 농도가 낮고 시계가 좋은 날이라면, 보다 더 먼 지역까지 깨끗하게 조망할 수 있다. 한강 일대의 잠실대교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교, 그리고 주변의 잠실 아파트단지가 마치 미니어처 장난감처럼 내려다보인다. ​여행자는 전망대 주변을 크게 한 바퀴 돌면서 의 다양한 장면을 둘러본다. 크게 두어 바퀴 돌고 난 다음, 다시 에스컬레이터를 타고 상부 전망대가 있는 위층으로 향한다. 상부 전망대 역시 아래층과 비슷하게 꾸며져 있다. 사방으로 통유리가 자리하고 있으며, 군데군데 망원경이 설치되어 있다. 위층에는 에서 가장 높은 카페가 자리한다.  ​ ​요즘 같이 추운 날씨에는 자연히 따뜻한 실내 데이트코스를 찾기 마련이다. 롯데월드타워 스카이 전망대는  실내데이트코스로 꽤 좋은 선택이다. 옵션에 따라 1회권, 혹은 주간과 야간 2회 입장할 수 있는 티켓 등이 준비되어 있다. 주변의 롯데월드, 아쿠아리움 등과 함께 묶으면, 알찬 한나절 여행코스가 완성된다. 보다 쾌적하게 둘러보고 싶다면, 평일에 오르면 된다. ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
 ​​둘째 봄동이의 백일을 맞아 기념으로 평일에 떠난 호캉스! 😆아직 아기라서 장거리는 위험하고가까운 에 있는 호텔로 알아보다가기왕이면 좋은 곳에 가서 즐기다 오자! 하고 예약한  시그니엘 !​​제2는 두세번 가보았지만호텔은 처음이라 넘나 설레는 마음으로 출발하였다!💕삼일 전부터 온가족 짐싸느라 고생했지만....아니.. 1박2일인데 캐리어 한 가득!! 역시 애들 짐이 반 이상이었다 흑흑😢​​꿀 팁! B2층 주차장의 D6자리에 주차하면 바로 앞이 시그니엘 입구다! 꼭꼭! 기억!👍​​시그니엘  호텔의 로비는 무려 74층.체크인을 하고 올라간 97층, 오늘 우리가 머물 방.​아....  우린 여기서 고난을 전혀 예상하지 못했다.엘레베이터를 타고 올라오면서 귀가 좀 멍멍하다 싶었는데100일 된 작은 아이의 컨디션까지 고려하지 못했던 것..​직원의 안내를 받아 방 여기저기 설명을 듣는데봄동이가 아주 자지러지게 우는거다 .. ㅠㅠ이 정도로 운 적이 없던 순딩이였기에 우리는 너무 당황했고30분 가량 쩌렁쩌렁하게 울던 봄동이는 말 그대로 울다지쳐 내 품에서 잠이 들었다.알고보니 이 높은 곳으로 올라오면서귀도 아프고 낯선환경에 당황스럽고 무서웠을 그 마음이었던 걸..우린 왜 헤아리지 못했을까.. ㅠㅠ마냥 좋아서 오늘의 주인공인 봄동이의 마음을몰라줬다는 생각에 너무 미안함 뿐.😭​​​ ​울다지쳐 퉁퉁부은 얼굴로 잠든 울 봄동이 ..ㅜ_ㅜ잠시 아기 침대에 내려놓았는데 20분 컷ㅋㅋ;;다행히 자고나니 그 후로는 기분이 좋았다!😆​​​그제서야 한 숨 돌리고 방을 본격 구경!!​​  ​가장 기대했던 오션뷰 욕실과 넓다란 침실.. 완벽했다.하필 이 날 미세먼지가 최악이라 하늘이 뿌옇게 보여 진짜 아쉬웠음...흑흑🤨다가가면 자동으로 열리는 변기뚜껑에 신기한 주안이는 화장실을몇번이나 왔다갔다 했더랬다 ㅋㅋㅋ😀아이들을 위한 어메니티도 있어서 넘 좋았음!​​​  ​​곧 똑똑- 하더니 웰컴드링크와 키즈쿠키가제공되었다.엄청 향긋한 티랑 말차쿠키였는데 신랑이 맛있게 잘 먹었고나는 저 팬더모양의 귀여운 초코과자는 주안이와 하나씩 나눠먹었는데진짜~~ 맛있었다!😋​​​​ Previous imageNext image ​아아... 정말 하늘이 맑았더라면... 아쉬워라 ㅠ_ㅠ그래도 주안이는 신났다!! 다행이다 ㅎㅎ​​​​  ​​그래도 예쁜 옷 입혀 데려갔으니울 사랑스러운 아이들의 사진을 남겨주었다.귀여워 .......❣  ​​​​  ​​사람 많을까 후다닥 내려갔던 수영장!다행히 아무도 없어서 전세낸 듯 신나게 놀았다.봄동이 목튜브도 챙겨갔는데발이 안닿는데도 안무서운지 여유롭게 헤엄치는 중 ㅎㅎ💜수영장 물온도가 약간 차가웠는데옆에는 온수풀도 있어 왔다갔다하면서 놀았다 ㅋㅋㅋ​👉 수영복, 수영모 필수!       타월, 구명조끼 대여가능!​​​​​  ​몰에서 저녁밥을 먹고 돌아와주안이는 거품목욕을 했다 ㅎㅎ🛀꿀잠을 위해 나도 신나게 놀아주었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image 아이들 다 재운다음 찍어본 잠실의 야경흐린 하늘이지만 불빛들은 반짝반짝이다.멍하니 바라보기 좋은 창밖 ✨롯데월드가 저렇게 작았구나..! 내가 거인이 된 느낌이다.​​​​ ​다음날 아침 🌼조식 사진 달랑 하나.미역국 또는 국이 개별로 제공되고 달걀프라이도 요청하면 만들어준다.부페도 크고 먹을거 완전 많았다!​​​​​ ​다시 방에 돌아와서는 마지막으로봄동이 100일 기념 사진을 남겼다.저 은박풍선에 핸드펌프까지 바리바리 싸가서 고생고생 🤣🤣🤣다른 풍선도 많았는데 에너지 고갈쓰.. ㅋㅋㅋㅋ😅​​​​​우리의 고급진 호캉스는 순식간에 끝났다.역시 아이들과 함께하면 정신없이 마무리가 되는구나 ㅠ_ㅠ다음에 좀 더 커서 이 고층 호텔의 느낌을 즐길 수 있을 때 또 오자! ❤🧡💛💚💙💜​​​​​​# #제2 #시그니엘 #시그니엘 #시그니엘 #호텔 #호텔 #호텔 #아기호텔 #키즈호텔 #아기랑여행 #아기랑호텔 #호캉스 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 주로 잠실에서 데이트를 하는 편이다 보니, 롯데월드타워 맛집에는 비교적 많이 방문해 본 편인데요.하지만 여자친구가 강렬하게 원했음에도 불구하고, 여태껏 가지 않았던 음식점이 하나 있었어요.바로 편백집이었는데요.​기피한 이유는 간단했습니다.다른 곳에서 먹었던 편백찜이 너무 비쌌던 터라 가성비가 안 좋은 음식으로 낙인이 찍혀 있었기 때문이었죠.​여자친구의 제안을 계속해서 모른 척하기도 뭐 했거니와, 다음 데이트 코스인 아쿠아리움과도 딱 붙어 있어, 겸사겸사 방문하게 되었는데요.결론적으로는 편견도 깨지고 입도 즐거웠던 경험이 되었던 것 같습니다.​ 편백집 잠실롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 잠실롯데월드몰 지하 1층 이 음식점은 롯데월드타워 지하에 위치하고 있어요.가는 길이 헷갈린다 싶으면, Urban's Court라는 푸드 코트를 먼저 찾아가는 걸 해요.그 앞에 있거든요.​아니면 아쿠아리움을 목적지로 삼는 것도 괜찮을 듯해요.에스컬레이터를 사이에 두고, 맞은 편에 위치해 있으니까요.​ 저희는 평일 점심시간에 방문을 했어요.시간으로 따지면 대략 1시쯤이었던 것 같은데요.손님이 많이 없어서 웨이팅 없이 곧장 들어갈 수 있었어요.​단, 주말 점심 혹은 주말 저녁과 같은 피크타임에는 사람이 상당히 많았던 걸로 기억해요.​ 가게는 다량의 2인 테이블과 소량의 4인 테이블로 구성되어 있는데요.2인 테이블에 앉게 되면 상당히 비좁게 느껴질 수도 있을 거예요.특히나 패딩과 같이 부피가 큰 옷을 많이 입게 되는 겨울에는 더더욱 말이죠.​하지만 딱히 걱정할 필요는 없는데요.좁은 테이블 사이즈를 고려해, 좌석마다 바구니가 배치되어 있기 때문이에요.더욱이 바구니가 상당히 큰 편이다 보니, 패딩 2개를 넣어도 무리가 없더라구요.​ 염려했던 것만큼 가격이 비싸지는 않았어요.물론, 다른 롯데월드타워 맛집의 점심 메뉴와 비교하면 조금 비싸기는 했지만요.​앞서 편백찜의 가성비가 안 좋다고 생각한다 말했는데요.이제 와 생각해보면 음식점이 아니라 이자카야에서 판매하는 편백찜을 먹었던 게 문제였던 것 같기도 해요.같은 메뉴도 안주로 먹으면 더 비싼 법이니, 유난히 비싸게 느껴지지 않았나 싶네요.​ 저희는 2인 세트를 주문했어요.소고기 편백찜, 오징어 회무침, 식사 메뉴로 구성되어 있는데요.​때마침 사람이 거의 없는 타이밍에 방문을 해서 그런지, 음식 자체는 굉장히 빨리 나왔어요.거의 뚝딱하고 나온 느낌이었는데요.​다만, 편백찜의 특성상 찌는 걸 기다리는 데 더 많은 시간이 소요되기는 했어요.얼추 7분 정도 걸렸으니 말이죠.그래도 찜기 위에 타이머가 놓여 있다 보니, 얼마 뒤에 먹을 수 있을지를 직관적으로 파악할 수 있어 편하더라구요.​ 작은 테이블과 그렇지 못한 크기의 찜기.반찬들이 다소 아슬아슬하게 올려지는 듯한 인상을 받기도 했는데요.​편백집은 기본적으로 음식 솜씨가 상당히 좋은 편이었어요.별 생각 없이 하나둘 주워 먹던 반찬을, 찜기 뚜껑이 열리기 직전까지 계속해서 먹고 말았으니까요.​ 가장 먼저 나온 메뉴는 오징어 회무침이었어요.오징어와 딱 봐도 아삭아삭해보이는 야채가 빨갛게 잘 버무려져 있어 정말 탐스럽게 느껴졌는데요.파절임이나 냉면과 같이 직접 비벼 먹는 걸 귀찮아하는 사람으로서, 오징어 회무침은 완전히 다 제조가 되어 나와 참 좋더라구요.​ 롯데월드타워 맛집인 이곳의 오징어 회무침을 한 젓가락 딱 들었을 때는, 사실 살짝 걱정이 되기도 했어요.양념이 덕지덕지 붙어 있어 매울 거 같은 느낌이 확 들었거든요.​하지만 막상 먹어 보니 생각했던 것만큼 많이 맵지는 않았어요.맵찔이인 저조차도 "습.. 하~" 몇 번이면 충분히 버틸 수 있었을 정도였으니까요.​다만, 아래쪽으로 갈수록 점점 더 맵고 자극적으로 맛이 바뀌었는데요.양념이 잘못 섞인 건지, 아래로 흘러내린 건지는 모르겠지만, 중간중간 가볍게 뒤적여 주는 게 좋을 거 같더라구요.​ 소고기덮밥은 밥 위에 고기가 잔뜩 얹어져 있었어요.심지어는 밥알이 잘 안 보일 정도다 보니 정말 푸짐해 보였는데요.​ 계란의 고소함과 소고기의 달콤함이 적절히 섞여 맛 또한 상당히 좋았어요.오징어 회무침에서 받은 긍정적인 임팩트가 쭉 이어지는 듯한 기분이었죠.​심지어 어떤 분은 소고기덮밥만 단품으로 시켜 먹는 분도 있었는데요.메뉴 자체의 맛이 워낙 좋다 보니 십분 이해가 되더라구요.조금만 더 개발한다면 소고기덮밥 하나만 팔아도 충분히 잘 될 것 같은 느낌이었죠.​ 소고기와 소스의 조합으로 인해, 먹다 보면 살짝 물리는 시점이 올 수도 있을 텐데요.그럴 때는 오징어 회무침과 함께 먹는 것을 해요.​소스로 인한 느끼함에는 매콤함이, 얇은 소고기가 주는 밋밋한 식감에는 아삭함이 더해져, 여러모로 새로움을 느낄 수 있을 거예요.뭐.. 다 떠나서 단짠은 진리기도 하구요.​  7분이 지나면 직원분이 오셔서 찜기의 뚜껑을 열어줘요.그럼 하얀 연기가 모락모락 피어오르고, 잘 익은 고기들이 자태를 드러내게 되는데요.​ 일정한 배열로 차곡차곡 놓여져 있는 고기들.색깔부터 익힌 정도까지 워낙 맛깔스러운 터라 군침이 좔좔 흐르기도 했는데요.​구워 먹는 고기와는 달리, 찜기가 머금은 열기로 인해 고기가 좀처럼 식지를 않았어요.덕분에 오래오래 따뜻하게 먹을 수 있어 참 좋더라구요.​ 고기는 간장 빛깔 소스에 찍어 먹으면 돼요.짭짤한 맛에 더해, 레몬 향 비슷한 상큼함까지 살짝 느껴질 텐데요.고기가 주는 느끼함을 적절히 상쇄해주는 까닭에 계속해서 손이 가게 되더라구요.​ 고기가 두꺼우면 씹는 맛은 있지만, 이 사이에 끼거나 질겨서 잘 분해가 안 되는 문제가 발생할 수도 있어요.하지만 이곳은 고기가 얇아 비교적 깔끔하게 먹을 수 있어 좋았는데요.​다만, 양이 조금 안 차는 듯한 느낌이 들기는 하더라구요.그래도 뭐.. 세트 메뉴로 함께 나온 소고기덮밥과 오징어 회무침을 다 먹고 나니 충분히 커버가 되기는 했지만요.​ 편백찜, 오징어 회무침, 소고기덮밥까지.맛있게 배불리 먹은 한 끼였다는 생각이 드는데요.편백찜에 대한 편견도 불식시켰다는 점까지 고려하면, 편백집에서의 한 끼는 정말 바람직했던 것 같아요.​자주 이용하는 스팟에 있는 음식점이다 보니, 기회가 되면 다음에 또 방문해 볼 생각인데요.그때는 경험을 살려 조금 더 양껏 먹어봐야겠네요.​​롯데월드타워 맛집 근처 즐길거리 https://blog.naver.com/rdal89/222652437542 잠실 롯데 아쿠아리움 신비로운 분위기로의 초대 (in. )안녕하세요. 찌미입니다. 날이 안 좋거나 여건상 멀리 나가기가 애매할 때. 저희 커플은 주로 잠실에서 노...blog.naver.com https://blog.naver.com/rdal89/222656304148 스카이  전망대 가격 및 야경안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 저희 커플은 주로 잠실에서 데이트를 하는 편이에요. 롯데월드타워에...blog.naver.com ​ 
 SEOUL SKY 연말 크리스마스 데이트코스 롯데월드타워 스카이 전망대 너무 좋아 !안녕하세요 패션블로거 코코다니입니다 :)저는 보통 에 일이 많아 혼자  가는 날이 많고남편이랑 같이 에 오는 날이 흔치 않거든요 !그래서 한 번 같이 갈 때마다 데이트도 하고 오는 편인데요 ~특히 높은 곳에서의 짜릿함과 별을 보거나, 야경을 보는 것을 좋아하는저희 남편을 위해 제가 특별히 롯데월드타워 스카이 전망대를이번  데이트코스로 짜봤거든요 ~저도 딱히 어릴 때 말고는 전망대를 제대로 가본 적도 없고전세계에서 가장 높은 빌딩의 5위 안에 든다는 기록적인 곳인데제대로 즐긴 적이 없다는 것을 깨달아서 겸사겸사 같이 다녀왔답니다 그런데 저는 딱 전망대와 야경만 생각하고 갔는데그 전에 사진전과 전시를 구경하는 공간이 있어서 너무 좋더라구요이미 시작부터 구경거리가 많아서 굉장히 흥미롭게 봤는데요지금 <시간, 하늘에그리다 > 라는 전시회가 진행 중이더라구요  !전시 기간은 2021.09.01 ~ 22.02.06랍니다특히 50~60년대의 생생한 거리의 모습을 담아낸 한영수 사진작가님의 전시가저희 커플에게는 너무 신기하기도 하고, 재밌어서 한참을 구경한 것 같아요옛날에는 이랬구나~ 하는 느낌을 예전에 책에서 보던 사진 말고도정말 다양하게 담겨있어서 재밌더라구요너무나도 빠르게 흘러가는 현대 속에서 잠시 시간여행을 하고이 시대에 우리가 다녀오면서 엿본 느낌이 들어서우리 할머니, 할아버지들이 유년시절 어떻게 즐겼는지간접체험 할 수 있는 시간이었던 것 같아요 한 공간 한 공간 넘어갈 때마다 보는 것 뿐 아니라 참여형 전시도 있었는데요어린 시절의 동심을 갖고 cmyk 염료 3원색의 컬러감이 가득한그림자 놀이터도 있어서 같이 우리 둘의 모습을 지켜보며 사진찍고 놀았어요 ㅎㅎ처음에는 저 혼자 다녀올까 싶었다가 때마침 남편이 시간이 되어같이 다녀오게 된건데 정말 혼자 왔으면 이렇게 더 못즐겼을 것 같아서참 다행이다 싶더라구요그런 의미에서 연말 크리스마스 데이트 장소 고민하시는 분들에게는정말 롯데월드타워 전망대 스카이 강추드려요 헤헤다양한 콘텐츠를 즐기며 고속 엘레베이터를 타고무려 118층 높이에 다다른 이 곳이 스카이전망대의 본격적인 시작이라고 볼 수 있는데요해 지기 직전에 도착했는데 이 날 안개가 좀 껴서야경을 제대로 볼 수 있을까 내심 걱정도 되었거든요그런데 밑에 사진 보시면이 웅장한 스카이전망대 앞에서는전~혀 걱정할 필요가 없었다는 것을깨닫게 되실거에요 ! 참고로 처음에 주는 팜플렛 같은 종이는팜플렛 안 본다고 절대 버리시면 안됩니다 !!!앞에 QR코드가 있는데 그게 곧 입장권이기도 하고,앞으로 곳곳에서 촬영하는 모든 사진을 나중에 한 번에 확인할 때꼭 필요한 인증코드이기도 하거든요사실 제가 막판에 사진 인화하러 가기 전에화장실 갔다가 놓고 왔는지 잃어버려서 망연자실해있었는데다행히 초반에 인증샷으로 QR코드가 나온 입장권 사진을 찍어둬서그거로 인증해서 사진 뽑았거든요 ㅜㅜ잘 잃어버리시는 분들은 저처럼 혹시 모르니미리 본인 QR코드 사진 찍어두세요...!!! 아직 완전 해가 저물기 전의 전망대에서 바라본 잠실부터 시내의 모습을 담아보았어요 ㅎㅎ밑에 보시면 각각 어느 방향으로 뭐가 있는지그림과 글씨로 적혀있어서 찾아보는 재미도 있더라구요이렇게 커다란 석촌호수와 모험과 신비의 나라 롯데월드를한 눈에 바라볼 수 있고, 또 이렇게 작게 보인다니아찔하면서도 너무 신기하고 재밌더라구요 !!! 타워를 형상화한 구조물에서 인증샷도 한 컷씩 찍어봤어요 ㅎㅎ원래 삼각대도 들고올까 하다가 사람도 많을 것 같아서 안가져왔는데정말 포토존이 없었다면 함께 찍은 사진이 없어 아쉬웠을거에요연말 크리스마스 데이트코스로 드리는 이유 중 하나도곳곳에 커플 사진을 찍는 포토존이 마련되어있기 때문에추억을 담을 수 있다는 것 ~그리고 여기서 정보 하나 알려드리자면 ~크리스마스 기간 12월 24일과 25일 그리고 연말 12월 31일에는전망대 관람 후 디너코스까지 한번에 즐길 수 있는특별 패키지도 판매하고 있거든요 !자세한 내용은 홈페이지를 참고해주세요 그리고 스카이 브릿지 투어 정말 정말 해보고 싶었는데 !!!다음에 다른 커플이랑 더블데이트하러 와서 넷이서 같이 해보려고이번엔 잠시 아껴두기로 했어요 ㅋㅋㅋ그런데 저 옷을 입고 스카이브릿지투어 하러 가는 분들 보니까남편이랑 저도 막 또 하고 싶어지고 그랬는데 ㅜㅜㅜ 용케 잘 참고 왔어요...으악!!!! 아찔해라 ㅜㅜ제가 어릴 땐 없던 고소공포증이 생겨서진짜 유리 위에 못올라가거든요예전에 마카오에 엄마랑 여행 갔을 때도 엄마만 올라가서저는 사진도 못찍었었는데 남편이 거의 반 강제로 ㅋㅋㅋ끌고 와서 어떻게 겨우겨우 사진 찍었어요...그 와중에 밑에 아이스링크 있는 거 보여서신기해서 확대해서 촬영해봤네요저기도 가보고 싶은데....놀고 싶고 하고 싶은 거 참 많은 부부랍니다 겁도 없이 (??) 펄쩍 뛰어들어가 포즈 취하는 남편 ㅜㅜ일부러 얼마나 높은지 바닥이랑 찍어주고 싶어서앉아보라고 했는데 찍으면서도제가 소리질렀던 것 같아요 ㅋㅋㅋ그런데 무서워하면서도 막상 찍고 보니까진짜 확실히 밤에 보는 야경이 훨씬 멋있고눈 앞에 펼쳐진 이 광경이 너무 감탄스럽더라구요!!!저는 남편이 억지로 등떠밀어서 ㅋㅋㅋ버티다가 겨우겨우 아래 안보고 천장만 보면서 찍고 왔어요멋있게 찍고 싶었는데 쭈구리 사진만 한가득....그 와중에 귀여운 여자 아가 두 명은 무섭지도 않은지꺄르르 거리면서 뛰어다녀서 제가 바보같더라구요 포토존에서 찍어주는 사진들도 몽땅 다 찍고,동서남북으로 열심히 돌아다니며 구경하니이렇게 멋진 야경을 선물해주더라구요안개가 꼈던 낮이 전혀 생각나지도 않을 정도로선명하고 아름다워서 함께 오길 잘했단 생각이 들었구요 !특히 가장 신난 이 분 ㅋㅋㅋ연말 크리스마스 데이트코스로 오셨을 때눈까지 온다면 정말 멋있을 것 같죠 ?조만간 친구 커플이랑 한 번 더 오기로 했어요 ~날짜 봐서 맞으면 그때는 라운지 디너코스까지크리스마스 / 연말 패키지로 예약하고 와야겠어요 ㅎㅎ현장 판매도 되지만, 온라인 사전예약 가능한 패키지도 있거든요 ! 스카이브릿지투어까지는 못하고 왔지만,야외로 나가볼 수 있는 공간이 있어서이렇게 높은 위치에서의 바람과 공기를 실감하며 사진찍고 왔어요 ~높이도 높은만큼 넓기도 굉장히 넓어서정말 구경하느라 시간 가는 줄 몰랐던 것 같아요 !특히 제가 쇼핑도 오프라인 매장에서는 잘 못할 만큼오래 못걷고 금방 지치는 저질 체력인데...ㅋㅋㅋ무려 3시간 넘게 롯데월드타워 스카이 전망대에서 놀았던 것 같아요 !이 야경은 정말 이 높이와, 저 무수한 불빛들이 없다면보기 힘든 광경이니 그 자체만으로도 즐겁더라구요열심히 직원분들께서 포토존에서 촬영해 준 사진을확인하고 구매하는 포토 스토어에 왔어요 ~각 스팟에서 촬영한 사진들이 배경이 합성된 모습인데요저희는 4번 스프링 포토 프레임을 골라서3장 인화하고 원본 전체를 받는 25,000원 타입으로 골라봤어요 ! 안 그래도 스카이전망대 오기 전에 사진전 보면서기록에 대한 중요성을 깨달았는데이렇게 연말 데이트코스로 드릴 만한 곳까지 와서사진에 돈 아끼기는 싫더라구요 !그래서 우리의 지금 이 순간을 기록 할멋진 야경 배경 사진 구입 완료 ~ 이제 마지막으로 둘러보고 집에 가려고 하는데마지막 공간까지도 정말 다양한 스팟이 많더라구요컨셉 배경 포토존도 마련되어 있어서정말 커플끼리 놀러오시면 연말 크리스마스 데이트코스로는별 다른 거 없어도 충분히 완벽한 것 같아요 !친구나 가족 다같이 놀러와도 즐거울 것 같구요 ㅎㅎ이런 망원경도 하고 싶다면서 동전 바꿔와위치 바꿔 두 번이나 해보는어린아이 같은 남편...ㅋㅋㅋㅋ그 와중에 저도 잠깐 해봤는데망원경으로 발견했던 어떤 가게를차타고 집에 갈 때 지나쳐서어 !! 여기 아까 망원경으로 본 거기야 하면서또 웃고 떠들었답니다 ㅎㅎ 저희가 데이트코스로 다녀온 스카이 전망대의 모습을영상으로 촬영해서 함께 첨부해드렸어요 !즐거운 크리스마스 음악을 BGM으로 깔고저희의 즐거운 모습을 담아보았으니한 번씩 보시면 어떤 분위기인지 참고하실 수 있을거에요 기념품샵도 있고, 스카이전망대 왔으면 꼭 먹어봐야한다는밀크쉐이크까지 먹어주고 저희의 미리 다녀와 본연말 크리스마스 데이트코스 투어를 마쳤답니다 ~포스팅에서도 느껴졌겠지만 너무 즐거운 시간이었고사진만 거의 200장 넘게 찍고 온 것 같아요 ㅋㅋ앞서 먼저 보여드린 미디어 체험전시간, 하늘에 그리다 전시기간은21.09.01 ~ 22.02.06이니참고하셔서 다녀오시면 좋을 것 같구요마지막으로 < 스카이전망대 12월 우대 프로모션 >으로NH농협카드 이용 고객이라면 누구나 !본인포함 동반 1인까지 30% 할인 가능한 프로모션과성인 2인 오후 5시 이후 입장 시입장권 할인 및 스카이 키링 1개 증정해주는굿바이 2021, 웰컴 2022 프로모션 등이 있으니보다 상세한 내용은 하단에 걸어드린스카이 전망대 예매 링크 통해 들어가셔서한 번씩 둘러보시면서 확인해보시면 좋을 것 같습니다 :) seoul skyhttps://mticket.lotteworld.com/web/pdt/productList.do?ei_gsber=1250&ei_bukrs=1200 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 체험 후 솔직하게 작성되었습니다
 감성숙소 잠실 도시림 에어비앤비뷰 호캉스​​#잠실도시림 #감성숙소 #잠실숙소#에어비앤비 #잠실에어비앤비#잠실감성숙소 #도시림 #뷰숙소#뷰 #감성숙소 #감성숙소#잠실숙소 #잠실에어비앤비#에어비앤비 #감성숙소​​ 뷰가 보이는 에어비앤비 잠실 도시림에 다녀왔다. "눈빛만 봐도 알 수 있잖아~" 라는 노래 가사는 여기 도시림에서도 적용된다. 사진으로만 봐도  감성숙소로 딱임을. 수줍은 나의 하트를 받으실 분 손!ㅋㅋ 잠실 호캉스 잠실 에어비앤비 숙소로 도시림을 한다. 날씨가 너무 좋아서 노을까지 제대로 구경했다.  감성숙소 도시림 후기 렛츠고!​​​  감성숙소 잠실 '도시림'도시림몽촌토성역 / 올림픽공원 도보 5분050713412639체크인 4pm 체크아웃 11am넷플릭스 유튜브 디즈니 시청 가능주차 가능(차량번호 꼭 말하기)냄비 및 프라이팬, 커피포트, 전자레인지, 세탁기몽촌토성역 8호선특별시 송파구 올림픽로 383 21/12/12-21/12/13잠실 도시림 감성속소는 홈페이지에 가면 "도시 林. 빌딩 숲 사이 쉼을 드립니다." 라는 문구를 만날 수 있다. 또한, 총 세 단어로 도시림을 소개하고 있었다. '느긋하게, 아름답게, 포근하게'. ​느긋하게, 해질녘 통창으로 들어오는 도시림의 노을 햇살을 맞이하세요. 아름답게, 어떤 곳에서도 이보다 아름다운 밤하늘의 야경을 즐기실 수는 없을거에요. 포근하게, 퀸 사이즈의 넓고 포근한 침대로 소중한 사람과의 기억에 남을 하루를 보내세요. 라고 말이다. 좀 더 자세하게  감성숙소로 하는 잠실 도시림을 파헤쳐보자! 눈누룰​​​ 잠실 도시림 시간 및 주차장잠실 도시림 체크인 시간은 오후4시고 체크아웃 시간은 오전11시다. 도보로 이용하는 걸 가장 하는데 만약 차를 가지고 갈 경우 주차는 가능하다. 대신, 미리 차량번호를 전달해서 요금을 무료로 처리해놓는 것이 좋겠다. 다음날 체크아웃 시간 기준인 오전11시까지만 주차료가 무료라 그 이상 머물 경우 추가 요금이 발생할 수 있으니 참고!​​​ 잠실 도시림 거실 체크인을 하고 들어가면 보이는 거실은 요렇다. 음? 이라고 생각할 수 있겠지만!! 기다려보시라~ 도시림의 잠실 바이브는 바로오오 "조명"에서 나오기 때문에 아직 실망하긴 이르다. 소파도 푹신하고 의자 2개와 TV 앞 셀로판 의자가 1개 더 있고 투명 테이블과 조명이 있다. ​​​ 좌란. 거실등을 모두 전원 OFF 하고 테이블 옆 보조테이블에 있는 버섯 모양의 전구만 켰을 때의 모습. 아직 노을이 지고 있어서 잠깐 동안 숙소 내부를 찍어봤다.​​​  의자에 앉아 TV를 보거나 쇼파에 기대어 봐도 TV 보기에 전혀 무리가 없었고 TV 반대편으로는 쇼파와 긴 장거울 그리고 기다란 조명이 있다. 쇼파는 여자 2명이면 앉을 수 있는데 남자1, 여자1이면 같이 앉을 수 있는 크기는 안되는 것 같다.​​​ 처음에 저 핸드폰을 보고 "헐! 누가 핸드폰 놓고 갔나봐! 어떡해!!" 이랬는데... 음 전혀ㅋㅌㅋㅋㅋ 유튜브나 넷플릭스 그리고 디즈니에 접속할 수 있게 해주는 전용 핸드폰이었다ㅋㅋㅋㅋㅋ^^ 버섯 조명은 너무 이쁘고 적재적소에 딱 알맞에 세팅된 느낌.​​​ 정면으로 바라본 통창뷰에는 가 정면으로 보이진 않는다. 그래도 노을이 지는 모습이 서서히 보이는게 너무 이뻤다. 긴 거울 옆에 설치된 긴 조명만 켜 놓는게 좋았다. 버섯 모양의 작은 조명은 켜두면 유리에 반사됐기 때문.​​​ 감성숙소로 하는 이유 짜란. 요렇게 몸을 살짝 틀어서 바라보면 저렇게 노을을 기다리고 있는 가 보인다. 요렇게 보면 바로 뷰 에어비앤비가 되는 것. 잠실 도시림을  감성숙소로 하는 이유는 이 사진 한장이어도 충분하다.​​​   감성숙소로 하는 잠실 도시림 에어비앤비에서 보는 일몰과 를 영상으로 담았다. 이 날 날씨가 너무 좋아서 숙소에서 일몰 제대로 보겠다고 생각했었는데 역시나였다. 그리고  일몰은 또 처음이었다.​​​  가로로 찍어도 마음에 들고 세로로 찍어도 마음에 들면 어쩌란 것이냐~ 특히 조명이 있어 더욱 맘에 드는 도시림 에어비앤비였다. 저런 테이블은 어떻게 구하시는 건지. 아담한 사이즈에 딱이었다.​​​  아주 마음에 드는 내 사진♥  잠실 감성숙소로 딱이지. 일몰이 좀 더 뚜렷했으면 좋았겠지만 요 정도로 아주 만족한다는ㅋㅋㅋ 잠실 랑 일몰 그리고 내가 함께 찍히는 것 만으로도 좋다. 이 장소에서는 가로보다는 세로로 찍는게 굿!​​​ 점점 어두워져가는 도시림의 밤. 약간만 틀어도 는 시야에서 사라질 수 있으니ㅋㅋㅋ요리조리 왔다갔다 하면서 찍는 것이 좋다. 그래서 그런지 잠실 도시림은 세로 사진이 뭔가 감성 듬뿍.​​​ 취향의 차이고ㅋㅋ아까도 말했지만 세로 사진이 낫다. 하지만 가로 사진도 찍었으니 넣어줘야지!ㅋㅋㅋ 소파에 무심한 듯 올려져있는 액자도 그냥 감성이다 감성~ ​​​  점점 어둠이 찾아오고 있었다. 파랗던 하늘에서 남색으로 변하고 있었다. 이렇게 보니 또 다른 느낌이었다. 저렇게 왼쪽 사진처럼 조명이 반사되어 나오기 때문에 오른쪽 사진처럼 살짝 각도를 위로 올려서 찍었다. ​​​ 잠실 도시림 화장실샴푸와 바디워시수건이 넉넉하게 있다는 점이 너무 좋았다. 그리고 샤워용품으로 컨디셔너는 없었고(내가 방문할 때 21/12/12-21/12/13) 샴푸와 바디워시만 있었다. 화이트 머스크향!ㅋㅋㅋ 그리고 저렇게 가지런히 용품을 정리해놓은 건 못봤는데 비누, 치약, 칫솔 등이 있었다. 보습크림도 있었는데ㅋㅋㅋ쓰진 않았음.​​​ 잠실 도시림 부엌 잠실 도시림 부엌에는 접시 및 잔들 모두 활용하여 본인만의 플레이팅이 가능하다.  냄비 및 프라이팬, 커피포트가 있고 냉장고 옆에는 전자레인지도 있었다. 주방에 와인잔, 맥주잔, 머그컵도 있으니 부족한 건 없었다. 우리가 1차를 방이동 먹자골목에서 먹고와서 그렇지.... 충분히 요리해도 좋은 공간이었다.​​​ 잠실 도시림 폭신한 침구가 보이는 잠실 에어비앤비 도시림은 복층 구조로 되어있다. 침대는 복층에 있었는데 어떤가!ㅋㅋ보기만 해도 뭔가 폭신해보이는 느낌!! 사이즈가 작지 않아서 좋았다. 그리고 머리 위쪽엔 스탠드가 있었다. 혼자 살면 저기서 공부하다...잘까..? 라는 생각을 1초정도 해봤다.​​​  침대 옆에는 여분의 베개와 매트리스 그리고 이불이 있었다. 그리고 오른쪽 사진은 2층에서 1층을 내려다본 사진. ​​​  숙소에서 조금만 걸어가면(5분~7분) 방이동 먹자골목이 나와서 되게 편했다. 먹자골목에 3호점까지 있던 곱창집에서 1차를 하고 영 아쉬워서 오징어회를 포장해서 도시림에서 2차를 달렸다. 테이블 옆에 있던 전용 핸드폰으로 타임킬링용 아는형님 스우파 편을 틀었다ㅋㅋㅋ꿀잼ㅋㅋㅋ​소맥에 오징어 프레첼은 기가막히지. 심지어... 술이 모자라서 숙소 바로 맞은편 편의점에서 술 더 삼^^... (마치 대학생이 된 것 같았던 날이야)​​​ 그 와중에 캄캄해진 도시림의 밤을 담고 싶어서 를 한 번 더 찍었다. 완전히 어두워진 와 도시림. 쨍쨍하니 뚜렷하게 보여서 "우와.." 하면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소맥마심ㅋㅋㅋㅋㅋ케​​▼도시림 홈페이지 바로가기▼https://dosilim.imweb.me/▼도시림 인스타그램 바로가기▼https://www.instagram.com/dosi_lim/​​​ 잠실 도시림 숙소는 진짜 조명맛집이었다. 복층 구조를 선호하지는 않지만(화장실 가기가 너무 귀찮음) 이렇게 한 번 정도 여행으로는 참 좋은 것 같다. 뷰에 노을까지 더하면 참 신비로운 곳이 되는 곳. 정면이 뷰가 아님 점이 아쉽지만, 하나하나 세심하게 접시나 침구, 조명, 의자 등 신경쓴 것이 티가 나는 숙소라 단점이 완전 커버됐다. ​조명이 진짜 너무 이뻤다. 투명 테이블도 그렇고! 이래서 조명이 중요한가보다. 차량을 가지고 갈 경우는 주차에 관해 꼼꼼히 확인해보면 좋다. 주변에 먹자골목도 가깝고 맞은편에 편의점이있어 편의시설도 좋다. 대학생 때 자취했음 참 좋았을 듯.  감성숙소 에어비앤비 호캉스를 찾는 분들에게 잠실 도시림 후기가 도움이 되길 바라며.​​*숙소를 무료로 제공받아 머물고 솔직히 작성했습니다.*​​ ​​ 감성숙소 잠실 도시림 에어비앤비뷰 호캉스​끝​그럼 20000​​ ​ 
잠실 데이트  전망대 스카이​ ​​안녕하세요 - ​얼마전에 포스팅한 잠실 롯데월드 아쿠아리움! 그날  전망대도 함께 다녀왔는데요. ​이번 포스팅에서는 스카이 후기 갑니다. ​​​  ​​KKday 케이케이데이 롯데월드 아쿠아리움  전망대 패키지를 이용했습니다. ​KKday에서 구입한 티켓은 다른 교환 절차 없이 GATE로 바로 가면 끝! ​모바일티켓으로 대기 없이 바로 입장하세요~~​​  ​​117층 473M까지 1분도 걸리지 않는초고속 엘리베이터를 타고  전망대 스카이로 올라가봅니다.​침 꼴깍꼴깍 삼키다보면 금방 도착! ​​ ​​전망대 입장층에 도착하면 간단한 영상을 틀어줍니다. 영상 끝에 문이 열리는데 우와~~~~~~​이날 날씨 진짜 좋아서올라가면 너무 잘 보이겠다 했는데 미세먼지를 간과했네여 ^^;;; ​​ ​​그래도 이정도면! 날 잘 고른거지요~~ 117층에서 내려다보니 롯데월드도 그냥 장난감처럼 보이고 지나가는 사람들은 보이지도 않아요... ​​ ​​스타 브릿지라고 전망대 외부로 나가서 바깥 공기도 마시고~ 바람도 맞으며 다리를 건널 수 있는 액티비티입니다. ​저는 시드니 타워아이 스카이워크 해봤는데 지금 찾아보니 시드니 타워아이 전망대 높이가 250M네요?​타워아이가 생각보다 낮고 스카이가 생각보다 더 높네요!!!!!! 거의 500M인데...... 덜덜 ​암튼 지금은 이런거 못해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 간땡이가 넘 작아졌어요... ​​ ​​ 전망대 스카이는 바닥이 유리가 된 곳이 양쪽으로 있습니다. 근데 한 쪽은 줄이 길고 한 쪽은 한산하더라고요?​이유는 한강뷰때문이었어요! 여기서도 한강뷰가 인기가 더 많아요 ㅎㅎ ​​ ​​벨리곰 보이시나요....?벨리곰 마저도 젤리곰으로 만들어버리는 여기는  전망대입니다. ^0^ ​​  ​​117층에 내려서 구경하고 에스컬레이터로 118층으로 올라가면 스카이데크가 있고요. 119층에는 카페120층에는  테라스 121층에는 상품점 122층에는 스카이 카페 123층에는 프리미엄 라운지 ​전망대 작정하고 만든 느낌 ㅎㅎㅎ 123층은 500M 랍니다. ​​​ ​​확실히 한강뷰가 더 예쁘긴 하네요 ^^;; 123 캐릭터?도 저쪽만 있고요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​ㅎㅎㅎ 자리나길래 잽싸게 찜하고 스카이프렌즈 카페에서 잠시 쉬어갑니다. ​저는 아이스크림 남편은 아포가토브랜드는 파스퇴르였던거 같아요! ​편하게 앉아 전망 구경하며아이스크림 먹으니 좋네요 ㅎㅎㅎ 커피 드시고 싶으면 122층 카페로 가시면 됩니다. ​​  ​​위에서 내려다보는 전망은 진짜 좋아요. 다만 유리로 막혀 있어서 쪼금 아쉬운데 스카이테라스에서 아쉬움은 해결 가능합니다. ​​  ​​기상악화 시에는 입장 제한하고 있지만 제가 간 날은 오픈! 사진도 찍고 윗 공기도 마셔보고~~ ​​ ​​올림픽공원쪽 뷰인데 엄청난  그림자 ㅋㅋㅋ ​왼쪽으로는 진미크 재건축 현장입니다. ​내려다보는 재미가 쏠쏠한 스카이 ​전망대 뭐 별거 있겠어 했지만  전망대는 몇 개층에 걸쳐서 관람이 가능해서 제법 볼거리가 많아요. ​한 번 쯤 가볼만한  전망대 스카이입니다. 저는  ♥ ​저는 사실 재방문인데 처음 가보는 울남편도 좋아했어요 ㅎㅎㅎ ​​​ 롯데월드 아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한  롯데월드 아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​옵션에 보면 스카이 패키지가 있어요!  아쿠아리움과 결합된 이용권으로 잠실 데이트코스로 즐겨보세요 ♡​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 본 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 작성된 후기입니다.  
닥터스트레인지를 보러 잠실 를 왔다.에는 맛집이 많아서 조탕​영화보기 전 아점을 먹어야 하는데마침 브런치카페가 있어서 방문한 빌즈안에 지나갈 때마다 항상 줄 서있어서 궁금했음​ ​잠실역 2번 출구에서 나오면 에비뉴엘 입구 앞에 바로 있는 빌즈!​  ​항상 웨이팅이 있지만 금방금방 빠지는 편인듯! 호주식 브런치를 파는 카페라고해서 갔는데 내가 호주에서 먹은 브런치 스타일은 아니였음​호주에서 먹은게 더 맛있었는데여기도 다른느낌으로 괜찮았다.​ ​기본으로 세팅해주는 플레이팅 흡사 레스토랑에 온 것 같다 .가격대가 좀 있는 편이라서 그런지세팅을 해준다.​  ​내부는 엄청 넓지도  좁지도 않고 무난무난 다만 테이블도 작고 테이블 사이 간격이 좁은 편이다.그래서 .. 좀 오래 앉아있기엄청 편하지않은걸지도/?​사진에 보이는곳에서는 음료를 주로 만들고 음식을 만드는 곳은 안에 따로 있는듯 하다.​ ​빌즈의 메뉴판은 음식 한장, 음료 한 장으로 각각 따로 준다.메뉴판을 봐도 뭐가 무슨 음식인지 알 수없다!사진이 있으면 좋을텐데..검색을 해볼 수 밖에 없음 ㅜㅜ 우쒸~ ​나는 빌즈 리코타 핫케이크랑 와규버거를 시켰다.링퀴니 파스타도 고민했는데 너무 헤비해질것 같아서 제외! 다음에 또 오면 링귀니 파스타나 까르보나라 스파게니 시켜야지/​  ​메뉴에는 없지만 핫케이크랑 먹으면 잘 어울릴것 같은 우유를 주문했다. ​메뉴판에 없지만 가격은 3,000원아메리카노는 아이스 롱블랙이란 이름으로 팔고 있다. 6,000원​ ​빌즈 리코타 핫케이크 19,800원3덩어리의 빵이 나오는데 좋은점은 버터 역시 3덩어리로 밑에 깔려있다는점 마음에 든다.​이메뉴는 어떤 메뉴보다 먼저 먹어야 맛있을것 같은데 아쉬운 점은  핫케이크가 나오는데까지 2~30분의 시간이 소요된다는 점 ... ​ ​무조건 따뜻할 떄 후루루루룰 먹어야한다 폭신폭신한 맛이 입막을 가득 채우면 아주 행복함...버터의 까만 모양은 아마도 꿀 같은데 버터 한번 바나나 한 조각 에다가 ​메이플 시럽 듬뿍 적셔 먹으면 아주 맛있다. 여기서 다시한번 말하지만 포인트는 핫케이크가 따뜻해야할때 먹어야한다는점.​  ​그리고 메이플 시럽을 듬뿍 적셔 먹는거 아주 중요한평생 오뚜기 메이플 시럽만 먹다가 맛있는 메이플 시럽 먹으니 행복한 맛이였다.이 집 맛집 .​ 흡사 오믈렛 같아​이건 3덩이가 나오니까 3명의 친구가 와서 1인 1접시 메뉴 시킬때 한 덩이씩 먹으면 필수로 시켜야하는것인듯​  ​나는 버텅 짱짱 큰거 들고와따 버트는 사랑이니까 ! 빵두께는 저정도! 꽤 두껍고 수플레라 아주 푹신하다고 제발 먹어줘 근데 비싸 ​ ​두번째로 나온 빌즈 메뉴 와규버거 - 25,000원내 옆에 테이블을 보니까 오픈스테이크 샌드위치 시켰는데가격이 동일하지만비주얼은 그게 더 끝장난다.스테이크 샌드위치를 ​다음에는 그거 시킬꺼임 이것도 맛있었는데 생각보다 팬케이크가 배가 찬다는게 함정 ​ ​위에 올라간 오이는 생오이처럼 보이지만 사실은 피클이였다!피클 조아...💛​빵도 직접 만드는것 같음 아니면 미안​ ​햄버거는 콜라랑 잘 어울릴것 같은데 안타깝게도 빌즈에는 콜라는 팔지 않는다. 대신 소다 류를 주문해야함​ ​꽤나 두툼해보이는 단면을 볼 수 있다. 사실 팬케이크 먹고 배불러서 잘 기억이 안남 고급스러운 맛좋은 햄벅스 였다..정도​ ​난 이 소스가 아주 좋았다 . 이 소스에 감튀 찍어 먹으면 진짜 맛있음 이 소스에 감튀 가득 적신다음 햄버거사이에 끼워먹으면좀 더 촉촉하고 맛있게 먹을 수 있다 .아주 살짝 매콤함그래서 더 맛있었다 ​잠실 에 온 다면 가볼 만한 브런치카페로 한다.또 와야지 맛집이였다~ ​ ​후식으로 바실루르에 먹은 홍차 아이스크림하나만 먹고 싶었는데 1인 1메뉴라고 해서 억지로 시킴.​오른쪽 똥은 얼그레이 소프트아이스크림이고 왼쪽은 밀크티 아포카토로 잉글리쉬 블랙퍼스트다. 얼그레이와 잉글리쉬 블랙버스트의 차이점은 뭘까? 일단 먹어본 바로는 얼그레이가 좀 더 진하다는 정도....?????????​오늘의 잠실  맛집 탐험 끝~​잠실  맛집 브런치카페 빌즈 메뉴  
호텔 호캉스  롯데호텔 월드, 롯데월드타워 스카이까지(feat. 클럽라운지)​글/사진: 우쑤♡  벌써 11월도 반이 지나갔어요이제 곧 12월! 올해가 얼마 남지 않았는데요-다들 연말 계획 세우고 계신가요?우리 모두가 작년부터 힘든 시간을 많이 겪었는데연말에는 나 그리고 우리를 위한 의미있는 시간을 가져봐도 좋을 듯해요 ​가고 싶었던 곳으로의 여행도 좋고, 시간이 안된다면 가까운데서  호캉스를 즐기거나근사한 저녁 식사 자리를 가져봐도 좋겠구요오늘 소개하는 호텔은 지금 그리고연말에 호캉스를 즐기기 좋은 롯데호텔 월드입니다:)​​​​ 1. 롯데호텔 월드, 호캉스  이유롯데호텔 월드를 호캉스 하기 좋은 호텔로하는 이유 몇가지가 있는데요-​★위치면: 석촌호수, 롯데월드, 롯데월드타워, 백화점,아쿠아리움, 샤롯데시어터 등 주변 즐길거리가 다양★시설, 룸컨디션면: 리뉴얼 직후라 신축 호텔처럼깨끗하며 클럽라운지도 업그레이드 됨★서비스, 친절도면:  5성급 호텔 중에서도 최고​일단 생각나는 건 이 정도가 있겠네요더 많은 장점은 차차 풀기로 하구요-​​​ 호캉스를 가더라도 사람마다 취향이 다 다르기에객실이나 호텔 내에서만 콕 하며 온전한 휴식을 원하는 사람이 있고다양한 볼거리, 즐길거리까지 함께 즐기며알찬 시간을 보내길 원하는 사람도 있죠​근데 여긴 어떤 타입이라도 만족할만한 곳이에요롯데월드타워 뷰가 보이는 리뉴얼된 객실에선하루종일 있어도 좋을 것 같구요-간 김에 다른 것들도 즐기고 싶다면 롯데월드를 가거나아쿠아리움, 석촌호수, 타워 등을 가도 좋아요 :)​​​​​ 2. 롯데호텔 월드 라운지 체크인& 애프터눈티저같은 경우 이번엔 철저히  호캉스에 초점을맞추고 간거라 가고 싶었던 롯데월드는 다음으로과감히 포기하고 클럽라운지행을 택했네요-그래도 잠실까지 갔는데 그냥 오긴 아쉬우니롯데월드타워는 보고 왔어요. 나름 절충안이었던:)​롯데호텔 월드 라운지 객실을 예약할 경우체크인은 28층 클럽층에서 하면 됩니다물론 1층 일반 체크인 데스크에서도 가능하구요​​​​  전 이날 라운지 데스크에서 체크인을 했는데뜻밖의 곰돌이 인형 선물도 받았어요:)​아마 리뉴얼 및 업그레이드 한지 얼마 되지 않아기념 선물로 준비를 한 것 같더라구요요일마다 다른 컬러의 곰돌이가 나가는지다음날은 퍼플 컬러로 준비되어 있었네요​​​​ 클럽라운지에서는 조식, 애프터눈티, 해피아워를이용할 수 있는데 체크인 시간이 15시다 보니체크인 하고서 바로 애프터눈티 이용을 하고객실로 올라갔어요. 이용시간이 14시부터 16시까지니체크인보다 미리 도착해 이용을 해도 좋을 것 같구요-​​​ 애프터눈티는 세미 뷔페 식으로 되어 있는데세가지 정도는 예쁜 트레이에 담아직원분이 가져다주시고 나머지 스낵류나견과류, 스콘, 과일, 차나 커피 등은셀프로 가져다 먹으면 됩니다-​애프터눈티다 보니 종류가 많은 건 아니지만커피나 티 즐기기엔 이 정도면 충분하죠 :) ​​​ 3. 룸컨디션_클럽 더블룸애프터눈티로 오후의 간식과 티타임을 즐겨주고객실로 올라가 짐을 풀고 잠시 쉬었는데요-해피아워 전까지 잠깐 쉬는 타임이라고 할까ㅋ_ㅋ​롯데호텔 월드는 얼마 전에 객실 리뉴얼을 마쳐서그냥 내부는 새 호텔 같다고 보심 될 것 같아요​​​  일부가 아니라 욕실을 비롯해 가구, 비품 바닥까지 객실 전체를 싹 다 바꾼 것 같더라구요이 정도면 신상 호텔이라고 봐도 될 듯합니다​​ ​ 입구쪽 옷장에는 도톰하고 보드라운 가운 2개,그리고 역시나 도톰한 일회용 슬리퍼가 구비되있구요​​​ 욕실 역시 리뉴얼이 완료되어화사하고 예쁜 인상이었는데거울이 크고 환해서 좋더라구요​입구 바로 앞에 화장실이 있고정면으로 세면대가 보이는데오른편으로 보이는게 샤워 공간 겸 욕조예요​​​​ 욕조는 빛이 날 정도로 깨끗!보통 오래되어서 사용감이 좀 많은 욕조는사용을 잘 안하게 되는데 여긴 워낙에 새 거라안심하고 욕조 사용도 할 수 있었네요-욕조가 높지 않아 샤워하러 갈 때도 불편하지 않았구요​​​​ 세면대쪽과 욕조쪽에 어매니티가 준비되어 있는데어매니티는 프랑스 브랜드 빠니에데썽스예요처음 써본건데 향도 좋고 무엇보다 퀄리티가 좋은 느낌.요거 외에도 치약, 칫솔 같은 일회용품도 구비되있어요​​​​   옷장 옆으로 미니바 공간이 있는데여기에 전기포트와 컵, 무료 생수 두 병,그 외 유료 미니바가 있어요스낵류랑 음료는 유료로 이용 가능하구요​​​ 침대는 킹사이즈이고 객실 크기는 딱 적당하단 느낌.좁지도 넓지도 않은 느낌이었거든요-아마 이것보다 더 작았음 작단 느낌이 들었을텐데작다고는 생각되지 않는 크기였어요​침대 옆으로는 테이블과 의자 외에데스크와 의자가 따로 있어요-​​​​ 데스크쪽에 조명도 따로 있었는데 데스크 외에 티비 아래 선반, 그 옆으로 미니바 공간에도 자리가 있어 짐 놓는 곳은 충분했던 것 같아요 :)​​​​ 그리고 타워뷰 객실이었던지라 창문을 여니이런 뷰가 딱! 사실 이날 날씨가 그리 맑지 않아서좀 아쉽긴 했는데 그래도 멋지더라구요-​​​ 석촌호수도 바로 발밑에 내려다보이고 말이죠호캉스 할 때 뷰가 꼭 필요한 건 아니지만그래도 제대로 즐기고 싶은  호캉스라면또 뷰가 좋은게 좋지 않겠어요 :)​근데 클럽룸이라고 해도 일반 디럭스룸과룸컨디션은 같아요. 층수는 다를 수 있겠지만클럽라운지 입장 및 혜택만 다른 거죠.그리고 뷰에 따라서도 룸레이트는 달라지니궁금한 분들은 아래 링크에서 조회해보시길!​​롯데호텔 월드 룸타입별 가격 알아보기▶​​​​​​ 4. 클럽라운지 해피아워객실에서 쉬다 보니 어느새 해피아워 시간이 임박!해피아워는 17시30분부터 21시가지 운영되며평일에는 2부제, 주말(금,토,일)에는 3부제로 운영해요​저는 주말에 이용했는데 ◈17:30~18:30◈18:45~19:45◈20:00~21:00이렇게 세 타임 중 첫번째껄 이용했어요​위 사진에 보이는 것처럼 주류도 맥주, 와인, 음료수 등으로 준비되어 있으니원하는 걸로 알아서 가져다 먹으면 되구요​​​​ 음식들은 세미 뷔페 형식이라 호텔 레스토랑에서 나오는디너 뷔페를 기대하면 안되고 간단한 뷔페라생각하면 되어요. 그래도 저녁으로 가능해요 :)요기할만한 것들은 충분히 나오거든요​에피타이저나 안주로 좋을만한 콜드컷들,배를 채울만한 요리들 몇 가지와 채소, 과일,디저트류까지 골고루 나온답니다​​​​ 가짓수가 많진 않아도 맥주나 와인 한 잔 곁들이며저녁으로 먹기엔 괜찮아요. 22층 고층뷰도즐겨가며 마시는 와인, 맥주는 꿀맛이기도 하죠:)​​​ 객실로 돌아와서는 롯데월드타워 뷰를 보며잠이 들었네요. 물론 바로 잔 건 아니고늦게까지 놀다가 잤죠. 저는 호캉스 가서빨리 자는 날이 거의 없는 것 같아요ㅎ_ㅎ어쩐지 빨리 자는게 아까워서 말이죠-​​ 5. 클럽라운지 조식다음날 조식도 클럽라운지를 이용했어요라세느 뷔페는 가짓수가 많아서 좋지만여긴 가짓수는 적어도 뷰와 분위기가 더 좋고사람도 적어서 좋은 것 같아요그리고 아침으로 먹기엔 충분한 가짓수거든요​계란요리나 베이컨, 소세지, 감자 등조식 필수 메뉴들 다 있구요-​​​​ 빵도 꽤 다양한 종류들이 있어요. 맛도 있음!가끔 빵이 맛없는 호텔 조식에 가면진심으로 슬픈데 여기선 그럴 일이 없었네요-​​​ 간단한 구성인 편이지만핫푸드 종류들도 꽤 있어요​​​ 전 이날 빵이랑 샐러드 위주로 잔뜩 먹었네요요거트도 먹고 과일도 종류별로 섭취해주고요 :)​확실히 라세느에서보다 느긋하게 조식을 즐길 수 있었던 듯.거긴 종류도 섹션도 많아 저도 모르게전투적으로(?) 음식을 담아온 것 같은데 말이죠.​라운지 이용을 꼭 안하더라도라세느 조식은 원래 유명하니 포함하는 걸 해요 :)​롯데호텔월드 날짜별 요금 확인하기▶​​​ 6. 체크아웃 후에는롯데월드타워 스카이1시간 반 가량 느긋하게 조식을 즐긴 후객실에서 좀 더 쉬다가 체크아웃을 하고롯데월드타워를 들렀어요. 롯데월드는 뭔가단단히 준비를 하고 가야할 것 같은 느낌이지만여긴 가볍게 들를 수 있겠더라구요 :)​입장료는 어른 27,000원, 어린이 24,000원이에요N예약으로 예약하면 어른 22,000원,어린이 19,500원으로 할인을 받을 수 있더라구요​스카이 또는 롯데월드타워 전망대라고 치면N예매를 할 수 있는데 2인권으로 구입하면42,000원이라 어른 2명이면 이게 제일 저렴하네요-​​​​ 타워 뿐만 아니라 롯데월드몰이나 아쿠아리움 이런 곳들도 호텔 전용 통로로 연결이 되어 있어쉽게 이동이 가능했어요. 매표를 하고 타워로올라가는 길도 예쁘게 잘 꾸며놓았더라구요전망대 외에도 꽤 다른 볼거리들이 많았던!​​​​ 초고층으로 올라가는 엘리베이터도 완전 신기!눈 깜짝할 새에 올라가는데 순간 귀가 멍멍해져서고층에 도착했음을 알 수 있었어요-​​​​ 제가 머문 객실이 고층이었음에도 올려다봐야했던 롯데월드타워를 직접 올라보니 정말 높더라구요. 건물이 국내 최고 높이인 123층(555m)이고 이게 세계 5위라고 해요. 전망대의 경우 500m로 세계 4위이구요​360도로 돌아가면서  시내 뷰를 감상할 수 있는초고층 전망대라 한번쯤 가볼만한 것 같아요-​​​ 제가 머물렀던 롯데호텔 월드와 객실이 이렇게 발 아래 멀리 보일 정도!이걸 보니까 진짜 얼마나 높은지 실감이 나더라구요​​​​ 한바퀴 쭉 돌면서  뷰를 감상해보았는데각 방향마다 다른 뷰를 볼 수 있더라구요진짜, 왠만한  시내 각 지역은 다 볼 수 있는 듯!​​​​ 하늘이 완전 파랬으면 더 예쁘긴 했을텐데구름이 좀 많은 날이긴 했지만 그래도 의 또다른 모습을 본 것 같아요-마치 해외에서 로 놀러 간 느낌이랄까 :)​​​ 사진 찍기 좋은 포토스팟도 많아서전망 구경하고 사진 찍으며 꽤 시간을 보냈네요-​그냥  호캉스만 즐기기에도 충분히 좋은호텔이지만 그래도 주변에 즐길거리가워낙 많다 보니 전망대나 석촌호수도 좋고아이 있으면 아쿠아리움도 해요체력이 있다면 롯데월드도 당연히 이구요:)​​#호캉스 #스카이 #클럽라운지 롯데호텔월드입구특별시 송파구 잠실동 ​ ​ 
​​요즘 석촌호수에 너무 자주간다.ㅋㅋㅋ​아니, 이건매일 출근도장이네,, ​한번 꽂히면 한곳만 파는 성격이라, ​내 맘에 들면 끝까지 충성하는 스타일 ~​무튼 오늘도 석촌호수에 오리들 보러 산책하러 나갔다.  시그니엘 더 라운지특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 79층 시그니엘  더 라운지특별시 송파구 올림픽로 300롯데월드타워 79층 오- 언제봐도 멋있는 ㅡ​사진모델역할을 톡톡히 하는듯, ​ 세워지기전엔 어땟는지 기억이 안난다,   ​아침을 과일따위를 먹었더니, 걷다가 허기짐..​오늘도 간단히 커피만 마시고 갈랬는데, 친구가 갑자기 브런치먹으러 가자며,,​엥??지금?? 바로??​석촌호수브런치맛집 어디더라,,,, 아는곳 잘 없음..ㅋㅋㅋ​저번에 갔었던..위커공원도 실패, 능동적살롱도 실패 ,​석촌호수뷰맛집  분위기맛집 찾았다, !​앗~ 왜 맨날 저 를 보면서 석촌호수뷰맛집 을 ​찾은거지??​저기가 뷰맛집인데...​​ 이른아침 산책하다가 시그니엘로 고고~​​ 검색해보니 시그니엘더라운지에 런치메뉴도 있고,​에프터눈티뷰맛집 으로도 많이 나왔다,​역시 뷰맛집 ​79층은 인정 !!​    시그니엘 더라운지 메뉴판 ​메뉴종류가 많았는데,  미미가 먹는 메뉴위주로만 찍었다,ㅋㅋㅋ​티종류가 괴장히 많았는데, ​찍다가 포기했다,​일단 브런치먹으러 왔으니 ​런치코스로 주문했다,​  ​ 추리닝 입고와서 민망 ~​땀도 삐질삐질 ... 땀도흘림.ㅋㅋㅋ​친구가 뭐가 민망 하냐고, 원래 시그니엘 사는 사람들은 추리닝 입고 ​밥먹으러 내려온다며;;​ㅋㅋㅋ 그....그런가???​  ​​ Lunch break at SIGNIELHOURS : 11:00~14:30주중 , 2인이상 주문가능  시그니엘 더라운지 런치코스는 ​STARTERMAINDESSERTCOFFEE OR TEA​인데, 위에 메뉴판 보시면 START 랑 MAIN 은 취향대로 ​선택할수 있다,(추가요금 붙는 요리있음)​디저트는 추가요금을 내고 먹을수 있다,​​  우리는 추가요금 없는 음식으로 맛보기로 ​각각 다른걸로 주문을 했다 , ​주문을 하니, 빵이 나왔다,​빵이 아주 뜨끈 뜨끈 ~ ​바게트는 엄청 딱딱- 했고,, 올리브빵은​올리브냄새가  확- 나길래 내취향은 아니였다,​친구가 다먹음,,​​ 커피나 티도 포함이 되어있는데​나는 카푸치노 친구는 티를 주문했다​메뉴판보면 알겠지만 티나 커피가격이 비싼듯 싶지만,​79층라운지로 올라와서 먹다보면 ​비싸지 않은 가성비 뷰카페임을 알수 있다,​게다가 한번 더  리필도 가능 하다, ​개꿀 ~ 이다,​여기가 진정 석촌호수뷰카페맛집 이다.​그리고 굉장히 친절하시다 ..  ​​​​ 프로방스히비스커스 , 꽃잎 , 로즈힙 , 오렌지필 , 사과조각과 함께 천연살구향 , 복숭아향이 블렌딩된 상큼한 과일차​향기롭다​ 석촌호수커피맛집​ 시그니엘 더라운지 석촌호수브런치맛집​트러블양송이스프와 니수아즈샐러드 ​​ 니수아즈 샐러드계절야채와 올리브오일 드레싱을 곁들인 클래식 참치샐러드​금이 뿌려져 있음.ㅋㅋ​잠실가성비런치 인정 , 퀄리티 좋음 ~​  스프는 한입먹는순간 `​우와 ~ 맛있다,​트러플향이 예술~ 그리고 들깨향??도 미세하게 나는거 같기도 하고​양송이향과 맛도 강하게 나는듯 했다,​뭔가 복잡한 맛인데, 요알못인 미미는 그냥 맛있게 먹을뿐,,​설명불가능.ㅋㅋㅋ​​참치샐러드는 나에게 비렸다...(참고로 생선 비려서 안좋아하고 잘 안먹음.)  그리고 메인​크림스파게티와 베이글샌드위치​  크림스파게티베이컨 , 블랙페퍼 , 페코리노 치즈와 크림소스 스파게티79층  석촌호수브런치맛집​크림스파게티는 꾸덕꾸덕한 크림이 미미 스타일​맛있었다​내가 다 먹음.ㅋㅋㅋ  호박 크림치즈 , 카라멜라이즈양파 , 가지 , 호박과 마늘칩을 겹들인 야채베이글옆에 마늘칩 줍줍 해서 먹었는데​바삭바삭 고소하니 존맛탱​바늘칩이 이렇게 맛있다니,​감자칩 보다 훨 맛있네,,​야채베이글은 진짜 고기가 하나도 안들어 있어서​뭔가 이상했지만, ​옜날에 나였다면 정말 맛있게 먹었을듯 ,​요즘엔 고기가 좋아~~~​무튼 야채베이글은 한끼먹으면 건강해질것 같은 브런치메뉴​호박, 가지, 양파 , 토마토 등~~​구운야채들이 잔뜩~~ 들어가 있었다,  ​ 감자튀김, ​이건 왜주는지 모르겟다.ㅋㅋㅋ​이미 배불러,,,​​ 감튀에 찍어먹는 소스들​​  ​ 케찹에 찍어서 먹어본다  석촌호수브런치맛집 석촌호수뷰카페​창가로 자리안내해 주셔셔 ​창밖을 바라보면서 브런치를 즐겼다,​이모든 코스가 60,000원 , 잠실가성비브런치 인정 ~​커피도 맛있고 음식도 맛있다​미슐랭3스타​인테리어도 고급지고,  서비스도 훌륭하다 , ​그리고 젤 중요한 ​79층 뷰​모든걸 즐길수  있는 가성비런치는 여기밖에 없다,​물론 다른브런치카페보다 가격이 조금 있긴하지만,​브런치 다른곳에서 2번먹을꺼 (맨날 이상한가게들만 걸림)​시그니엘 더라운지에와서​제대로 1번 먹는게 좋을것 같다,(물론내생각, 태클사양합니다)  ​ 79층 ​석촌호수뷰카페​ 시그니엘 더라운지​ 석촌호수브런치맛집 ​ 맛있게 잘 먹었다,​여기가 진정 송리단길브런치맛집 .  ​ 다먹고 배불러서 딴짓중.ㅋㅋㅋ​ 창밖으로 나란히 바라볼수 있게 ​의자위치보소 ~ㅋㅋㅋ ​공주의자네 ;;  평일오전에 가서 그런지 조용하고​평화로웠다, ​​​  밥 다먹고 ​아이스아메리카노 리필 ~​밥먹은후 아이스아메리카노 마렵잖아요?​아아로 다시 석촌호수뷰카페 변신 ​커피리필 무료​  ​​남들 다 찍는 샷 이던데​따라해봄​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​창가에 놓고 아아 찍기​이게 포토스팟이래,,  여긴화장실뷰​화장실뷰가 더 예쁨​​  여기도 포토스팟 이래서 찍어봄,​런치먹고 낮에 찍은 시그니엘포토스팟​오른쪽은 스테이에서 디너먹고 찍은 밤 야경 포토스팟​시그니엘은 낮, 밤 모두 뷰가 이쁘지만,​밤 야경 뷰가 더 예쁜듯 ~​시그니엘 더라운지 , 잠실가성비런치   ​맛  , 뷰 , 서비스 , 인테리어 , 모두 훌륭~​거기에 비하면 가격이 혜자임 ,​석촌호수뷰카페 찾으시면 79층으로 ​고고~​​​​​​​​  이포스팅은 미미머니입니다.​​​​​​#시그니엘더라운지#잠실가성비런치#석촌호수브런치맛집#79층#석촌호수뷰카페#송리단길브런치카페​​​ 
 #스카이 #123라운지​안녕하세요 여러분!!요즘 환절기라 일교차가 심하죠ㅠㅠ 외출하실 때 옷은 따뜻하게 입으셨나요?이럴 때일수록 감기 걸리지 않도록 더욱 단단히 입으셔야 해요!이웃님들 모두 건강 유의하시길 바라요:)  오늘 소개해 드릴 곳은#스카이 123라운지입니다! 제2 롯데월드인 잠실 롯데 타워에 위치하고 있죠~저는 잠실 롯데 타워에 자주 방문하는 편인데요, 매번 지나다닐 때마다 정~말 높다고 느꼈는데높이가 무려 555M라는 점, 알고 계세요?평소 데이트하기 참 좋은 곳이라고 생각했는데 제가 이런 곳에서 프로포즈를 받을 거라곤 전혀 예상하지못했어요ㅠㅠ 스카이 123라운지매일 10:30 - 21:0020:00 라스트 오더123 라운지특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 123층 잠실역 2호선, 8호선과 지하 통로로 연결되어 있고잠실역까지 오는 버스가 워낙 많아서 교통이 참 편리하죠!!저는 지하 통로로 들어와서 입구를 지나 오른쪽으로 갔더니 스카이가 바로 보였어요:)남자친구가 미리 예약을 해두어서 스카이샵에서 이름을 말했더니 바로 발권해 주시더라고요~알고 보니 남자친구가 예약한 이벤트 패키지 안에 다 포함되어 있었어요!   안쪽으로 입장 후 초고속 엘리베이터를 타고 117층까지 한 번에 올라왔어요!스카이는 117층부터 123층까지7개의 전망대로 이뤄져 있어서 층별로 구경을 했는데요,초고층에서 보는  전망, 정말 예쁘지 않나요?  이렇게 전망대 구경을 하다가 123라운지로 올라가서 안내를 받고 테이블에 착석했어요!그랬더니 세상에 테이블에 분위기 좋은 조명과 장식이 준비되어 있어서오늘 설마? 하는 생각이 들던 찰나에 맛있는 음식이 나오더라구요~뭐지 뭐지 나 지금 프로포즈 받는 건가 하는 기대감에 긴장되고 떨리는 순간이었는데그때 남친이!! 꽃다발을 들고 오더라구요ㅠㅠㅠ   슬슬 결혼 얘기가 나오고 있었지만막상 이렇게 깜짝 이벤트를 받으니 넘넘 감동적이고눈물도 찔끔 나고 그러더라구요ㅠㅠ 수줍은 남친이 이런 이벤트를 해주다니!!   이렇게 기특할 수가!! 알고 보니 남자친구가 이런저런 고민을 하다가러브시티라는 이벤트 업체를 알게 되어서 예약했다고 하더라구요!  코스 식사랑 이벤트 내용을 선택하면 되고 분위기 좋고 예쁘게 준비해 주시는데여기에 전망대 이용권이라 꽃다발도 포함되어 있었대요!!원래 일반인은 꽃다발을 들고 입장할 수 없는데러브시티 측에서 준비해 주셔서 이런 로맨틱한 프로포즈를 받은 거 있죠~~이런 이벤트, 정말 깔끔하고 받고 나니 기분이 좋아져서결혼 준비하는 이웃님들 참고하시라고 링크 걸어둘게요:) 러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr 이제 결혼 준비를 시작하려니 신경 쓸 것들이 점점 많아지겠지만이런 행복한 이벤트로 힘을 얻었으니 꼼꼼하게 잘 준비해보려구요!!멋진 프로포즈 해준 부끄쟁이 남친, 고마워♡  특별한 날, 이벤트 장소로 스카이 해요!!다들 감기 조심 코로나 조심하시고 다음 포스팅으로 뵐게요:)  ​ 
#잠실기념일맛집#송파기념일맛집#시그니엘레스토랑​시그니엘 윗층에 레스토랑 매번 들어만 봤지한 번도 가 보지 못한 나를 위해 송파구민이 준비한롯데월드타워 스테이 코스요리! STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 기념일을 맞이하여 남자친구가 예약한롯데월드타워 81층​STAY미쉐린 1스타​영업시간 06:30 ~ 10:00 아침11:30 ~ 14:30 점심18:00 ~ 22:00 저녁​예약은 아래 링크에서도 가능하다. 네이버 지도송파구 신천동map.naver.com 무려 81층까지 올라가야 하는시그니엘 레스토랑 시그니엘 스테이81층에는 스테이 말고도 다른 레스토랑들도 있는데, 엘리베이터에서 내려서 헷갈리지 말고좌회전해서 쭉 가면 있는 곳이 시그니엘 스테이이다.​(우리는 다른 데로 잘못 들어가서 예약자명 말했다갘ㅋㅋㅋ 안내해주셔서 도로 나옴) 메뉴판!우리는 이 중에서 스테이 펀 코스(115,000원/1인)를 먹었다.왜냐하면 내가 홍어를 매우 싫어하기 때문..​스테이 펀 코스에는 다양한 메뉴들이 나오고, 코스는 테이블별로 동일한 메뉴만 선택할 수 있으나우리가 주문한 코스는 추가금을 지불하면메뉴 하나를 바꿀 수 있어서 나는 한우 스테이크, 오빠는 랍스터를 먹었다.   ​컨셉샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마스크를 착용하고 있다 보니까입 주변만 화장이 지워지거나 해서 뭔가 노랗거나 까맣게 되는 점은 매우 아쉬움..​냅킨이 생각보다 커서 무릎 위에 놓고 먹기에 좋았다. 프로 흘림러인 나에게는 필수로 필요한 아이템.. 메뉴를 주문하면 가장 먼저 전달주시는 물수건!일회용 물티슈가 아니었지만, 깨끗한 물수건 같아 보여서 안심하고 사용했다. ​요즘 코로나 때문에 일회용품 소비가 늘었다고 하는데잠실 데이트코스  시그니엘 스테이에서는일회용품을 최대한 배제시키는 느낌이었음!  물은 에비앙!에비앙 병도 유리로 된 재활용 가능한 병으로 주셨당81층에서 먹는 에비앙 맛은.. 넘나...맛없어도 맛있게 느껴야 하는것.. 기본 세팅을 이렇게 해 주신다물수건과 버터 나이프, 포크, 나이프​저 접시의 무늬도 예뻐서 찍어 봄 그리고 첫 번째로 나오는 메뉴 식전빵 나오기 전 나오는 스타터검은콩으로 낸 거품과 딸기 소스 였는데내 입맛에는 그닥 맞지 않았다. ​(오빠 입맛에도 그닥이었던 걸로 기억) 요로코롬 나온 식전빵빵도 두 가지 종류, 버터도 두 가지 종류가 나온다. 식전빵부터 너무 맛있어 버렸음(?)​동그란건 일반 버터, 네모난 건 햄버터인데햄 버터도 맛있긴 했으나 내 입맛에는 역시 오리지널 버터가..더 맛있었다. 아보카도 오일로 마리네이드한 아스파라거스와 캐비어블루 치즈와 꿀로 만든 렐리시, 아스파라거스 젤리와 계란 노른자 층피​아스파라거스를 그다지 좋아하지 않아서 아스파라거스는 오빠 주고, 나머지만 먹었는데블루치즈를 좋아해서인지 캐비어와 나름 궁합이 잘 맞았다. ​저 계란 지단 가루(?)도 짭짤하니 괜찮았음  오리가슴살과 그랑브네흐 소스바닐라와 피스타치오 오일로 마리네이드한 체리​약간 오리 훈제 재질인 오리가슴살저 마리네이드한 체리도 달달하니 괜찮았고,내가 먹었던 오리훈제중에 제일 부드러웠으나딱히 뭔가 특별한 점은 느끼지 못함. 최상급 지리산 한우 구이와 비프 소스, 꿀과 홀스래디쉬를 넣은 콩감자 (추가금액 40,000원이 붙는다)​꿀과 홀스래뒤시를 넣은 콩감자는 내가 생각했던 비주얼은 아니었으나, 감자 본연의 맛이 조금 더 많이 나서 좋았고최상급 지리산 한우 구이(ㅋㅋㅋㅋ)는 추가금을 내고 먹을 만큼 맛있었다. ​랍스터 먹은 오빠 말에 의하면 랍스터도 괜찮았다고 하니랍스타 좋아하시는 분들은 드시는 것   마쉬멜로우로 채운 튀일, 후레쉬 자몽과 샤벳, 화이트 아스파라거스 콩피 ​오른쪽 사진에 보이는 무쌈같이 생긴 게 화이트 아스파라거스 콩피, 그리고 그 아래에 깔려(?)있는 게 마쉬멜로우로 채운 튀일이고, 옆에 있는 노란 색이 후레쉬 자몽과 샤벳이다. ​단 거 못 먹는 오빠 입맛에는 다 너무 달다고 하는데 내 입에는 달달하니 맛있었음(혈관이 우는 소리 들림)  잠실 기념일 맛집 시그니엘 스테이는디저트 맛집으로 소문이 자자한데, 그 명성에 걸맞게 준비되어 있는 핑거푸드도 다양했다. 내가 고른 핑거푸드들레몬 셔벗과 과자류, 젤리, 캐러맬 같은 사탕이 있었음​배가 안불렀고 지퍼가 안찡겼다면진짜 계속 먹고 싶은 정도였다 ㅠ​하지만 너무 배부른 관계로 이것들도 가져와서한 입 정도씩 먹고 남김 ㅠ​개인적으로 저 레몬 셔벗 상큼하니 아주 맛있어서하나쯤 입가심용으로 먹어 보는 것  배가 터질 것 같아 보이는 남자친구 사진으로 마무리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​우리가 간 날 하필이면 날씨가 안 좋아서뷰 값이 반을 한다는 창문 밖은 못봤지만 ㅠ(화이트 호리존 수준이었음..)​다음에 날 맑을 때 한 번 쯤 더 가 보고 싶은 곳이었다.  
웨딩밴드  불가리 뉴비비잠실 에비뉴엘 점 구매후기 (웨딩밴드 투어/반지원정대..?)구찮은거 싫어하고 취향 확실한 우리둘...남들은 뭔투어 뭔투어 길게 한다는데어릴때부터 가고싶었던데가 있다길래 바로 전날 장소 예약을 단 한번만에 끝내버리고마침 또 잠실에 다른분 결혼식때문에 외출할일이 있었다. 그래서 뭐하고 놀지 간만에 나들이 할까 하다가그럼 간김에 반지나 구경하자 하고 사람들이 보통 반지원정대/웨딩밴드 투어한다고 잠실에서 많이 돈다길래 고고했다.​준비할때 사람마다 중점으로 잡는다는게 다 다르다지만 난 딱 두가지 여행을 좋아했어서 여행 그리고개인욕심으론 반지!!!!였다. 어릴때부터 로망이 불가리...그래서 반지는 좋은거 하나 하고싶어서예전에 얘기했는데 오빠가 바로 오키오키 백화점가자 해줘서 갔는데......가자마자 또​ ​​넴. 반지원정대/웨딩밴드투어 그게뭐지 바로 끝👀둘다 취향이 너무 확고해서 그런지 원래도 계획은 불가리-티파니 순으로 여러곳 하나씩 돌까 했는데처음가서 불가리에서 모델 몇개 시착해봤는데 뉴비비가 진짜 너무 이쁜것....그후로 다른건 눈에도 안들어왔다.​티파니 갔는데 티파니도 심플하고 이쁜반지가 있었으나 뉴비비가 둘이 동시에 이거다!!하고 맘에들었고손에도 어울렸고 취향에도 맞았고 동태눈으로 보니까 직원분도 티파니안할걸 알았는지 점점 대충해주심ㅎ..가격대는 불가리가 티파니나 까르띠에의 모델들보다 꽤 비쌌으나 평생낄거 맘에드는걸루​ ​​멍하니 있는데 상담해주신 직원분이 촬영안하냐 물어봐서 찰칵찰칵- 상담해주신분이 너무 친절하고 시작하는데도 상담도 분위기도 편안해서 좋았다. 아침에 오픈하자마자 가서 착용하고 한바퀴돌고 살거 그냥사자해서 날짜는 많이남았지만 바로 픽업가능하다길래 구매.  상세한 언박싱 후기입니다!! 반지하나 샀는데 뭔가 이렇게 많이 포장에 나온다.​​ ​대부분 보증서, 영수증 주의사항 등등인데 패키징이나 구성에서 신경쓴듯한???꼼꼼한게 느껴져서 너무너무 맘에들었다. 뭔가 좋은거 산 기분 제대로 나니까​ ​여행갈때 악세사리 보관하라고 챙겨주신 불가리 미니 악세사리 파우치같은거??보면 알다싶이 박음질이나 퀄리티가 좋은건 아니지만 그래도 간단한 파우치에 챙겨주신거라일단 두고두고있으면 악세사리 다른거라도 보관할때 쓸일이 있을거같다.​  ​가서 먹으라고 챙겨주신 불가리 초콜릿비싼초콜릿이당. 아직 안먹어봐서 맛은 모름.​  ​영수증과 안내하면서 적어준 보관에 관한것도 설명해주시면서 하나하나 체크해준다!아무래도 가격대가 있고 악세사리라 구매후 환불이 불가하기때문에 꼼꼼히 체크후에싸인까지 각각해서 나눠가지고 보관용으로 주는! 그리고 남녀 가격이 같은 불가리반지​ ​반지 포장은 하나씩 풀자고 불러서 리본풀어달라궁.블로그하는 여자칭구 만나면 해야하는 수순.............자 이제 풀어!​  ​상자는 요로코롬 생겼다. 고급지고 뭔가 포장들이 탄탄하긴하다.그리고 오쁘은​ ​그냥 기스 막 나있는 샘플 시착했을때도 너무 이뻐서 이거다 했던건데새제품으로 준비해주셔서 마지막으로 착용해서 확인했을때 더반했던 뉴비비기스난거 시착후에도 넘 이뻐서 둘다 다른거 눈에안들어왔는데 새제품은 확실히 빤짝빤짝 더이뿌다.​  ​조녜 ✨​백화점 브랜드 웨딩밴드가 아무래도 사람들이 많이하고 인기있는 라인들은 정해져있다보니국민 커플링이라는 이야기가 있어서 계속 백화점이냐, 청담이냐..청담도 자체 공방없으면 결국 종로에서 떼온다는 말도있어서 그냥 종로를 가야하나..근데 종로 보단 특별하게 하고싶은데 약간 뫼비우스에 띠처럼 고민했는데걍 청담이던 종로던 백화점이던 내눈에 이쁜거 맘에드는거 하는게 최고다. 어디든 가치관/취향따라 껴보고 어울리는걸로 하면될듯​​ ​그래도 처음 착용하는거라 서로 껴주자고  남자친구가 껴줬다.블로그할거라고 판깔고 찍는와중에 와서 잠옷입..고 나름 멋있게 껴주고 갔당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​남자반지도 여자반지랑 디자인은 동일하기때문에 이런느낌.내손이나 남자친구손이나 비슷한 너낌..? 둘다 손의 느낌이 나름 비슷해서 어울리는거나 취향이 맞았던거같다.​확실히 느낀게 다른 후기를 봐도 불가리링이 두껍기때문에 남자손엔 잘어울리는데 여자손엔 투박하거나투머치하다는 후기들이 많았었다. 근데 다행히 내가 손엔 살이좀없고 나름 얇은편이라 어울렸다. 아닌가..?무튼그리고 두껍고 라운드없이 떨어지는 디자인을 좋아해서 불가리 끼고싶었다굿😭​ ​커플샷, 실은 매장에서 착용했을때 남자친구손에는 화이트골드가 더 잘어울렸다.그래서 그럼 각각 어울리는 색으로 하자했는데 그래도 웨딩밴드는 같은색이 낫지않겠냐고 양보해줘서로즈골드로 갔는데 집와서 찾아보니 불가리 화이트골드는 내구도가 좀 떨어진다니 참고참고​피부톤 둘이 바뀐거 아니냐고...........산과 밖을 좋아하는 여자와 집좋아하는 남자의 색차이.........​ ​위에서 각도 틀어서보면 두깨는 저정도로 꽤 두깨감이 있는반지다.그래서 착용했을때 불편하다는 분들이 많은데 확실히 다른반지보다 손가락에 무게감이있고 묵직한편.​원래 반지를 끼는거 좋아하던지라 나는 괜찮았으나 티파니랑 비교했을때 티파니 반지가 가볍고 편하긴했다!보통 여자분들에겐 티파니가 더 여리여리 심플 편안하게 나온느낌이라 선호하는걸로 꼭 착용해보고 고르는걸 한다.반지는 진짜 보는거랑 손에 껴보는거랑 손가락 생긴거따라 차이가 넘넘심...그래서 다들 반지원정대를 하시는건가👀​ ​무튼 넘 맘에들고 볼때마다 이쁜 불가리 뉴비비 언박싱/ 구매후기 💕너무 준비를 스겜에 쿨거래처럼 해버리고 있지만 고민하고 왔다갔다하는거보다 훨 좋지.​안빼고 평생 잘껴야징. 불가리가 사전에 찾아볼때도 가격때문에 고민 많이했는데바로 이쁘다고 이거다라고 따악-이쁘게 잘낄게 고마워 😍​ 불가리 롯데 에비뉴엘 월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데 에비뉴엘 월드타워점 1층 ​ 
롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30 롯데호텔 이그지크티브타워 르살롱 패키지​많이 늦었지만..2021년도 크리스마스 때 다녀온롯데호텔 이그제큐티브타워 라운지..​ ​롯데호텔 신관, 이그지큐티브타워에서 누리는패키지인 클럽라운지 다녀온 후기를 공유하겠습니다. ​신라호텔 해피아워가 있듯이, 롯데호텔 해피아워도 있댜규요!​특별한 기념일을 보낼 수 있는 호캉스 ​#에프터눈티#호텔조식기념일#호캉스 을지로에 위치한 롯데호텔 본관과 신관이 따로 ~롯데호텔 르살롱라운지 롯데호텔점에는 본관과 신관이 따로 있는거 알고 계시나요 ?​신관인 롯데호텔 이그제큐티브타워 '르살롱라운지' 를 이용하였는데요 이 패키지는 애프터눈티, 해피아워, 조식뷔페까지 즐길수 있음.​가격대가 있지만 그만큼 누릴수있는 패키지랍니다.​ 체크인, 체크아웃은 4층에서롯데호텔 이그제큐티브타워의 체크인, 체크아웃할 때는 4층에서 하셔야 합니다!​롯데호텔 본관은 1층롯데호텔 이그제큐티브타워 4층 ​체크인 할때 헷갈리지 않도록 직원분이 잘 안내해주세요 ㅋ  체크인할때 4층 로비에서기다려봅니다분위기있게 나왔나요ㅋ고급스러운 포즈를 취해봤는데요,성공일까요 ? 체크인을 하면 이렇게 안내문은 주는데요 ​서비스 순서는 애프터눈티 → 해피 아워(저녁)  →  조식 뷔페 이 순서이구요 일단 체크인 하고 나서 바로 애프터눈티를 즐기면 됩니다. ​이 모든 패키지는이 16층 클럽라운지를 이용하는 것 해피아워든 조식이든 16층으로 계속 가면 됨 ㅋ  사육의 시작, 간단한 뷔페제공 애프터눈티객실에 들어가기 전에애프터눈티를 즐기러 왔어요. ​애프터눈티 이용시간 '오후 3시~오후5시 '​저는 크리스마스때 방문을 해서이렇게 이쁘게 장식을 한 2단 트레이 디저트 세트 서브 받았습니다. ​기본적으로 2단 트레이 + 음료 (인원수에 맞게)​음료는 커피종류과 각종 티가 준비되어 있는데요 아이스아메리카노 1잔과 캐모마일티 1잔 주문했습니다.  위풍당당 애프터눈티의 등장 ㅋ 오 ... 넘 깜찍함매년마다 구성이나 디자인이 달라지는 것 같아요 *참고  간단히 먹을 수 있는 간식뷔페가 제공되어요 마카롱, 쿠키, 초코렛, 대추?이것저것 디저트로 배 채울수 있을정도임 크리스마스가 얼릉 또 왔음 조케따. 한번 사진한 컷 찍어봄 네일두 크리스마스컨셉으로 해봄트리박아봄ㅋ 이 유리잔 너무 이쁘지 않나요 ?하나 구매하고 싶음집에서도 호텔너낌으로다가 커피 한잔 땡길때 이 잔으로 먹으면 기억이 방울 방울 여자는 추억으로 먹고 산다는데 저도 추억으로 먹고 살고 있습니다. 추억을 일으키는  커피잔.. 하나 구매할까봐요.   중심에서 을 바라보는 시선.. 풍경들......하늘이 참 맑아보이네요 ㅎ 이 곳에서 을 바라보면 뭔가 모를 묘한 감정..다음에도 또 올 수 있을까 ? ...뭐 기타 여러가지 감정이 들었어요 ... ​다른 좌석은 남산타워까지 보이는 좌석도 있다고 하네요. * 참고... 객실 컨디션, 롯데스러운 객실어매니티는 딥디크 애프터눈티를 즐기고 객실로 가서 잠시 휴식시간을 가졌습니다. ​롯데 호텔 월드 (잠실), 롯데 호텔 본관, 롯데 호텔 부산 다 다녀봤는데요 롯데 호텔은 특유의 객실 느낌이 있어요 . 다 이런 느낌...어딜가든  골드 골드하고..객실은 꽤 넓찍하고 쾌적하였답니다.  롯데호텔 신관의 욕조는 근데 조금 달랐어요 기존 롯데 욕실은 정말 좋았는데요 티비가 보이는 욕조가 있어요 ㅋ 그래서 욕조에서 와인한잔하면 좋을듯 합니다.  ​요기 애머니티는 딥디크에요 ㅋ향이 정말 ~ 딥디크스러움 ㅎㅎ 딥디크만의 그 찐한 향있잖아요 마시 바디 워시를 사용해서 향수를 쓰는 느낌 ...그런 느낌입니다.  롯데호텔 해피아워, 무제한 와인&샴페인에 핫푸드, 디저트까지해피아워는 1부, 2부로 나눠져있는데요1부 오후 5시 30분~ 7시 30분2부 오후 8시~ 오후 10시​저는 2부로 갔었어요객실에서 좀 푹 쉬고싶어서​체크인할때 데스크에 이야기하면 됩니다ㅎㅎ​롯데 호텔은 음식이 맛있기로 소문 났잖아요 ?음실 퀄리티는 정말 좋았습니다. ​샐러드, 핫푸드, 고기, 디저트, 케이크까지 다양하게 있어요 ㅎ ​거기에 와인, 샴페인...(♡) 요기가 천국임.​와인을 홀짝 홀짝 마시다보면 어느샌가 맛탱이가 가서 . 조심하세요 ..​*좋은자리 맡으시려면 시작 시간보다 좀 일찍 가셔요.. 샐러드에서부터 핫푸드.. 바로 구운 고기를 슥 썰어주심 음식을 엄청 많이 퍼왔어요ㅋㅋ 다 먹었답니다.ㅎ​와인, 샴페인도 엄청 많이 잔으로 가져옴ㅋ욕심쟁이에요.고기 챱챱챱 ... 부드럽네요 스테키 한점 여기 디저트 짱맛,특히 ... 딸기 생크림 케이크 존맛탱이에요 ㅠㅠㅠ하...진짜 포장해서 집에서 먹고 싶었답니다. 요기는 물도 에비앙으로 챱챱 준비해주심 ㅋ 한번 본격적으로 먹방을 했네요  크리스마스 기념일이다보니 이렇게 귀여운 디저트까지 준비해주셨음 .  디저트 한사바리하니 시간이 벌써 끝났네요ㅜ아쉬워라해피아워를 누릴 수 있는 시간이 2시간 정도인데ㅜ넘 짧음ㅜ​더 늘려줬음 좋겠어요!!!!관계자분들 보고계시나여 객실에서 파티를 즐겻!거품 퐝퐝내서 욕조샤워를 즐겻!롯데호텔 해피아워를 즐기고객실로 돌아와서욕조에 거품퐝퐝내서샤워를 즐겼답니다.​역시 호텔의 묘미는 거품 목욕이죠.  크리스마스라서 기념하여 샴페인 한잔 더 했어요돌이켜보니까 참 잘놀았네요ㅋ  크리스마스에는 오르골이 국룰이잖아요.굳이 오르골을  호텔로 무겁게 가져가서오르골을 키고 놀았답니다ㅋ  가볍게 조식타임조식뷔페는 오전 6시30분부터 오전 10시까지가볍게 먹쟈...​전날에 사실 엄청 많이 먹어서조식은  크게 들어가지는 않았지만 우걱우걱 먹어봅니다.​조식도 마찬가지로 같은층..  롯데호텔뷔페하면 라세느 많이 떠오르잖아요라세느처럼 엄청 뻑쩍진 뷔페는 아니지만그래도 굉장ㅎㅣ휼륭한 해피아워 패키지였답니다.​매년 크리스마스때 가고싶어요ㅋ돈만 있으면 ​알찬먹방서비스도 좋고롯데호텔만의 고급스러움도 누릴수 있규명동 주변에서 놀수도 있구위치적인측면도 마음에 듬 ​롯데호텔   클럽라운지를 적극 하는바입니다.내돈내산​#롯데호텔#롯데호텔신관#호텔#롯데호텔신관#이그제큐티브타워#롯데호텔패키지 #롯데호텔클럽라운지#롯데호텔해피아워#에프터눈티조식#기념일호캉스#호캉스#호캉스#명동호텔 
안녕하세요, 쿠키양 이에요.​저희는 4/9일 토요일 벚꽃이 절정일 때 석촌호수에 벚꽃을 보러 갔어요.​솔직히 가기 전에 인파가 많을 걸 미리 예상해서 코로나 시대에 약간 망설였거든요.  ​그런데 마침 kb스타드림 이벤트로 스카이 1+1쿠폰이 당첨된데다가지금 제휴로 kt vvip도 1+1 행사를 하길래​벚꽃이 이쁜 지금 다녀오자!라고 결정을 하고 다녀왔는데요. 정말 탁월한 결정인 것 같아요.​  전망대 스카이 할인혜택​ KB스타드림 쿠폰(매주 이벤트는 상이)국민은행에서는 고객을 대상으로 국민은행 모바일앱에 KB스타드림이라는 카테고리가 있어요.​매주 월요일 9시에 4개의 카테고리별 응모를 1개씩 할 수 있는데요.​매주 이벤트가 바뀌는 것으로 알고 있는데 저희가 신청한 4월4일엔 이벤트 신청으로 당첨이 되었어요.​​ KB스타드림  ​ 롯데월드 전망대 우대혜택스카이에서는 다양한 할인되는 우대혜택이 있어요.​가시기 전에 꼭!! 홈페이지에 들리셔서 할인정보를 확인하시고 가시는 것을  드립니다.​롯데월드 전망대 할인혜택 홈페이지 링크에요​ 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데카드 제휴 프로모션 2022-04-01~2022-04-30 18,900원 View KB스타드림 VIP 프로모션 2022-04-01~2022-04-30 27,000원 View KT VVIP 멤버십 프로모션 2022-04-01~2022-04-30 13,500원 View 스카이 봄을찾기! 2022-0...seoulsky.lotteworld.com ​  전망대 스카이 위치스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 는 잠실역 10번출구에서 나오셔서 제2 롯데월드인 로 나오시면 됩니다.오시다 보면 이런 회전문을 발견하시는데요.​왼쪽 전망대 방향으로 오시면 되요.​ ​​오시면 이와같은 매표소와 안내사항이 보입니다.​표를 끊으시고 들어 오시면 되요.​  전망대  스카이​​이 날 벚꽃기간에다 토요일이라 사람이 진~~~~짜 많았는데요.​그래도 전망대 안에는 생각 했던 것보다 사람이 적어서 그나마 아이들이랑 기다리기 수월했어요.​기다리는 라인에도 이렇게 홀로그램이 예쁘게 있어서 지루할 틈이 없답니다.​  ​​기다리다 보면 엘리베이터가 나와요. 엘리베이터의 이름은 스카이 셔틀이라고 합니다.​ 스카이셔틀 이 엘리베이터는 117층까지 약 1분정도 걸린다고 합니다.​기네스에도 등재되어 있다니 최고네요~!  ​엘리베이터에 탑승~!!  ​동영상 시간을 보시면 아시겠지만 정말 117층까지 1분이 걸리더라구요.​귀 먹먹하다고 아이들이 그러네요~^^;엘리베이터에 탑승하실 때에 침을 자주 삼키셔서 귀 멍~한 것을 풀어주세요.​  ​ 117층 입장층입장층117층에 입장을 하시면 전면으로 유리가 쫘~~~악 보입니다.​저희 첫째가 보는 건 롯데월드 전망대에서 본 현재의 과 과거의 을 볼 수 있어서 아이들이 정말 좋아했어요.​​  ​저 아래 벚꽃 목걸이를 한 석촌호수가 보이네요~​ 전망대는 꼭! 벚꽃필때 가시는 것을 합니다. 벚꽃 핀 석촌호수의 풍경을 위에서 내려다 보니 진짜 예뻤어요.왜 석촌호수가 벚꽃명소라는 것을 깨닫게 되더라구요. ​​ 118층스카이데크이 전망대의 핵심~!!!통유리로 되어있는 스카이데크입니다.​ 기네스 월드 레코드에 '가장 높은 유리바닥 전망대'로 올랐다고 하네요.​처음에는 정말 무서워서 발을 못딛었는데요. ​아이들이 우루루 가니까 저도 함께 가게 되더라구요.역시 아이들은 겁이 없습니다.  ​저희는 늦은 점심을 먹고 6시가 안되게 입장 하였는데요.​매달 시간은 다르겠지만 저희는 지금 시기에 6시에 입장하는 것을 드려요.그러시면 낮풍경, 석양노을, 야경 모두 보실 수 있거든요.​  ​ 120층 스카이테라스120층을 올라가시면 야외테라스가 있어요.야외에서 시원한 외부 공기와 함께 상쾌하면서도 탁 트인 의 전망을 보니 정말 힐링 되더라구요.​  ​ 의 석양지는 모습 야경롯데월드와 석촌호수​ 석촌호수의 야경​ ​​자, 저희는 야경까지 보고 이제 집으로 가려고 합니다.​120층에서 엘리베이터를 탔구요.엘리베이터도 역시나 기다리더라구요.​그래도 미디어테이블이 있어 아이들이 심심하지 않게 기다릴 수 있었어요. ​엘리베이터를 타고 내려갑니다~~ 야 안뇽~~~~~~​​정말~아이들이 좋아하는  전망대였어요.​저희는 기념으로 마그네틱을 구매하였어요~여행을 다니면 여행지의 마그네틱을 모으는 것 또한 재미가 있거든요 ​이렇게 저희의 여행지 하나에 추가가 되었습니다.  ​포스팅 끝까지 봐주셔서 감사합니다.  ​​​ 
​안녕하세요~ 시크릿스토리의 Mia입니당:)​올해 연초.. 출산전에 친구와 호캉스 다녀왔어요~ 매달 친구와 여행계를 모으고있는데~ 둘다 육아중이라 매년 여행을 가자 했어도 쉽지않았는데요..심지어 작년에는 코로나땜에 미루고 미루다가 호캉스라도 가자했죵 :)​호캉스  :: 롯데호텔  이그제큐티브타워 르살롱 다녀왔어요~​​​ 롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30 ​​ 명동에 있는 롯데호텔은 다들 아시죠~바로옆 리뉴얼된 롯데호텔 이그제큐티브타워가 있습니당~ 르살롱이라고 해서 이그제큐티브 클럽라운지같은 개념이라 일반실 숙박에다가 르살롱 라운지에서 식사 하는건데요~조식. 석식. 해피아워 등 패키지에따라 가격이 다르고 선택하면 되는데~저희는 조식만 선택했어요 :)​​​ 롯데호텔 이그제큐티브 타워​​롯데호텔 이그제큐티브타워 트윈룸이에요~객실이 다 높아서 조망이 좋아요!물론 시내에 있는 호텔이다보니 명동의 빌딩숲이 쫘악~~^^임산부에게 호캉스란.. 넘나좋은것ㅎ​하지만 코로나땜에 밖에나가는게 조심스럽기만 할때죠..ㅠㅠ그래도 우리끼리의 휴가를 즐겨보자 하고..남편들에게 아이들 맡기고 자유부인이 되어보았습니당ㅎㅎ#신랑고마워  ​​ ​​저희 둘다 신랑들에게 고맙다며사진을 찍어댔고ㅎㅎ롯데호텔 이그제큐티브 타워 객실 침대가 넘나 마음에 들었어요ㅋㅋ 침구도 너무좋아ㅋㅋ미니바도 가득차있었고.. 무료로 제공되는 에비앙. 커피만 한잔씩 했어요ㅎㅎ커피는 네스프레소 캡슐커피에요 :)​​​ ​​​욕실도 널찍하고 욕조도 커요. 롯데호텔 하면 오래된 호텔이라고 생각했었는데~ 리뉴얼되었다고 하더니 이렇게 깔끔하고 좋아졌을줄이야.. 이제 알았네요 :)​왼쪽에 일보는곳이 별도문이 있고~ 세면대와 욕조는 오픈형입니당 :)미닫이문이 있긴해요ㅎ​각종세면도구와 딥디크무료로 제공되는 어메니티는 딥디크 바디제품과 반신욕가능한 입욕제가 있었는데요~식사 후에 들어와서 번갈아가며 반신욕했어요~ 수영장은 코로나땜에 패스…임산부 호캉스에 반신욕 빠지면 되나요ㅎㅎ  ​새벽까지 수다를 떨다가도 조식시간을 맞춰야한다며 일찌감치 일어났어요ㅋㅋㅋ​원래 롯데호텔 이그제큐티브 타워 르살롱 패키지의 풀서비스는 4식포함인데요.. 저희는 조식만 포함인 패키지로 선택했어요~​​​ ​​​롯데호텔 르살롱 조식 크로플 맛집이라 들은 이곳..역시나 너무맛있어서 실컷먹고도 크로플 네개나 더먹은것같아요 :)친구는 이곳이 커피맛집이라며..ㅎㅎ아.. 또가고싶네요.. 요즘 왜케 호텔뷔페가 땡기는지ㅎㅎㅎ​코로나때문에 거리두기로 널찍널찍 앉아먹어도 밖에나가밥먹는게 여전히 불안하긴해요ㅠ특히 뷔페는.. ㅠㅠ 넘나슬픈것.. ㅠㅠ​​​ ​​날이 흐려서 고층임에도 불구하고 뷰가 좋진않았지만 음식 하나하나가 고급스러워서 매우매우매우만족했던 퀄리티의 조식이었어요 :)  ​​​​ ​​​친구와의 호캉스는 아쉽게 1박으로 마쳤고.. 남은 곗돈으로 서로에게 선물을 하는 마음으로 악세사리하나씩 골라 샀어요ㅎㅎㅎㅎ​내년에는 어디갈까……  ​리뷰하려고했던게 아니라 사진도 얼마없이 그날을 추억하며 끄적여봤어요~​코로나때문에 언제또갈수있을지는 모르겠지만 르살롱 조식 때문에라도 꼭 또 가고싶어요 :)수유끝나면 해피아워도 꼬옥해봐야징ㅋㅋ​롯데호텔 이그제큐티브 타워 르살롱 패키지호캉스 드려볼게용!  #롯데호텔 #호캉스 #호캉스 #호캉스 #조식뷔페 #롯데호텔이그제큐티브 #롯데호텔이그제큐티브타워 #르살롱패키지 #롯데호텔르살롱 #롯데호텔조식 #롯데호텔어메니티 #롯데호텔 #롯데호텔명동 
잠실  맛집 :: 로얄테라스가든, 테라스 치맥하기 좋은곳​​​​​잠실 에 이런곳이 숨어있었다니 !야외 테라스가 아주 괜찮게 되어있는영국식 로티세리 치킨을 맛볼수있는 레스토랑, 로얄테라스가든 로얄테라스가든특별시 송파구 올림픽로 300 지하철 이용했을때  잠실역 2번출구로 나갈라다보면 지하 몰 입구로 들어갈수있다그대로 쭉 걸어들어가면 나이키 맞은편에있는 B1층에 위치한 로얄테라스가든 영업시간 10:30 - 22:00영국식 로티세리 치킨을 기본으로 다양한 면요리, 샐러드까지 있는곳외관부터 뭔가 고풍스러워(?) 잠실 맛집 로얄테라스가든오픈이벤트로 이런저런 행사도 하고있다지금 제일 매력있는 이벤트는로티세리 하프 이상 시키면 수입 병맥주 1+1로 제공해주는것심지어 같은종류가 아니어도 가능함 😗🍻 쟈쟌야외테라스가있는 로얄테라스가든사람들 막 많이 지나다니지도 않아서날좋은날 야외에서 테라스 치맥하기 너무 좋겠다 진짜루나는.. 너무밖에서먹고싶었는데.. 비가옴 ㅜ무튼 분위기 끝판왕이다   물론 실내도 인테리어가 아주 괜찮다테라스 치맥은 말그대로 분위기 작살이고실내는 깔끔하고 넓어서 저녁식사든 술한잔이든 하기 좋음확실히 새로 생겨서 그런지 굉장히 깨끗하다 이런저런 소품 구경하는 재미도있고인테리어 둘러보면서 우리집에도 저런 모로칸스타일 러그 나중에 바닥에 깔고싶다는 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저기 복도 끝에는이곳의 자랑인 로티세리 치킨을 굽는 전기구이 기계가 보인다영국식 로티세리 치킨과 약간 매운버전 두가지가 있는데자세한건 아래 메뉴에 설명 고고 Previous imageNext image 잠실  맛집 로얄테라스가든 메뉴 가격여러가지 세트도 있고 그런데일단 제일 메인메뉴는 로티세리 치킨쉬운말로 전기구이 통닭 핫핫리뷰를 많이 찾아봤는데 영국식 로티세리 치킨은 조금 더 담백한맛이고모로코 스타일로 주문하면 기본 로티세리 치킨에 이국적이고 매콤한 맛이 올려져서 나오기때문에슈퍼한국인 입맛에 찰떡콩떡이래서 우리도 그걸루다가 주문했다 Previous imageNext image ㅗㅜㅑ주문이 아주 최신식이다큐알코드로 사람을 통하지않고 주문한다이것이바로 K-식당.. 담레몬 맥주세계맥주가 진짜 심각하게 종류가 많아서라거를 마실까 우짤까 고민하다가밸루 취하고싶진 않아서 도수 제일 낮고 음료같은 맥주로 골랐다 한병 잘 따르면 딱 맞는 양아니 근데 이맥주 취저탕탕이다싱가폴타이거레몬맥주 가볍게마시기 최애인데담레몬이 좀 비슷한 맛이고 거기서 조금 더 레몬맛과 단맛이 올라오는 맛인위적인 향이 안나서 좋았고메뉴들이랑 무조건 무난하게 잘어울릴거같아서 하는 병맥주​​ 토마토베이스의 매콤한해물맛이 느껴지는 스튜같은 쌀국수에 똠양꿍 스멜을 아주살짝 곁들인..논현동 사모님 쌀국수논현동 사모님 칼국수ㅋㅋㅋㅋㅋ 네이밍 살짝 위기지만박박 맛있었던 메뉴   해물라면같은거랑 고민하다가 이걸로골랐는데내선택 옳았음 대만족임 처음에 가격보고는 좀 비싸다 생각했는데생각보다 양도 훨씬 푸짐하고(먹어도 안사라짐)무엇보다 일단 맛이 너무 맘에들었다쌀국시로 내 입맛 취향저격하기 쉽지않은데 말이지..​​ 겉에 살짝 되어진 모로칸 스타일 양념이 기똥차고 속살은 완전 촉촉해서 퍽퍽살조차안느껴짐모로칸 왕족 치킨 한마리(홀사이즈)이야 이거 또 뭐냐비주얼 대마왕홀사이즈했더니 둘이서 배터지겠다둘이가면 메뉴 두개하되 치킨은 하프 해도 되겠슴다 예예 일단 로티세리 치킨 자체를 못참쥐윤기 어쩔거며..완전 살 옹골찬거 어쩔거여..무슨 점토 옹기같은데 담겨서 데워지니까따블로 맛나뵈네 감튀는 그냥 감튀케이준 감튀셋트로 나오는거라 양은 많지않은편 기본적으로 모로코 로티세리 치킨에는 치즈소스가 제공된다준비되면 부어주신다커헛.. 잠실  맛집 로얄테라스가든일단 음식을 눈으로 젤먼저 맛보는것인디그부분에서 합격뱃지 달아들이고 갑니다비주얼 너무나 훌륭해.. 업로드 안할수없지.. 인스타 핫플되어라 얍 그리고 두개 메뉴가 서로 잘어울린다둘다 약간 매콤함이 베이스에 깔려있는데맵찔이도 충분히 감당가능하고치킨을 영국식 로티세리 치킨으로 바꿔도 잘어울릴거같다 😋 일단 해산물 쌀국수 면도 많은데그거보다도 홍합이랑 모시조개 진짜 가득참국물 반 조개 반조개쟁이는 행복해요 첫 치킨뜯는 현장아주그냥 오동통통 포실포실해서 지대루다   퍽퍽살도 퍽퍽살이 아님너무 기가막히게 잘 구워져서정말루 살이 촉촉하다닭가슴살이 어떻게 이렇게 안텁텁하고 보드랍지 싶다ㅋㅋㅋㅋㅋ 후 껍데기 너무사랑해 날개에 붙어있는 양념 쪽쪽 빨아머금  일단 두가지메뉴 다 너무 기대이상으로 성공해서 행복했고잠실 맛집에 이렇게 분위기좋은 테라스 치맥가능한 공간이 숨어있어서 놀랐다이제 완전히 봄날씨라서 한창 테라스 먹방 찍을 시기인데더 더워지기전에 치맥 땡기러 갑시댜들잠실  맛집 로얄테라스가든 후기 끗끗 ​ 
​잠실 롯데월드 아쿠아리움   위치 할인 관람후기  글,사진 / 와그잡​​​​내일이 어린이날이잖아요.저는 지난주 주말에 초딩조카를 위해 미리 선물을 미리 사줬는데요.​어린이날 아이와 함께 어디로 갈까 고민인신분들을 위해 하고 싶은  잠실 에 위치한 롯데월드 아쿠아리움​ ​조카와 함께 방문했었는데 조카뿐만 아니라 어른이 저와 동생도상당히 재미있게 구경해서 가족끼리 방문하기 좋은 실내관광지인것 같아요 ​ ​특히  시내에 있는 위치한 아쿠아리움이여의도 63빌딩과 코엑스가 있는데3군데를 다 방문해본 경험으로 롯데월드 아쿠아리움은 가장 최근에 생긴만큼관람 동선도 잘 고려한것 같고  주변에 볼거리와 맛집도 많아 하루코스로 돌아보기 좋은 것 같아 소개해봅니다.​​​ 1.  잠실 롯데월드 아쿠아리움 위치​롯데월드타워 내에 위치한 롯데월드 아쿠아리움은대중교통을 이용하는게 가장 편해요 ​지하철 이용 시, 2호선 8호선 잠실역에서바로 롯데월드몰로 들어오시면 되고버스 경우, 잠실역으로 가는 버스를 이용하면됩니다.​​ ​사실 잠실역까지 오는건 어렵지 않지만복잡한 롯데월드타워몰에서 아쿠아리움을 찾는게은근 어려운데요.  무조건 내부로 들어와 안쪽으로 쭉 들어가면 끝 부분에 있어요 ​​그리고 주차 경우. 아쿠아리움 당일방문고객은최대 4시간 4,800원으로 4시간 이후 기존 주차요금 적용됩니다.​* 4시간 이후 : 기존 주차요금 적용* 10 ~ 20시 : 10분당 500원, 그 외 시간 : 10분당 200원* 아쿠아리움 이용시 주차요금이 할인됩니다.※ 전망대/시네마 등 중복 주차 할인이 적용되지 않습니다.​​​ 2. 롯데월드 아쿠아리움 입장권 가격​롯데월드 아쿠아리움 가격표​ 아쿠아리움성인, 청소년33,000원어린이 경로29,000원 ​어린이는 36개월 이상 만 12세로, 경로는 만 65세이상 어른 및 청소년은 만 13세 이상입니다참고로 먹이주기 등 유료 프로그램 참여 시 입장권 요금과는 별도로 결제해야합니다​  ​현장 결제 시, 정가 구입은 NONO정가로 구입하면 바보라고 소리를 들을 수 있을정도로잘 찾아보면 다양한 방법으로 할인을 받을 수 있어요 ​특히, 어린이날 이벤트로 다양한 카드사에서 할인 프로모션을 진행중인데요.보통 할인 내용을 확인해보면 본인만 할인되거나 동반1인으로 할인되는 경우도 있고포인트를 사용해서 할인받는 등 방법이 다양해요​여기서 난 나는 다 귀찮다 그냥 심플하게많은 폭의 할인을 받고 싶다면 온라인에서 사전에할인 입장권을 구입하는 방법이 있습니다.​​​​ 3. 롯데월드 아쿠아리움 할인 꿀팁 ​​온라인으로 롯데월드 아쿠아리움을 할인입장권을사전에 구입하면 기간한정 특가로 구입이 가능해요.카드사 비교할 필요 없고 포인트도 안나가서 편한데특히 갠적으로 전망대 묶은 패키지를 해요​​​ 롯데월드 아쿠아리움 할인티켓 구입하기>>​ ​참고로 온라인 구매 후 1시간 이내에 카카오 알림톡으로 티켓이 발송되고 카톡 내 URL를 클릭하면 바로 모바일 입장권으로 연결되어 그대로 입장하면 됩니다유효기간 내 미사용 티켓도 취소가능해요​​​​ 4.  잠실  아쿠아리움 관람 순서​지하 1층과 지하 2층으로 이루어진 잠실 아쿠아리움840M의 국내 최장 관람 동선으로국내 최다 14종 체험형 아쿠아리움입니다​ ​입구에 위치한 네이처존을 시작으로 열대우림바다사자존 그리고 디오션  벨루가존롯데월드 아쿠아리움으로 자랑 오션터널까지빠르게 보면 40분 천천히 즐기면 1시간 30분코스그럼 제가 좋았던 장소를 하나씩 소개해볼게요​ ​들어가자마자 만나게 되는 몽환적인 분위기의 네이처존​화려한 색상의 디스커스와 마음을 평화롭게 해주는 수초수조를 관람할 수 있는데요.그저 쳐다보는것만으로 마음이 힐링되더라구요​​ ​열대우림의 강을 재현해둔 열대우림의 강남아메리카 열대우림에 살고 있는세계 최대 담수어 피라루크를 만날 수 있어요​​  ​조카와 동생 저까지 모든 신났던 먹이주기  체험곳곳에 먹이주기 체험이 있는데. 동전뽑기처럼 먹이를 뽑아 뿌리면진짜 순식간에 무 정도로 다가와요 ​​  ​지하 2층에는 메인 디오션수조와 벨루가존그리고 오션터널로 연결되는 하이라이트가 있어요특히 오션터널에서는 벨루가와 함께 많은 해양 친구들을 만날 수 있어요  ​잠실 롯데월드 아쿠아리움이 좋은 점은 교육적인면도 신경썼다는 점인데요곳곳에 우리에게 낯선 친구들 경우 친절하게 설명이 되어 있어 아이들과 관람하기 좋아요​​  ​마지막 코너에 위치한 극지방존에는귀여운 펭귄 친구들을 만날 수 있어요 벨루가와 함께 인기 있는 코너인지라 상당히 넓은 규모로 마련되어 있어요​ ​관람순서를 잘 지키면서 꼼꼼하게 다 볼려면스템프투어만큼 좋은게 없는것 같아요 ​조카가 열심히 돌아다니면서 다 완성했는데요덕분에 저도 구석구석 열심히 다 보게 된것 같아요​ ​마지막 출구와 연결된 기념품샵 특히 아이와 함께 방문한다면 여기가 하라이트죠!왜 아쿠아리움의 제품들은 하나같이 귀여운지벨루카와 돌고래 모양의 인형이 너무 귀여워서집에 데리고 올뻔했어요​​​ 5. 잠실 아쿠아리움 꼭 봐야하는것들​개인적으로 먹이주기 및 생태설명회는기회가 된다면 꼭 챙겨보시면 좋을 것 같아요특히 수달이 어찌나 귀여운지.​ ​오전에 가신다면 수달과 펭귄 꼭 보고 오세요먹이주는 시간은 달라질 수 있으니현장에서 꼭 확인해보세요 ​​ ​롯데월드의 심장이자 메인 수조인 디오션에서는매일 2번 아쿠아쇼가 펼쳐지고 있어요 시간이 된다면 꼭 쇼를 구경하고 오세요​디오션 12시30분 / 15시30분​​ ​내셔널지오그래픽 사진전이 지하2층 바다거북 수조앞에서 5월한달간 진행된다고 하니 꼭 보고오세요​​​  ​그리고 곳곳에 마치 놀이터처럼 아이들이 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있어 이곳에서 지체하면 공연을 못 볼 수 있으니시간 계산 잘하셔서 관람하세요​​ ​사실 롯데월드 아쿠아리움의 가장 인기스타는 벨루가 러시아어로 '하얗다'라는 뜻의 눈처럼 새하얀 벨루가! ​사실 벨루가만 보고 있어도 기분이 좋아져 여기 오길 잘했다는 생각이 들어요 ​ ​바다를 그대로 담은 국내 최대 수조덕분에 바닷속 여행을 떠난 느낌인데요개인적으로 마지막 엘리베이터를 올라갈때정말 물 속에서 위로 올라가는 기분이 들어요​​ ​5월 가족의 달, 아이들과 함께 떠나기 좋은 실내관광지  롯데월드 아쿠아리움 사전에 예약하면 할인되는 만큼 KKday에서 편하게 예약하고 떠나보세요​​​롯데월드 아쿠아리움 할인이용권 구입▼▼▼https://www.kkday.com/ko/product/115481?cid=7006  잠실 롯데월드 아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한  롯데월드 아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​​​​   #롯데월드아쿠아리움 #잠실아쿠아리움#잠실롯데월드아쿠아리움 #잠실롯데월드아쿠아리움할인#잠실아쿠아리움할인 #롯데월드아쿠아리움할인#아쿠아리움 #아쿠아리움#잠실아쿠아리움 #​​  ​ 
​가볼만한곳, 데이트코스  명소에 꾸준히 거론되는 명소가 몇 군데 있다. 그중에서 잠실 롯데월드타워는 외국인 여행자는 물론 국내 여행자도 즐겨 찾는 명소 중의 명소다. 한때 남산 타워 전망대가 데이트코스의 성지였다면, 지금은 이곳과 양분화된 모습이다. 잠실 롯데월드타워의 전망대 이름은 스카이, 이름부터 범상치 않다.​개인적으로 롯데월드타워 전망대는 두 차례 다녀왔다. 와이프와 한 번, 그리고 동료 여행작가와 한 번이다. 이미 한 차례 다녀와서 그런지 두 번째 방문은 더 쉬웠다. 일단 지하철 2호선, 8호선 잠실역에서 내려 지하 통로로 접근하면 된다. 잠실 롯데월드몰까지 왔다면, 주변 이정표를 따라 이곳 입구를 쉽게 발견할 수 있다. 클룩을 통하면, 롯데월드타워 스카이 입장권을 저렴하게 예약한다. ​​​롯데월드타워 스카이 입장권 할인 정보​ ​클룩을 통해 미리 예약했다면, 위 사진과 같은 바우처를 받을 수 있다. 개인 이메일과 문자메시지를 통해 바우처가 날아오는데, 적어도 방문 1시간 전에는 예약하길 바란다. 현장에서 티켓을 구매하는 것보다 저렴하기 때문에, 어차피 스카이에 오를 생각이라면, 인터넷을 통한 예매를 한다. 매표소를 거칠 필요조차 없이, 바로 바코드로 입장할 수 있어 편하기도 하다. ​코로나19 상황으로 스카이에 입장하는 모든 여행자는 마스크를 착용해야 한다. 군데군데 비치된 손소독제를 자주 사용하고, 여행자가 몰리는 주말이면 안전사고 예방을 위해 우측통행하는 것이 에티켓이다. 여행자가 많이 몰릴 경우, 직원이 적정 인원을 차례차례 입장시켜, 약간의 웨이팅이 형성될 수도 있으니 참고하자. ​ ​바코드로 스카이 입구를 통과하면, 작은 전시 공간을 만날 수 있다. 스카이 미디어 체험전, <시간, 하늘에 그리다> 전시다. 옛 의 모습을 미디어 아트 전시로 확인할 수 있는 공간인데, 내용이 제법 알차다. 전망대로 올라가기 전, 잠시 이곳에서 의 옛 모습을 확인할 수 있는 시간을 가질 수 있다. 어른에게는 옛 추억을 선물하고, 아이에게는 의 예전 모습을 구경할 수 있는 시간이 된다. ​이후 전용 엘리베이터를 타면, 금세 전망대에 도착한다. 엘리베이터를 등지고 나오면, 통로를 따라 쭉 직진하면 된다. 우측으로는 시내가 한눈에 내려다보이는 유리창이 자리한다. 이곳에 처음 도착한 여행자들은 모두 약속이라도 한듯 창가에 가까이 다가가 기념사진을 찍는다. 오늘 미세먼지 농도가 제법 높아 시야가 좁은 것이 다소 아쉽다. ​ ​이후 에스컬레이터를 타고 오르면, 전망대 메인층에 도착한다. 주변으로는 롯데월드타워에서 즐길 수 있는 액티비티도 보인다. 야외에서 특수 장비를 착용한 뒤, 걸어보는 스카이브릿지 프로그램이다. 비슷한 프로그램을 마카오 타워, 토론토 CN 타워, 시드니 하버브리지 등에서 봤던 기억이 있는데, 이제는 에서도 비슷한 프로그램을 체험해 볼 수도 있다. ​대부분의 여행자는 우리처럼 전망대 주변을 둘러볼 것이다. 이곳에 도착했다면, 저마다의 방식으로 전망대를 즐기면 된다. 스카이에 도착했다면, 시계방향, 혹은 반시계 방향으로 크게 한 바퀴 돌면서 시내를 파노라마 전망으로 조망할 수 있다. 바닥이 훤하게 보이는 테라스는 이곳의 대표 포토존이다. 그래서 그런지 평일 주말할 것 없이 늘 붐빈다. ​ ​전망대를 둘러본 다음, 에스컬레이터를 타고 다시 한 층을 올라간다. 역시 비슷한 전망대가 자리하고 있는데, 조금 더 높은 곳으로 올라와서 그런지 어째 주변 전망이 더 멋진 느낌도 든다. 미세먼지가 짙은 평일 오전이었지만, 스카이 전망대를 찾은 여행자는 제법 많다. 그들은 거대한 유리창을 통해 한강과 잠실 일대를 내려다보다가, 이따금 주변 망원경을 사용하기도 했다. ​근처에는 개성 넘치는 캐리커처를 그려주는 작가들도 보인다. 가족이나 친구, 연인과 함께 캐리커처를 그리면, 꽤 멋진 전리품이 될 것이다. 캐리커처는 대략 1만 5천원 선, 크기에 따라 가격의 차이가 있다. 주변에는 기념품 상점이 자리했고, 카페도 보인다. '에서 가장 높은 카페' 타이틀을 가진 장소기에 이곳에서 커피 한 잔을 마시는 것도 특별한 추억을 선사한다. ​ ​롯데월드타워 120층에 위치한 스카이 전망대는 지상으로부터 486m 높이를 자랑한다. 현재 세계에서 다섯 번째로 높은 건물에 랭크되어 있는데, 중동과 중국 일대에서 계속해서 높은 건물이 우후죽순 지어지고 있기에 향후 순위는 뒤바뀔 것이다. 국내로 좁히면, 가장 높은 건물이 바로 여기기 때문에 상징성 하나만큼은 인정해 줄 만하다. ​가볼만한곳, 데이트코스 등을 검색하고 있다면, 잠실 롯데월드타워 스카이 전망대는 어떨까. 멋진 전망과 함께 기분 좋은 시간을 보낼 수 있다. 시간이 충분하다면, 인근 롯데월드와 롯데월드 아쿠아리움을 함께 둘러보는 것도 좋다. 셋을 묶으면, 꽉 찬 하루 여행코스가 완성된다. ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
 바라보며 모히또 한잔 송리단길 와인바 리즘​​오랜만에 잠실나들이 다녀왔다.집순이는 한번 나갈때 모든걸 해결하고 오는 습성이 있디. 전망대 스카이와 아쿠아리움 보고나서저녁으로 송리단길 와인바 뷰맛집인 리즘에서파스타와 모히또 마시면서 야경까지 야무지게 감상하고 왔다.​롯데백화점 앞에서 택시타고 리즘으로 출발택시로 10분정도 걸린것 같다.예스빌딩 6층으로 올라가니 굳게 닫힌 문이 보이길래 오잉 했는데선주문 시스템이라서 문이 닫혀있던것 같다.14세 미만은 출입이 제한되고 선주문이라 들어가자마자 주문을 하고 착석하면 된다.  리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​들어가자마자 주문을 하고있길래 잠시 대기했다가 주문을 했다요.리즘 모히또가 맛나다고 해서 모히또 리치맛 레몬맛 두잔과지중해식 문어파스타샐러드, 흑임자 불고기크림파스타를 주문했다.  ​​​주문하고 나면 마음에 드는 테이블에 앉으면 된다.매장 동선이 넓어서 어디에 앉을까 고민하다가 가 정면으로 보이는 곳으로 착석완료.송리단길 와인바 답게 와인종류도 여러가지 있었다. ​​​​와인은 달달한 모스까또다스티 종류나 로제스파클링 등 입문하기 쉬운걸로만 마셨던것 같다.그래서 와인종류를 다양하게 알고있지는 않아 어떤와인인지 못알아본것이 조금 아쉬웠다네.(알쓰라서 패키지 이쁘면 사는편.ㅋㅋ) ​와인 잘못알이라도 메뉴판 설명 읽어보거나직원에게 받아 마셔보는것도 좋을것 같다. ​​매장 내부 인테리어 구경하는 재미도 있다.창이 뚫려있는 좌식자리도 있었고중세분위기 물씬 풍기는 소품들이 분위기를 채우고 있었음.곳곳에 거울이 있어서 거울셀카 찍기 좋은 셀카맛집이기도 하다.나도 이곳저곳에서 사진찍어봄ㅋㅋ  ​​​​리즘이 핫플로 자리잡은 이유중 하나인 뷰야외석으로 나가봤더니 시상에 이런뷰가 펼쳐지네유해가 질때쯤 방문했더니 에 불이 켜져서 더 예쁘게 보였다. ​​옥상테라스에는 포토존이 마련되어 있다.메뉴 주문하고 나올때까지 시간이 좀 있어서 매장 구경도 하고옥상 올라가서 멋진 배경으로 사진도 찍어봄.너어무 멋지네  ​​​야경 감상하고 있는데 메뉴가 하나둘씩 나왔다.지중해식파스타와 흑임자불고기파스타 모히또두잔 ​​​모히또는 리치맛 레몬맛 라임맛 3가지 맛이 있어서 리치와 레몬으로 선택, 논알콜로 주문했다.모히또 맛집으로 소문이 자자해서 마셔봤는데시럽을 사용하지 않고 애플민트로 향을 낸 깔끔한 맛이었다.라임이나 레몬 생과도 많이 들어있어서더 상큼하고 프레시한 모히또의 맛을 맛볼 수 있었다.비주얼 또한 합격의 목걸이를 걸어줘야함ㅋㅋ ​나는 리치모히또를 마셨는데 리치생과도 데코로 올라와있어 상콤달콤 맛있게 드링킹  ​​목도 축였으니 본격적으로 파스타 식사하기.궁금했던 지중해식 문어파스타는드레싱이 맛있는 샐러드파스타였다. ​​​맛도 비주얼도 어느하나 빠지지 않는 파스타이다.와인이랑 먹어도 잘어울릴것 같다. ​​​문어랑 같이 먹으니 기운이 솟아나요ㅋㅋ ​​​​흑임자 불고기파스타의 비주얼.평소에도 흑임자 좋아하는 할매입맛이라서 주저없이 메뉴를 골라보았는데예상했던대로 고소하니 맛있다리 ​​달달하고 짭조롬한 불고기를 파스타면과 같이 먹으니 더 맛있었던것 같다.크림소스와 흑임자가 고소함으로 감싸주니 취향저격다만 소개팅일때는 이거먹고 웃지마시길 이에 흑임자가ㅋㅋ찐사랑으로만 이겨낼수 있는 흑임자끼임 :)파스타 먹고 모히또 한입 알져?ㅋㅋ ​​​모히또 리치맛에는 생과일로 라임이 들어가서 신맛이 강했는데레몬맛은 오히려 달달하고 라이트한 신맛이었다.애플민트도 가득 들어가서 향도 좋고. 둘다 맛있었다는말.ㅋㅋ ​​​점심시간부터 저녁시간까지나들이 하면서 즐거운 시간 보냈다.마무리로 야경감상하며 맛있는 파스타와 모히또 한잔몰디브 마시러 모히또 가기전에 리즘 먼저 가보기!  ​​​밥 다먹고 야경인증샷 찍으러 포토존 한번 더 들렀다가 나왔다.방문하면 누구든 만족스러울것 같은 리즘.점심때는 브런치카페로, 디너에는 캐주얼 와인바로도 즐길 수 있으니기념일이나 좋은날에 멋진 야경 바라보며 맛있는 음식과 와인 즐기러 오면 좋을것 같다.   ​ 
