[홍대 밀트티&와플 홍콩다방 역점] 홍콩 의 머스트 잇 아이템인 까이딴자이와 홍콩식 밀크티 동윤영을 한국에서도 즐길 수 있다. 개인적으로는 상큼한 동링차가 최고였다 !!​​  ​일이 있어 찾았던 #역 ,약속 장소로 가기 위해 8번 출구로 나오자마자 오른쪽으로 꺾어 골목 안으로 들어갔는데...​  ​개인적으로 너무나 좋아하는 짙은 녹색톤으로 꾸며진 매장을 발견하게 되었네요.건물과 건물 사이의 좁은 틈을 활용한 '틈새 매장' 에서 영업 중인 #홍콩다방 이었습니다.​더군다나 코로나19 때문에 해외 에 대한 결핍이 심각한 상황이라잠시라도 지의 기분을 느낄 수 있는 곳이면 더 관심을 갖고 지켜보기에 더 관심이 갔습니다.​ ​일단 매장 앞에 서있는 배너 광고판을 살펴봅니다.오~ 자들의 입소문을 타고 유명세를 얻은 #홍콩에그와플 인 까이딴자이 와 함께 다양한 음료를 판매하고 있더군요.​  ​마침 지하철을 타고 이동하느라 갈증이 났었기에 음료나 한 잔 마시자며 매장 가까이 다가갔습니다.​  ​땅값이 비싸기 때문에 매장의 크기가 그리 크지 않은 홍콩 현지의 느낌이 제대로 살아있는 것 같네요.그리고 로고의 디자인이나, 매장 위쪽에 걸려있는 네온 사인의 글씨체나,이곳이 #홍콩다방역점 임을 알려주는 명패도 꽤 느낌 있게 만들어서 더 관심이 갔죠.​ ​특히... 이제 우리나라에서는 아주 제한된 장소에서만 볼 수 있는 타일을 활용한 인테리어가 제 마음에 쏙 들었었 겁니다.​  ​그렇다면 이제 무엇을 먹을지 살펴봐야 할 차례 !!일단 홍콩다방의 핵심인 #까이딴자이 ( #雞蛋仔 ) 는 초코 토핑 추가 [4,800원] 해 먹기로 했습니다.일단 식사 전이었기에 하나만 사서 직원과 나누어 먹기로 했네요.​ 그리고 홍콩 때 너무 맛나게 마셨던 기억이 있어 저는 #홍콩레몬아이스티 인 #동링차 ( #凍檸茶 ) [5,500원] 를 선택했고,직원은 #홍콩밀크티 에 커피가 첨가된 #동윤영 ( #凍鴛鴦 ) [5,500원] 을 마시기로 했습니다.​  ​주문은 매장 정면을 바라보았을 때 왼쪽 벽면에 붙어있는 키오스크를 통해 할 수 있더군요.단품은 물론 이코노미 클래스, 비즈니스 클래스 세트도 있어 홍대 데이트를 즐기는 연인들에게 달달함을 선사할 수도 있겠다 싶었습니다.(음... 매장까지 있었다면 더 좋았겠지만... 홍콩 스트리트푸드의 느낌은 제대로 살릴 수 있겠다 싶었네요.)​  ​그렇게 주문을 마치고 홍콩 와플인 까이딴자이와 홍콩 밀크티 + 커피 동윤영그리고 제가 너무 애정하는 홍콩 레몬아이스티인 동링차가 나오길 기다렸습니다.​까이딴자이가 어떻게 생겼는지를 알려주는 모형도 있었고, 이곳에서 판매하는 아이템의 그림도 구경했으며,와플과 음료를 만들 때에는 전혀 좁지 않았던 주방을 구경하면서 말이죠.​ ​심지어 이날 날씨가 나쁘지 않아 홍콩다방 간판과 함께 바라보는 하늘도 참 좋았던 겁니다.​ ​그렇게 대략 2~3분 정도가 지난 후 음료부터 받아들 수 있었습니다.오~ 그런데 일회용 컵이 아닌 캔에 담겨서 나오는 게 아니겠습니까 !!​아무래도 일회용 컵에 음료를 담으면 차에 들고 탈 수 없는 상황인데 캔에 담겨있다면 이동도 훨씬 수월할 것 같았죠.그리고 홍콩다방이 조금 더 유명해져서 이 캔 모양을 잘 살린 MD상품도 출시되면 좋겠다는 생각도 해보았구요.​  ​그렇게 저는 저의 동윤영을 챙긴 후 뚜껑을 따서 시원하게 들이켰습니다.오~ 일단 차맛이 너무 약하지도, 너무 과하지도 않아 향도 좋고 맛도 고소해 만족스러웠고,거기에 전체적인 맛을 살려줄 정도의 레몬의 산미와 달달함이 더해져 너무 맛있었습니다.​역시 저의 선택이 틀리지 않았다는 !!!​  ​홍콩 스타킹 밀크티에 커피가 들어간 동윤영을 마셔본 직원도평소에 밀크티를 그리 좋아하지 않았는데 커피가 들어가니 맛이 진해져 이게 더 맛있다는 평가를 들려주었죠.​음... 아무리 말로 들어도 그 맛을 제대로 알 수 없기에 다음에는 저도 동윤영이나 밀크티를 마셔봐야겠다 싶었습니다.​  ​그리고 음료를 마시는 사이 초코 토핑을 더한 홍콩 와플 까이딴자이도 나왔습니다.헛... 그런데 확실히 홍콩에서 봤던 것보다 와플이 담겨 나오는 패키징이 더 좋아서인지 뭔가 고급져보이네요.​음... 남자 둘이 알콩달콩하면서 나누어 먹기 좀 민망했지만 계란 모양의 덩어리를 적당량 손으로 잘라 먹기 시작했습니다.맛 자체만 보면 우리나라에서 파는 와플이나 비슷한 간식과 크게 다르지 않았지만,일단 매장의 인테리어나 분위기 그리고 까이딴자이 자체의 모양이 다르기에 진짜 홍콩에 있는 것 같은 느낌이 들었죠.​ ​거기에 홍콩 스타일의 음료까지 더해지니 아주 잠시이지만 홍콩으로 순간이동한 것 같기도 했네요.아직 업무가 끝난 상황은 아니었지만 이렇게 길거리에 서서 홍콩식 간식을 즐기고 있으니 진짜 을 온 것 같아 기분이 너무 좋았습니다.​아마도 홍대 쪽에 왔을 때 살짝 출출하다면 까이딴자이가 생각나서,목이 마르다면 밀크티나 동링차가 생각나 이곳 홍콩다방 역점을 찾지 않을까 싶었습니다.왠지 제 뇌리에 홍대 카페, 홍대 와플, 홍대 밀크티 하면 이곳이 바로 떠오를 정도로 각인될 것 같네요.​  ​정말 현지 느낌 제대로 즐기며 맛나게 먹고, 맛나게 마시고 갑니다.​​ 홍콩다방 역점특별시 마포구 양화로18길 9 1층 홍대 카페 홍대 와플 홍대 밀크티 홍대 데이트 
최근 젊은이들 사이에 인기인핫플레이스를 도보 했다.(22.2.11) 연트럴파크로 불리는 경의선 숲길을 시작으로 망원시장과 망리단길 그리고 까지, 오늘 걸은 곳은 5년 간 살았던 동네, 합정동을 중심으로 나의 생활 반경이었던 곳이다. 이곳을 떠난지 거의 30 여 년만에 다시 찾아가게 되었다.​먼저 역에서 내려 경의선 숲길을 걸었다. 예전에는 신촌에서 수색까지 이어지는 철로가 있던 곳인데 철로가 이전되면서 이곳은 공원으로 바뀌었다. 건물과 도로와 많은 차들로 복잡했던 곳을 공원화 하니 사람들이 걷고 싶은 곳,  쉬고 싶은 곳으로 바뀌었다. 에선 이 작은 도보길이 사람들을 불러모으는 명소가 된다.여름에 나무가 무성해지면 더 아름다울 것 같다. 우리는 가좌동 쪽을 향해  걸었다. ​망원시장과 망리단길 ​ ​망원동 티라미수의 본점 ​YG엔터테인면트 사옥 ​포은 정몽주 동상. 동상 바로 앞으로 예전에 없던 도로가 나서 지금은 동상까지 가까이 갈 수 있다. ​해외 입양아들의 아픈 기억이 보관된 홀트아동복지회. 건물은 리모델링 되었지만 같은 자리를 지키고 있다. 로터리는 예전 모습 그대로인데 합정역 주변의 고층 건물들이 스카이 라인을 바꾸었다. ​30여 년 전 근무한 학교. 세상은 많이 변했는데 학교 건물은 바뀌지 않았다.  넓은 운동장, 체육관, 교훈.겨울까지 매달려있던 빨간 감과 그위에 소복이 쌓여있던 눈. 감나무가 인상 깊었던 학교이다.김건모를 닮았던 그 아이는 지금어떻게 변했을까~학교 화단 앞 바윗돌에 앉아준비해 간  커피를 마시며추억에 잠겨본다. 따뜻한 커피 향기에 노곤해지면서 일어나고 싶지 않다.​학교 가까이 절두산 순교성지가 있다. 강변북로가 나기 전에는 절두산 성지에서 한강변으로 바로 이어지는 길을 걸어 내려가 산책하며 일몰을 감상하기도 했던 곳.역사의 현장에서 순교자들의 신앙을 묵상하며 나의 삶을 성찰하던 곳이다. 절두산 성지는 시간 여유를 갖고 둘러봐야 하기에 다음에 다시 오기로 하고다시 가던 길을 가기로~ ​홍익대 정문 ​ 번화가 한때 머물렀던 곳, 젊은 날의 시간들이 흘렀던 그곳. 함께 했던 사람들은 다 흩어졌지만 그들도 여기서 만든 경험이 자양분이 되어더 깊은 마음을 갖고 살아가고 있을 것이다.시간은 마냥 흘러가는 것이 아니고생명을 키우고 성숙시킨다.​총 3시간 반 정도 걸어서 추억~​ 
원래 친구들과  강원도나 제주도로 놀러 가기로 했었는데 시국이 시국인지라 가까운 곳에서짧게 모여 놀기로 하고 급히 잡은 숙소를소개해드리려고 해요.​제가 바빴어서 직접 잡은 숙소는 아니었고,친구가 홍대에 예쁜 게스트하우스가 있다길래보지도 않고 OK했어요 😊그곳이 바로 오늘 소개할 메종 드 웨이브에요 😁 홍대 게스트하우스 예약 및 체크인예약 사이트, 가격, 체크인 방법 하늘 아래 호텔이 워낙 많다보니, 처음에는 호텔로 알아봤었어요.근데 아무래도 친구가 예쁜 분위기를 좋아하기도 하고,호텔은 기본적으로 스위트룸 아니고서야 좁은 방안에 갇혀 있는 느낌이다보니게스트하우스로 알아보더라구요 😊요즘은 게스트하우스도 프라이빗하게 잘 되어 있고,예쁘고 깨끗해서 걱정할 요소가 1도 없었어요. 대신 가격도 호텔이랑 비슷....ㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 예약은 에어비앤비에서 했고, 가격은 1박에 16만원대였어요.사실 숙소 가격은 기간마다 천차만별이라큰 의미가 없긴 하지만 참고차 대략적인 가격을적어둡니다.​에어비앤비 이용해보신 분은 다들 아시겠지만예약하고나면 호스트분이 체크인 방법과주의사항 등을 보내주시는데, 메종 드 웨이브의 경우에는 저도 그렇고다른 분들도 후기를 보니 입구를 찾기어려워 하시는 분이 많은 거 같아서 간단히 적어둘게요. ​ 홍대 게스트하우스 메종드웨이브 외관 예약 확정이 되면 호스트가 입구와 입구 비밀번호를알려주시는데, 이 건물에 plat이라는 카페가 있다보니입구가 여러 군데라 헷갈릴 수 있어요.​위 사진 상으로는 공사차량 있는 쪽으로 가다보면계단이 나오는데 그 계단으로 올라가면 카페에요. 그리고 메종드웨이브 입구는, 오른쪽 사진에 아저씨를 기준으로 오른쪽으로 가시면 주차장이 있고,그 왼쪽에 작은 입구가 있으니 그쪽으로 들어가시면 돼요.​체크인 시간은 오후 5시, 체크아웃은 오전 11시인데,레이트 체크인 하시는 분들은 밤 늦게 건물 전체 입구가 닫히기 때문에 사전에 입구 비밀번호를한번 더 꼭 확인하시는 게 좋아요.​  홍대 게스트하우스메종 드 웨이브 룸 컨디션침실, 거실, 주방, 욕실, 어메니티1층 입구 문을 열면 바로 엘리베이터가 있고, 타고 올라가면 좁은 복도가 나옵니다.​ 홍대 게스트하우스 메종드웨이브 복도그냥 일반 회사 복도 같죠? ㅋㅋㅋ작업실로 쓰는 곳도 있고, 그냥 사시는 분도 있는 것 같고,건물 전체가 게스트하우스는 아닌 것 같았어요.​  게스트하우스 / 홍대 메종드웨이브 거실들어가자마자 보이는 거실이에요. 메종 드 웨이브에 있는 거의 대부분의 소가구나 소품들을 구입 가능하다고 들었는데, 그러고보니 식탁, 의자, 조명, 침구까지아기자기한 맛이 있는 거 같더라구요. ​ 홍대 게스트하우스 / 메종 드 웨이브 주방 이건 거실 반대쪽에 있는 주방이에요. 작지만 있을 건 다 있더라구요. 냉장고, 커피포트, 세탁기, 조리도구, 식기까지없는 거 빼곤 다 있는 구성이었어요 😁​ 홍대 게스트하우스 / 메종 드 웨이브 침실 (큰 방)입구에서 왼쪽에 있는 큰 방이에요.더블 사이즈 침대가 두개 있고, 파스텔 톤 침구가 예쁘게 세팅되어 있어요. 친구는 침구 느낌이 너무 좋아서 사고 싶다고하더라구요 😊​ 홍대 게스트하우스 / 메종 드 웨이브 욕실 이건 큰 방 안에 있는 욕실이에요. 욕실 공간이 큰 편은 아니지만, 샤워부스와 세면공간이 분리되어 있고,사용에 불편함은 없었어요. ​욕실 어메니티는, 바디워시, 샴푸, 폼클렌징, 치약이 있었어요. 폼클렌징은 정말 센스있는 것 같아요. 호텔에도 폼클렌징은 없기 때문에.........😅​  홍대 게스트하우스 / 메종 드 웨이브 침실 (작은 방)이건 큰 방 맞은 편에 있는 작은 침실이에요.침대는 퀸 사이즈 1개가 있고,이 작은 방 안에도 욕실이 따로 있답니다. ​  게스트하우스 / 홍대 메종드웨이브 작은방 욕실 여기도 어메니티는 동일하고,손 소독제가 하나 더 있었던 것 같아요. 이 욕실 역시 크기가 작아서,가만히 생각해보니 남자분들은 세수하기가좀 힘들 수도 있어요. 세면대가 워낙 아기자기해서저도 물이 다 튀더라구요 ㅋㅋㅋ​ 홍대 게스트하우스 / 메종드웨이브 거실 모습저는 레이트 체크인을 하는 바람에 몇 시간 머물지는 못했지만, 밤에 난방이 너무 뜨거워서 더웠던 것과,그래서 자다가 창문을 열었더니 온도가 딱 맞아서숙면을 취했던 경험이 가장 인상 깊었네요 ㅋㅋㅋ 아, 그리고 TV 작동이 좀 불편했어요. 리모컨이 잘 안 먹히는건지 채널 전환이 느린건지친구들이랑 답답해서 죽는 줄...😥그거 말곤 새벽까지 불편함 없이 잘 먹고 잘 놀다 나왔답니다 😄​지금은 자가격리나 한 달 살기를 하는 사람들이 많다보니 한 달 이상 숙박하면 5% 할인이 된다고 해요.그리고 기본적으로 흡연 금지, 파티나 이벤트 금지,반료동물 동반 불가이니 이 점은 참고하시는게좋을 거 같아요 :)  말이 게스트하우스지 그냥 에어비앤비 하나 빌려서잘 놀고 온 기분이라 넘 좋았어요.담에 기회되면 또 오고 싶네요 😊특히나 홍대 주변에는 먹을 곳이 워낙 많아서,체크인 하는 날도, 체크아웃 하는 날도,배터지게 먹고 놀아서 여한이 없었어요ㅋㅋㅋ​멀리  가기는 곤란하고,호텔에서 노는 건 질리신 분들,  홍대에서 놀다가 숙소 찾는 분들,인스타 감성의 사진 찍기 좋은 숙소를 찾는 분들은홍대 게스트하우스 메종 드 웨이브도한번 고려해보시면 좋을 거 같아요 😊  [ Information ]  게스트하우스 홍대 메종 드 웨이브​체크인/체크아웃 시간체크인 / 오후 5시 ~ 다음날 새벽 2시체크아웃 / 오전 11시​연락처예약 전에는 에어비앤비 어플로 문의.예약 완료하면 호스트가 안내사항과 함께연락처도 알려줘요 😊​위치특별시 마포구 서교동 329-1 (역 7번 출구) 웨이브 스튜디오. 서교점특별시 마포구 와우산로29길 48-24 4층 ​​​​​ 
L7 홍대특별시 마포구 동교동 160-5 5월 말에 9숫 공연 있을 때에도 혼자 혼캉스하러 방문했던 역 호텔 L7 홍대! 이 날은 줄리아하트 공연이 너무 늦게 끝나기 때문에 그 김에! 혼자 또 호캉스를 하러 방문했습니다!​​​​ 네이버 예약 :: [24 Hours STAY PKG] 스탠다드 더블 (롯데시네마 포함)-2인실(더블)▶패키지 기본 내용스탠다드 더블/트윈+롯데시네마 영화관람권 2매+레이트 체크아웃 15시▶패키지 상세 설명*롯데시네마 영화관람권 2매전국 롯데시네마 영화관에서 이용가능합니다.2D 일반영화에 한하여 사용 가능합니다.주중, 주말 ,공휴일 모두 이용 가능합니다.▶투숙객 기본 특전전 객실 초고속 무료 인터넷 (유선, 와이파이)해온(he:on) 베딩 시스템: 최상의 숙면을 위한 침대 및 침구류L7 시그니처 드립 커피테크노짐(Techno Gym)사의 최신 운동기구를 갖춘 짐m.booking.naver.com 요기는 L7 홍대 호텔의 네이버 예약 URL이구요!​​​ 3시 체크인에 맞춰 도착한 L7 홍대의 1층 내부! 캐주얼한 컨셉에 맞게 벽화도 그려져 있구요! 1층에 계시는 직원분께 발열체크 받고 리셉션으로 이동!​​​ 빈티지하고 영한 느낌을 주는 리셉션!​​​ 요기는 원래 룸 가격이랑 각종 안내가 붙어있는데 손소독 한 번 하면서 그냥 쓱 훑어보았어요.​​​ 환전용 기계도 있으니 참고하시라고 찰칵!​​​ 룸 배정을 받은 후 배정받은 룸이 있는 9층으로 왔습니다! 이 날 되게 좋았던 게 제가 기존에 예약한 객실은 네이버 호캉스 리워드 패키지로 구매한 '스탠다드 더블룸'이고 요청사항에 고층 그리고 욕조룸을 남겨놨었거든요?! 그런데 체크인 도와주시는 직원분께서 더블룸에는 욕조가 없다고 혹시 괜찮다면 욕조가 있는 '스탠다드 패밀리 트윈룸'으로 업그레이드 해주시겠다고 해서 콜 당근 오키를 외쳤습니다! 그래서 졸지에 패밀리룸 묵게 됨! 어쨌든 방이 커지면 좋잖아요~?~?​​​ 그래서 눈누난나 신난 상태로 9층 924호에 도착! 마침 또 끝방이라 더 좋네요! 체감상 끝방일 때 더 아늑한 느낌!​​​ 924호 입장!​​​ 들어가면 문에 방 치워주세요 or 들어오지 말아주세요 중 선택해 문 밖에 부착해 놓을 수 있는 자석이 붙어있슴다. 영수증에는 조식을 운영하는 레스토랑 정보나 호텔 내 다른 시설들 위치나 이용시간이 적혀있어요!​​​ 그리고 제가 예약한 24hour 호캉스 패키지에 포함된 특전인 롯데시네마 2인권도 찰칵! 저는 이로써 네이버 호캉스 리워드 조건인 3박을 모두 채웠슴다!!!​​​ 입장하면 거셀은 꼭 찍어줘야될 것 처럼 생긴 L7 홍대의 스탠다드 패밀리 트윈룸 입구!​​​ 들어가자마자 왼쪽에 이렇게 행거가 보이고 오른쪽에는 화장실이 있어요!​​​ 욕조룸 최고!!! 좀 있다 나가서 입욕제 사와야지!!!​​​ 어메니티는 말린앤게츠. L7의 단점을 딱 하나 꼽자면... 바로 이 어메니티입니다... 진짜 진짜 구려요...​​​  그리고 세면대 옆에 걸린 파우치 안에는 이렇게 오른쪽처럼 칫솔, 치약, 빗, 면봉, 화장솜 등등이 들어 있구요! 빈 파우치만 있었던 적이 있던 분의 블로그 글을 본적이 있어서 저는 들어가자마자 어메니티 다 있나 확인부터 했습니닷 (⊼⌔⊼ ) 다행히 모두 구비!​​​ 그리고 요 드라이기도... 별로였슴다. 너무 쪼꼬매가지고 소음은 요란한데 잘 말려지진 않았어요 ( -᷅_-᷄) ​​​  수건은 패밀리룸이라 그런지 혼자 쓰기엔 아주 넉넉했어요! 요기 말고 세면대 밑에도 수건이 더 있었어요!​​​ 그리고 룸에 구비된 드립커피와 전기포트! 이 드립커피 맛 좋아요!​​​  그리고 금고와 냉장고의 물, 캐리어를 놓는 의자까지 체크하고요!​​​ 드디어 보는 L7 홍대 스탠다드 패밀리 트윈룸의 베드! 캬.... 넓은 방에 홀로 있다니 조금 심심하구만....​​​ 광각으로 찍으면 이 느낌이 납니다! 헤헤.​​​ 그리고 요건 L7에서 진행하고 있는 에코 캠페인에 대한 내용이 적힌 팜플렛이자 침구를 새것으로 갈/말을 정하는 사인이 되는 카드! 외출 시 침구가 바뀌어 있기를 바란다면 침대 위에 이 카드를 살포시 올려 놓으면 됩니다!​​​ 그리고 이제 티비와 데스크를 구경해볼까요? 티비는 적당히 큼직하니 좋구요!​​​ 데스크는 룸마다 위치가 다른데 스탠다드 패밀리 트윈룸은 이렇게 창가쪽에 위치해 있더라구요!​​​  호텔에 대한 각종 안내가 적힌 팜플렛들과 메모지 그리고 입력 단자들이 다양한 콘센트입니다!​​​ 창문밖 뷰는 그리 좋진 않아요!​​​ 좀만 고개를 내리면 별천지 전용 주차장을 볼 수 있어욧...​​​ 흠 그리고 오른쪽 창문도 봤는데... 흠.. 그만 알아보자! 여튼 뷰가 좋은 곳은 아닙니다. 하지만 제가 뷰 보러 여기 온 건 아니니까 괜찮고요!​​​ 베드와 베드 사이에는 이렇게 원목 장이 있고 그 위에 전화기와 시계, 리모콘, 콘센트, 조명 스위치등이 있어요! 양쪽에 누워있는 사람 모두에게 손이 닿으니 아주 위치선정이 굿입니다요!​​​ 그리고 서랍을 열면 이렇게 런드리백이랑 호텔 숙박에 대한 가이드북이 있어요!​​​ L7 홍대의 가이드북을 구경하다가 가장 중요해 보이는 부분을 좀 찍어봤습니닷!​​​ 시설 안내 너무 중요하잖아욧... 아 그리고 저번에 L7 홍대에서 묵었을 때 티비로 넷플릭스 보면서 쉬었던 게 너무 좋아서 이번에도 보려고 티비 가이드에 적힌 내용대로 따라했는데! 이번에는 넷플릭스가 되지 않아서 프론트에 전화를 드렸습니다!​​​ 혼자 끙끙대고 있는데 엄청 빠르게 티비 관련 기사님(?)께서 방문해주신 후 엄청 빠르게 해결해주시고 쿨하게 떠나셨답니다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ L7 홍대의 응대가 친절하고 빨라서 좋았어요!​​​ 넷플릭스 무사연결 기념으로 드라마를 보면서​​​ 첫 끼 뇸뇸... 시간이 애매해서 빵이랑 아메리카노 조금 마시고 일정을 위해 나갔답니다!!!​​​ 그리고 갑자기 찾아온 밤 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일정 다 끝나고 돌아와서 혼자 맥주랑 버팔로윙 미친듯이 맛있게 흡입했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고! 욕조룸에 묵는다면 빠져서는 안 될 거품목욕!​​​ 스아실 이 사진처럼 물이 많이 찼을 때가 아닌, 거의 물 처음 받았을 때 넣었어야 했는데... 모르고 까먹었어요.... ㅋ ​​​ 바닥에 별 박힌 게 귀여워서 찰칵!​​​  뿌셔뿌셔해서 넣다가 잘 안 뿌셔져서 손잡이에 대고 뿌셨고요 ^^​​​ 노랑노랑한 러쉬 버블바 컬러! 예뿌네요!​​​ 요건 러쉬 버블바에 함께 사용하면 좋다고 추천받은 오일이 들어간..... 인핸서라고 해야하남..... 러쉬 버블바에는 배쓰밤에 비해 오일 성분이 따로 들어있제 않아 이렇게 따로 오일 성분이 들어간 제품과 함께 사용해야 더욱 좋다더라구요!​​​ 노랑노랑색에서 주황색이 된 욕조 물! 줄리아하트 컬러다!!! 이 날 진짜 푸우욱 삶아지는 것 처럼 욕조에서 편안하게 릴렉스하다가 꿀잠꿀잠도 그런 잠이 없을 꿀잠을 잤답니다!!!​​​ 그리고 요건 다음 날 아침으로 먹은 배달의민족 프랑스 가정식! 제가 구매한 호텔 패키지가, 3시 체크인 - 다음날 3시 체크아웃인 대신 조식이 불포함이거든요! 근데 사실 코로나때문에 L7 홍대의 조식이 뷔페가 아닌 단품으로 제공되고 있어서 저에게는 큰 메리트가 없어 조식은 포기했답니다!​​​ 이 날 아침에 딱히 땡기는 음식이 없었는데 생소하면서 맛있는 아침밥을 먹어서 즐거웠습니다! 요거 먹고 다시 누워서 쉬다가 졸다가, 체크아웃 전에 욕조에서 목욕 한 번 더 하고 체크아웃 했습니다! 진짜 즐겁고 만족스러웠던 1박이었어요! 역 호텔 혹은 호텔을 찾으시는 분들께 L7 홍대를 완전 추천드립니다!!!​​​[총평]가격 ★★★★★ 교통 ★★★★★ 퀄리티 ★★★★★ 재방문의사 ★★★★★   insta @ttoriring shot on iphone11 pro, no filter ​​​ 
​21년 11월 오후에 홍대를 방문하게 됐는데요.이날 저녁에 약속이 있었지만스마트폰 배터리가 없어서 난감했었는데 보조배터리를 무료로 빌려주는 곳이있다고 해서 찾아갔습니다!​마포관광센터 위치(역)  마포관광정보센터특별시 마포구 어울마당로 145-3 ​마포관광정보센터는역(경의중앙선) 7번 출구에서142m 정도 되는 거리에 있어요.네이버 지도상으로는 도보 2분 거리입니다!​ ​역 2호선을 타고 오면8번 출구에서도 갈 수 있는데요.220m에 도보 3분 정도 거리라서저는 8번 출구로 갔었습니다.​ ​8번 출구로 나와서 가다 보면이렇게 안내 표지판도 있어서찾아갈 수 있기는 한데요!생각보다는 크기가 작아서 잘 봐야 해요!​ ​홍대나 서교동으로 놀러 오거나 을 자주 오시는 분이라면익숙한 곳일 거 같은데요!이쪽 거리에서 버스킹 등을 많이 합니다.​마포관광정보센터는 바로 관광경찰대 표지판 밑으로들어가시면 바로 나와요!!​ 마포관광정보센터 외부 ​에 있는 마포관광정보센터는계단을 조금 내려가면 바로 있는데요.​보조배터리를 무료로 빌려주는 거 이외에도관광객 휴식공간이면서 정보검색대도 있고무료 와이파이도 됩니다.​관광객 맞춤형 관광정보를 제공해 주는 거 이외에도공연, 숙박, 교통, 맛집 등의위치를 알려주거나현장 예약도 가능하다고 하더라고요!!​저도 나 합정, 서교동을많이 돌아다녔는데도 이런 정보를이제야 알게 됐습니다!!​ ​외부에는 세계적인 스타이신BTS와 사진 찍을 수 있는 곳도 있네요.​ 마포관광정보센터 내부 ​마포관광정보센터 내부는 깨끗한 데다가다양한 책자와 리플렛 등이 구비되어 있고정보 검색을 할 수 있는 공간이 있어서필요한 정보를 찾을 때 좋아 보였습니다!​ ​가장 중요한 오늘의 꿀팁!마포관광정보센터가 빌려주는 보조배터리는이름, 전화번호, 기종을 작성하면바로 빌려주시는데요.​교환은 1회만 가능하고,제일 중요한 건 당일 19시(오후 7시)에반납을 꼭 해야 합니다.7시가 넘으면 추후에는 대여가 불가능해요!​ ​작성을 다하면 직원분께서 설명해 주시고이렇게 무료로 보조배터리를 주세요!보조배터리를 받으면 스마트폰이랑 연결해서배터리가 충전되는지 확인하셔야 합니다.(간혹 배터리가 없거나, 불량인 경우가 있다고 해요)​제 경험으로 느낀 보조배터리는충전은 잘 됐지만, 급속 충전은 아니었어요.충전하면서 스마트폰을 사용하면,배터리가 유지만 되는 수준이거나조금 더 충전되는 느낌입니다. ​ 마포관광정보센터 정보  ​문의처: 02-334-7878운영시간: 11:00~20:00휴무일, 명절 당일​서교동이나 , 합정에을 가시거나 놀러 가실 때정보를 찾거나 보조배터리가 필요하다면이용하기에 좋은 곳이라고 생각합니다!​지금까지 댈이만쥬의 대리만족 후기였습니다. 
안녕하세요 오늘은 역맛집 고쿠텐 홍대점에 다녀왔어요 저는 텐동을 처음 먹어보는데요~백종원이 골목식당에서 텐동을 맛있게 먹어서 신랑은 기억하고 있더라고요! 텐동을 먹어보고 싶다고 하여 집 근처 역으로 ㄱㄱ 간단히 주차팁 알려드리자면~역맛집 고쿠텐과 가장 가까운 주차장이 DBM 유료주차장이었어요~타워형 주차이지만 30분에 1500원으로 저렴하답니다차 맡기고 총총총총 걸어서 고쿠텐으로 갔어요~ 어머 외관부터 일본같아!신랑과 결혼하고 가까운 일본은 그래도 자주 갈수 있지 않을까 했는데.. 코로나때문에 저희는 신혼말고 해외을 못 가보았어요ㅠ아주 이국적이고 온 기분이 들어서 저는 입장 전부터 들뜸ㅋㅋㅋ 11:30에 도착하니 이제 막 오픈하셨더라고요~저희를 첫손님으로 점심시간이 되자 금방 자리가 꽉 찼어요ㅎㅎ 평일인데도 인기가 많더라고요!메뉴는 기본 고쿠텐동부터 새우, 카레, 한치, 장어, 로우 텐동이 있어서 취향에 따라 골라드시면 됩니다 입구 앞에 키오스크로 결제를 하면 자동으로 주문이 들어갑니다~저희는 역맛집 고쿠텐의 베스트 메뉴인 고쿠텐동과 장어텐동 주문했어요~!고쿠텐동 11,000원장어텐동 16,000원음료수 주문하실거면 셋트로 주문해도 좋을 것 같아요! 넓은 매장은 회전초밥집처럼 주방을 중심으로 삥~ 둘러앉도록 되어있어요 내부도 엄청 깔끔하고 일본 온 기분이 들어서 넘 좋음ㅋㅋ구석에 자리를 잡았답니다 바로 앞에서 튀김을 만드는 모습을 볼 수 있어요!손질된 채소들이 나와있고 그 자리에서 바로 반죽을 묻혀 튀겨주십니다비오는 소리처럼 듣기 좋은 튀기는 소리 꺅 기본 미소장국과 산고추, 단무지를 준비해 주셨어요~추운 날씨에 따듯하게 된장국으로 속을 데워봅니다  역맛집 고쿠텐 단무지가 참 맛있더라고요유자향이 입 속에 싹~ 퍼지면서 더 상큼하고 좋았어요산고추도 중간중간 먹어주면 느끼함 없이 먹을 수 있어요 바로 준비해주신 고쿠텐동과 장어텐동ㅋㅋ장어는 통으로 한마리가 있어서 아주 푸짐해 보이지요??이렇게 다양한 튀김을 한그릇에 다 담아져 있다니 너무 행복하네요! 장어텐동입니다신랑 드시라고 시켰는데 장어가 한마리 통으로 들어가 있어서 잘라서 같이 먹었어요 푸짐해요! 일반 고쿠텐동입니다장어텐동과 똑같은데 장어만 빠졌다고 생각하시면 되어요~ 양이 많으니 한명은 장어 한명은 고쿠텐동 시키니까 딱 좋더라고요 역맛집 고쿠텐 먹는 방법!접시가 두개 나오는 이유는 이렇게 튀김을 모두 접시에 옮기기 위함이에요~ 튀김이 쌓여있어서 어떻게 먹나 했는데 이렇게 따로 먹으면 되더라고요  김부각처럼 김을 튀겨주었어요한면만 튀김옷이 붙어있는데 엄청 바삭해여 튀김중에 가장  바삭하고 먹는 식감이 재미있었어요~버섯과 가지같은 채소들은 익으면서 물이 나오기 때문에 먼저 먹어주면 좋아요~  새우와 오징어입니다!오징어 튀김은 생각보다 그냥 그랬는데 새우는 맛있더라고요 살도 통통하고 나중에 먹어도 바삭하고 좋았어요  단호박튀김과 고추튀김~튀김에 소스에 묻혀나와서 간도 잘 맞고요풍미도 좋아서 맛있게 먹었어요  그리고 대망의 장어ㅎㅎ장어를 통으로 먹으니 맛있었어요숟가락으로 잘라서 한입에 먹기 좋도록 했어요잔가시가 보이는 것 같았는데 먹을때는 전혀 느껴지지 않았어요 맛있게 먹었답니다 몸보신 한 느낌이었어요!  튀김은 그냥 이렇게 먹어도 맛있고요테이블에 소스가 있는데 소스를 종지에 담아 찍어먹으면 더 찐하고 달콤하게 먹을 수 있어요! 튀김을 조금 맛보다가 밥도 함께 먹어주면 좋아요튀김을 다 드러내면 밑에 깔려있는 밥!계란과 양념이 뿌려져 있는 흰쌀밥이에요~계란을 톡 터트려 노른자와 함께 쉐킷쉐킷 해줍니다  간을 좀 더 쎄게 드시고 싶으시다면 일본식 간장 쯔유를 더 뿌려주시면 좋아요! 감칠맛도 더 살고 풍미도 더 살아요조금 먹다가 나나미 칠리파우더도 조금 넣어주니 매콤한 맛이 느끼함을 잡아주더라고요 밥과 함께 장어를 올려 먹었어요~튀김옷이 전체적으로 얇게 입혀져 있어서 재료 본연의 맛을 느낄 수 있고 얇고 바삭해서 식감이 너무 좋았어요양념이 묻어 있어서 시간이 갈수록 채소튀김의 경우 눅눅해질수 있어 채소튀김 먼저 먹어줍니다!텐동이 원래 바삭한 음식은 아니라고 하더라고용ㅋㅋㅋ 새우랑 장어는 끝까지 바삭했어요~ 다 먹은 그릇은 위에 올려주시면 됩니다정말 일본 가서 맛집에 들어가서 먹는 느낌이었어요 인테리어도 어쩜 이리 이국적인지.. 분위기 너무 좋아요ㅠㅠ 사용한 타일이나 의자들이 일본에서 가져왔을 것 같아요  인테리어나 음식이나 흉내만 낸 것이 아니라 일본에서 그대로 가져온 느낌이었답니다!이 그리운 요즘, 역맛집 고구텐에서 즐거운 식도락 어떠세요~? 고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층 
 제주항공 기내식 카페 맛에 다녀왔습니다.코로나 때문에 비행기를 못탄 고객들을 위한 팝업 스토어로 이달말까지만 운영한다고 해서 다녀왔어요역 4번출구로 나와서 AK&홍대점으로 들어오면 바로 있답니다.​ 음료, 식사, 기념품을 구매할 수 있고 32 탑승구로 들어와서 식사를 하시면 됩니다.​ 기내에서 판매하는 기념품도 판매하네요비행기 마그넷 맘에 들어서 와이프한테 사달라고 했다가 실패 ㅠㅠ​ 4가지 메뉴가 있는데 오늘은 한가지가 SOLD OUT 이네요​ 남은 한가지씩 주문하고 자리에 있으니 구강청결스프레이를 기념품으로 주셨답니다.​ 음식은 시내카트로 가져다가 주시네요​ 코로나 터지고 멀리가봐야 제주도라 오랜만에 기내식을 먹어봤네요 ^^​ 식사 마칠때쯤 스튜어드 분이 부채를 선물로 주셨는데 나중에 보니 각자 맞는 문구가 써 있더라고요부채에 직접 써 주신것 같았네요딸아이가 부채 이쁘다고 좋아했네요​ 다 먹고 나서 식사 박스에 이런 문구도 써 있었네요​방문하실분은 오픈이 11시 이고 7월 28일까지만 운영한다고 하니 이점 참고하셔서 방문하세요 ~~~~​ 맛 AK&홍대점특별시 마포구 와우산로35길 50-4 ​ 
​​코로나19가 장기화되면서 기존 항공사들은  관광 비행을 비롯해, 다양한 상품을 운영 중이다.​그중 국내 LCC 업계 1위 제주항공은 맛 시즌 1이종료된 홀리데이인 익스프레스 홍대에서 9월부터  비행 시뮬레이션 체험 '비행맛'을 이어가는중이다.​제주항공 기장, 승무원 유니폼 착용과 비행 시뮬레이터 체험은 항공업계 종사를 꿈꾸는 분과 어린이, 항덕에게 좋은 경험이자,  역의이색 체험  코스가 될 것이다.​​ ​​제주항공 비행 시뮬레이터  비행맛이 있는 홀리데이인 익스프레스 홍대는 역 공항철도 5번 출구를 이용하면 편리하다.​하지만 초행길이라면 공항철도 4번과 5번 출구까지 가는 길이 헷갈릴 수 있기에 개인적으로 2호선 8번  출구 이용을 권장한다.​​ ​​제주항공 비행 시뮬레이터 '비행맛'으로 가기 위해 AK&홍대 입구로 들어가도 좋지만.​​ ​​AK&홍대 입구 우측의 사진 속  길을 걸어가서​​ ​​홀리데이인 익스프레스 홍대 호텔 입구로 들어가는 게 가장 깔끔하다.​​ ​​입구 초입에는 제주항공 인천공항 부스가 있는데 코로나19전에 어떤 용도로 운영되었을지 궁금하다.​​ ​​입구를 지나 왼쪽 복도 길을 따라 QR코드와 발열 체크를 후 엘리베이터를 타고 이동하면 된다.​​ ​​엘리베이터를 타고 로비가 있는 7층으로.​​ ​​7층은 제주항공이 운영 중인 홀리데이인 익스프레스 홍대의  체크인 데스크이자 라운지 공간이고,여기서  앞으로 쭈욱 걸어가면 된다.​​ ​​라운지 끝까지 가면 비행 시뮬레이터 '비행맛' 에 도착할 수 있다.​​ ​​제주항공 비행맛은 맛처럼 식음료는 제공되지 않고, 오롯이 유니폼과 비행 체험을 하는 곳이다.​​ ​​비행맛 체험존은 체험자가 안내 브리핑을 받는공간과 시뮬레이터 공간으로 구성되어 있다.​​ ​​비행맛 도착 후 첫 번째 체험은 유니폼 착용과 사진 촬영이다.​보통 상의만 착용하지만,  교관과 상의 후  유니폼 전부를 입어볼 수 있으니, 어린 자녀를 동반했거나완벽한 추억을 만들고 싶다면 참고하면 되겠다.​​ ​​제공되는 승무원과 파일럿의 유니폼실제 제주항공의 유니폼이라 보면 될 것 같다.​​ ​​이날은 유니폼 착용을 생략하고 비행체험에  더 많은 시간을 할애하기 위해 바로 콕핏에 입장했다.​​  ​​현실감 쩌는 콕핏!​​ ​​비행맛에 운영되는 시뮬레이터는 B737 MAX로, 실제 제주항공이 구매 계약한 기체이지만, 아직 도입되기 전 상태의 기체이다.​​ ​​한쪽에 숙련된 교관의  비행 시뮬레이션 설정을 위한 부스도 있고.​​ ​​유튜브에서 보던 콕핏은 실제랑  똑같은  수준이었다.​물론 실제 비행기의 콕핏을 본 적은 없지만, 이 정도만 해도 대단한 경험이 아닐까?​​ ​​여담이지만 파일럿은 앉는 위치에 따라찬바람으로 바깥쪽 다리가 엄청 춥다고 하던데, 의자가 그렇게 따뜻한 건 아니더라.​​ ​​비행기 조정 핸들인 컨트를 휠에 이륙, 착륙 등 상황에 맞는  체크리스트가 적힌 것도 찐 현실감이었다.​​ ​​다른 부분도 말이 필요 없을 정도인데, 웨이포인트 코스와 헤딩 값 설정 등 집에서 하는 플심과는 비교가 안될 수준의 쩌는 현실감으로 다가왔다.​​ ​​사실 이날, 이륙 전 체크리스트에서 항로 설정을 할 줄 알고 유튜브로 약간의 공부를 하고 갔는데, 간단한 교육 후 이륙에서 착륙으로 체험이 진행되었다.​​ ​​그리고 복잡해 보이는 오버헤드 컨트롤 중에 내가 아는 건 벨트와 금연 시그널 정도 ㅋㅋㅋ​​ ​​기본적으로 오토파일럿으로 비행을 하는 경우웨이포인트와 고도와, 속도 값만 주의하면 되지만.​​ ​​중요한 건 렌딩 어프로치  이후  매뉴얼 비행에서 수평비행이 너무 어려웠다.​계기비행과 시계비행을 동시에 하는데고도와 실속에서 알 수 없는 알람이 계속 뜨는데진짜 멘탈이 나갈 정도 ㅜㅜ​비행맛에 중요한 자세 중 하나는시뮬레이터 보다 게임이라 생각하고 힘을 빼면긴장감 없이 잘 할 수 있다는 교관님이 피드백이다른 분들에게 큰 도움이 되지 않을까 싶다.​​  ​​ 한 시간이 어떻게 지나갔나 모를 정도로 제주항공 비행맛은 생각보다 어려웠지만 너무 재밌었다.​현재 9월부터는 정식 오픈 후 할인된 가격으로 운영 중이고,  쉽게 접해 보기 힘든 제주항공 유니폼 착용과 비행 시뮬레이터 체험은  역 이색  체험  코스로 추천해볼 만하다. ​​ 홀리데이인 익스프레스 홍대특별시 마포구 양화로 188 애경타워 숙박시설동 ​​ 
​​낮에는 정갈한 솥밥의 식사류를!밤에는 다양한 한식과 전통주를 파는홍대 서교동 술집 <들풀한상>에 다녀왔습니다.​​ 들풀한상특별시 마포구 동교로 156-5 ​​들풀한상​시 마포구 동교로 156-52호선 역 1번 출구 도보 10분 이내 거리에 위치​11:30 - 22:30Break Time 15:00 - 17:00​​​ ​​오늘의 추천 메뉴가 입구 앞에 적혀져 있어요.그래서 저희는 매운 돼지갈비찜을 먹기로 마음먹었습니다.​​ ​​내부 분위기가 너무 좋았어요.한국식과 서양식이 적절히 조화된 모습이었습니다.제가 또 한국스러운, 전통스러운 비주얼에환장하는 스타일이라 만족스러웠어요.​​ ​​각 테이블마다 투명 칸막이가 있어코로나 공격을 예방할 수 있게 되어있었고마침 이른 저녁시간에 방문해편하게 즐길 수 있었어요.​​ ​​그리고 가장 마음에 들었던 건시끄러운 술집이 아니라식사하면서 가볍게 한 잔씩적실 수 있는 편한 가정집 같은 분위기의홍대 서교동 술집이라는 점이었어요.​​ ​​이름부터 참 마음에 들어요.한식과 술, 들풀한상.​​ ​​저희는 오늘의 추천 메뉴인매운 수비드 돼지갈비찜과전통주 막걸리와 잘 어울리는새우 파전을 주문했습니다.​​  ​​음식 주문 후, 테이블 세팅을 바로 도와주십니다.나물, 깍두기, 무말랭이 등한국스러운 기본 찬이 나오고따뜻한 차를 준비해 주세요.​​ ​​"떡 하나 주면 안 잡아먹지~"​내년에 검은 호랑이해 자나요.마침 호랑이 막걸리가 있어서새해맞이 의미를 둘 겸 호랑이 막걸리를마시기로 했습니다.​그리고 무엇보다 제가 호랑이를 좋아해요🐯​​ ​​영롱한 빛깔~~ 잔도 너무 귀엽죠?맛은 너무 시지도 너무 달지도 않은딱 중간의 담백한 맛이었습니다.​한식이랑 먹는데 맛이 너무 강하면어쩌나 걱정했었는데 다행히 담백한 맛이라만족스러웠습니다.​​ ​​매운 수비드 돼지 갈비찜 29,000원​드디어 메인 메뉴가 등장했어요.배가 많이 고팠는데 음식을 빠르게준비해 주셔서 좋았습니다.​​ ​​부드러운 돼지갈비, 파, 고추, 버섯, 떡, 당면 등이들어간 매콤한 국물이 일품인 돼지갈비찜이었어요.​당장이라도 밥에 비벼 먹고 싶은 비주얼이었습니다.막걸리가 쌀로 만들어졌기 때문에안주로 참 잘 어울렸던 것 같아요.​​  ​​먹기 좋게 앞접시에 음식을 담았어요.​​  ​​역시 겨울에는 매콤하고따뜻한 음식이 최고인 것 같아요.​수비드 기법을 사용해서 그런지고기가 너무 부드럽고 누린내 하나 없이 맛있었습니다.​​ ​​바삭 새우 파전 15,000원​역시나 막걸리에는 파전이죠~새우를 워낙 좋아해서 새우 파전 주문했는데비주얼에 놀라고 새우가 몇 개 들어있는지세다가 포기했습니다.​​ ​​바삭한 식감과 부드러운 새우 살의 조합이 환상이었어요.​​ ​​술을 부르는 조합으로행복한 저녁 만찬을 즐기고 왔습니다.​​ ​​짠해~~~~~~~짠해~~~~~​​ ​​가정집을 개조해서 만든 것 같은포근한 분위기의 한국스러운 인테리어.그리고 정갈한 한식과 전통주.만족스러운 홍대 서교동 술집이었습니다.​ 한식과 전통주를 즐길 수 있는홍대 서교동 술집 '들풀한상'​ ​ 
🇭🇰 #홍콩왠지 이름만 들어도 두근두근,회사에 쩌들었던 시절나홀로 해외으로 홍콩을 가기도 했고,나름 메이트 지음과는 어쩌다 보니두번이나 같이 가본 홍콩 ㅋㅋㅋㅋ아..그때가 그립습니다...  그리운김에 #홍콩추억팔이 한번해보고요.. 갑분 오모테산도커피 사진홍콩 야경 짜응​언제다시 갈지모르니...#홍콩 대신 #홍콩다방 먹어봄...!!   쪽에 볼일이 있어서 갔다가홍콩다방에 들렀음지난번에 지나가다가 보고선 담번엔 꼭사먹어봐야지 생각했었는데 드디어 가봄궁금했다구요🧐!! 입간판에 친절히 사진과 가격이 다 써있음홍콩다방 역점특별시 마포구 양화로18길 9 1층 위치는 역 8번 출구에서 나와서,오른쪽으로 꺾으면 건너편에 바로 보임!!​영업시간08:00-01:00어어엄청 일찍부터 늦게까지 영업하시는 듯 작은 테잌아웃만 되는 가게인데 홍콩홍콩함아주 작은 가게😊뭔가 이렇게 협소한것도 홍콩 느낌임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  키오스크로 주문하게되어있음 간판도 홍콩느낌 네온사인메뉴가 바깥에도 붙어있고,주문은 키오스크로 가능! 현금결제는 직접 주문! 뭘 마실까고민하게됨동링차도 마시고싶고, 홍콩 밀크티도 안마실수 없고,밀크티에 커피 섞은것도 궁금하지만,카페인을 많이 마실수가 없어서 😂일단 밀크티 정도로 만족해보자 ! 메뉴판일단 #홍콩행밀크티 는 5천원밀크티+커피 는 5.5 천원#동링차 (아이스티)는 5.5 천원홍콩식 #에그와플 #까이딴자이 플레인은 4천원​나는 세트로 주문해보았다,홍콩행 세트 8.5천원+ 생크림 5백원#홍콩행세트홍콩 밀크티와 까이딴자이 플레인 이 포함되고생크림이나 초코는 5백원 추가해야한다​포장해주세용🥰 얼른 집에가자!음료는 캔에 넣어져있다 신기😙얼음이 들어있어서 달그락 소리가 났다집에오는데 버스타서 30분은 걸렸는데도착해서 먹었을때 여전히 시원했다​생크림은 따로 포장해주시고까이딴자이는 종이봉투에 넣어주셨다  집에와서 먹어봅니당​종이포장지가 홍콩 느낌밀크티는 얼음이 살짝 녹아서 그런지약간 밍밍해질뻔~ 함! 바로 먹길 추천!!(혹시 얼음을 빼달라고 하면 빼주시려나?)​까이딴자이 완전 맛있음 🥲생크림을 오랜만에 먹어서 그런걸까 ㅋㅋㅋ허겁지겁 먹어치우다가😂​아아아앗! 여기는?! 호오오옹코오오오옹홍콩!!!!이 눈앞에 펼쳐진다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 🤣 까진 아니지만 여튼 맛있었음​​홍콩 놀러가고싶당이렇게 오래 해외에 못가게 될줄이야완상이 덕분에 앞으로 더더 못갈텐데🤓..?​그래도 홍콩다방 맛있었다담에 또 사먹어야지  
21.05.21코로나 때문에 도 못 가는 시즌인데,홍대에 기내식을 먹을 수 있다는 얘기에 들려봤음~  홍대에 AK 플라자가 있는데,이 그룹이 제주항공도 갖고 있다고 함. 이렇게 또 하나 배우는군!! ㅋㅋ 식사는 거의 1만원 정도 하는데,이렇게 박스 안에 담겨서 식사가 나오게 됨~ 식사 말고 커피도 있어 테이크아웃 해가는 사람도 봤음. ​ 식사만 있는게 아니라,인형이나 장난감 등도 있음. 그래서인지 아이들도 꽤 많이 보였다. ​  테이블도 비행기의 물건들을 가지고 구성해놨음. 다만 의자 밑에 다리가 안 들어가 약간 불편하긴 함 ㅎㅎ​ 쿠폰도 찍어주는데,이거 다 먹으려면 좀 더 많이 와야겠음~~ ㅎㅎ8월까지로 들었는데,그 전에 완성할 수 있을까?? ​입구도 게이트 모양에,리턴 테이블은 스튜어디스들의 그 카트 모양임.   드디어 우리가 주문한 식사가 도착!! 이 곳의 특이한 점이 안에서 음식을 만들지 않고, 음식 셋팅만 해줌.이것도 비행기랑 비슷한것 같네. ​ 박스 윗부분에 적혀있는 나름 희망이 되는 문구! ​  승무원 기내식인 연어 구이 셋트! 밥은 볶음밥에, 연어 구이를 주는데,평소에 비행기 타면 승무원 분들은 이걸 드시는구나~ ​ 흑돼지 덮밥~ 약간 매콤한 맛이 일품인 흑돼지 덮밥.제육덮밥인데, 흑돼지로 만들었는가봄. ​ 파쌈불백!파가 따로 나오는 파쌈불백.거기에 계란후라이도 하나 올려주심. ​ 낱개로도 판매하는 제주 한라봉 파이!밥을 주문하면 같이 들어있음. ​ 코로나 때문에 도 못 가는데,이렇게라도 의 느낌을 조금이나마 느껴 볼 수 있던 시간~~ 
안녕하세요! 샐리입니다!​ ​홍콩  기분을 맛 볼 수 있는홍콩 맛, 홍콩 다방!​​​​ ​많은 지점 중 일하는 곳과 가장 가까운홍콩다방 역점을 다녀왔어요:)​​​​ 홍콩다방 역점특별시 마포구 양화로18길 9 1층 홍콩다방 역점 마포구 양화로18길 9​역 8번 출구에서 나오면 골목 하나로바로 찾을 수 있어요!테이크아웃만 가능하기 때문에 앉아서 먹을 수 있는 곳은 따로 없어요,​대신 근처 연트럴 파크에서 먹을 수 있어요:)​​​ ​홍콩다방 역점은 작지만알차게 되어있어요:)​​​ 홍콩다방 역점​​​  ​코로나 바이러스로 인해 요즘은 대면 주문보다는키오스크를 이용한 주문이 활성화 되고 있어요!​홍콩다방 역점에도 키오스크를 이용해서 주문을 하면 됩니다:)​​​  ​꺼이딴자이 초코와 홍콩행 밀크티와 동링차를 주문해봤어요!​​​ ​홍콩 에그와플, 까이딴자이 종류도 은근 다양하더라구요!​거기다가 시그니처 메뉴들을 주문했어요,홍콩하면 에그와플과 홍콩 밀크티!​​​ ​주문하고 기다리고 있는데도 사람들이 가득가득줄이 계속 생기더라구요!​​​  ​제가 주문한 까이딴자이 열심히 만들어지는 중!​​​  ​초코를 넣는 걸로 주문해서 그런지반죽부터 초코가 가득가득!​이 사진을 보니깐 붕어빵이 얼른 먹고 싶어지는 기분이었어요 ㅎㅎ​​​  ​얼마 안되서 바로 나온 음료와 까이딴자이!​요즈음에는 기존에 쓰는 플라스틱 컵이 아니라저렇게 캔처럼 나오는 곳들이 많다고 하더라구요!​뭔가 저렇게 받으니 더욱 좋아보이는 느낌이!!​​​  ​초코와 생크림 가득인 까이딴자이는 정말 제 스타일이에요,,!바삭하지만 부드러운 홍콩 에그와플 얼른 먹고 싶다!!!​​홍콩다방 역점은 앉아서 먹을 수 있는 곳이 없어연트럴 파크로 넘어가서 먹기로 했어요!​​​ ​홍콩으로  간 느낌이 물씬 가득 한홍콩다방의 홍콩행 밀크티와 동링차, 까이딴자이까지!​​​ ​연트럴 파크에서 앉아서 먹으면 더 꿀맛이에요:)걸어오는 길 결국 못참고 두입 먹은 까이딴자이 ㅎㅎ​홍대에서 홍콩 느낌을 물씬 느끼고 싶으시면미각으로도 느껴 볼 수 있는홍콩다방, 점!​​​​#샐리의일기 #홍대디저트 #홍콩다방​​ ​ 
오늘은 기다리고 기다린 만남의 날.목적지는 홍대 입구, 점심 약속 11시 30분.​늦지 않기 위해 지하철을 탔다.홍대 입구를 가장 빠르게 가는 방법은 역시 지하철인 것 같다.  [점심 식사] 평이담백 뼈칼국수 본점http://naver.me/FVPbX8Yn 평이담백 뼈칼국수 본점 : 네이버방문자리뷰 687 · ★4.3 · 맛있는녀석들 272회naver.me 점심 메뉴는 뼈칼국수를 추천받았다.​소심한 나는 오픈 시간 11시 30분에 딱 맞춰 입장했다. 4인 자리를 잡고 뼈칼국수 2개, 비빔국수 1개를 주문하니 소중한 분들이 도착했다.​우리가 자리를 잡고 나니 다른 분들도 삼삼오오 가게에 들어왔다. 이곳이 알고 보니 <맛있는 녀석들>에 출연했던 가게란다.​오랜만에 먹은 칼국수. 예쁜 노란색 계란 지단이 소복이 올려져 있고, 양도 엄청 많았다.​면도 잘 불지 않아 신기함에 둘러보니 숙성면을 만들어 칼국수를 만드신다고 한다. 뼈에 붙은 고기도 너무 질기지 않고, 스르르르 먹기 편하게 넘어갔다.​나중에 국물을 떠먹어보니 송송 썰어진 청양고추가 매콤한 맛까지 가미해 줘서 물로 불 끄느라 혼났다.  [커피 타임] odd - 여기가 케이크 맛집이래요, 여러분.https://www.instagram.com/odd__cafe/ odd(오디디)(@odd__cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,182명, 팔로잉 128명, 게시물 26개 - odd(오디디)(@odd__cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 칼국숫집과 그리 멀지 않은 곳에 위치한 카페 odd. 직접 앉아 보고 싶었던 투명 의자도 구경할 수 있었다. 우리가 방문한 <odd> 내부 인테리어와 잘 어울렸던 투명 의자.모던 인테리어에 빠지지 않는 소품인 것 같다.(사진 출처=blingmonsters 스토어팜https://smartstore.naver.com/blingmonsters/products/5697346283)핼러윈 시즌에 맞춰 케이크 디자인도 핼러윈으로 라인업했더라.커피도 호로로록 잘 넘어갔다.다음번에 방문하면 케이크를 꼭 먹어봐야지.  [축제에 다녀오다] "경의선 책거리" 5주년 특별 전시: 박완서 작가 특별기획전 <박완서의 집>​ "경의선 책거리"는 마포구에 위치해 있는,도시재생 공간이자 경의선 홍대복합역사에 독서문화가 살아 숨 쉬는책을 테마로 한 복합문화공간입니다.경의선 책거리 소개 중 (출처: 경의선 책거리 홈페이지)http://gbookst.or.kr/ 경의선 책거리312일 저자를 만나는 곳 경의선책거리gbookst.or.kr 한 번쯤은 가봐야지 했는데 좋은 기회가 닿아 카페 odd에서 경의선 책거리로 발걸음을 옮겼다.​이번 전시는 경의선 책거리 5주년을 기념해 진행되는 특별 전시 중 하나로, 박완서 작가님의 대표작을 소개하고 있었다.​아직 박완서 작가님의 책을 읽어보지 않았다고 하니, 함께 전시를 관람한 선생님이 2권의 책을 추천해주셔서 읽어보겠다고 했다.​전시장은 아담했고, 소박했다.입구에 들어서자마자 작가님의 작품에서 발췌한 글로 만들어진 간판이 전시의 시작을 알렸다. 전시장은 세로로 길게 지어진 공간에 마련되어 있었다.입구에 들어서니 작가님의 작품에서 발췌한 글로 만들어진 간판이 전시의 시작을 알렸다.(사진= Mare1984)전시장 한켠에 사진 촬영을 할 수 있는 장소가 마련되어 있었는데, 추억 한장을 추가할 수 있는 좋은 자리인 것 같아 기억에 남았다. 포토존이 따로 마련되어 있었다. 카메라만 가져오면 얼마든지 사진을 찍을 수 있다.(사진= Mare1984)소박한 전시장에서 흑백 사진으로 사진을 찍어 남긴다면 어땠을까?(사진= Mare1984)​소박한 전시장에 전해지는 따듯한 온기가 정말 좋았다. 많은 요소가 복잡하게 얽혀있지 않아서 편안하게, 가볍게 전시를 볼 수 있었다.  [고양이 집사님들, 여기로 모여라!] 인테리어 소품샵 <고양이가 있는 액자가게>​전시만 보고 돌아가기엔 너무 아쉬워 함께 전시를 관람한 선생님께 디저트 타임을 갖자고 했다. 자주 뵐 수 있는 분이 아니기에 조금이라도 더 시간을 보내고 싶은 욕심이 이렇게 드러나는구나.​"이왕 왔으니 연남동을 보고 가요."신이 나서 선생님이 알려주는대로 길을 걷기 시작했다.​골목길을 걸어가며 맛있는 집, 개성 넘치는 가게를 많이 알려주셨다.​그 중 선생님이 추천한 Shop이 있었는데, 고양이 관련 제품을 파는 곳이란다. 신나게 발걸음을 그 곳으로 맞추고 가보니 아쉽게 오늘 휴무란다. 휴무로 문 앞만 구경하고 온 <고양이가 있는 액자가게>선생님도 이 곳을 처음 왔을 때 간판이 없는 줄 알았다고 하셨다."이게 간판이구나!" 둘 다 카메라를 들고 사진을 찍었다.(사진= Mare1984)https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=16778476&memberNo=24703168 냥덕후가 만드는 잡화점, 고양이가 있는 액자가게[BY 스트리트H Street H] 출입문에 걸린 커다란 ‘턱시도’ 고양이 천 포스터가 눈길을 끈다. 매장 입구...post.naver.com  [Wow!] 너 생각이 제일 많이 났어! <셀러리타운>​아쉬움에 발걸음을 돌리는데, 건너편에 "SALE"이라는 포스터와 함께 알록달록한 Shop이 있었다.​선생님을 이끌고 그 곳으로 전진!​Shop 이름도 모른 상태에서 들어가보니스누피, 디즈니 굿즈 천국이다! 외,내부 사진은 촬영하지 못 했다. 구경하느라.​대신 친구에게 줄 마리캣 키링은 찍었다. 마리캣 키링. 친구가 핑크색을 좋아하고, 고양이도 좋아해서 얼른 구매했다.마침 SALE까지 진행해서 저렴하게 샀다.(사진= Mare1984)집에 도착해 정보를 찾아보니 홍대 스누피 카페로 불리는 <셀러리타운>이였다. 혹시 몰라 인스타그램 링크를 남겨두기로 했다.​언제 또 방문할지 모르니까.https://www.instagram.com/sellerlee_e/ 셀러리타운(@sellerlee_e) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.5만명, 팔로잉 5,469명, 게시물 880개 - 셀러리타운(@sellerlee_e)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  [우연히 마주친, 벅찬 감동] 서점 <헬로인디북스>​선물도 샀겠다, <만동제과>에서 빵도 구매했다. 잔뜩 부푼 마음을 부여잡고 카페로 가는 길에 그 곳을 마주쳤다.​와..... 여기에 <헬로인디북스>가 있다니!​항상 인스타그램으로 구경만 하던 그 곳이 여기에 있다니!​목소리가 커지고, 엄청나게 좋아하니 선생님이 들어가보자고 했다.​"오늘은 입구만 보고 가려고요. 선생님, 다음에 날 잡아서 또 올게요!"​왜냐면 서점 옆에 맛난 에그타르트 집이 있단다. 와.... 이 곳을 오게 되다니.... 이런 기분 처음이야.... 다음엔 꼭 들어가서 책 사야지!(사진= Mare1984)서점 <헬로인디북스>http://naver.me/xrPSBvGq 헬로인디북스 : 네이버방문자리뷰 28 · ★4.79 · 연남동 골목에서 만난 책방naver.me  [연남동에 살고 싶다, 디저트 천국이라] 폭신한 수플레를 파는 <도쿄 수플레>​http://naver.me/FQaId846 도쿄수플레 : 네이버방문자리뷰 426 · ★4.19 · 매일 11:00 - 22:00, L.O 21:00naver.me 원래 가려던 카페가 휴무란다. 그래서 바로 앞에 위치한 도쿄 수플레로 방향 전환!​한산한 거리에 풍겨지는 달달한 향기.수플레와 어울리는 인테리어까지 더해진 <도쿄 수플레>에서 아이스 아메리카노와 플레인 팬케이크를 먹었다.​퐁신퐁신 구름과 같은 플레인 팬케이크.흔들흔들, 무너지지 않는 크림의 절묘한 조화.진짜 하나도 안 남기고 다 먹었다.​진짜 맛있었다. 여러분... 꼭 드셔보세요... 설명하기 힘드네요...(사진= Mare1984) 집으로 가야할 시간이 다가왔다.자리를 정리하면서 선생님께 말했다.​"선생님, 다음에 여기 앞에 와인바 가볼까요?" 
​안녕하세요.  블로거 찌미예요.​ 얼마 전 홍대에 놀러 가게 되었는데요.사실 홍대는 집에서 너무 먼 거리에 있어 가본 적이 많지 않아요.한두 번 정도 가봤으려나.그러다 보니 저한테는 굉장히 낯선 지역이라 할 수 있는데요.​경의선 숲길 데이트를 신명 나게 즐기고 나니 배가 고파오더라구요.그래서 근처 역 맛집을 찾아보게 되었죠.핫플레이스의 메카인 홍대답게 먹을 곳은 굉장히 많았는데요.그중 연남동 파델라가 묘하게 끌려서 방문하게 되었어요.​ 파델라특별시 마포구 연남로1길 11 1층 홍대역 맛집인 이 음식점은 지하철역에서 많이 멀지 않은 곳에 위치하고 있는데요.지하철역 3번 출구로 나와서 경의선 숲길을 따라 걷다가, 중간에 빠지면 쉽게 갈 수 있거든요.​다만, 실질적인 체감은 멀다와 가깝다의 중간 정도였던 것 같아요.뭐, 이 부분은 저희가 여길 방문하는 시점에 이미 잔뜩 지쳐 있었어서 그랬을 수도 있지만요.​ 맛집이 즐비한 홍대와 연남동이다 보니, 이곳 근처에도 다른 음식점들이 제법 있을 거라 생각했는데요.의외로 주변에는 주택들밖에 없더라구요.그래서 그런지는 모르겠지만 살짝 숨겨진 고수의 면모가 엿보이는 듯하기도 했죠.​ 가게 내부에는 좌석이 한 10 테이블 정도 있어요.저희는 토요일 저녁 시간대, 정확히는 브레이크 타임이 살짝 지난 시점에 방문했는데요.이미 만석에 웨이팅까지 걸려 있는 상황이었어요.그나마 앞에 2팀 밖에 없어서 한 10분 넘게 기다려서 들어갈 수 있었지만요.​참고로 웨이팅을 할 거면 가게 안에 방문자 정보를 적어두셔야 해요.​   역 맛집인 이곳의 메뉴는 생각보다 다양했는데요.전채 요리, 샐러드, 피자, 파스타, 리조또, 스테이크로 크게 구분할 수 있을 듯해요.여기에 마실 거로는 레드 와인, 화이트 와인, 맥주, 음료 정도가 있구요.​이날따라 유난히 배가 고파서 메인 메뉴 2개에 마늘빵을 주문하려 했는데요.파델라 브루스케타가 식전 빵으로 나온다고 하더라구요.그래서 채끝 스테이크 라이스와 아라비아따만 주문을 했네요.​ 파델라 브루스게타예요.바게트 빵 위에 토마토, 바질 드레싱, 발사믹 소스 등이 올려진 메뉴인데요.굉장히 색다르게 다가왔던 것 같아요.그동안 제가 방문했던 다른 이탈리안 레스토랑에서는 마늘빵이나 발사믹 소스만 얹은 빵을 주는 경우가 대부분이었거든요.​ 역 맛집인 연남동 파델라에서 이 메뉴를 처음 봤을 때는 솔직히  재료들이 너무 잡다하게 올려져 있는 듯한 느낌을 받았어요.게다가 바질까지 올려져 있어 약간 별로이지 않을까 싶기도 했는데요.반신반의하면서 한 입을 베어 물어보니, 의외로 맛이 굉장히 좋더라구요.단박에 입에 다 넣어버렸죠.​ 홍대역 맛집임에도 불구하고 메인 메뉴가 나오는 데는 시간이 그리 오래 걸리지 않았어요.심지어 동시에 주문한 테이블이 몇몇 곳 있었는데도 말이죠.이날은 특히나 배가 많이 고팠다 보니, 상당히 기분 좋게 다가왔던 것 같네요.​ 이날 음식 주문은 여자친구에게 일임을 했어요.오랜만에 너무 많이 걷는 바람에 기진맥진해서 테이블에 엎어져 있었거든요.​내심 음식을 시키고 난 뒤에는 걱정이 일기도 했어요.직전에 와플을 먹은 관계로, 이탈리안 레스토랑 특유의 느끼함이 부담스럽게 다가올 것 같았거든요.​하지만 실제로 먹어 보니 느끼함은 거의 느껴지지 않더라구요.살짝 놀라면서도 맛있게 먹고 말았죠.​ 채끝 스테이크 라이스예요색상부터가 일단 기름을 많이 넣은 듯했는데요.​ 스테이크 다음으로 야채가 엄청 많이 뿌려져 있다 보니 살짝 갸우뚱했어요.야채 특유의 상큼함이 요상한 콜라보를 이루면 어쩌나 하는 마음이 들었거든요.​그런데 야채의 맛이 생각보다 튀지 않아, 전체적으로 조화롭게 느껴졌어요.맛이 좋은 건 당연했구요.과연 역 맛집으로 꼽히는 곳다운 면모였죠.​ 채끝 스테이크는 두께가 제법 두꺼웠어요.덕분에 씹는 맛이 완연하게 느껴져서 좋았는데요.하나도 안 질기게 잘 구워져서, 이가 안 좋은 저조차도 쉽게 먹을 수 있었어요.​ 연남동 파델라의 채끝 스테이크 라이스는 앤쵸비와 할라피뇨를 넣어서 만들었다고 메뉴판에 적혀 있는데요.실제로 한 입 딱 먹으면 알싸하게 매웠어요.다만, 캡사이신처럼 바로 팍 매운 것은 아니고, 매운맛이 천천히 끓어오르는 느낌이었죠.​아무래도 맛있게 매운맛이라 이마에 맺힌 땀을 훔치며 열심히 먹었던 것 같은데요.느끼함은 거의 없었던 반면, 짠맛은 조금 있더라구요.​ 솔직히 연남동이나 홍대역 맛집으로 꼽히는 곳이다 보니, 가성비가 썩 좋을 거라고는 생각하지 않았는데요.예상외로 양은 상당히 많았어요.​ 아라비아따예요.베이컨, 마늘, 방울토마토, 그라나파다노 치즈와 토마토 소스를 이용해 만든 파스타라고 하는데요.​ 이 메뉴 또한 여자친구가 주문을 했어요.저는 마찬가지로 엎어져 있느라 재료조차 제대로 읽지 못했죠.그래서 막상 음식이 나올 때까지만 해도 일반적인 토마토 스파게티를 생각했어요.달달한 맛이 주를 이루는 그 토마토 스파게티 말이죠.​ 막상 한입 가득 입에 넣어 보니, 달콤한 맛도 크지만 매콤함이 주를 이뤘어요.다만, 이 메뉴 또한 채끝 스테이크 라이스와 마찬가지로 은은한 매움이었는데요.둘 다 맵찔이임에도 불구하고 이 두 메뉴를 무사히 먹을 수 있었던 데는 캡사이신과 같은 자극적인 매움이 아닌 게 주요하지 않았나 싶어요.역 맛집이라고 할만 구나 싶었죠.​참고로 채끝 스테이크 라이스보다 덜 맵기는 했어요.​ 음식을 다 먹고 나니 우유푸딩이 후식으로 나왔어요.안에는 귤이 1조각 들어 있었는데요.개인적으로는 이 후식이 가장 맛있었던 것 같아요.​단, 다른 메뉴가 맛없었다는 건 아니에요.그것들도 다른 레스토랑과 비교하면 충분히 맛이 좋았지만, 우유푸딩이 유독 입맛에 맞았다는 의미일 뿐이에요.​ 우유푸딩은 일단 식감도 굉장히 보들보들하고 목 넘김도 부드러웠는데요.푸딩의 달달함과 귤의 새콤달콤함이 합쳐지니 맛이 아주 일품이더라구요.만약 집 근처에서 우유푸딩만 따로 팔았다면, 간간이 사 먹을 의향도 있을 정도였죠.​ 연남동 파델라의 영업시간은 오전 11시부터 오후 9시까지예요.게다가 오후 3시부터 5시까지는 브레이크 타임이라고 하는데요.근처에 음식점이 많지는 않았던 관계로, 헛걸음하지 않게 시간을 잘 체크하고 가는 걸 추천해요.​참고로 정기 휴무는 화요일이에요.​ 솔직히 연남동과 역 맛집이라 가성비는 크게 염두에 두지 않고 갔어요.그냥 멀리 나온 김에 맛있는 거 먹고 가자는 생각이었죠.​하지만 예상외로 가성비가 좋아 기분 좋게 한 끼를 먹었던 것 같은데요.경의선 숲길 근처 먹을거리를 찾는 분이 있다면 꼭 방문해보는 것을 추천해요.​다른 홍대역 맛집은 어디가 있을까?https://blog.naver.com/rdal89/222495082529 연남동 빵집 만동제과, 감탄이 절로 나오던 맛연남동 빵집 만동제과, 굳이 방문한 이유는? 개인적으로 빵을 싫어하는 편이지만, 그렇다고 해서 또 자주 ...blog.naver.com ​ 
​  [/역] 코코넛박스(coconut box)​11:00 - 22:00코코넛박스 전시 입장료 20,000원 마포구 홍익로3길 20 서교프라자 1층단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분  ​​​ 가기 전에는 사진상으로 "음 그냥 그렇네/...."라고생각했지만막상 도착하니 너무 신기했어요.​러브뮤지엄도 볼 수 있었으나 연인들끼리 가면 좋을거같아요 !!저는 저녁7시예약이여서 10분전에 도착하여 ...5분만에 쓱 돌았습니다.러브뮤지엄 보고나서 계단으로 내려가면 코코넛박스 입구가 있어요. 처음입구를 들어가자마자 샤인머스캣같은 공들이 저희를 반겨줬어요 ㅋㅋㅋㅋ분위가 너무 신기신기 ​ ​ 누가보면 지금 해외 온 줄 알거예여... 가지각색의 방갈로가 엄청 많은데 이쁜 방갈로 찾는 재미도 있었어요32개 방갈로라고 합니다 !원하는 방갈로를 찾으면 이름표를 방갈로에다 걸어놓으면 됩니다. !!​ 방갈로 마다 특색이 다양해요 !!하지만 한 번 선택하면 옮길 수 가 없어서선택은 신중히 ㅠㅠㅠ 애프터눈티세트와 코코넛쥬스 ~~~분위기 너무 좋아유~~ 엄청 맛있어 보이죠 ?맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ일단 배고프니까 먹고 놀생각이였습니다 ​ 이 라디오에서는 바다 소리가 나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 끄고 싶었는데 끄는 방법을 몰라서 계속 갈매기소리랑 바다 소리를 들으면서휴양지 분위기를 즐겼어요  원하는 방갈로는 이미 다른손님들이 차지하고 있어서 핑크 방갈로로 !!그래도 만족했어요  VR체험할 수 있는 곳도 있어요 !!두 개 있는데 하나는 수리중 두명이서는 같이 못하나바요 (?)조작법도 어려워서 헤매다가 ...남자친구 혼자만 하고 저는 안했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ복잡한거 싫어함 ..누가 해줘야함 ㅠ VR썼는데 머리가 이렇게 되니까너무 웃겨서 찰칵 ~~~~~~~~~! 어른이지만 초딩처럼 재밋게 놀았씁니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남자친구랑손바닥 밀치기도 하면서 놀았어요 ! 인생샷 가능!! ​ 친구들한테 해외 왔다고 하면 믿을거 같아요.한 번 해보셔도 될듯....  미디어아트도 볼 수 있어요 계쏙 배경이 바뀌는데 감상하기에 너무 좋아요 분위기 한 번 잡아봤습니다.핑크 방갈로 괜찮은거 같아요  NFT전시도 볼 수 있어요 관람하기에는 정말 제격인거 같아요 ​ ​ 남자친구가 제일 좋아했던바나나 따먹기 바나나가 걸려있고 바나나껍질 버리는 곳이 있어서먹어도 되냐고 물어봤는데진짜 먹어도 된다고 했어요 ㅋㅋㅋㅋ남자친구가 취향저격이라며.. 너무 재밌다고   한번 쯤 꼭 와볼만한 이섹데이트 코스 입니다.정말 재밌고 신선했어요 !!​# #홍대데이트 #데이트 #코코넛박스 #방갈로 #이색데이트 
대학동기이자 저의 소울메이트 친구와 함께1박2일 을 다녀왔어요💕​이라고 하기엔 ㅋㅋ 너무 집이랑 가깝지만친구와 수다도떨고,  느낌을 물씬 느끼고 싶어서 에어비앤비 로맨틱하우스를 선택했답니다!(쿨하게 외박을 허락해준 남편 고마워요💕)​ Romantic House 아늑한 분위기 가득한 곳​숙소 위치는  근처와 아주가까운 곳이랍니다💕 (사실 신촌, 홍대, 연남동 다 가까운 곳이져 ㅋㅋ)​숙소 딱 들어서는데 사진과 같아서 놀랐고!크기는 아담하지만 아늑한 분위기가 가득했어요^_^ ​​​​인디언 텐트가 느낌을 물씬주죠!?인디언텐트 밑에 침대(?)로 쓸 수 있는 매트있어요 ㅎ  신남가득한 발가락 ㅋㅋㅋ​​​​빔프로젝트랑 블루투스 스피커가 있어요! 음악 듣고, 영화보며 즐거운 시간 보냈습니다~^^​처음에 노트북 연결해야하는 줄 알았는데노트북 없이도 이용가능해요^^(리모컨 조절하고, 넷플릭스 제공해주시거든요) ​​주방은 아주 아담해요 ㅎ배달을 시켜먹어서 요리할 일은 없었지만방문하시는 분들 참고하시라고 찍어보았어요!  ​​숙소에서 먹는 것들💕저녁에 배달시켰던 #록데일리파우스 가게는 내일 자세히 소개할게요! 짱맛​ ​​커피& 우리아침 ​​친구랑 잠옷 입고 거울샷>.<거울 옆에 슬쩍 보이는 문이 화장실입니당~ ​​풍선으로 파티 느낌도 내보았어요^^우리둘은 갬성이 비슷해서 ㅋㅋㅋㅋ 참 같이 다니기 좋아요💕​ ​내 손가락이 아직 성치않아친구가 다 설치한 풍선 ㅋㅋㅋ하지 말자고했는데 혼자 다하겠다는 친구 ㅋ친구는 그래도 행복했다고합니다 ㅋㅋ ​포켓포토 가져가서 사진 프린트했어요! ​​아침에 일어났는데 눈이 내리더라고요!친구와 분위기에 취해 ㅋㅋ또 행복해했네요! ​​​장점✅ 주변 놀거리, 먹거리 많음(접근성👍)✅ 에어비앤비 사진과 같음✅ 빔프로젝트 이용방법 쉬움 ✅ 아늑한 분위기✅ 호스트 칼탑장& 친절함​단점✅ 복도 조명이 안켜져서 저녁에 편의점 갈 때 무서웠음! 전구 갈아야할듯!✅ 화장실 있을건 다있지만 인테리어 쬐금아쉬움​저는 재방문의사 있어요^_^ 할인받을수 있는 정보 받아가세요 ㅎ 을 사랑하는 마음을 나누세요.Unforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me ​​1박 2일 Romantic House에서 친구와 함께 맛있는 것 먹고, 밀린 이야기 나누며행복한 시간 보내고 왔습니다!​​​​​#가볼만한곳 # #홍대놀거리 #연남동에어비앤비 #홍대에어비앤비 #동교동에어비앤비 #에어비앤비 #우정 #로맨틱하우스 #로맨틱하우스에어비앤비​​​ 
10.31 일요일​부모님은 일요일 상관없이 출근이셔서 부지런히 출근하시고남편 동생 저 셋이서 요렇게 느지막이 일어나서 뒹굴다가근처 은평 한옥마을 가보기로 했어요!!이전부터 가보고 싶었는데 근처에 올 일이 없어서 미루고 있다가 드디어 방문! 롱브레드 은평한옥마을점특별시 은평구 연서로 530 #롱브레드은평한옥마을점​커피 한 잔은 역시 필수 - 롱브레드 은평한옥마을점으로 이동!주차는 가능한데 발렛이라서 발렛비도 따로 내고먹고 주변 둘러볼 생각인데 좀 눈치 보이고 그럴 것 같아서남편 보고 한옥마을에 주차해오라고 하고 저희 먼저 고고 요렇게 카페 앞 주차공간!  1층에도 자리는 있었는데 그래도 2층이 전망이 좋으니까저희는 2층에 올라가서 자리 잡았어요!이쯤이 11시쯤이었고 카페가 10시부터 오픈인데주말이라서 역시 일찍부터 와 계신 분들이 전망 좋은 곳에 다 앉으셔서바로 뷰 좋은 곳엔 앉지 못했지만 자리가 있음에 감사를!  햄치즈바질페스토파니니 / 라떼 / 아이스아메리카노 / 라임에이드?요렇게 시켰던 거 같아요벌써 2주 전이라고 기억이 가물가물 - 주말이라 그런지 한옥마을 주차가 쉽지 않아서 남편을 제법 기다렸어요그래도 잘 주차하고 와서 맛나게 먹을수있었쥬!  카페에서 보이던 한옥마을-단풍이 한창 예쁠 때가서 너무 예뻤어요지금은 단풍도 다 떨어지고 거의 겨울 저리 가라 수준으로 추워졌! ㅜㅜ 전날 엄마 아빠 모시고 북악스카이웨이가 서단풍 봤는데도 여기 모시고 왔으면 얼마나 좋아하셨을까너무 아쉽더라고요 - 시간 날 때 언제 또 다 같이 왔으면..! 롱브레드에서 한옥마을 박물관이 진짜 가까우니까한옥마을 박물관에다가 주차하시면 돼요!박물관 들어갔다 나오시면 30분 지원도 되더라고요 은평한옥마을도 한 바퀴 돌고동생이 한옥박물관가고싶다고해서!ㅋㅋ다 큰 어른 셋이서 박물관 고고!  게임하는 동생이랑 뭘 그렇게 꼼꼼히 보는 남편생각보다 알차서 잘 구경할 수 있었어요아이 있으면 더할 나위 없고요!  한옥마을 전망대에서 본 은평한옥마을 #은평역사한옥마을  다음에 또 놀러 올게 한옥마을 안녕 -  아비꼬 역 EXIT점특별시 마포구 양화로 161 3층 #아비꼬역EXIT점​돌아가는 길에 아비꼬 먹고 싶어서 찾아보다가주차가 가능한 곳을 알아보다 보니 역 EXIT점엔 주차가 가능하다고 해서고고했어요!주차 잘하고..? 알아보니 주차지원이 안된다던 아비꼬!그래도 이왕 온 거 주차비 내더라도 먹고 가자 싶어서 - 고고링! #아비꼬메뉴판카카오 맵에 또 평이 좋아서 아무래도 더 가게 됐던역EXIT점 ㅎㅎ 남편이랑 저는 버섯 카레 동생은 기본으로 시켜서 치킨가라아게 그리고 고로케랑 돈까스 사이드로 시키고따로 받아서 같이 나눠먹었어요!아비꼬는 치킨집도 아닌데 가라아게 진짜 맛있는 거 같아요   식사까지 잘 마치고 나서집으로 고고!​알차게 1박2일 가족  끝! 
30년 지기 친구와 설레는 이제는 다 큰 아이들을 아빠에게 양보하고로 출발~!​ ​요즘 제일 핫하다는  근처 연남동으로 고고!(역에서 공항철도 이용) ​경의선숲길.. 이 있다고 하던데 숲은 없었고가로수만 몇개.. 그래도 이쁜 건물과 젊은 이들이 북적북적한 이느낌 좋아~​큰 길가도 좋지만 골목 안을 구석구석 다니니맛집, 카페, 술집, 액세서리 가게들이이쁘고 아기자기한 자태로 우리를 유혹하고 있었다​게중 우리가 찾아간 식당은 친구 동생이 추천해준 "포레스트" 풀떼기들이 늘어져있는 죠 2층만 포레스트임메뉴선정에 아주 힘들었지만(먹어보고 싶은게 많아서)결국 '청양크림 파스타'와'가리비 바질 페스토 파스타' 선택  오마오마~ 이건 그냥 파스타가 아녀~~증말증말 맛있어~~감탄사를 연발하게 만드는!!거기다 첨먹어보는 샹그리아까지.내가 이 좋은걸 안누리고 뭣하러 살았다냐~샹그리아 먹고 가슴이 두근거려 더 맛있었는지신랑들 욕하면서 먹어 더 맛있었는지아마도 직장생활하고, 결혼하고, 애낳고 키우고(싸우고) 하느라 20년동안 누리지 못한 사치를 오랜 친구와 함께 누렸기에 더 좋았는지 모르겠다한번 마음만 먹으면 될것을 뭐가 그리 어려운지~~이러려고 사는거 아닌가? 맞잖아!! ​#경의선숲길#연남동#포레스트#청양크림파스타​ 
안녕하세요?미미부부입니다!​주말 잘 보내셨나요?!로미는 어제 너무 많이 걸어서..다리가 뻐근한데요 크크꽃놀이한다고.. 마포구청~합정~선유도~집 까지...엄청 걸었어요 흐흐​몸은 힘들지만..확실히 행복했던 주말이었습니당!​​오늘은 지난주에 근무시간 요리조리 잘 조절해서엄마랑 데이트한 이야기 해볼게요 호호​역맛집에서 정통 나폴리 피지 먹고 왔는데요!몇년 전에 엄마랑 이태리 남부  다녀왔던 기억도 새록새록 났었던 행복했던 시간 속으로지금 가보시죠~!​퐐로퐐로미미~~!!​ 로쏘 1924 나폴리 화덕피자 홍대점주소 : 특별시 마포구 홍익로 29 1층전화번호 : 0507-1332-1924영업시간 : 매일 11:00-21:00메뉴 : 나폴리피자와 사이드메뉴 등네이버플레이스 :  로쏘 1924 나폴리 화덕피자 홍대점 : 네이버방문자리뷰 3,778 · 블로그리뷰 1,284naver.me 로쏘 1924 나폴리 화덕피자 홍대점특별시 마포구 홍익로 29 1층 로쏘 1924 나폴리 화덕피자 역맛집 로쏘1924는 역 9번 출구에서 3분 거리에 있어요~!!찾아가기 너무 쉽고요!다이소 맞은편에 있어서.. 위치 다들 아실거에요^^​​​  입구에는 화덕에 쓰는 장작을 한 가득 쌓아두셨는데요~!역시나 화덕피자 맛집 답게...장작에서 부터 포스가 풍깁니다~~!!​​​ 역 맛집에 딱 들어서면..매장 중앙에 있는 요 화덕이 눈에 확 들어와요!아 내가 진짜 화덕피자집에 왔구나..바로 실감하십니다~!!​​​ 역 맛집에서는..네이버 예약을 하고 방문하시고,네이버에서 주문을 하시면..피자 1판당 디저트를 제공해주시는 이벤트도 진행하고 있는데요!​방문하시기 전에 체크체크 하시고..맛있는 디저트 까지 꼭 드시고 오시면 좋을 것 같아요!​​​ Previous imageNext image 홍대맛집에서는 네이버 주문으로 테이블에서 쉽게 주문하실 수 있었는데요!​피자가 너무 다양해서 다 고르기 넘 어려웠어요!​아참! 역 맛집의 가격이 워낙 저렴하다보니..양 생각 안하고 많이 주문하시면 당황하실 수 있으니..최대 1인1판 생각하시고.. 주문하시면..되어요~!1인1판 주문하시고.. 많이들 남기셔서 포장해가시더라고요^^​로미는 마르게리따(10,900원), 돈 아돌포(15,500원), 수제피클(1,000원), 음료(2,000원)요렇게 주문했습니다^^​​​  역 맛집은 중앙에 큰 화덕과 주방이 위치하고..그 주변으로 테이블이 구성되어 있는데요~!!​​​ 전반적으로 깔끔하고 정돈된 모습이..예쁜 카페같은 느낌이었어요~!!​넓직한 테이블도 있어서..모임하시기도 좋을 것 같았습니다 헤헤​​​ 역맛집은 가성비 좋은 피자맛집으로도 유명한대요!모든 서비스가 셀프로 이루어져서..그 만큼 저렴한 가격으로 피자를 공급해주실 수 있다고 하더라고요~~​​​  식기류 부터 물, 음식들 모두 셀프로 가져다가 드시면되구요!퇴식구도 마련되어 있어서.. 다 먹고 난 뒤에도 각자 정리하시면 되는 시스템입니다!!​​​ 오픈형 주방으로 된 부분도 역 맛집의 특징이에요!요렇게 나폴리 피자명장이 도우 부터 토핑..화덕에 굽는 것 까지 다 보여지는 형태라 구경하는 재미도 있었어요~​아이들 데리고 오셔도 참 좋을 것 같습니다 헤헤​​​ 주문 후 10분 정도 흘렀을까요?!벌써 음식이 나왔어요!!피자 구워지는 향이 참 좋았는데!얼른 먹어볼게요 흐흐​​​ 먼저 감자가 올라가서..꼭 먹어봐야겠다 싶었던 돈 아돌포에요~!!인기메뉴라고 하는데요!!​​​ 화덕에서 구워.. 도우도 넘 맛있어 보이는 역 맛집의 피자였어요~~!!​​​ 한 조각이 이렇게 커요!치즈도 듬뿍 올라가 있어서..꽤 묵직하더라고요~~​​​ 로미는 요렇게 반으로 싹 접어서 먹어주었습니다!요렇게 먹으면.. 먹기도 편하고 좋더라고요^^​​​ 쫄깃한 도우는 너무 담백하고 좋았고요~!!감자의 쫀득한 식감과 바질향도 넘 좋았어요~~정말 맛있게 먹었던 피자입니다~!!​​​ 피자 좋아하시는 분들은 잘 아실텐데요!이 집 피자 잘 하는지를 보려면..무조건 마르게리따를 먹어봐야하죠?로미도 홍대맛집에서 마르게리따를 주문해봤는데요~​​​ 가장 기본이지만..맛있는 곳을 만나기 어려운 마르게리따지요^^​​​ 토마토 소스 베이스에 잔뜩 올라간 치즈에우선 시선을 빼앗겼구요~~​​​ 화덕피자만 가지고 있는..도우의 질감도 넘 보기 좋았어요!눈으로도 맛보는 역 맛집의 화덕피자입니다^^​​​ 역시나 고소하고 쫄깃한 도우와담백한 피자 맛이 정말 좋았어요~​특히.. 간이 너무 좋았는데요!딱 적당한 간이.. 많이 먹어도 전혀 부담스럽지가 않더라고요!​​​ 함께 주문한 피클도 아삭아삭 넘 맛있었어요 헤헤​​​ 배부르지만..넘 맛있어서 멈출 수 없었거든요~결국 1인1판 클리어하고..퇴식구에 깔끔하게 정리하고 나왔습니다 헤헤​​​  예전에 나폴리에 놀러갔을 때..나폴리 역 앞에..엄청난 전통을 자랑하는 피자집에서 화덕피자를 먹었었거든요!정말 더운 날 줄서서 먹었던 기억이 있는데..​이번에 역 맛집에서 마르게리따 딱 먹는 순간..굳이 나폴리 까지 안가도 되겠다 싶더라고요 흐흐​현지 명장이 직접 구워서 내어주는나폴리 정통 화덕피자 드시러역 맛집으로 컴온컴온해요!!​​​​미미부부의 홍대 피자 맛집에서의즐거웠던 시간은 요렇게 리뷰로 마치고요~​내일 더 새로운 이야기로 또 올게요^_^우리 또 만나요!빠밤!! 
 역 연남동 경의선숲길공원 연희동 먹자골목 빌딩전문가의 도시 ​역 대로변 도시 풍경 역 대로변 도시 풍경역 대로변 도시 풍경 역 대로변 도시 풍경 가족이 운영하는 광고회사 사무실에서 바라본 연남동과 연희동 일대 => 빌딩전문가는 빌딩임대부터 빌딩매매, 빌딩 옥상광고 설치 및 운영까지 빌딩 토탈서비스를 해드리고 있습니다.tel: 02-6226-9038 연남동 연희동 풍경 연남동 경의선숲길공원  연남동연남동 경의선숲길공원 연남동 경의선숲길공원 연남동 경의선숲길공원 풍경 연남동 경의선숲길공원 풍경유명 고급식당 및 레스토랑이 많은 연희동 먹자골목 신흥상권 연희동 먹자골목연희동 먹자골목 야경 연희동 야경연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목 야경연희동 먹자골목 연희대공원 식당 연희동 먹자골목 연희대공원 식당연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목 야경연희동 야경 연희동 야경전통적인 홍대상권과 연남동 경의선숲길공원을 거쳐 연희동까지 상권이 확장되고 있는 곳들을 둘러 보았습니다.​후속작으로 줄서서 먹는 연희동 맛집 편 준비되어 있으니 기대해 주시길 바랍니다.^^​ 역 2호선특별시 마포구 양화로 160 역 경의선숲길공원특별시 마포구 연남동   경의선숲길특별시 마포구 연남동 연희대공원특별시 서대문구 연희로11가길 42 연희대공원 앞뜰 ​ 
카에식탁일본 온 기분으로 식사 가능한 예쁜식당요즘 여차처차 일때문에 계속해서 연남동에서 식사를 챙겨먹고 있어요, 순수한 밥!!! 이 먹고싶던 와중에 연남동 미로거리를 돌아다니다 카에식탁 이라는 일본 가정식 식당을 발견했습니다 🥣🍺 내부는 작지만 일본 느낌이 많이났어요(오사카에서 방문했던 오꼬노미야끼집 이런너낌...?) 빨리 코로롱 끝나부러라ㅠㅠ 사진엔 잘 표현이 안되었지만 일렬로 앉아서 먹는 식탁과 저렇게 3인이상 앉을 수 있는 식탁이 있어요! 저 사진 외에는 만석이고 복작복작 했습니다 (전부다 커플인거 실화냐...😅)​내부가 쪼오오오금 어두워서 소개팅 하시는 분들, 커플분들 오셔서 데이트 하기에 좋아보였어요 ><제옆에서 하이볼 짠짠하던 커플분들 귀요웠어요 ㅋㅋㅋㅋ 오늘도 역시나 핸드폰이 꾸져서 미안해 덮밥들아ㅠㅠ ​어두워서 구분이 안되는데, 왼쪽이 우삼겹명란크림치즈덮밥(14천원), 오른쪽이 퐁즈 규동(14천원) 입니댜...♥️​사진이 후지지만 재료가 그득그득한게 전달이 되었나여....? 특이 우삼겹대박임ㅠㅠㅠㅠ 이게 덮밥인건지 고기밥인건지 모를지경 ㅋㅋㅋㅋ 불향도 은은한게 좋았고 간간히 크림치즈가 훅들어와서 아주 만조쿠..^^💕​담엔 더더 저녁에와서 연어사시미랑 하이볼 마시고 덮밥 마무리하고 시펐어옄ㅋㅋㅋㅋ​연남동에서 일본 분위기를 느끼며 데이트나 소개팅이 해보고싶다!!! 카에식탁 추천합니당마지막 마무리는 내사진 뿌리기 ​#카에식탁 #맛집 #연남맛집 #연남동맛집 #연남일식 #연남동일식 #연남하이볼 #우삼겹명란크림치즈덮밥 #퐁즈규동 #3번출구 #일본가정식 #홍대일식집 #연트럴맛집 #연남동데이트 #연남동술집 #연남동소개팅 #듀엘원피스 #착한구두 #착한구두플랫 #애쉬포인트토플랫 #착한구두애쉬포인트토플랫​https://m.place.naver.com/restaurant/1881151122/photo?filterType=%EC%97%85%EC%B2%B4%EC%82%AC%EC%A7%84#photo 카에식탁 : 네이버방문자리뷰 74 · 블로그리뷰 139m.place.naver.com ​ 
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 특별시 마포구 연남도 맛집인 대승곱창 국내맛집 나들이를 다녀왔습니다.​단골이 많은 숨은 연남동곱창맛집이었는데요. 1990년대 중반 홍대 주변에 인디밴드로 대표되는 크라잉넛 황신혜밴드 델리스파이스 등이 활발하게 활동을  하면서 홍대 만의 독특한 문화가 형성이 되었다고 하는데요. 홍대 정문에서 극동방송국까지의 거리에는 전문적으로 연주를 하는 라이브 클럽들이 모여 있어서 언더그라운드 의 거리라고도 불렸습니다. 홍대거리 역 9번출구에서 415m홍대 주변 라이브카페 가 활성화 되면서 시 는 젊음의 거리가 되었는데요.​코로나19 가 장기화되면서  주변 상권도 예외없이 침체가 되었다가 2년1개월만에 사회적거리두기 폐지소식이 전해지면서 다시 에는 남녀노소의 발 길이 이어지고 있었습니다. 살다보면 그런거지 우후 말은되지모두들의 잘못인가 난 모두를 알고있지 닥쳐노래하면 잊혀지나 사랑하면 사랑받나돈 많으면 성공하나 차 있으면빨리가지 닥쳐닥쳐 닥쳐 닥쳐 닥치고 내면들어우리는 달려야해  바보놈이 될수없어말 달리자~크라잉넛 말달리자 중에서크라잉넛 의 대표곡인 말달리자 가사 중 일부입니다.아직도 소리깡패는 크라잉넛의 말달리자 를 좋아하는 일인이기도 한데요. 소리깡패 는 역 3번출구에서 가까운 맛집인 대승곱창으로 발 길을 돌렸습니다.​평소에도 곱창마니아였는데요. 시 마포구 연남동  근처에 있는 대승곱창에는 무언가 특별함이 있다고들 하시더라고요. 역 3번 출에서 3~400m정도를 도보로 이동 하다가 한우곱창전문점인 대승곱창(2F)을 발견했습니다.​영업시간, 13시~23시, 매주 화요일 정기휴무문의전화, 01029871497​ 맛집 인 대승곱창은 2층에 자리를 잡고 있었는데요.​ 뜨밤말고 뜨곱뜨곱은 뜨거운 곱창을 의미하는 것같았는데요.  대승곱창 의 메뉴판을 보면  대승곱창 메뉴판한우곱창(210g)                      22,000한우대창 (210g)                     22,000 모듬구이 (곱창 대창 막창)     50,000대승곱창 메뉴판 중에서 한우곱창, 한우대창, 모듬구이가 대표 메뉴였습니다. 소리깡패는 친한 후배와 함께 방문해서 대승곱창 모듬구이를 주문해 보았습니다.  모듬구이를 주문을 하니 먼저 순두부찌개가 나왔습니다.숨을 죽이면서 순두부찌개에 들어 간 새우가 익기를 기다려 보았습니다. 순두부찌개 를 맛있게 먹는사이 천엽 한접시를 종업원이 가져다 주면서 소금장에 찍어서 먹으면 맛있다는 멘트를해주시네요.... 순두부찌개 를 다 먹어 갈즈음 주위를 둘러보니 빈자리가 없더라고요.오랜만에 만석으로 대승곱창에서 저녁을 먹어 볼 수가 있었는데요.  드디어 주문한 모듬구이가 나왔습니다.  불판 위의 놓인 모듬구이를 보니 곱창, 대창, 막창등이 보이던데요.이제  대승곱창의 특별한 불쑈를 즐길 시간이 되었습니다.  1분정도의 불쑈를 하는동안 곱창집에서 불멍을 하게될 줄이야~ 불멍은 불을 보며 멍때린다, 장작불을 멍하니 본다 등의 줄임말입니다.캠핑장 이나 벽난로의 모닥불을 피워놓고 멍때리는 걸 의미합니다.출처 나무위키 불멍 중에서 불쑈를 하고나서 대승곱창 먹는 방법에 대해서 종업원이 설명을 해주었습니다.눈으로 보고 따라서 하니 진짜 곱창 맛이 두배로 맛이 있었답니다. 대승곱창 맛있게 먹는 방법 하나~묵은 파김치로 곱창 싸 먹기  두울~한우대창 위에 와사비 올려서 먹어보기​그리고 개인별 취향에 따라서 숙주나 미나리 등과 같이먹어도 맛이 있었습니다.​ 산골소년이었던 소리깡패, 로 상경해서 특별한 맛의 곱창을 먹어보았습니다. 분위기 상 소주 한잔 마셔야 하는데요.​대중교통을 이용을 해야하는 관계로 술 대신 생수 한잔마시면서 대승곱창 모듬구이 맛들을 음미해 보았습니다. 마무리 는 ❤️ 모양 볶음밥이 나왔습니다.날치알과 김가루를 자알 비벼서 먹었는데요. 너무 깨끗하게 먹은 것은 안비밀입니다.~ 식사를 하다 계단으로 내려갈려고 하다보니 길게 줄이 늘어서 있어서 옆으로 가니 테라스 더라고요. 오후6시 정도에 방문했을 때는 빈자리가 보였는데요.식사를 하고 나오다보니 긴 대기줄이 보이더라고요.​코로나19 시대에 이게 무슨129~ 그런데 기다리는 분들의 심정은 먹어보니 알 것 같더라고요.시 역이 있는 연남동맛집 대승곱창 정도가되면  줄서서 먹을 가치는 충분할 것 같았습니다. 에 밤이 찾아왔습니다.1975년 마포구에 편입이되면서 연남동이 되었는데요.연남동은 연희동의 남쪽이라는 뜻이있습니다.시 홍대가볼만한곳으로 홍대거리와 가까운 곳에 있는 경의선 숲길이 있습니다​ 경의선 숲길은 마포구에서 용산구까지 6.3 km의 선형공원입니다.​ 오랜만에 맛집인 대승곱창에서 모듬구이,순두부찌개 등을 맛있게 먹어보았습니다. #연남동맛집 #맛집 #소곱창맛집 #대승곱창 #천엽 #순두부찌개 # #가볼만한곳#크라잉넛 #말달리자 #경의선숲길 #경의선숲길공원 #일몰 #야경 #홍대가볼만한곳 #홍대이색데이트 #홍대놀거리 #국내맛집 #산책 #놀곳 #구경 #데이트코스 #놀거리#관광지 #지 #갈만한곳 #당일치기 #불쑈보며불멍 #불쑈 #불멍#주말데이트 #데이트추천#지추천 #명소 #데이트가볼만한곳 #당일치기​ 
새로운 을 앞두고한동안 쉬었던 젤네일을오랜만에 받아야겠다는 생각에 네일 샵으로 향했다.봄이니까 봄 느낌으로 받아봐야지~ 씨티네일 홍대점특별시 마포구 홍익로 25 2층 위치: 역 9번 출구 5분 이내 거리예약방법: 네이버예약​헤어샵 안에 있는 샵인샵이라아데르헤어 카운터에 예약내역을 말하고들어오면 되는 곳이었다.머리하러 와서 네일까지 함께받으면 시간을 아낄 수 있을 것 같았다. ​홍대 거리가 내려다 보이는밝은 분위기라서 좋은 뷰 보며쉬는 느낌으로 받을 수 있었다. ​심플한 아트를 좋아하는지라뭔가 올라가지 않는봄 네일로 골라봤다.네일 가격대는 합리적인 수준이라부담없이 고르기도 좋네. ​내가 선택한 디자인은 바로 요거!벚꽃 보러 갈거니까꽃을 손톱에 그려보기로 했다.봄이라면 역시 꽃이지 ​손톱에 그림이 그려지기 전에큐티클 정리가 먼저 진행됐다. 네일에서 손톱 정리는드릴로 깔끔하고 빠르게 진행됐다.확실히 드릴이 아프지도 않고깨끗하게 정리되는 느낌이 있다. ​볼때마다 기계인데도큐티클만 빠르게 제거되는 것이 신기하다.씨티네일 홍대점에서 이렇게깔끔하게 손톱이 정리됐다.  ​뭔가 말끔해진 느낌이 좋아서사진으로도 한장 남겨봤다.여기까지만 해도 기분이 좋더라구. ​큐티클 정리 전과 후가 이렇게 달랐다.손톱이 가뜩이나 약해져서끝이 울퉁불퉁한 상태였는데관리 받고나니 균일하고 건강해진 느낌이 들었다.네일을 한동안 쉬고 있었는데이렇게 자꾸 갈라질 때는가볍게 네일을 받아서강화시킨 상태로 관리하는 것이 더 좋단다.  ​씨티네일 홍대점에서손톱에 봄을 불어넣는 중~핑크랑 라벤더 컬러 중간 정도로골랐더니 딱 내가 좋아하는 색감 정도가 나왔다. ​꽃이 그려지는 과정은 언제봐도 신기하다.점을 찍을 뿐인데 꽃이 되니 말이다.꽃이 하나씩 완성될 때마다모양과 크기가 맘에 드는지계속해서 확인하며 진행해주셨다.이렇게 꼼꼼하게 확인하며진행해주는 샵이 많지 않은데친절함과 세심함이 맘에 들었다. ​게다가 이  네일샵에서는탑젤을 바르기 전에 레이어로한층 더 만들어 주셔서유지력도 더 길어지고광택이 더 좋아보이게끔발라주셔서 쉽게 깨지거나지워지지 않도록 만들어 주셨다. ​이렇게 완성된 봄 네일!샘플에는 보라색으로 되어 있었는데나는 무광으로 하지 않는 대신핑크빛이 좀 더 들어간은은한 색깔로 변경해서 받았다.네일아트를 진행하더라도색은 얼마든지 바꿀 수 있으니원하는 색으로 커스터마이징할 수 있다. ​이번주에 가게 될봄꽃맞이 이랑도 잘 어울릴 것 같아 갈 기분을 up시켜주네.여러가지 네일아트 샘플 중에보자마자 이 아이를 선택했는데알고보니 이게 완전 내 취향이었더라. ​뭔가 전문가 느낌 나게 사진도 찍어보구요.만족스럽게 완성된 네일아트에한껏 기분이 좋아졌다.오랜만에 하니 더 기분 좋네.역시 기분 전환에는 네일만한 것이 없나보다. ​손님마다 새것으로 사용하는네일 파일은 나중에 손톱 길이를다듬어야할 때 사용하라며봉투에 담아 챙겨주셨다.혹시나 젤네일 끝이 갈라지더라도손톱깎기로 깎아내기보다는이 파일로 갈아내는 것이손톱 건강에 더 좋다고 알려주셨다. ​다음날 외출하려고 보니이 네일 완전 내 취향이었구나...옷이랑 색깔이나 무늬가 똑같았다 ㅋㅋㅋㅋ별 생각 없이 선택해서 구매하고 한것인데이렇게 비슷할줄은 몰랐네.그냥 이게 내 취향인거다. ​기분 좋게 봄 나들이 나선 날네일이 블링블링하게 되어 있으니더 기분이 좋네.어지간한 악세사리 보다네일이 더 포인트 되고 좋은 것 같다. ​꽃 옆에 있으니 더 예쁘네.이번 꽃놀이는 이 네일과 함께 하는거다.  ​이렇게  네일 샵에서봄  준비가 끝났고곧 떠날 준비만 남았다.벚꽃이랑 아주 잘 어울리는 것 같아더 만족스러운 봄 네일이었다.기분 전환으로 봄 네일 받고 싶은데친절하고 잘하는 곳 찾는다면씨티네일 홍대점 추천해본다.  ​​#네일#씨티네일홍대점​​본 포스팅은 해당 업체로부터 지원받아 직접 경험해 본 후 솔직하게 작성한 후기입니다. 
외가가 부산이라방학만 되면 부산에 가는게 늘 둑흔둑흔했는데어느새 막내동생까지 모두가 성인이 되어에서 처음으로 함께 을 했어욥사촌동생들과 함께 했던2박 3일의  리뷰 시----이작​  ​숙소는 # 2출 근처로 #에어비앤비 숙소로 구했는데아마 기억으로는 인당 8-10만원 정도 해서총 60만원 후반대였어용일단 인테리어도 아기자기하고침대도 편하고 함께 모일 공간도 있어서 다 넘 좋았는데 한가지 아쉬웠던 점은 화장실이 한개였던 점...ㅠ그래도 모든게 괜찮아서 전 맘에 들었어요!​ ​냉장고 안 생수가 꽝꽝 얼어있어서 벽돌인줄ㅎㅎㅎ​ ​모두 숙소 도착해서 첫번째로 간 코스는 한강!근데 금욜 저녁이라 그런지 사람들이 엄청 많았고 이상하게 바람도 엄청 불어서 꽤 쌀쌀했던..​ ​피자 + 치킨 + 떡볶이 + 라면 + 짜빠게티후후후 넘 마싯숴👍​ ​한강왔으믄 인증샷 찍어주야지#ISEOULU #한강​ ​버스킹 하는 근처에서 전체 단체샷도 찍고요​ ​언제봐도 한강 야경은 사람을 설레게 한단 말이지​ ​다시 숙소 돌아와서 다같이 술한잔을 했읍니다아니 근데 나 혼자 알찌라서 맥주마셨는데​ ​대단하다...👍(소주 마시믄 숙취가 쩔어버리는 저는 맥주로만...ㅎㅎ)​  ​전날 넘 늦게 자서(전날도 아니고 다음날 새벽 5시)그냥 느즈막히 일어나엄마가 사촌동생들 밥사주러 오신다하여그 시간에 맞춰 출발햇쥬근데 홍대 사람 왤케 많은거야...​9명이 다 들어갈 식당 찾기가 넘 힘들어서기냥 지나가다가 매장이 커보이는 찜닭집에 들어갓쥬근데 치즈찜닭도 맛있구 칼국수가 진짜 양이 어마무시👍​ ​이번엔 락볼링장!볼링은 못치지만 재미나다🎳​  ​다들 왜 잘치니나 혼자 왜이러니​ ​그렇게 시간이 흘러 어느새 저녁이번엔 #용호낙지근데 점심에 먹은게 아직도 배불러서많이 남겼단 사실​ ​원래는 밖에서 술 마시려고 했으나주말에 홍대 그리고 코로나 완화됐던 이날은사람이 너어어어어무 많아서 기냥다시 숙소로 컴백안주는 수박화채!(밀키스 + 수박 + 과일통조림) 아주 굳👍​ ​다같이 둘째날 밤은 맥쥬🍻​  ​라이어게임도 하고 레코드게임도 하고간식도 왕창 먹고그니저나 요 #팽이팽이 아스트림 아시는분?원래 이렇게 작앗나..?​  ​다음날 숙소 체크아웃하고동생들 뱅기 시간 전에 다같이 초밥먹으러 고고~이름이 기억이 안나는데 여튼 가라아게가진짜 맛낫어요👍​  ​초밥도 아쥬 굳☺️​ ​밥도 배불리 먹고카페에서 다음 모임 계획짜기다음은 부산 기장입니닷역할분담도 하고요무슨 게임할지도 대충 정하고요벌써부터 기대가 되고요~~~​❤️동생들아 이번  넘나 꿀잼이었돠❤️💗9501모임 2회차에도 잼나게 놀자💗​그럼 2박3일간의 제 1회차 9501모임 끄-읕​​ 
​​안녕하세요, 내세상입니다.​ ​제 친구가 '슈크림빵'을 너무 좋아해서,홍대 근처에 슈크림빵 맛집을검색해보았습니다.​여러 빵집이 나왔지만 가장 전통적이면서도평이 좋은 '리치몬드 과자점 성산본점'을방문하기로 결정했어요!​​ 리치몬드 과자점  리치몬드 과자점 성산본점특별시 마포구 월드컵북로 86 - 위치 :  마포구 월드컵북로 86               (역 1번출구에서 도보 15분)- 연락처 : 02-325-0222- 영업시간 : 수~월 08:00 ~ 21:00 (화요일 정기휴무)- 비고 : 주차, 포장, 배달, WIFI, 화장실- 방송출연 : 맛있는녀석들 146회, 수요미식회 42회- 홈페이지 : http://www.instagram.com/richemont_bakery​ ​'리치몬드 과자점'은 생각보다 엄청 큰베이커리 집이었습니다.​​ 제과명장의 빵집  ​1979년 권상범 제과명장의 손에서'리치몬드 과자점'이 생겨났다고 합니다!​좋은 재료로 전통과 기본에 충실한맛있는 빵집으로 유명해졌어요.​ ​그 유명한리치몬드 과자점으로들어가보겠습니다.​​ 매장내 취식 가능  ​코로나19가 한참 심할 때에는매장 내에서 취식이 불가했는데,코로나가 어느정도 안정기(?)에접어들면서 매장에서커피와 베이커리를 함께즐길 수 있게 되었네요.​ ​그래서 그런지 제가 간 시간이토요일 오후 5시쯤으로커피 마시기에 애매한 시간이었는데도사람들이 매장 내에서커피 마시고 있는모습을 볼 수 있었습니다.​ ​물론 저와 같이 테이크아웃으로가지고 가는 사람이 더 많았습니다 :)​​ 메뉴  ​메뉴판을 한 번 살펴볼까요?​커피 종류도 많았지만,Tea와 에이드 종류도 많았어요.​아메리카노 : 4,000원카페라떼 : 4,500원자몽에이드 : 5,200원​모든 음료는 테이크아웃 시,1,000원 할인되니 참고하세요.​​ 본격적으로 빵투어  ​본격적으로 빵을 사볼게요!​ ​매장 내 빵들을 보고 빵순이인 저는눈이 막 돌아가고 있었어요.​ ​그래도 친구의 최애인 '슈크림빵'을먼저 사려고 매장을 둘러보는데슈크림빵이 보이지 않아서무척 당황했습니다.​ ​점원분께 조심스럽게 여쭤보니슈크림빵은 냉장보관이 필수라서케익 있는 곳에 진열이 되어 있었어요.​'휴.. 다행이다' 싶었죠!​ ​직원분께서 낱개로 사는지 아니면선물포장을 할 것인지 물어보셨고친구와 저는 각각3개, 2개씩 사기로 했습니다.​ ​직원분 말로는 선물포장 비용이 있어서선물세트로 사는 것보다개별적으로 구입하는게조금 더 저렴하다고 합니다.​ ​슈크림빵만 구매하기에는 너무 아쉬워서,조금 더 매장을 둘러보았습니다. ​ ​제가 좋아하는 크로와상 안에치즈와 블루베리쨈이 들어간'치즈베리 크로와상(4,900원)'이단 한 개 남아 있어서 구매했어요.​ ​그리고 슈크림빵과 어깨를나란히 한다는'공주밤 파이(3,200원)'도추가로 구매했습니다.​ ​크기는 작은데 가격은 저렴하기 않아서빵가격이 조금 있는 편이라고생각하시면 되요.​집에 와서 가족들과 차례차례 빵을 먹어보았습니다.​​Best 1. 공주밤 파이3,200원 ​밤을 엄청 좋아하지 않는 1인이지만,밤이 달달하면서도 고소한 맛이 나서정말 맛있게 잘 먹었습니다!​ ​그리고 겉은 페스츄리처럼 바삭하여,식감도 좋았어요.​ ​나중에 또 가게 된다면,밤파이 10개 사려구요!!​​Best 2. 슈크림빵2,900원 ​포장이 너무 예뻤던슈크림빵..!​저를 기대하게 만들었습니다 :) ​ ​딱 봐도 폭신폭신해보이죠?​ ​슈크림이 더 달줄 알았는데생각보다 담백한 슈크림이었어요.​​Best 3. 치즈베리 크로와상4,900원 ​블루베리쨈이 달달하면서맛있었습니다.​ ​사실 모두 다 맛있었지만그 중에서 순위를열심히 나눠보았습니다.​​ 택배배송  ​리치몬드 과자점은배송도 하고 있어요^^​직접 가서 구매하기 어려우신 분들은택배배송을 활용하여맛있는 빵 드셔보세요^^​​  ​#리치몬드과자점#리치몬드과자점본점#리치몬드과자점추천빵#빵집투어#카페투어#먹방​  ​ 
 안녕하세요.연남동은 잘 안 가는 동네인데요.맥주 한 잔이 고파서 돌아다니다우연히 찾은 맥주, 핫도그 맛집이네요!​역 3번 출구에서 많이 멀지 않은 거리에요!마스터피스 핫도그펍!반지하여서 자칫하면 그냥 지나칠 수 있어요ㅎ아래 사진으로 입구를 참고해주세요!☺️ ​마치 지 느낌의 실내에요ㅎ밖에서는 몰랐는데 들어가니 이런 분위기더라고요.  ​실내에는 강아지가 네 마리 있는데요.너무 귀엽고 순해요ㅎ​검댕이 강아지는 저희 옆에 와서 계속누워 있더라고요ㅎ  ​​ ​메뉴를 한 번 살펴 볼게요.  음식 메뉴는 비교적 간단하고요.맥주와 와인 등 주류 종류가 많아요. ​제 친구가 주문한 체리 맥주!!진짜 맛있어요! 여자분들이 좋아할 것 같아요ㅎ  ​저는 기본 라거 주문!  ​칠리 핫도그와 딥치즈 핫도그를 주문했습니다.호주에서 먹던 외쿸 스타일의 맛이었어요!가격도 생각보다 저렴해요!​핫도그 정말 추천이에요!맛있어서 재방문 하고 싶은 곳이에요!  ​강아지들도 너무 귀엽고요ㅎ음식도 맛있고 맥주도 맛있고! 분위기도 물씬 느끼고ㅎ너무 좋았어요ㅎ  
​2021/11/04 당일치기 . 간만에 포스팅 두개로 나눠서 올려보는 후기! ​전부 역에서 걸어서 10분이내위치에서 모든걸 해결한 Feat.역 나들이 후기!!!!!! ​​#마음샌드 사실 이런게 있는지도 몰랐는데요, 제주공항 파바에서만 한정판매중인 제주 마음샌드라고합니다. 아침 6시에 한번, 13시에 한번 나오고 1인당 2개로 구매를 제한하고 있더이다. ​친구에게 가는 길, 빈손으로 가기 민망하여 급하게 구매해본 제주 마음샌드!!!!!!! ​​ ​​​ 역3번출구특별시 마포구 동교동 ​​어마낫, 이다! 홍대구나!! 신도시네! 싶었던 ㅎㅎ ​​홍대 10년만! ​​​​#경양카츠  경양카츠 연남점특별시 마포구 동교로 238-1 ​​꽤 걸릴 줄 알았는데 역 3번출구에서 걸어서 약 350m정도. 걸어서 5분정도 걸린듯하다.  ​​ ​​네이버에 줄 서서 기다리는 사진이 이어서 ㅠㅠ 늦으면 줄설까봐 조마조마 했는데 평일이라 그런지, 11시30분에 딱 도착했는데 여유로움​그 이후로 12시쯤 되니까 금방 만석이긴 하더라구요. 테이블 많지 않음. ​​ ​​​맛있어. 맛있어. 엄청 맛있어. 등심도 안심도 모두 성공적이었음 다른 테이블들보니 치즈까스도 많이 주문하던데 ㅎㅎ 다음엔 언젠가 살면서 기회가 된다면 치즈도 도저언~?! ​​​#검댕이식빵 헤헷 지가 잘 숨었다고 생각하는가. ​​ ​​맹수의 후손이여 ​​​#에이케이&  AK&홍대특별시 마포구 양화로 188 ​​​볼거리 많고, 쇼핑할거 가득하고 1층부터 5층까지 한 세번 왔다갔다한듯! ​목적지는 4층에 플라워바이네이키드였지만 아이쇼핑에 이것저것하느라고, 하루 종일 여기서 놀았음 ​​​#라헬의부엌 ​ 라헬의부엌 홍대점특별시 마포구 와우산로29길 47 1,2층 ​여기도 역 7번출구에서 걸어서 10분이내 ​ ​​​입구 놓치기 쉬우니 주의 ​​ ​​​수플레 넘나 맛있었고요! 직원들 매우 친절하셨음 ​​​...​​이렇게 하여 마지막까지 역에서 끝남 공항철도타고 공항까지 30분 !!​​얘는 아침에 올때 찍은 구름사진 ↙↙↙↙  ​​20분 지연되어 제주도착하니 21시 50분 .......... 으엑 .............. ​​ ​​#플라워바이네이키드 후기는 따로 올릴예정​​ 
​​​ ​​​​​여러분은 아기자기한 거,다이어리나 스케줄러 꾸미는거 좋아하시나요?!🥰저는 다이어리를 쓰지도 않고스케줄러는 정말 일정만 적는 용도로 쓰고 있지만아기자기한, 귀엽고 예쁜 거 보는 걸 정말 좋아해요❣️그래서 길을 가다가 소품샵 같은 곳이 있으면딱히 살 것이 없더라도 항상 가보는 편인데요!🏃‍♀️이번에는 홍대에 있는 무유무유에 다녀왔어요~길을 건너려고 횡단보도에서 신호를 기다리는데,반대편 건물 2층에제가 좋아하는 작가님의 캐릭터가 붙어있는거에요!💕바~로 홀린듯이 들어가버렸어요!😆​​​​​ EXiT 홍대특별시 마포구 양화로 161 ​위치시 마포구 양화로 161 엑시트​홍대 엑시트 (EXiT) 건물 2층에 있어요!역 카카오프렌즈 건물 바로 건너편이요!1층에 백미당이랑 조던, 지하에 영풍문고,3층에 할랄가이즈, C27 치즈케이크 모형있는그 건물이요!역 횡단보도 바로 앞에 있어서다들 아실거에요~​근데 아직 무유무유 측에서네이버, 다음 지도 위치등록을 안 해놓으신건지...이렇게 넓고 큰 매장이 왜 지도에 안뜨죠...?!혹시 팝업인가 해서 무유무유 공홈 가봐도팝업매장 소식에도 없고...EXiT 공홈가보니까 2층 무유무유라고정식 소개되어 있는 것을 보니 팝업은 아닌 것 같아요!​ 보시다시피 2층 매장 거의 전체를 쓰고 있기 때문에엄청 넓고 커요!근데 지도에도 검색이 안돼서 그런지사람이 없어요!!!​운영시간11:00 ~ 22:00​​​​​​​​​​​​​ 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가봅니다~​​ 요렇게 널찍한 무유무유 매장이라니!근데 지도에 없다니...?!?!무유무유 쇼핑은 여기입니다 여러분!제가 본 무유무유 매장 중에 제일 커요!역 바로 앞이라서 접근성도 최고구요!​​ 크~ 널찍하고 깔끔하고 너무 좋다~~~​​ 알록달록한 스티커들~멀리서만 봐도 기분이 좋아져요!​​ 스티커 모으는 취미 없는데괜히 설레는거 있죠!이것도 귀엽고 저것도 귀엽고!​​ 강아지 엽서도 너무 귀엽고트롤 악세서리도 있네요~뭔가 괌, 사이판에 많이 팔던 미니 장난감 스타일ㅋㅋ​​ 을 못 가서 그런지이런 이국적인 사진 엽서, 소품들이 참 예쁘더라구요~방안에 요런 사진 한장만 붙여놔도기분 전환 될 것 같아요!화창하고 푸른 느낌의 사진으로~엽서, 파일, 거울, 마스킹테이프, 스케줄러 등등상품이 많아요~​​ 제가 좋아하는 갬성의 엽서들!튤립, 데이지, 델피늄 등등 꽃 엽서도 있구~하트모양 구름 스티커도 예쁘네요~​​ 빨주노초파남보없는 색이 없는 데코스티커들!눈이 쨍! 하고 떠지는 느낌이에욬ㅋ​​ 스티커들은 정말 봐도 봐도 끝이 없어요~워낙 많은 작가님들의 스티커가 있다보니캐릭터들이 저마다 개성있고 다 귀엽구~​​ 저는 스티커는 별로 사용하지 않아서이런 포스트잇에 더 눈길이 가더라구요~곰돌이 포스트잇 너무 귀여웠어요!쓰기엔 매우 불편할 것 같지만예쁘면 다야~ 인것 같은 보라색 하트 계산기도 있어요!​​ 큰 스티거, 작은 스티커,띠부띠부씰처럼 뗐다 붙였다 할 수 있는 스티거까지!​​ 동글동글한게 호랑이, 고양이, 토끼 캐릭터도 귀엽고색감이 참 예쁘죠?​​ 저 곰돌이 공책은저번에 연남동 테틈 카페에서 만났던테틈 곰돌이인 것 같아요!​그리고 스티커 모음으로랜덤팩, 컨페티팩, 한글팩, 만원팩 등등패키지로 구성된 것도 있었어요!요런 건 또 랜덤인 맛이 있죠!​​ 너무 귀여웠던 햄스터!표정도 망충한게 너무너무 귀여워요~~~시골쥐같은 느낌!ㅋㅋ​​ 남친 별명이 도토리라서도토리처럼 생긴 다람쥐 포스트잇에한번에 눈길이 갔어요!ㅋㅋ이제 도토리뚜껑머리 그만~모-야메떼요-​​ 메론소다 먹고싶어지는 일러스트의 포스트잇!커스터드 푸딩까지!​​ 요 귀여운 것들은 뭔가 싶어서 보니까사진 끼울 수 있는 사진첩이더라구요!스마트폰으로 사진을 엄청 많이 찍기는 하지만,막상 뽑지는 않았는데다음에 날 잡아서 좋아하는 사진들 뽑아서요런 귀여운 미니앨범 만들어야겠어요!​​ 알록달록해서 예쁜 스티커,마스킹테이프, 메모지들~!​​  영상으로 보는 홍대 무유무유!이렇게 크고 넓고 좋은데 사람이 없어!😭무슨일이야~~~홍대 데이트 할 때 구경하러 오세요~여자들끼리 오면 1시간 쌉가넝이져!ㅋㅋ홍대 놀거리, 볼거리 찾으시는 분들 요기로~~~😆​​​​​​​​​​​​​ 소품샵에 스티커만 파는 건 반칙이죠!악세서리들도 있었어요~​​ 비즈, 아크릴 반지!여름에 이렇게 시원하고 쨍한 컬러 악세서리 하면엄청 예쁘던데!저도 투명한 아크릴 반지 하나 사고싶네요~​​​​​​​​​​​​​  너무 귀여웠떤 강아지 인형과고양이 인형!동물캐릭터는 다 귀엽고 예쁜 것 같아요~​​ 요 파우치! 크기도너무 딱이고색상도 예쁘고 캐릭터도 귀엽고다 완벽했는데완벽한 그녀에게 딱 한가지 없는 것...그거슨 가격...ㅋㅋㅋ3만원정도였던 것으로 기억해요~2만원 후반대였나?​​​​​​​​​​​​​  그리고 이쪽에!제가 좋아하는 작가님의 상품이 있었어요~​​ 노트북 파우치랑 파일같은 게 있던 코너인데요,​​ 제사 좋아하는 싕싕 작가님의 상품도 있었습니다!맨위 오른쪽에서 4번째 고양이!​​ 오래전부터 팔로우하고 뱃지랑 스티커랑굿즈도 사오던 작가님의 마우스패드에요~한 5,6년 전에 샀던 싕싕 뱃지를그때부터 지금까지 사원증 목걸이에잘 달고 다닌답니다!귀여운 고양이를 그리시는 작가님!​​ 햇빛 비치니까 더 예뻐보여요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ 유리컵, 머그컵, 시리얼 볼 등도 있었어요~​​ 요기도 싕싕작가님 컵이 있었는데요!맨위 왼쪾에서 3번째 고양이!귀여워용~~~😻​​​​​​​​​​​​​ 다양한 종류의 핸드폰 케이스도 있었구요,​​ 에어팟 케이스, 버즈 케이스도 있었습니다!​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ 마지막으로 포토존!포토샵한거 아닌데 바지가 왜저러죠...ㅋㅋㅋㅋㅋ남친이 이 바지 보더니편하긴 할꺼같은데 핏이 되게 이상하다고 했었는데이 사진을 보니까 뭔말인지 알겠네욬ㅋㅋ허리가 커서 다이소 요술단추로 줄였더니핏이 더 더 이상해졌어욬ㅋ​​  요기도 예쁘게 꾸며진 포토존~무유무유나 다른 소품샵들에요 하트거울 정말 항상 있는 것 같아요!ㅋㅋ소품샵에 왔으면 하트거울샷은 찍어줘야해~~~홍대 볼거리 찾으시는 여자분들여기 오시면 볼거 짱많다구요~!​​​홍대, 연남동에 소품샵이 기존에도 많이 있고무유무유 홍대점이라고 불리는 연남점도 있지만역이랑 더 더 가까운더 크고 넓은 매장의 무유무유도 생겼으니까스티커, 아기자기한 소품들 좋아하시는 분들,홍대 데이트 하시는 분들구경하러 다녀오세요~~~💕​​​​​​​​​​​​​#무유무유 #무유무유홍대 #무유무유 #무유무유엑시트 #홍대소품샵 #홍대데이트 #홍대볼거리 #홍대놀거리​​​ 
맛집 은 무나랑 함께해요~​점심에 역 근처에서 혼자 뭘먹을까 고민하다 방문하게된 할랄가이즈에요.  처음 할랄가이즈가 한국에 들어왔을때만해도 엄청 핫했었고, 지금도 많은 분들이 사랑하는 색다른 느낌의 패스트푸드죠. 이제 국내에 4~5개정도 지점이 있는걸로 알고있어요. 오늘은 역에 위치한 할랄가이즈를 방문했는데요, 할랄가이즈 홍대점은 영풍문고가 있는 홍대 엑시트 건물 3층에 위치하고있어요. 에스컬레이터를 타고 3층으로 올라오면 할랄가이즈가 보이구요.  Previous imageNext image 매장안 주문기계로 주문하고 결제하면 오픈키친에서 주문내용대로 음식을 쿠킹호일그릇에 담아주는 방식이에요. 무나는 혼자 방문해서 대표메뉴인 콤보플래터 스몰 하나랑 음료로 스네플 망고를 주문했어요.  매장 밖에선 안보이지만 매장 안쪽으로 앉아서 먹을 수 있는 테이블이 여러개 있어요, 손님이 많아서 찍진 못했는데 대충 테이블 8~10개정도 있었던 기억이네요.  주문한 메뉴가 콤보 플래터 스몰이 나왔어요. 스몰이라곤 하지만 양은 꽤 실한데요, 뭔가 스몰과 레귤러, 뉴욕 사이즈의 기준은 미쿡인이 아닐까 싶더라구요. 개인적으로는 스몰의 양으로도 충분했어요.  할랄가이즈는 할랄푸드라 돼지고기는 일정 안써요. 그래서 식사중인 손님중에 실제로 히잡을 쓰신 중동분들도 있었어요. 피타 브래드는 아랍의 플랫브래드라고도 하는데요, 말랑말랑하면서 말라있는듯한 기본빵 피타 브래드는 어떤 식사를 하던 다 잘 어울리는 빵인데요, 한편으론 빵자체는 담백하니 크게 맛이 들어있는 편은 아니에요. 콤포 플래터의 포인트는 바로 요 흰색 소스인데요, 오늘의 할랄가이즈를 만들었다고 할 수 있을정도로 유명하고 맛난 소스에요. 크리미하고 짭짤한듯 꼬소한 맛인데요, 아래 깔려있는 볶음밥과 고기등과 함께 떠먹으면 진짜 맛나요. 위에 빨간 소스는 핫소스인데요, 꽤나 매워서 쪼금식 덜어다 먹는거구요.  그릇 아래로는 요렇게 조미된 볶음밥이 들어있어요. 쌀의 모양을 보면 알 수 있듯 후~ 불면 날아가는 자스민라이스네요. 요런 볶음밥류는 물기많고 찰진 한국의 쌀보다 물기덜한 요런 동남아나 미국계열의 쌀이 더 어울리는듯해요. 그리고 고기는 2종인데 하나는 자이로인데 양고기로 알고있구요 또하는 닭고기에요. 둘다 마치 케밥안에 고기처럼 약간의 향신료를 사용해서 조미한 맛인데요, 화이트소스와 볶음밥을 함께 떠먹으면 맛이 완성되요.  스내플은 미국의 유명한 음료수죠. 한국에선 좀처럼 보기 힘든 음료라고 알고 있는데 여기서 발견해서 주문해봤어요. 망고맛으로 주문했는데요 산뜻하고 시원한 미국음료스런 망고맛 음료네요. 약간 텁텁할 수 있는 콤보플래터에 딱 어울리는 음료였네요. ​할랄가이즈는 늘 방문전까지는 '오늘 그냥 할랄가이즈나 먹을까'정도의 마인드셋으로 이용하게되는데요. 막상 한입 먹으면 '오! 역시 맛있네'라는 말이 나올 정도로 늘 만족스러운 식사가 되더라구요 ㅎㅎ 할랄가이즈 홍대점특별시 마포구 양화로 161 EXIT 3층 #할랄가이즈 #할랄가이즈홍대 #할랄가이즈홍대점 #콤보플래터 #자이로 #자이로고기 #스내플 #스내플망고 #맛집 #역맛집 #한국할랄푸드 #할랄푸드 #할랄식당 #할랄식당 #할랄푸드  
안녕하세요! 샐리입니다!​ ​역맛집 고쿠텐에서맛있는 텐동 먹었어요:)​​​ ​홍대텐동맛집 찾아보면바로 나오는 고쿠텐!​​​ ​수요미식회 뿐만 아니라생방송 투데이에서도 방문한인정된 텐동맛집 ㅎㅎ​​​ 고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층 ​고쿠텐 홍대점 마포구 월드컵북로4길 26 1층​​​ ​소리부터 맛있는 튀김덮밥이라니정말 기대가 돼요:)​​​  ​고쿠텐은 튀김덮밥 전문점이라고쿠텐동, 새우텐동, 장어텐동 등다양한 튀김덮밥이 준비되어 있어요​​​ ​주문은 ORDER HERE라 써 있는키오스크에서 해 주세요결제까지 간편해요키오스크 사용이 어렵다면친절하게 결제 도와주시니까 당황하지 마세요!​​​ ​베스트메뉴인코쿠텐동이랑 장어텐동 주문했어요유자토마토가 먹고 싶었지만이미 솔드아웃 ㅜㅜ그 맛이 궁금해서 다음에 꼭 먹어볼 거에요​​​ ​튀김에는 역시 생맥주 촤악마셔줘야 되는데백신 맞은지 얼마 되지 않아서자제 해야 했어요ㅠㅠ​​​   ​주방을 중점으로 바 형식으로 되어 있어서혼밥 하기에도 부담이 없어요주위 직장인분들도 혼자서 많이 찾으세요!​​​ ​고쿠텐 텐동을 더욱 맛있게 먹는 방법정독해야죠 ㅎㅎ뚜껑에 튀김을 덜어서온천계란을 밥과 함께 슥슥 비벼야 한대요남해에서 온 생물 장어 맛이 정말 궁금하네요:)​​​  ​밥과 장국은 무료추가가 가능해서양이 많으신 분도 정말 배부르게 드실 수 있어요​​​ ​홍대텐동맛집 코쿠텐의 셰프님들스킬도 예사롭지 않아요 ㅎㅎ​​​  ​짜잔!정말 바삭하고 맛있어 보이지 않나요?​​​ ​장어텐동에는 장어 한 마리가두둥하고 올라가서 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ​​​ ​새우, 단호박, 버섯, 꽈리고추 등이올라간 코쿠텐동이에요​​​  ​먼저 정독한대로튀김을 뚜껑에 덜어주고온천계란을 밥과 함께 비벼 줬어요​​​ ​튀김꽃이 맛있게 펴서정말 바삭해요취향저격~!​​​ ​튀김만 먹어도 배부를 정도로양이 정말 많았어요​​​ ​새우도 2마리나 들어가 있어서한 마리만 먹는 아쉬움도 없네요 ㅎㅎ​​​  ​부드러운 속살이 너무 맛있었던장어텐동이에요정말 사르르 녹는 살 때문에맛있게 먹었어요 :)​​​ ​계란 노른자가 살아있는 온천계란!​​​ ​취향에 따라 타레 소스와 시치미를더 뿌려 드세요!사실 신기했던 건 타레 소스가색깔이 진해서 엄청 짜 보였는데진짜 하나도 안 짜고 간이 딱 맞아요:)​​​ ​텐동맛집 고쿠텐에서든든한 한끼하고 가세요!​​​​#샐리의일기 #홍대역맛집 #고쿠텐 ​ 
영업 시간: 매일 09:00 - 22:00(라스트 오더 21:30)☎️ (02)325 - 1984 마포구 동교로 194 혜원빌딩 1층1984 출판사에서 운영하는 문화공간‘카페 1984’​ ​역 2번 출구에서5분 정도 거리에 위치해 있다.역이랑 광장히 가까움‼️​그럼 한번 들어가볼까요?​ ​가게에 딱 들어서면왼편에는 편집샵이,오른쪽에는 북카페가 있었다.​편집샵 둘러보기 전 주문부터 하기!​ ​메뉴 참고하세요!​나는 간단하게 점심을 먹기 위해서음료와 샌드위치를 포장했다.​✔️쌀라떼(7000원)✔️햄치즈샌드위치(7500원)​근데 샌드위치 말고 디저트도 종류가 많았다.​ ​디저트 종류 참고하세요! 1. 바스크 치즈 케이크(7500원)2. 쑥 인절미 케이크(7500원)3. 애플 크럼블(7000원)4. 얼그레이 파운드 케이크(4000원)5. 브라우니(4500원)6. 호두파이(6000원)7. 애플파이(6000원)8. 플레인 스콘(4000원)다음에 오면 디저트 먹어봐야지☺️​그럼 준비되는 동안 편집샵을둘러볼까요?​ ​먼저, 가장 앞쪽에 있던신발과 1984에서 판매하는 다양한 용품들!신발도 판매하는게 너무 신기했다🤩​  ​그리고 귀여운 화분들과 음반도 있었다.​ Previous imageNext image ​그리고 그릇도 판매중이었다!​  ​더 자세한 사항은 영상으로 살펴보세요🔍​ Previous imageNext image ​그리고  프라이탁도 있었다.​ Previous imageNext image ​1984 출판사에서 출판한 책들도준비되어 있었다.​ Previous imageNext image ​그리고 향초, 컵, 숟가락, 포크까지많은 제품들이 있어서선물을 사러 와도 좋은 곳 같았다.​  ​카페 좌석은 2인석 좌석이오른쪽에 벽을 따라 쭉 준비되어 있어서혼자서 일하기에도 좋은 곳 같았다.​그리고 안쪽에는 여러명이 함께 앉을 수 있는좌석도 마련되어 있었다.​ ​구경하다 보니 메뉴 전부 등장!​ 햄치즈샌드위치(7500원)크루아상 안에 햄과 치즈 그리고 신선한 사과를 넣어 만든 샌드위치사과가 들어있어서 신선했던 샌드위치!​ ​사과가 굉장히 얇게 슬라이스 되어 들어 있어서생각보다 사과맛이 강하진 않았다.근데 사과가 들어있어서 아삭한 식감이 좋았다.​가장 가장 잘 느껴지는 향은 치즈향이었다.한입 베어물면 치즈향이 가득했다🧀​포장이라 바로 먹지 않고,시간이 좀 지나서 먹었는데도크로와상이 빠삭하고 고소했다. 댓츠 굿👏​샌드위치는 담백한 편이라아침식사 대용으로도 좋을 것 같았다☺️​ 쌀라떼(7000원) ​쌀라떼가 무엇일지 궁금해서 시켜본 메뉴!​‘미숫가루 + 라떼 + 마시멜로우 죠리퐁’조합 같았다.​달달할 줄 알고 시킨 메뉴였는데하나도 달지 않아서 놀랐다‼️굉장히 담백한 맛이었다.시럽이 하나도 안들어간 맛!건강한 맛을 좋아하시는 분께 추천드린다☺️​ 1984특별시 마포구 동교로 194 혜원빌딩 1층 ​도 많고 일하기도 너무 좋아 보였던연남동 카페 ‘1984’​다음번에 매장에서 디저트와 함께즐겨보고 싶은 곳이었다💓선물 사기도 좋은 곳 같아서근처 가시면 한번 방문해 보세요!​#홍대카페 #연남동카페 #홍대편집샵#연남동편집샵 #1984 #햄치즈샌드위치#쌀라떼 #홍대카페추천 #홍대일하기좋은카페 
이번엔 홍대다! 역에 가면 꼭 들리는 곳이 있어요~ 사실은 이번에 카카오프렌즈샵에 들렀는데 들어가려니까 간판에 카카오프렌즈 팩토리 스토어 할인! 이렇게 적혀있더라고요 할인......제가 또 할인에 약해서....​ 카카오프렌즈 홍대점특별시 마포구 양화로 162 지도에 카카오프렌즈 팩토리 스토어라고 검색을 하면 나오지 않아요 하지만 카카오 프렌즈샵 바로 오른 쪽에 내려가는 에스컬레이터가 있으니 걱정마세요 장소는 똑같으니까~​ 라이언이 세일이라고 반겨주는 걸 보고선 무조건 가봐야겠다는 생각을 갖고 들어가게 됐어요.... 카카오프렌즈샵을 한 바퀴(2층까지) 도는데 걸린 시간은 40분정도...정말 제대로 악세사리부터 인형까지 다 보다보니 시간이 금방 가더라고요 ​  그렇다면 카카오프렌즈 팩토리스토어랑 차이점은 뭘까요? 사실 다 알진 못하지만 몇 가지 차이점이 있긴해요! 그럼 지금부터 들어가서 확인을 해볼까요? ​  고고!​​ 여기에 적혀있는 이벤트들은 주말에만 하는 것 같아요저는 평일에 갔더니 아무 이벤트도 없어서 너무 실망했어요 ㅠ 아쉽지만 그건 뒤로하고! ​ 내려오자마자 보이는 무지와 콘, 그리고 라이언의 근엄한 표정이 저를 반기네요 ​ 아래에 'THIS WAY'라는 문구를 보고 따라가다보면 벽에 예쁜 캐릭터들이...저를 반겨준답니다 ​ 어딜가나 속을 수밖에 없는.....단어 ....'UP TO'.....이 단어 정말 많이 보게되죠 우리나라 말로 하면 ....'최대'......UP TO 70%면 1프로에서 70프로 사이이고 자기 맘대로 할인율을 적용한다는 거니...그냥 큰 기대 없이 들어가는 걸로~ ​ 쭉 들어갑니다 이렇게 사진으로 보니 엄청 깊어보이네요 ​ 들어오라는 문구 옆에 보이는 건......이건!!!세일 품목들이네요? ​세상에......카카오프렌즈들아 기다려라! 내가간다!​ 이 아이템들을 보니까 드는 생각은....'위에 있는 카카오프렌즈샵에서 구매를 하면 호갱이 되는건가....?'싶은 생각이 들더라고요 ​ 정말 뭔가 마트같은 느낌이 드네요 ​ 와아아아.....​  창고형 마트같은 느낌이 물씬 드네요 들어가자마자 너무 놀랐어요 생각외로 많은 물건들이 있어서 ....​ 장바구니는 너무 매력적인 아이템 같아보였어요 사람들이 많이 탐냈는지 NOT FOR SALE 이라는 문구가 붙어있네요 누군가는 분명히 저거를 사고싶어 했다는 건데..... 그 중 하나가 저...... ㅎㅎ​ 인형들도 많고.... 딱 보니까 예전에 시즌제품으로 나왔었는데 재고가 남아서 할인판매하는 것 같았어요 겨울인형도 있고 다른 에디션들도 있고 ​ 알겠어 알겠어~안으로 더 들어가라는 손가락 방향을 따라 안으로 더 들어갑니다~​들어갈수록 제품들이 정말 많고 다양해지니 마음에 쏙 들더라고요 ​ 인형들이 쫙 깔려있는데 이왕이면 할인되는 제품을 사는게.....나는 더 ...... 끌려요 ㅎㅎ​ 여기서 카카오프렌즈샵과의 차이점이 있더라고요! 패키지가 파손된 제품에 한해서 20%할인된 가격이 판매! 20프로 할인이면 그래도 아주 좋은 거 아닌가요? 패키지만 파손된건데!​어느 마트를 가든 약간 알뜰코너? 할인코너? 떨이상품 같은 느낌이었어요 ​ 아니 잠시만.... 방금 전에는 겨울상품이 있더니 안쪽으로 들어오니 여름상품이 있네요?너무....마음에 들어서 사고싶었지만 제 나이를 생각하며....그냥 지나쳤답니다 ​ 여기는 손님들의 불편사항이나 뭐 마음의 편지? ㅋㅋㅋㅋ 그런 걸 적는 곳! 자신의 의견을 마음껏 적어주세요! 그래야 더 나은 매장으로 변할테니까요!​ 골프채 씌우는 커버도 있고 골프장갑 등 여러가지 제품들이 있었어요 저는 사실 사려는 제품이 없었기에 그냥 둘러보기만 했어요 ​ 여기에 제가 사고싶은....하지만 불가능한....대형 피규어들 ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽다 다들 아가에요 ㅠ ​ 안쪽으로 가다보니 정말 놀랐어요 반스랑 콜라보를 한 제품이 있다는 걸 처음 알았어요 게다라 슈페르가까지? 이런 콜라보를 했던 제품이 있었다니....​ 팩토리 스토어에 오길 잘했다는 생각이 들었던 건 위에 카카오프렌즈샵에 없었던 제품들이 이곳엔 많이 있었다는 거에요 :) 뭐 공간이 크고 작고의 차이도 있겠지만 여기는 공간이 크지 않은 반면에 많은 제품들이 창고형으로 되어있고 할인까지 하고있다는 게 너무 마음에 들었어요 ​  약간의 비쥬얼보다는 실용성을 중심으로 한 매장! ​ 핸드폰 케이스들도 너무 다양했어요 사실 팩토리스토어에 들어올 때 들었던 생각은 '이월상품이니까 약간 허름하겠지'었는데 이런 저런 제품들을 다 보고나니 그런 생각이 전혀 안들었어요 품질의 문제제품이 아니라는 거!!​  파우치 슬리퍼....위에서 쇼핑하고 내려와서 또 쇼핑하면 너무 마음에 들 것 같아요 카카오프렌즈샵에 없던 물건들이 팩토리스토어엔 있으니까 그건 마음에 들더라고요 간혹가다 똑같은 제품들이 있지만 팩토리스토어에는 많은 제품들이 있어서 내려와볼 가치가 충분히 있답니다. ​  고 럼 고 럼! ​ 둘러보다 너무 마음에 들었던 아이템....아무래도 홍대에는 외국인들이 많이 오니까 써울!!! 뱃지 하나 정도는 있어야하지 않겠습니까?​ 선비 프로도 ㅎㅎㅎ 너무 귀여웠어요 ​  안에서 영상을 찍었는데 얼마나 넓은 공간인지 실감이 날 거에요 ​ 너무 열심히 쇼핑을 하다보니 이제는 지쳐서 'WAY OUT'이라는 문구가 .... 보이더라고요 이것만 따라가면 아까 봤던..... 무지와 콘, 그리고 근엄한 라이언이 잘가라고 마중나와있겠죠? ​ 저렇게...... ^^​저는 개인적으로 카카오프렌즈샵을 둘러보러 왔는데 팩토리스토어까지 오게 되고 알게되어 너무 마음에 들었어요 만약 카카오프렌즈를 좋아하는 분이라면 꼭 와보길 추천드립니다!! ​마음먹고 와야해요.....안그러면 다 질러버릴 수 있으니까! ​  너무 마음에 드는 카카오프랜즈 팩토리 스토어 홍대점! 다시와도 좋을 장소로 추천합니다~​#카카오프렌즈#카카오프렌즈샵홍대점#홍대카카오#홍대카카오프렌즈#카카오프렌즈팩토리스토어#홍대팩토리스토어#카카오팩토리스토어#홍대가볼만한곳 
​안녕하세요~ 오늘은 젊음의 거리!!  경의선 책거리를 다녀왔어요^^위치는 역 6번 출구쪽부터 이어져 있습니다~​ ​야간에 가면 여러 조형물들에 불이 밝혀져있어 사진맛집이라는~~​ ​반짝반짝 별들이 떨어져 앉아있는 듯한 아기자기한 거리에요~!!​ ​경의선 책거리에는 자전거 주차장 시설도 은근히 크게 자리하고 있습니다. ​ ​이 곳에서는 책을 바로 구매할 수 있는 곳과 읽어볼 수 있는 곳도 있더라구요~건물이 여러개로 나뉘어져있는데 테마가 조금씩 다르게 준비되어 있습니다! ​ ​건물 윗편엔 아기자기하게 눈사람과 산타장식이 되어 있어서 걸어가는 내내 심심하지 않고눈이 즐거워 지는 거리에요^^​  ​중간중간에 조형물도 있어 귀여운 기념사진을 촬영하기에 안성맞춤입니다ㅎㅎㅎ​   ​마치 가평 아침고요수목원을 걷는듯한 요 터널~화려하고 멋있어서 커플분들이 많은 사진을 찍고 가셨어요^^​ ​저 컨테이너 박스처럼 보이는 구조물안에는 다양한 책들이 있어많은 학생분들이 삼삼오오 앉아 책을 읽고 있었어요^^​  ​마지막에는 옛날 기찻길처럼 책거리역(?)이 있습니다.​ ​역사에 와있는 기분처럼 잘꾸며져 있고 트리도 인상깊었어요~정말 저런 기차역에 트리가 있으면 너무도 따뜻해질 것 같은 기분이에요^^​ ​에도 잘 알아보면  즐길거리가 다양하답니다~다들 깨알정보 알아가셔서 데이트도 하고 눈요기도 하고 하면 좋을 것 같네요^^ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​ 
너무나 오랜만에 블로그를 쓰네요ㅎㅎㅎ한달동안 너무너무 바쁜하루를 지내와서...ㅠㅠ​밀렸던 블로그를 지금 씁니다..!ㅋㅋㅋ때는 바야흐로 ..8월 22일 대중교통 데이트를 해보았습니다ㅎㅎ좀 귀찮았길했는데 나름 저희에겐 이색데이트 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​역에서 내렸고, 마루가메제면에 점심먹으러 갔습니다 !면요리가 너무너무 땡겨서 ㅋ 마루가메제면마포구 어울마당로 111가격도 괜찮았고 맛있었어요 ! 역시 우동맛집은 탱탱하고 쫄깃한 냉우동을주문해줘야 진리분당에 야마다야 우동이랑 비슷해요~!​ 근데 한달 사이에 혹시 없어졌나요? 주소 검색하니 안나오네요ㅠㅠ​​​​​​​​​​  점심 먹고 그냥 여기저기 걸어서 돌아다니는중 ㅇㅅㅇ바닥이 알록달록해요확실히 코로나 이후로 사람이 줄었네요 ㅠㅠ​​​​​​​​​ 상상마당마포구 어울마당로 65KT&G 상상마당특별시 마포구 어울마당로 65 상상마당빌딩 지나가다가 꼭 들려줘야하는 상상마당 악세사리, 소품, 전자제품 없는게 없쥬 ~~구경하다가 결국 사고말았던 저 친환경 밤부텀블러 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 삼성 디지털프라자 홍대본점특별시 마포구 양화로 171삼성디지털프라자 홍대본점특별시 마포구 양화로 171  옷이 바뀐 신랑ㅎㅎ 지나가다 사입었어요여긴 삼성 디지털프라자 ! 이때는 갤럭시 워치 런칭 때라 사람이 좀 있었어요저희도 시계 착용해보고 구경했어요~심심하면 들려서 구경해도 재밌음​​​​​​​​​ 스타벅스​ 그냥..여기저기 흔하게 있는 스타벅스 ㅋㅋㅋ저희는 삼성디지털 프라자 옆에있는 스타벅스에와서카페인좀 섭취했어요 아주잠깐~~​​​​​ 홍대 AK&애니메이트특별시 마포구 양화로 188 애경타워 5층 애경타워 5층 !홍대 AK 앤드 5층에 애니메이트라는 곳이 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 계속 웃음이 나옴만화안좋아하셔도 와볼만 해요 재밌었어요귀멸의칼날 그런것도있고, 제가아는건 원피스 정도!카페도있고 만화책도팔고 굿즈들도 팔아요​중요한건 한사람당 하나 살 수 있고 재입장 못한다는 사실 (신기)​​​​​​​ 여기는 꼭 와보세요그냥 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 백화점이라 아래층에 옷같은거 구경할 것도 있고나름 홍대  인정~~​​​​​​​​  원피스 사진 출력 기계도 있는데신기해서 한 번 뽑아봤어요2천원인가 3천원인가 했던거 같아요​​​​​​​​​​  술집 1차 2차 갔는데 첫번째 간곳은 별로였고두 번째 간곳도 쏘쏘그냥 동네술집이나 여기나 비슷해요 맛은ㅋㅋㅋㅋ그래도 홍대 와줬으니홍대술집을 가주는게 인지상정ㅋ​​​​​​​​​​ 그래도 동네에서의 밤보다홍대에서의 밤은 조금 다르네요 ㅎㅎ​​​​​잘먹고 잘 놀았던 일요일 이었습니다앗 ! 
 [역맛집] 놀거리  풍성한 홍대에서 미쉐린 가이드에 소개된 보양식당이제는 본격적으로 여름 날씨로 접어들었네요.아직 많이 습하지는 않지만 하루하루 더워지는 날씨탓에 보양식이 절로 생각나는 시기인거 같습니다. 역맛집 보양식당백년토종삼계탕지인의 소개로 찾아간 보양식당 서교동 백년토종삼계탕.2017년 미쉐린 가이드에 맛집으로 소개됐고 마포구 홍대 입구역 인근에 있어 내국인은 물론 외국인들에게도 많은 유명세를 떨치고 있는 집이었습니다.​■ 보양식당 소개 - 상호 : 백년토종삼계탕 본점 - 위치 :  마포구 서교동 354-12 - 영업시간 : 09:30~22:30/연중무휴 백년토종삼계탕 본점특별시 마포구 서교동 354-12  2017 미쉐린 가이드 삼계탕 맛집 서교동 백년토종삼계탕 본점은 2017 미쉐린 가이드에 소개된 맛집이라고 합니다. 사실 전 방문 했을때도 몰랐었네요. ​내부는 넓은 홀과 룸이 있고 테이블은 모두 입식형태였습니다. 평일 2시가 넘은 시간이라 직장인들 식사를 마치고 돌아간 시간이라 한가해서 좋았습니다.  메뉴로는 토종삼계탕을 주문했습니다.메뉴를 보니 삼계탕 보양식당 답게 다양한데 그 중 특색있는 메뉴가 보입니다.​닭야채무침, 후라이드, 전기구이 일반적으로 삼계탕집에서는 볼수 없는 메뉴들이라 좀 의아해 했는데 금새 이해가 갑니다.  요즘 상권분석 어플이 잘되 있어서 백년토종삼계탕을 기준으로 간단하게 검색해 봅니다.​역시 이유가 있네요.기본적으로 아는 사항이지만 홍대는 젊음 연령층이 많은 지역이고 그 세대들에게는 치킨이 빠질 수 없는 메뉴 그리고 업무 마친 기성세대에게 소주한잔 꺼리가 되는 닭야채무침까지 간단한 분석으로 이집 메뉴구성을 이해하게 됐네요.  찬과 식기가 세팅 되었습니다.어디가도 볼 수 있는 평범한 구성이죠.  처음에는 김치와 깍두기가 랲으로 씌워져 왔습니다.나름 신경 쓰셨는데 좀 아쉬웠습니다.좀 덜 담고 차라리 뚜껑으로 덮으셨음 어떠셨을까 라는 생개이 들었습니다.​혼자왔는데 저리 많이 담아 주시고...​​ 백년토종삼계탕 "토종삼계탕"  삼계탕을 먹는 동안 뜨끈하게 먹을수 있게 뚝배기에 담겨왔네요. 일단 뚝배기에 코부터 박아봅니다.국물도 진하고 냄새 1도 없어서 좋았습니다.제가 닭 냄새에 민감해서 닭을 먹을 때면 치킨이나 가릴것 없이 코부터 박는 습관이 있네요.  닭다리 살은 보드라우면서 쫀쫀하고가슴살은 뻑뻑하지 않고 김치에 싸 먹으니 딱이었네요.   삼계탕에 닭이 적은 듯 보이지만 적당한 고기에 충분하게 들어있는 찹쌀밥 그리고 넉넉한 국물이 한끼 보양식으로 충분했습니다.  맛있게 대접해준 식당에 대한 답례는 완탕이 최고이지 않을까 합니다. 정말 거짓말 1도 안보태서 제가 근래 먹어본 삼계탕집 중에 최고의 보양식당이지 않았나 생각해봅니다.  항상 맛있는거를 먹을 때 마다 가족들이 떠 올라 그냥 집에 갈수가 없습니다.포장으로 토종, 들깨, 흑마늘 각각 한개씩 주문합니다.가족수 맞추려면 한개 더 주문해야 하지만 저희도 백숙집을 하는지라 적당히 주문해 봅니다.  삼계탕 맛있게 비우니 주변이 눈에 좀 들어오네요.배가 많이 고팠었나봅니다.대표님 상받으신 사진이네요.​좋은 음식, 맛있는 음식 그리고 우리의 전통음식을 잘 가꾸어 나가시고 발전시키니 받으신 상이지 않을까 하는데요...너무 칭찬인가요? 제가 심하게 맛있었나 봅니다.​ 백년토종삼계탕 본점. 백년토종삼계탕은 합정역과 역 중간에 위치해 있습니다. 홍대 가시면 놀거리  많이 즐기시면서 백년토종삼계탕에 들러 보양식으로 원기보충도 하시기를   추천드려봅니다. ​ 
때는 2022년 1월 28일​반갑다네~ 전 세계에서 오랫동안 인정 받아온 영향력 있는 맛집 설문조사기관 쏘쏘네 블로그라네~이번에도 못참고 주제에 맞지 않은 글을 올린다네~메리상점 / 메리스토어 메리상점 외관Previous imageNext image 우리가 발견했던 메리 상점의 외관중간중간에 핑크핑크하고 저 몽글몽글한 그림체의곰돌이 때문에 그냥 지나칠 수가 없었다그리고 스티커도 팔것 같긴한데 뭔가 많아서구경을 하고 가야 뭐가 있는 알 것 같은 이 궁금증을 유발시키는 잡화점이었다 메리상점특별시 마포구 와우산로29바길 18 1층 위치정보✔️  마포구 서교동 331-8 1층 (지번)영업시간✔️ 금토일 15:00 ~ 22:00 메리상점 내 잡화 둘러보기 일단 몽글몽글한 스티커가 우리 눈을 사로잡았다튤립, 리본, 곰돌이, 꽃 이 네가지가 예쁘고 몽글몽글한것들로 이루어져 있었고 이 잡화점의 흡사시그니처라고 해야할까 암튼 그래보였다옆에는 만원짜리 랜덤팩 스티커가 진열되어 있었다​난 다 둘러보고 고민 끝에 스티커 한장을 집었다동동이가 알려준 요즘 애들 덕질하는 방법으로붙이기 딱 좋은 스티커들이었는지도 모르겠다  갑자기 하트 모양 거울을보니 찍고 싶었어 눈갱 ㅈㅅ​가운데 테이블에 있는건 다 찍진 않았지만큼지막한 스티커들과 귀여운 떡메모지 몇개가 보였다어우 이렇게 큰 스티커는 어디다 붙인데니?  라고 했는데 동동이가 가리킨 곳을 보니 1초만에생각이 바뀌었다 " 어머 너무 귀엽다 미쳤네 저거"거울에 몽글몽글하게 붙여진 스티커들을 보니 나도 저렇게 거울에다가 덕지덕지 붙이고 싶은 생각이 들었다와 저렇게 붙이는 용도로 쓰이기도 하는구나...(감탄)​주머니도 파는건지 모르겠다 암튼 귀여웠다  들어오기전에 제일 먼저 사로 잡았던건 튤립들인스타 갬성으로 집에다 한번쯤 둬도 괜찮은 인조튤립들이 이렇게 가득 모여 있고 색상별로 있는걸 보니 나도 하나 사가지고 가고 싶다는 생각이 들었다여기는 머리띠도 파네  머리띠뿐만 아니라 머리집게도 파네와 심지어 목걸이 반지 귀걸이도 파네뭔가 이것만 판다기엔 너무 다양한걸 팔고 있었다딱 잡화점이라고 하는게 맞겠다 싶었다  귀걸이 종류 어마어마하구연너무 정신ㅣ 팔렸다보니까 은침인지 뭔지도 몰랐다어쨌든 준 블링블링한게 다 내 스타일이었다  메이크업 테이블로 진열되어 있는 머리끈들반짝이는 거울 앞에 있으니 뭔가 더 사고 싶은욕구가 막 솟아 오른다  이렇게 보니 메이크업 스튜디오 같네??ㅋㅋㅋㅋ  연예인들도 하나 집어갈듯한 반짝반짝한 헤어핀과다양한 천으로 되어 있던 곱창 머리끈들곱창 머리끈에 눈돌아갔지만 요즘 머리끈을 잘 안하고다니는 내 모습을 되돌아보니 다시 정신 차리게 되었다  결국엔 스티커 한장 사고 나오는길스티커 한장만 사고 가도 이렇게 예쁘게 포장해주신다만족도가 너무 높아서 다음에도 다녀올까한다동동이도 나도 한컷🌸  귀엽고 사랑스럽고 암튼 그런 곳이었습네당​#홍대잡화점 #메리스토어 #메리상점#몽글몽글 #홍대  집에와서 만족스럽게 다꾸했는디사이드로 쓰기 너무 좋은 스티커라 벌써 다 써간다그리고 동동아 t라me수 롤 넘 맛있게 먹었어ㅠㅠ어쩜 그리 금손일까 
안녕하세요 ^^MJ입니다.  삶에 즐거움은 여러가지가 있죠?​그 즐거움중에 하나로 소확행 하나 소개 해드릴게요^^​  © photo-graphe, 출처 Pixabay​​ 경의선 책거리 겨울빛축제 ​ 우주와 자연을 모티브로 한 겨울비축제는 멋진 주제 가지고 있어요. © Pezibear, 출처 Pixabay© jma245, 출처 Unsplash달에서 책을 읽고 새로운 세상을 맞이하는 우리의 꿈​​  다가올 새해의 희망과 소망을 달과 토끼에게 위드코로나 시대에서 새해 인사로  전할 수 있어요. © eyestetix, 출처 Unsplash﻿​  일정 21. 12. 17(금)~22. 02  시간 17:30~23:00  장소 경의선 책거리 야외광장 (경의선 역 6번출구 앞) 역6번출구특별시 마포구 동교동 ​​​  책선물도 줘요~~남녀노소 누구에게나좋은 연말 선물이에요.​​​​#홍대입역야외광장#경의선책거리#홍대야외광장축제#홍대 
안녕하세요😃 오늘은 역 에이캔에이 백화점 건물에 있는 전시 “네이처랩스”를 소개해드리려 합니다! ​‘도심 속 빛의 화원’ 꽃을 미디어 아트로 담은 전시에요~  벚꽃 나무에서  꽃잎이 차라락 흘러내리는 걸 보니 어찌나 이쁘던지!! 이렇게 바닥에도 알록달록 빛이 스며드는 꽃이 장식되어있어요 ⏰ 매일 11:00-22:00💰 성인 20,000학생 16,000 사방이 거울로 되어있고, 바닥에서 꽃잎과 빛이 나오는 방이에요🌸​ 마지막 쪽에 있는 큰 방 가운데에 나무가 있고 사방이 꽃잎으로 가득합니다💐 봄을 오래 만끽하고 싶으신 분들 꼭 한번 이 전시회를 다녀오시기를 추천드립니다!  곳곳에 체험하도록 안내해주시는 직원분들이 친절하게 안내해주신답니다!   이 방의 벽은 손을 대면 이렇게 노랑, 핑크 꽃잎들이 모여서 나타납니다! 영상 찍는 재미가 가득한 곳이에요 전시를 다 구경하고 나오면 카페가 있는데요! 준비해주신 레몬에이드와 아메리카노, 꽃화원 디저트를 먹었어요! 초콜릿에 둘러싸인 달달한 치즈티라미수케익 같은 느낌 이었어요💚 4월 30일 정식 오픈전 VIP 초대를 받아 작성되는 협찬 글입니다! 😀 ​#네이처랩스 #홍대 #홍대맛집 #홍대전시 #전시 #전시 #복합문화공간 # #여행 #연남동 #연남동전시 #연남동맛집 #연트럴파크 #연희동 #협찬 #초대 #광고 #리뷰 #소통 #꽃 #미디어아트 #홍대놀거리 #놀거리 #전시회 #후기 #인생샷 #인생  
​홍대  역 주변​​​​초여름 더위처럼 느껴지던 지난 봄 날  오후..주말 저녁 외식도 하고 를 찿아 로 가기 위해  지하철을 탔습니다​역8번출구 롯데시네마 방향으로 나오니  홍대 걷고 싶은 거리가 눈 앞에 들어옵니다홍대 걷고 싶은 거리 양옆으로 줄지어 늘어선 점포마다 개성있게 꾸민 쇼윈도우가 걷는 내내 눈을 즐겁게  해줍니다​​ 역에서 나와 홍대 쪽으로 향해 천천히 걸어 올라갔습니다 이런저런 를 구경하며 걷다보니 갈증이..냉커피가 생각납니다~마침 홍대 정문 앞 쯤에 오니 한 카페가 눈에 들어옵니다 커피맛이 좋을 것 같은 느낌에 끌려 홍대 앞에 있는 이층 카페로 올라갑니다계단이 멋스럽습니다이층으로 올라오니 창가쪽 탁 트인 자리가 마침 비어 있네요..  홍대 정문이 보이는 창가 자리를 잡고 앉았습니다냉커피와 아이스크림을 주문했습니다생각했던 것과 같이 커피맛이 괜찮았네요~역시 커피는 냉커피가 더 커피의 향을 제대로 느낄수 있는것 같습니다... 카페를 나와 밖으로 나오니 어둠이 내려 앉은 홍대 거리에 사람들이 하나 둘 늘어나는군요 주변의 거리는 낮보다 점점 더 활기를 띄어가고 있는 듯 합니다홍대의  중 하나인 상상마당 앞에 많은 사람들이 보입니다​2007년에 개관한 상상마당은 KT&G 가 운영하는 복합문화공간이지요지하4층 지상7층 규모의 상상마당 내부에는 갤러리 공연장 아트스퀘어 스튜디오 카페 등이 들어서 있습니다​​홍대 를 돌아보며 걷다보니 어느새 출출해지네요..무얼 먹을까... 잠시 고민하다가  저 앞의 환한 건물 1층에 손님이 있어 보이는 식당으로  정했습니다​​많은 손님들로 이미 식당안은 꽉 찼네요..​다행히 마침 빈 자리가 하나 있어서 자리를 잡고 앉았습니다​​기본 반찬은 이 정도 차려졌네요배가 고프니 어서 고기가 나오기를 기다립니다~​​​우선 육수를 붓고 팬을 달궈줍니다~ ​불고기팬을 보니 오래전에  봤던 팬과 모양이 비슷하네요​​저렇게 파가 듬뿍 올라간 불고기는 처음 봅니다가격은 1인분 300g ￦15,000 이었는데 위의 사진은 2인분입니다이 집의 상호가 왜 산더미불고기인지 알겠네요..​​잘 달궈진 팬에 구워서 먹어보니 양은 많고 푸짐하지만 고기가 너무 잘게 져져있어서 식감은 썩 좋지 않았네요.. ​배는 고팠는데 고기는 남기고 공기밥을 시켜서 먹었습니다~​식사를 마친 후 밖으로 나와보니 밤이 어두워졌습니다​골목안 자그만 커피숍이 눈길을 끌었습니다​환한 조명의 노래방 간판이 한 눈에 돋보입니다..불빛이 참 아름답습니다제법 알려진 햄버거인가 봅니다..​뒤에 보이는  쇼케이스로 가보았습니다​가까이서 보니 정말 엄청난 크기의 햄버거도 있네요설마 저걸 혼자서 다 먹는 사람이 있을까요...개 피곤~주인따라 다니며 돈 버느라 꽤나 피곤한가봅니다...ㅎ여기저기  홍대 거리를 걷다보니 아직도 는 남았지만 다리도 조금 뻐근하니 오늘은 이쯤에서 집으로..역으로 발길을 돌립니다~ ​ 
150517  거리 후기 (홍대 맛집/홍대 /홍대 롱플)이야.. 지금부터 완전 요약 후기 나옵니닼ㅋㅋㅋ그냥 12시까지 글 마치려구욬ㅋㅋㅋ우선 처음에 집에 나온 시간은 2시그리고 길건너 버스 타고 잠실로 피융~(부분적인 Feat.아이언)3시쯤 홍대에 도착!사실 명동 가려고 그러려 했다가홍대로 가야겠다고 마음먹은 이유는명동에 벌써 열번은 가본거 같아섴ㅋㅋㅋ인사동부터 해서 거리 등등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍대는 처음감 ㅎㅎ;;에 살면서 홍대를 못갔었다는게 참 ㅠㅠ다음은 신촌도 가볼생각.. ㅋㅋ근데 홍대가 계속 유혹하네 ㅋㅋㅋㅋ홍대를 어느정도 파악해서같이가는분들 있을때 공유해야지 ㅎㅎ우선.. 먹방부터 ㅎㅎ주의.. 확 내리지 말길 ㅎㅎ칼국수와 스테이크 조합임이야.. 이건 진짜 감탄할 맛이었음 ㅠㅠ칼국수 먹고서 스테이크 암냠냠 하면그 입 안이 즐거워짐 ㅠㅠ행복해짐 ㅠ다른세상에 접촉 ㅋㅋ(1절만.. ㅋㅋ)정말 맛있음 ㅠㅠ 나와서 거리 골목 입구로 들어가면 조그만한 입구앞에 칼국수 시키면 스테이크 500g준다는거 ㅠㅠ5000원임!!쫄면도 있긴 한데 나는 칼국수 ㅎㅎ근데 개인적으로 칼국수가 갑 ㅎ쫄면은 모르겠는데 나는 칼국수가 ㅎㅎㅎㅎ그리고 먹으면서 확 트인 곳을 향하며 ㅎㅎ ^^자! 배불리 먹고 향한곳은?네! 바로 디저트죸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 롱플이라네요 ㅎ블루베리 스트로베리 초코가 있는데홍대 상상마당 맞은편에 있음 ㅎㅎ1,990원은 휘핑크림이고2,990원은 아이스크림인데독특한건10원은 셀프로 가져가게끔 해두었다는게 독특했다 ㅎ길어서 조심스럽게 먹어야된다 ㅎㅎ이건 신기해서 찍어본것 ㅋㅋ여기도 한번 와보고 싶음 ㅎㅎ물 떨어지는중... ㅎㅎ그리고 갤러리 같은 곳을 가봤는데기간이 얼마 안남았는데 다행히 구경 ㅎㅎ시카의 블랑이었더라면 ㅎㅎ망상... ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ큰 안경~젠틀 몬스터기간이 써있습니다 ㅎ4/29~5/26일까지입니다 ㅎㅎ그리고 나머지는 영상촬영인데춤추는거 찍고 그랬습니다 ㅎ아! 그 전에 이것도 찍었는데 신기하더라 ㄷㄷ철판에다가 우유에 오레오를 잘게 부셔서전병모양처럼 ㅎㅎ아.. 이거 문제시 삭제할게요 ㅠ혹시 몰라서요;;근데 웃겼었어욬ㅋㅋ이야 ㅠㅠ 대단해 ㅠㅠ나도 저렇게 춤좀 출 수 있다면 ㅠ항상 그 생각함 ㅠㅠ노래 부르는 것도 좀만 더 가꾸면괜찮을테구 ㅠ이상, 홍대 탐방기였습니다 ^^p.s. 너무 쓸게 많아서 12시까지는 무슨 ^^
역 책거리에 왔어요.봄같지 않은 봄날씨,늦은 시간에 찾은 경의선 책거리대부분의 부스가 코로나로 인해 잠겨 있어서 기대 만큼의 는 없었지만 이제 곧 따뜻한 날씨가 오면 책거리도 활기로 넘쳐 나기를 기대하며 책거리 여기저기를 둘러 봤어요.​  역 6번 출구로 나가면 보이는 책거리 입구,왼쪽 책 이라고 쓰여 있는 조형물에는 밤에 조명이 들어 온다니 어스름한 시간이면 분위기가 그만일듯 합니다.​  사람들의 손길을 거부하지 않는 길냥이,​  ​​ ​ ​ ​ ​ 누구나 이용이 가능한 자전거 주차장​   ​​​ ​​제주 어르신 그림책 학교 작품문학산책에서 3/13~18 까지 어르신들이 쓰신 글이 소개되고 있습니다.      살다보면살다보면 좋은 날도,힘든 날도 있다.산 넘어 또 산,가다 보면 강도 있고가다 보면 바다도 있다.힘들다고 포기하지 말고희망을 가지고 살자.​ 어머니어머니는 딸을 걱정 하지만 딸은 그것을 모른다.어머니가 세상을 떠난 다음에야 알게 된다.어머니가 옆에서 잔소리 할 때가 좋았다.어머니는 자식들 걱정하는 마음이 가득하다.​​인생을 오래사신 어머니들의 꾸밈없는 마음이 오롯이 느껴지는 글 입니다.​​  ​​  오늘 당신과 함께할 책은 무엇 입니까?​​  ​​ 땡땡 사거리"땡땡땡"소리가 나며 차단기가 내려 가면 가던길 멈추고 기차가 지나가길 기다리던 때가 있었어요.그 상징물로 세워진 조형물,역무원은 사람들을 제지 시키고 애기를 들쳐 업은 젊은 아낙은 머리에 짐 보따리까지 얹고 기차가 지나가기를 기다립니다.한 10살쯤 되어 보이는 소년은 행여라도 엄마를 놓칠까봐 엄마의 치맛자락을 꼭 잡고 있습니다.제 어린날과 오버랩 되며 입가에 슬쩍 미소도 지어 봅니다.​​ ​​​ ​​ 노랑색 얼굴을 쏘옥~내민 봄꽃 영춘화​​​ ​경의선 책거리는 역 6번 출구로 나가면 되지만 막상 2호선 역에 내리면 6번 출구를 찾기가 여간 번거롭지 않습니다.6번 출구 이용자는 4번 출구 쪽으로 가라는 안내판이 있긴 합니만 4번 출구쪽에서 위로 올라가서 6번 출구를 찾아 가야 합니다.​제가 갔을때는 푸른빛 보다는 누런빛이 더 많았어요.10일 정도 지난 지금쯤은 연두빛이 더 많을것 같습니다.​겨우내 쌓였던 먼지 툴툴 털고,코로나도 탈탈 털어 버리고,햇빛 따사로운 봄 날,활기찬  경의선 책거리를 다시 걷고 싶습니다.​​​​ 경의선 책거리 : 네이버 통합검색'경의선 책거리'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​#역6번출구#경의선책거리#땡땡사거리#오늘당신과함께할책은?#20220315풍경#활기찬책거리를기대해​​​​​ 
​ ​안녕하세요! 생각하는 광고회사, 싱커드입니다.​오늘은 지하철 2호선 역에서 광고하실 수 있는 매체에 대해 소개해 드리려고 합니다!​​ ​​최근 진행한 위아이 강석화 팬클럽 광고 진행사례를 들어 설명드릴게요!​​ ​​디지털포스터는 1,2,3,4 호선에 설치되어 있는 광고매체입니다.​​ ​​최첨단 LED 디스플레이 및 IT 기술이 융합된새로운 정보 전달 매체로, 역에 총 30기가 설치​되어 있어요.​역은 대학가, 공연 ,클럽 등 젊은이들이많이 모이는 젊음의 메카이며 다양한 문화컨텐츠가 많아가 많은 곳이기도 하여 많은 유동인구를 자랑하는 지역이죠!​​ ​​디지털포스터의 가장 큰 장점은 역사에 배치된전체 디지털포스터 기기에 광고가 나간다는 점입니다.​한 역사에 20기가 설치되어 있으면 20기 전체에 광고가 나가며,30기가 설치되어 있으면 30기 전체에 광고가 나가는 방식입니다.​​ ​​디지털포스터는 패널을 그룹으로 구성하여광고가 나열된 방식으로 송출됩니다.​따라서 마치 내 아티스트가 역사에 전시된 듯한 분위기를 연출할 수도 있어요!​또한 패널별로 다양한 소재 표출이 가능하여,다양한 모습을 보여줄 수 있다는 점 또한 큰 강점이죠!​위아이 강석화의 진행건 또한 다양한 시안으로 광고가 송출되었어요.​​ 진행 사례위아이 강석화​ ​ ​ ​ ​​팬클럽 광고 외에도 공연, 영화 ,신제품 출시, 플랫폼 등단기적인 홍보효과를 원하는 기업광고에도 매우적합한 매체라고 보시면 됩니다.​강남, 신촌,  패키지로 진행할 경우에는더욱 합리적인 가격으로도 집행이 가능합니다.​  지금까지 역 디지털포스터 광고에 대한 소개였습니다.​광고 집행과 관련한 문의는 카카오톡플러스친구 '싱커드' 채널을 통해 문의주시면더욱 빠른 상담이 가능합니다.​싱커드 공식 홈페이지 '채널톡'을 통한 문의도 가능합니다.​감사합니다.  ​ 종합광고대행사, 디지털마케팅, IMC 캠페인, 브랜딩, SNS, OOH 전문모든 광고를 한번에! 온∙오프라인 통합 캠페인, 국내/해외 옥외광고 매체 개발 및 IMC 캠페인, 데이터 인사이트 등 가장 효율적인 방법을 제시하는 광고회사tkad.co.kr ​ ​ 
​요즘 날씨가 너무 좋아서 경의선숲길따라서산책하기도 좋고먹거리  놀거리가 많아서자주 가게되는 연남동​갈때마다 새롭게 생긴곳이 있어서매번 새로운 느낌인데이번에는 연남동에 생긴 떡볶이를 먹으러 고고링~​맛있는 분식 공간감미분식 연남점​ ​​​​매일 11시에 오픈을해서연남동 점심으로 먹기에도 좋은 위치이고인테리어도 깔끔깔끔쓰~ ​​​​감미분식은 국물떡볶이 로제떡볶이부터떡볶이의 종류도 많고 다양한 사이드메뉴와 튀김종류까지주문하면 직접 튀겨서 조리해주는여러가지 분식 종류를 판매중이다​가성비 좋은 세트 구성의 메뉴도 준비되어있어서1인부터 2인 3인 4인 등등~다양하게 취향대로 주문하면 배부르게 먹을수있다 ​​​ 매장에서 다양한 이벤트가 진행중인데방문포장 할 경우 할인도 해주고인스타그램 이벤트로 음료서비스와 커피할인도 챙겨보기! ​​​​연남동 떡볶이 감미분식로제떡볶이 모듬가츠플레이트오징어튀김 참치마요 유부군함 그리고 쿨피스~~! ​​​​떡볶이는 매운강도를 선택할수있는 국물떡볶이와토마토떡볶이 짜장떡볶이 명란크림떡볶이 다양하게 있었는데로제떡볶이로 주문했다~  ​​​​국물이 자작하게 들어있는 스타일로베이컨이랑 비엔나소시지가 들어가있는 로제떡볶이기존에 생각했던 맛이랑은 또 다르게연남분식에서만의 크리미한 로제맛을 맛볼수있다 ​​​​2개세트로 나오는 유부군함참치마요소스가 유부위에 넉넉하게 올려져있다 ​​​​연남분식에서 가장 궁금했던 메뉴인모듬가츠 플레이트는가츠 샌드 가츠볼 통모짜체다치즈튀김 2개가 세트세트인데가성비가 좋은 가격이다~ ​​​​치즈볼을 좋아해서 메뉴에 있으면반가워서 꼭 시킨다ㅋㅋ​내가 좋아하는 노란색의 체다치즈도 들어있는데 짭짤한 간이 딱 맞아서 그냥 바로 먹어도 맛있는감미분식 통모짜체다치즈튀김 ​​​​금방 튀긴 가츠가빵사이에 껴서 나오는 샌드위치는신선한 고기에서 나오는 미오글라빈 반응으로고기를 덜 익혀서 붉은색이 보여지는게 아닌촉촉한 육즙이라는 사실~ ​​​​빵사이에 치즈도 들어가있어서촉촉하고 고소한 풍미로 먹는 샌드위치인데샌드위치 한입 로제떡볶이 한입~ 쿨피스 한입~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​#연남동떡볶이#연남동분식#연남동돈까스#연남동데이트#연남동맛집#감미분식 ​​​​깔끔한 매장분위기로 야외에도 테이블이 있어서떡볶이 좋아하는 사람과 데이트코스로 와서 즐기기에 좋은연남동 떡볶이 감미분식 감미분식 연남점특별시 마포구 동교로38안길 7 지하1층 02-332-698711시 오픈 ​ 
2015년 2월 1일 시작하여 오픈런 공연 중인 '쿵 페스티벌' 보고 왔습니다.다음카페 숲속동화마을 제9회 독후감대회에서 독서꿈나무상 받은 콩콩이 네 장, 제가 일반 부문 우수상 받은 네 장 티켓으로 지인 초대하여 일행 6명이 함께 봤습니다. 사실 지난해 8회때 콩콩이는 우수상 받아 티켓 네 장 받았는데 친구들만 초대해서 저는 못 봐서 좀 아쉬웠거든요. ㅎㅎ이번 기회에 자급자족?하는 기쁨을 누렸습니다.초대장은 하루 전 예매해야 합니다. 주차장을 찾는 게 꽤 어려워서 한참 헤매다가 뒤늦게 공연장에 들어오는 일도 빈번합니다.  비보이전용극장은 삼진제약 건물 지하 1층에 있습니다. 네비로 길찾기 할 때는 삼진제약으로 입력하시면 됩니다. 주차는 코미디전용극장과 삼진제약 건물 사이 주차장에 하세요.주차하는 지인 기다리다가 저도 조금 늦게 공연장에 들어갔습니다.제 티켓 한 장만 간신히 사진 찍었어요.담임선생님, 경비로 열연을 펼쳤던 분인데 앵콜공연으로 비보이팀을 흑백으로 나눠 비보이 배틀을 펼치려고 하는데 관객들도 함께 호응해달라고 하시네요.공연 중 촬영하면 안되는 거 알죠?비보이팀들이랑 관객들이 인증샷을 찍고 있어요.방학내내 일본에서 머무르느라 얼굴 못 본 친구랑 기념촬영 중인 콩콩이네요.파워풀하고 생동감 넘치는 비보이들의 넌버벌 퍼포먼스 '쿵 페스티벌'은 스토리도 나름 설득력있고 관객들의 눈을 사로잡은, 또 보고싶은 공연이었습니다.어쨌든 부지런히 글 쓰다보면 공연을 볼 수 있는 기회가 더 많아지겠죠?콩콩이랑 함께 더 노력하는 한 해 보내겠습니다~^^
안녕하세요. 이번에 준비한 게시글 역시 타로 샵에 관한 내용입니다. 지난 번에 언급해 드렸던 것처럼, 현재 주위 커플들의 엄청난 질문공세가 있는데요.​이번에는 타로잘보는곳을 찾아 다른 친구네 커플을 데리고 한 번 방문한 곳이 있어 이번 후기글을 준비하게 되었습니다.​이번 '마녀타로' 샵 같은 경우에는 실제 무속인 출신이신 원장님께서 운영하는 샵으로, 신점 느낌이 꽤 강한 홍대타로 샵이라 할 수 있는데요.​그런 만큼, 정확도와 진실성, 그리고 솔직한 피드백이 아주 인상적인 곳이라고도 할 수 있겠네요. 특히, 커플 분들에게는 정말 많은 인기가 있다고 하니, 관심 있으신 분들은 이번 포스팅을 한 번 집중적으로 읽어 보시고, 다녀오시면 되겠습니다.  매장 소개마녀타로특별시 마포구 와우산로29길 56 1층 ​오늘 제가 소개해드릴 홍대타로 샵은 좋은 접근성과 감성적인 인테리어, 그리고 유쾌한 원장 선생님이 계시는 곳인데요. 역 7번 출구로 나와서 약 5분 정도만 걸으면 금방 도착할 수 있습니다.​대로변에 바로 간판이 보이니까 찾아가는 게 그렇게 어렵지는 않겠습니다.​ ​요 앞을 보시면 이렇게 입간판이 하나 진열되어 있는데요. 이 부분에서 원장 선생님이 어떤 경력, 실력을 가지고 계시는지 확인할 수 있습니다.​22년 경력의 무속인 출신이시라는 점과 타로심리상담사 1급 자격증을 보유하고 계시다는 점, 그리고 매주 화요일마다 블루문 쌤에게 점성술 프로그램을 이용할 수 있다는 점 등등 유용한 정보들이 기재되어 있네요. 방문하실 분들은 이 점까지 잘 확인하시면 될 것 같아요.​ ​샵은 꽤 아늑하면서도 편안한 분위기를 풍기고 있습니다. 2명씩 약 3팀 정도는 무난하게 수용할 수 있을 것 같아요.​ ​곳곳에는 이렇게 대기 공간들이 마련되어 있습니다. 약간 포토존과 같은 느낌이 들기도 해서 사진 찍기에도 좋을 것 같아요.​ ​또,구경하는 맛이 쏠쏠한 장식들까지 굉장히 다양했는데요. 특히 인상적이었던 부분들은 이 책장에 진열되어 있었던 다양한 카드 덱인데요. ​상담에 대한 내용과 프로그램에 따라 각각 다른 덱을 사용하고 계셔서 더욱 다양한 를 제공 받을 수 있습니다.​ ​이 쪽에는 셀프바, 정수기가 설치되어 있습니다. 상담을 하시면서 갈증이 느껴진다 하시는 분들은 여기서 따뜻한 차라도 한 잔 해보시길 바랍니다.  메뉴 소개​다음은 홍대타로 샵의 프로그램들입니다. 타로잘보는곳으로 소문이 나있는 만큼, 준비되어 있는 프로그램이 아주 다양하구요.​그와 동시에 가격대까지 꽤 준수한 모습을 보이고 있습니다.​타로 일년운세나 커플타로, 궁합, 진로, 적성, 취업, 신점+타로, 이야기 들어주기, 점성술 등 상담 내용이 정말 많으니까 관심사에 맞게 잘 골라 보시길 바랍니다.  이용 후기​우선, 함께 방문해 주었던 친구네 커플 같은 경우에는 늘 그렇듯 커플 사주와 궁합 홍대타로를 보는 쪽으로 결정했습니다. 그와 동시에 카드 덱을 하나 셋팅해 주셨는데요.​함께 손을 모아 기운을 담은 다음, 남, 녀 동일하게 4장을 선택해 주었습니다. 타로잘보는곳은 신기하게도 여성 분들에게 비중을 두지 않고, 동일 선상에 두면서 카드를 선택하게끔 유도해 주시더라구요.​ ​이번 홍대타로 샵은 원장 선생님의 유쾌한 말솜씨, 그리고 상황을 리드하는 주도적인 화술이 가장 돋보였는데요. 듣고만 있는 제가 보기에도 웃음이 피식 하면서 새어나오는 정도였습니다.​ ​서로간의 마음가짐을 맞춰주심과 동시에, 솔직한 피드백, 그리고 확실한 정확도를 보여 주셨는데요. 상담의 주인공이었던 제 친구들 역시 너무나도 만족스러워 하는 모습이었습니다.​ ​가볍게 일차적인 상담을 마쳐 준 다음에는, 퍼스널 컬러 카드와 비슷한 디자인의 덱을 셋팅해 주시면서, 바로 다음 상담을 진행해 주셨어요. ​확실히, 이렇게 분명한 상담 목적을 가지고 계심과 동시에 상황에 맞는 덱을 쓰시니까 역시 타로잘보는곳이구나 하는 생각이 들더라구요.​ ​게다가 기본적으로 신점을 통해 점괘를 풀이해 주시는 만큼, 떠오르는 모든 것을 바로 말씀해 주시고, 그 다음 최종 결론을 도출해 기승전결 느낌으로다가 정리해 주시더라구요.​이해하기 쉽게끔 따로 풀어서 설명을 해 주기도 하시니까 자연스럽게 만족도를 가질 수 있게 되는 것 같아요.​ ​다행이었던 것은, 이번에 상담한 친구들 또한 정말 궁합이 잘 맞는다는 것으로 점괘가 나왔다는 점인데요. 앞으로는 어떻게 마음을 키워 나가야할지 그에 대한 방향성까지 제공해 주셨습니다.​ ​그리고 시간이 모두 채워지기 전까지는 절대 상담을 종료하지 않고 계십니다. 친구들은 생각보다 서로의 마음에 궁금했던 부분이 많았는지 꽤나 많은 질문을 하더군요.​ ​물론, 그에 맞는 상담을 진행할 수 있었고, 8개월차 새내기 커플인 친구들이 만족할 수 있는 내용으로 풀이를 잘 받을 수 있었네요. ​이 근처에서 밥이라도 한 끼 하고자 하다가 방문하게 된 곳이지만, 그래도 이 정도면 합리적인 가격에 퀄리티 있는 상담을 받지 않았나 싶네요.​ ​타로잘보는곳을 찾고 계시는 분들은 한 번씩들 방문해 보셔도 좋겠습니다. 맨 처음에 말씀드린 것처럼 확실한 전문성과 합리적인 가격, 그리고 좋은 접근성까지 완벽하다는 생각이 드네요.​이번에도 만족스러운 시간을 보낼 수 있어 너무 다행입니다.    ​ 
합정역 지하철 광고 (BY. around Mew) 장소: 합정역 8번 출구 기둥기간: 2월 14 ~ 2월 27일합정역 8번 출구 쪽에 캔들샵 앞 기둥에서 나와요.  밑에 분 나올때 준비하시면 되요. 몇 초후에 나와요. 여기 꽤 사람 다녀서 찍기 힘들었지만 여기서 30분정도 썼네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜 사진 많아서 좋았어요.합정역 드얼 브라운 (BY. around Mew)장소: 디얼 브라운 (합정역 7번출구)기간: 2월 17일 ~ 2월 21일시간: 12:00 ~ 22:007번출구로 나와서 김밥천국방향 쪽으로 직진하다가 골목길로 들어가시면 GS25보이고 쭉 직진하면 뮤 보여요.가게는 아기자기한데 단점 일하는 분이 한분이라 커피시키면 꽤 오래걸려요. 여기는 무조건 음료 안시켜도 된데요. 5천원만 맞추면 특전 주니깐디저트로 5천원 맞추는 것도 좋은 방법 같아요. 빨리 돌아야 하는 사람들은요. 그리고 뮤 마들렌이였나 그건 한사람당 2개 밖에 못 산다고 하더라고요. 참고하시라고요.합정역 로우필름 카페앤갤러리 (BY. MewGulf Korea Supporters)장소: 로우필름 카페 & 갤러리 ( 마포구 독막로7길 44 합정역 3번출구)기간: 2월 19일 ~ 2월 21일 (카페)        2월 20일 ~ 2월 21일 (갤러리)시간: 12:00 ~ 20:003번 출구로 나와서 쭉 가시다가 스타벅스 있는 곳에서 오른쪽으로 꺾은 다음 끝까지 가시면 나옵니다.진짜 이쁘게 잘 꾸며놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 들어가자마자 뮤 보이고 더 들어가면 걸프..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보는건 자유지만 내꺼니깐 만지지 말래요...ㅋㅋㅋㅋ특전 가지고 싶은 분은 초코세트 시켜야지 준다고 하더라고요. 캔음료 시키면 스티커랑 뭐 준다고 하던데 저는 캔 사봤자 안 마실 것 같아서 그냥 초코세트 시켰어요.ㅋㅋㅋ 이번 카페 돌면서 초코 음료 엄청 마셨네요 ㅋㅋㅋ 여기 진짜  많으니깐 꼭 가셨으면 좋겠네요.역 앤디스커피 연남점 (BY. Mew Suppasit Korea FC)  장소: 앤드스 커피 연남점 ( 마포구 동교로 256-4) 역 3번출구기간: 2월 19일 ~ 2월 21일시간: 13:00 ~ 19:003번 출구 나오자마자 쭉 직진합니다. 오른쪽으로 붙어서 가면 찾기 쉬워요. 쭉 가다가 양 갈래로 나누어 지지만 오른쪽으로 쭉 갑니다. 거기서 멕시칸 식당? 에서 오른쪽으로 꺾으면 앤디스 간판 보여요. 약간 걸어야 하지만 쉽게 찾을 수 있습니다.카페가 협소해서 사람 몰리면 앉을 자리도 없어요. 참고로 여기 뮤가 한국말하는 영상 있으니깐 꼭 보셔야해요. 저 갔을 때 앞에 딱 한자리 남아서 바로 앉을 수 있었어요.솔직히 여기가 마지막 카페였는데 다리가 너무 아팠을 뿐더라 뮤 한국어 하는 영상 볼려면 몇 분 텀이 있어서 기다려야했어요 ㅋㅋㅋㅋ여기서 초코 세트 시키면 손거울 줘요 저 동그란게 손거울입니다.홍대 지하철 광고 최단 거리로 걷는 방법 (아닐 수 있음)일단 2호선 탔으면 내리서 8번 출구쪽으로 나옵니다. 나가지 마세요! 광고는 안에 있어요. 나오면 바로 옆에 광고 뜨는데 기다리면 뮤 나와요.세개짜리 정관판에서 정우분 나온다음에 뮤 나옵니다. 팁 아닌 팁은 뮤걾 코리아 서포트에서 하시는 30개의 정관판은 다 정우분 나오고 나서 뮤 나와요. ㅋㅋㅋㅋ 그러니 정우분 나올 때 이제 뮤 나올 차례구나 하고 찍으면 됩니다. 그 옆에 여섯개짜리 정관판에서 뮤 나오는데 이건 살짝 텀이 길더라고요. 누구 다음에 나왔는지 기억은 안나는데 암튼 여기서도 기다리면 나옵니다.그다음 왼쪽으로 가면 역 2호선 대합실 ~ 공항철도 환승구간 방향으로 가다가 코너에 영상 나오는 게 있을 거예요. 거기서 한 컷 찍으시고 또 공항철도 방향으로 에스컬레이터 타고 내려가서 옆면에 영상 쫙 나오는게 있는데 거기서 3군데 찍으시면 됩니다.다 찍었으면 다시 올라가서 처음 나왔던 8번출구 안으로 들어가서 9번출구로 나오는 길로 나오면 옆 면에 뮤 광고 보여요. 또 반대 방향쪽에 뮤 있어요. 그리고 올라간 김에 옆에 계단에 또 뮤 있으니 거기서 한 컷 찍습니다. 다 찍었으면 9번 출구쪽에 가면 들어오는 쪽에 뮤 얼굴 쫙 있습니다. 흩어져서 솔직히 어디가 어디에 있는지 잘 몰라서 방황하느라고 여기서 한 3시간 정도 쓴 것 같아요. 5번 출구, 9번 출구에 있다고 해서 5번출구 갔는데 아무 것도 없어서 빙빙빙 돌고ㅋㅋㅋ 뮬리언 몇 분도 저처럼 5번 출구 어디에 있다는 거지 하면서 빙빙 돌다가 가시더라고요 ㅋㅋㅋㅋ역 지하철광고 (BY. MewGulf Korea Supporters)9번 출구 (12) - 사람들 많아서 찍기 어려움.. 30분정도 시도 해보았으나 다 실패 ...ㅋㅋㅋ8번 출구 개찰구 옆 (3) - 개찰구 바로 옆이라서 사람들은 많지만 사람 없을때를 노려서 찍을 것8번 출구 올라오는 쪽이였나 그랬을 거임 (사실 기억 잘 안남 암튼 계단에 있음) (3) 9번출구 올라가는 마의 에스컬레이터 구간 ㅋㅋㅋ 타이밍 잘 맞춰야함 ... (6)에스컬레이터 올라가서 반대 방향 계단 (6) 장소: 8번 출구 나오는 길 (3) -> 8번 출구 (3) -> 9번 출구 나오는 길 (6) -> 반대편 계단 (6) -> 9번 출구 (12)기간: 2월 15일 ~ 3월 1일찾는 시간 너무 오래걸림 ㅠㅠㅠ 그래도 30개 다 찾으니깐 뿌듯.. 못 찾으신 분 이거 보고 다 찾고 행복을 누리길..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 8번출구쪽 개찰구 안 (BY. MewGulf Korea Supporters)장소:  8번출구 개찰구 안기간: 2월 15일 ~ 3월 1일처음에 여기 있는 줄 몰라서 8번 출구 어디? 하면서 빙빙빙 돌고 다님 ㅋㅋㅋㅋ 결국 찾아서 한 컷 ㅋㅋㅋ 근데 단점 여기 텀 길어서 좀 기다려야함 ㅠㅠㅠㅠ역 지하철 광고 (BY. Mew Suppasit Korea FC) ​﻿장소: 역 2호선 대합실 ~ 공항철도 환승구간기간: 2월 17일 ~ 2월 23일와... 여기 사람 장난 아님 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 각오하고 찍어야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들이 끊이질 않아서 찍기 어려움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
안녕하세요~ㅎㅎ​얼마전까지는 날씨가좀 따뜻했는데 갑자기날씨가 좀 쌀쌀해졌네요...​그래도 오늘은 점심부터날씨가 좀 따뜻해져서벌써부터 기분이 좋네요!ㅎㅎ​얼마전 주말에 남자친구랑오랜만에 합정역데이트도 즐길겸주변 놀거리로 유명한토담쓰담 스튜디오라는 사진관을방문했는데요!​​  합정역데이트 하면서오랜만에 커플사진도 찍을 마음으로설레는 마음 가득 안고방문한 곳이었어요!​예전부터 계획된 간만의데이트라서 놀거리를엄청 검색해봤는데데이트 하시는 분들이많이들 방문하신다고 하기도하고후기도 워낙 좋아서 결정하게 되었죠~ㅎㅎ​​  확실히 놀거리로 유명한곳이라서 그런지 손님들이 많았는데데이트를 즐기러 온커플분들이 가장 많은거 같더라고요!​물론 커플분들 뿐 아니라 가족들이나친구분들과 오신 손님들도 꽤 많으시더라고요!ㅎㅎ​​ 스튜디오 안에는 손님들이 남기고간사진들이 잔뜩잔뜩 붙어있었는데하나같이 사진들이 다 이뻐서촬영 전부터 저희도 이쁜 사진 가져갈생각에 신났어요!ㅎㅎ​​ 그리고 이곳 토담쓰담 스튜디오는워낙 스튜디오도 이쁘고 사진도이쁘다보니 데이트 하러 오시는분들이 많이들 찾으시고도 하지만저렴한 놀거리로도유명새가 자자한 곳인데요!​요근래 셀프사진관들이 엄청 많이생겨서 이렇게 작가님께서 직접찍어주는 사진관들은 좀 비싸게느껴지는 경우가 많은데 이곳은1인당 촬영비용이 5천원에다가사진 1장당 인화비용도 5천원이라서너무 저렴하게 촬영이 가능했어요!​데이트도 즐길겸커플이서 방문해서 사진 2~3장 정도씩이나나눠가진다고 하더라도 5만원이하로뽕뽑을 수 있는 곳이라서 텅장이안되더라도 이쁜 사진들을 가득가득가져갈 수 있어요!​​  그리고 이곳에서는 드레스나 옛날교복같은 의상대여도 가능했는데요!​1벌당 5천원인데 옷은 너무 깨끗했지만시국이 시국인지라 이번에는 포기...;;​근데 촬영전에 물어보니까 의상들도대여 후에는 다 깔끔하게 세탁이된다고 하시니..그냥 대여해볼걸후회도 들었네용...ㅋㅋ;;​​ 그리고 이렇게 탈의실도 따로구비되어 있어서 옷도 편하게갈아입을 수 있더라고요!ㅎㅎ​대부분 사진관에 의상을 챙겨가면화장실에서 갈아입는 경우가 많은데이렇게 깔끔하게 탈의실이 마련되어있으니 아시는 분들은 촬영 의상을따로 챙겨오시기도 하시더라고요!ㅎㅎ​​ 그리고 스튜디오 한쪽에는이렇게 이쁜 조명으로 가득한화장대도 있었는데 여기서사진찍으면 진짜 다 이쁘게 나와요!ㅋㅋㅋ​저도 여기서 인생사진 몇개더 건져왔거든요~ㅎㅎ​​ 여기가 저희 커플이 촬영했던촬영장인데요!​손님이 많아서 촬영할 때 뻘쭘할까봐걱정 좀 했는데 다행히 촬영장이암막커튼으로 잘 가려져 있어서뻘쭘할 일 없이 편하게 촬영이가능했어요!ㅎㅎ​​ 촬영은 한 20분 정도? 걸린거 같은데촬영 후에는 작가님께서 사진 골라달라고태블릿과 빌지를 함께 주시더라고요!​원하는 사진의 숫자를 빌지에적어서 드리고 보정단계를 선택하면되는데요!​​ 보정단계는 보시는거처럼 빌지 뒷면에서직접 확인하실 수 있어요!​1단계부터 3단계까지 있는데자연스러운게 좋으면 1단계!​뽀샵 엄청 들어간게 좋으면 3단계로선택하면 된다고 하셨는데 1단계가딱 자연스럽고 이뻐서 저희는 1단계로선택했답니당~ㅎㅎㅎ​​  너무 오랜만에 즐기는 남자친구와의데이트라서 기대 만땅하고 왔는데날씨도 좀 쌀쌀하고 해서 좀 기분이우울했었는데 너무 이쁜 놀거리한 곳도 찾고 이쁜 사진도 가득 남겨와서그래도 촬영하고 난 후에도 기분전환이되어서 너무 좋았어요!ㅎㅎ​​  여러분이 보기에는 어떠신가요??​사실 카메라 앞에서는 좀 떠는 편이라서촬영 초반에는 긴장도 했었는데작가님께서 촬영내내 너무 재치있게말도 해주시고 포즈도 여러개 추천해주셔서즐겁게 촬영할 수 있었어요!ㅎㅎ​​ 정말 오랜만에 즐기는 합정역데이트인데마무리를 너무 즐겁게 할 수 있어서평일 내내 행복한 추억 가득하게일할 수 있었네요~ㅎㅎ​​ 합정역데이트나 놀거리찾으시는 분들은 이곳 토담쓰담 스튜디오로찾아오셔도 너무 행복한 추억남기실 수 있지 않을까 싶어요~ㅎㅎ​​ 합정역데이트를 많이 하시는 분들은아시겠지만 주변에 놀곳도 엄청 많거든요!​합정역데이트 풀코스로 땡기시고마지막으로 이쁜 사진도 가져가시면너무 좋은 추억으로 남을거 같아요!ㅎㅎ​아무튼 저희 커플의 데이트포스팅은 여기서 마치고요!​다음 포스팅 때 또 찾아뵙도록 하겠습니다~ㅎㅎ​ [흑백사진관 토담쓰담 스튜디오 - 홈] 흑백사진관 토담쓰담 스튜디오 대학로 홍대 건대 흑백사진관 우정커플가족이미지사진이색데이트코스todamssudam.modoo.at ​ 
이동경로역에서 경의선숲길 걷기 시작한다. 중간중간 옛 철길 흔적을 남겨놓았다. 역에서 서강대역 방향 처음 나오는 책거리는 아기자기하게 잘 꾸며져 여러 를 제공한다. 흔히 보았던 장면들이 이제는 기억속의 모습으로만 남아있다.내 삶의 세월을 느낀다. 앞으로 나무들 높이가 훨씬 높아지면 공원의 면모가 더 돋보일것이다. 서강대역에서 숲길 공원은 잠시 모습을 감추고 넓직한 광장이 나온다. 걷기좋은 길은 계속 이어진다. 6호선 대흥역 근처에 와서 잠시 경의선 숲길에서 벗어나 좌측으로 발길을 돌려 대흥역 사거리를 넘어  조금만 걸어가면  원조기사님분식이 나온다. 가장 비싼 메뉴가 5000원이다. 짜면밥 주문.기사식당 답게 양이 많다.달걀후라이를 바로 해서 짜장밥 위에 올려준다.맛있게 잘 먹고 다시 출발한다. 고요히 숲길은 이어지고디젤기관차의 소음으로 고통스러웠을 동네는몸값이 올라가고 이제는 사람들의 소음으로고통스러울지도 모르겠다. 어느덧 숲길은 거대한 빌딩으로 막혀버린다. 공덕역 앞에서 도로를 건너가야되고 여행자는 길을 잃어 당황스럽다. 건널목을 넘어가니 반갑게 경의선 숲길 이정표가 보인다. 공덕역사 위로 건설된 빌딩 아래를 통과해서다시 두리번 거리며 그냥 계속 직진한다. 다행히도 언덕길에서 다시 경의선숲길을 만난다. 철길은 이어지고  철길흔적고개를 내려가면 효창공원역앞에서 다시 도로로 길은 끊어진다.언젠가는 이어지겠지..​경의선이 지하화되는 것이 아쉬웠었다.과거의 것이 사라지는것이 반갑지 않았다.역에서 CDC열차를 타고열차 밖으로 보이는  경의선 지상구간의 모습이아련히 남아 있다.공윈이 된 옛 경의선 구간은 이제 새로운 세대가 만들어갈 추억의 공간이 되었다. ​​​#경의선숲길#대흥역원조기사님분식#대흥역맛집#짜면밥#경의선숲길#책거리 
무신사 테라스매일 11:00~20:00 ​명절 당일 및 대관행사 시 휴무 ​070-4006-4573 무신사 계정만 있다면 누구나 입장가능한  카페무신사테라스 다녀왔습니다!계정 검사만 입구에서 하시기때문에방문 전 무신사 계정이 없다면 깔고 들어가시는 것을 추천!! 요기 이렇게 빈백도 있고 상당히 넓은 공간에서여유를 부릴 수 있는 공간이라 너무 좋았던 장소에요!홍대는 어딜가든 사람이 복작대는 줄 알았는데여긴 꼭 히든플레이스같은 곳이랄까!!이렇게 너른 공간에서 쉴 수 있게 해주셔도 되는건가요 무신사..!! 여유롭게 누우있을 수 있다보니 커플, 친구들끼리도 많이 오시는것 같더라구요!남녀노소 불문하고 많이 오시는것 같더라구요!중년부터 젊은 분들까지...!많이들 찾는 곳 무신사테라스!! 공간 구획도 잘 나뉘어져있고, 밖으로 나가면테라스 장소도 있어서 바람쐬기도 좋고너무 좋았어요!!여유롭고 한가한 시간 보내기 좋은 곳! 옆쪽에선 무신사의 상품들도 만나볼 수 있고이것저것 구경할 것들이 많아 더 좋았던 무신사테라스입니다와 즐길거리, 먹거리 세마리 토끼를한방에 잡을 수 있는 곳..!! 빅백 앞에는 이렇게 작은 테이블도 있어서 음료 올려두기도 딱!!음료는...주문했는데 너무 여유부리다 다 마셔버리고남는게 없....네요..??왜지..!! 왜 음료사진이 없는거야...!!다른...블로그에서 확인해주세요...그냥 공간이 좋았다여기는 너무 여유롭고싶었다대충 뭐 그런 늬낌쓰... 이렇게 작은 전시도 즐길 수 있어서 더 좋았던무신사테라스!!!홍대에서 한적한 곳을 찾는다면 꼭꼭 추천드리는 곳이에요! 음료 주문한 고객이 이용할 수 있는 무신사테라스카페!이용 안내 확인하고 앉아계시면 좋을 것 같아요! 아 결국 한장이 있기는 했습니다^^그냥 앉아있지는 않았다구요~~~인증인증!!ㅎㅎ대관도 가능하다니, 이벤트가 있는 기업, 또는 모임에서공간대여해서 사용해도 좋을 것 같은 무신사테라스카페였습니다!  musinsa terrace무신사 오프라인, 무신사 테라스. 쇼핑·미식·휴식 등 다채로운 경험이 가능한 패션문화 편집 공간.www.musinsaterrace.com  무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스 ​ 
 그림 그리는 카페 카페 늘보​지난주 회사 친한 동료 언니와 연남동에 있는 '카페늘보'라는 곳을 찾았어요. 둘 다 그림을 보거나 그리는 거에 관심이 많은데요. 다양한 체험도 할 수 있고, 개인전도 열리고 있어 즐길 거리도, 도 가득한 카페였답니다.  카페, 이색 카페를 찾는 분들께 추천해요. ​​  카페늘보특별시 마포구 동교로51안길 26 2층  연남동에 위치한 카페늘보. 콩카페 주변에 위치하고 있어요.영업시간 : 매일 낮 12시 30분 - 밤 10시 / 월요일 휴무문의 : 02-337-0011​​​   카페 '카페늘보'엔 그냥 지나치기 힘든 아기자기하고 예쁜 포토존이 있어요.귀여운 나무늘보 그림과 다채로운 컬러의 페인트 조경물이 들어가기 전부터 설레게 했어요 :) ​​​   붓을 뒤집으면 나오는 미션 또는 운세(?)이런 소소한 재미 조으다♥︎​​​   카페 '카페늘보'는 2층에 위치해 있습니다. 금요일 저녁 방문이었는데 3-4명 그룹으로 온 손님들이 보였어요.​​​   현재  카페 '카페늘보'에서 진행할 수 있는 체험은 슈링클스와 어반 수채화 두 가지입니다. 가격은 슈링클스가 인당 5,600원이고 어반 수채화가 인당 6,800원이에요.​합리적인 가격에 특별한 체험을 해볼 수 있으니 한 번쯤 와볼만해요. 저희가 갈 때쯤 또 다른 손님분들이 왔는데 한 번 하고 재밌어서 또 다른 지인분을 데려왔더라고요. ​​  그림 그리는 카페 콘셉트답게 곳곳에 그림 그리는 재료들이 있어요. ​​​   카페 '카페늘보' 메뉴에요. 저희는 사장님 추천 메뉴인 장미 에이드와 꽃 차인 목련차, 딸기 파운드를 주문했어요.​음료와 디저트 가격이 5,000~6,000원대로 가볍게 즐길 수 있어 좋아요. ​​​    음료와 디저트가 준비되는 동안 내부를 둘러보았어요. 곳곳에 있는 나무늘보 인형과 감성적인 인테리어 소품들이 기분을 좋게 하더라고요 :)​​​   특히 벽에 걸린 꿈 꾸는 듯한 동물들의 그림이 인상적이었는데 사장님의 젊은 작가 지원 프로젝트였어요. 매달 그림을 바꾸신다고 하는데요. 젊은 작가들이 카페에 작은 개인 전시를 할 수 있도록 돕고 계셨어요. ​​​  선물로 엽서도 주셨답니다. 덕분에 그림이 더 오래 기억될 거 같아요 :) ​​​   저희가 주문한 목련차와 장미 에이드가 나왔습니다. 장미 에이드 색깔이 너무 예쁘고 맛도 좋았어요.​​​   곧이어 나온 딸기 파운드도 기대 이상이었어요. 저녁을 안 먹고 가서 출출했었는데 맛있어서 완전 행복-​그림 그리는 카페라 음료와 디저트는 크게 기대를 안 했었는데 아주 괜찮더라고요♥︎ ​음료랑 디저트만 즐기러 오는 것도 괜찮을 거 같아용 :) ​​  본격적인 어반 수채화 체험에 앞서 이곳 인기 체험인 '슈링클스' 도안들을 살펴봤어요. ​아기자기하고 예쁜 도안들이 많아 다음엔 이것도 도전해봐야겠다 생각했어요. ​​​   도안 고르고 마스킹 테이프 붙이기1단계이제 어반 수채화 체험을 시작할 차례!​도안을 고르면 수채화지에 프린트를 해주세요. 이 도안을 마스킹 테이프를 이용해 패널에 잘 고정시켜 줍니다. ​​   밑그림 스케치하기2단계0.3mm와 0.4mm 검은색 볼펜을 이용해 밑그림을 스케치해 줍니다. 도안의 그림을 섬세하게 잘 따라가주면 돼요.​​​   워터 브러시로 채색하기3단계꾹 짜면 물이 솟아나는(?) 신기한 워터 브러시에 물감을 섞어가며 채색을 해줍니다. 좀 더 드라마틱 한 번짐 효과를 위해선 소금을 이용할 수 있는데, 이 부분은 영상으로 확인해 주세요 :) ​​​   그렇게 시작된 채색 놀이 시간! ​원하는 색을 조합해 물 양을 조절하며 채색을 하면 되는데 수채화는 처음이라 조금 헤맸어요.여리여리한 수채화 느낌을 살리려면 수채화지에 그냥 딱 한 방울을 떨어뜨려 말리고 또 한 방울을 떨어뜨리고 해야 하는데,​처음이라 요령도 없고 조바심이 나서 계속 덧칠하다 보니 종이도 울고 나도 울고....​​​  말리고 케이스에 씌우기4단계그렇게 우여곡절 끝에 완성! ​저도 언니도 역시 수채화가 왜 미술학원 중급 이상 과정에 있는지 알았다며- 고개를 끄덕였습니다(숙연)​그래도 하나의 작품을 완성했다는 뿌듯함이 무엇보다 컸고, 평소 엄두도 안 났던 수채화를 이렇게나마 해볼 수 있어 즐거웠어요♥︎​​  다음에 한 번 더 하면 더 잘 해야지(ㅎㅎ)​​​  언니는 흰색 젤 펜을 이용해 밤하늘의 별을 수놓아줬는데, 이게 신의 한 수! 넘 예쁘죠? ​​​  뭐니 뭐니 해도 역시 내 손으로 직접 만든 게 애착이 가네요-체험 마치고 괜히 아쉬운 마음에 카메라를 찰칵찰칵. ​​​  지금은 코로나 때문에 잠시 멈춘 상태지만 좀 더 큰 캔버스에 진행할 수 있는 '풍경 일러스트' 그룹 레슨도 있고, ​색유리를 이용한 유리 귀걸이 만들기 원데이 클래스도 있더라고요. ​재개되면 다음에 또 다른 체험을 해보고 싶어요.  ​​  개인적으로 관심이 있어 지금은 체험이 끝난 젠탱글까지 설명을 듣고 왔어요.​이렇게  카페 '카페늘보'에서는 미술과 관련한 다양한 체험이 가능하니 홍대에서 이색 체험 카페를 찾으신다면 꼭 한 번 방문해보시길 바랄게요! (디저트도 맛있어요♥︎)​​​https://www.instagram.com/cafeneulbo/ 연남동카페 늘보(@cafeneulbo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 484명, 팔로잉 364명, 게시물 239개 - 연남동카페 늘보(@cafeneulbo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 관심이 있다면 카페늘보 인스타도 방문해보세요 :) ​​​ 
 가볼만한곳 주말  데이트 코스 놀곳 등글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 4월 15일오랜만에 아는 동생한테 얼굴도 보고 여행을 하자는 연락이와서특별한 일도 없고 완연한 봄날을 즐기고 싶어 흥쾌히 그러자고 했다. 미팅장소는  가볼만한곳으로 손꼽히는 숲, 경의선 책거리, 무신사테라스, 여의도 한강공원 등이였다.그중  데이트 코스로  놀곳과 먹거리를 소개해본다.​ ​1.성수동 숲 주소 : 시 성동구 뚝섬로 273​  가볼만한곳 첫 코스는 숲을 가보았는데, 지하철 수인분당선 숲역 4번 출구로 나가서 길 하나를 건넜다.횡단보도를 건너가니 군마상이 있는 꽃밭에 예쁜 튜울잎이 피어나 있다.​ 거울연못을 지나서 실개천 따라서 예쁜 튜울립과 봄꽃들이 좀 더 많고 화려하게 피어나 있었다.많은 사람들이 소식을 듣고 와서 아름다운 순간을 스마트폰에 담느라 여념이 없었다.​ 실개천 주변에는 화려한 꽃들과 함께 아기자기한 풍경도 한몫하고 있었고, 독특한 다리도 보였다.개천이 끝나는 곳에는 꽤 커보이는 호수도 나왔는데, 초록빛깔이 더해져서 참 아름답게 보였다.​ 아름다운 숲에는 웨딩촬영하는 예비 부부, 유튜브 촬영하는 분들, 프로필 촬영하는 사람 등 많은 사람들이 이 순간을 카메라에 담고 있었다.​ 숲은 문화예술공원으로 생태숲이나 체험학습지, 습지생태원 등의 특성을 가지고 있다.도심과 인접해 있지만 녹색의 나무와 식물들이 있어서 시민들의 휴식공간으로 각광받는 곳이다.​ 자연을 찾아서 멀리 가지 않아도 모든것이 잘 갖추어져 있었다.처음 가보는 숲은 봄의 기운을 받아서 더욱 아름답게 빛을 발하는 듯 했다 가볼만한곳 주말  데이트코스로 인기가 많은 곳이다.이곳은 입장료는 없으며 24시간 출입이 자유롭다.  2. 경의선책거리주소 :  마포구 와우산로 35길 50-4  찾아가는법 대중교통 이용시 역 3번 출구 457m, 6번 출구 52m 도보이동​다음 목적지는 경의선책거리로 상상마당에서 1.1km 떨어진 거리라 자동차로 이동하지 않고 산책삼아 도보로 이동했는데 15분 거리라  놀곳으로 걷기 딱 좋았다.​ 평일 아침 시간에 왠 사람들이 그렇게 많은지 사람들을 피해서 걸어야 할 정도였다. 몇 년 전부터  명소로 가장 힙한 곳이 바로 홍대거리와 연결된 경의선 숲길이다.​ 문화산책은 물론이고 주변에 다양한 쇼핑몰과 , 먹거리가 풍성해 젊음의 잡합소가 되었다.경의선숲길이라는 명칭과 책거리라는 연결되어 문화산책을 겸할수 있었다.​ 책거리를 걷다보면 간이 정류장이 포토존이었다. 열차는 운행하지 않지만 낡은 철로와 옛 모습으로 남아있는 정류장이 시간여행으로 안내하는듯했다.​ 걷다가 우연히 네잎클로버를 발견해 행운도 얻었고 라일락 향기 퍼지는 숲길에서 도심속 낭만을 느낄수 있었다.​  데이트코스 경의선 책거리는 2016년 10월 경의선홍대복합역사에 책을 테마로 만든 복합문화공간으로 큐브모양으로 이루어진 책 전시장과 다양한 문화행사가 이루어지고 있다.  3. 헬로크랩주소 : 시 마포구 독막로 281 별관동 1층전화 : 0507-1316-7208​ 홍대역 6번 출구 경의선책거리에서 경의선숲길 끝 지점에서 대흥역 3번 출구 391에 위치해 있었다. 건물 바로 뒷편에 주차장을 이용하면된다. 운영시간은 월~금 12:00~22:00 / 토~일 10:00~22:00이다.​ 내부로 들어가면 수족관 안에서 거대한 대게와 킹크랩, 바다가재들이 활게를 치고 있으며 핑크색으로 꾸며진 분위기는 카페 느낌이 물씬 풍기는 국내 최초 갑각류 테이크아웃 전문점이었다.수입사가 직접 운영하기 때문에 싱싱하고 질 좋은 각갑류를 저렴하게 맛볼 수 있는 곳이었다.우리는 킹크랩을 포장에 피크닉을 떠났다.  4. 여의도 한강공원 주소: 시 영등포구 여의도동 330 킹크랩은 여자 4명이 먹기 좋은 크기로 주문해 인근  가볼만한곳 여의도 한강공원에서 먹기로 했다.가격은 보통 1kg 대게 8만~10만원 선으로 싯가로 적용된다.조리하는데 시간이 걸리기 때문에 평균 2시간 전에 예약을 했었다.​ 평일이라 예약시간에 딱 맞추어 포장을 준비해 주었다.기다리는 동안 시원한 아메리카로도 마시고 바로옆 포토존에서 사진을 찍으면 지루하지 않았다.​ 포장된 킹크랩 요리를 받아  데이트 코스 여의도한강공원을 찾았다.말로만 듣던 한강피크닉을 직접 즐겨보기로 했는데 수 많은 인파에 깜놀, 주차 하는데만 40분이나 걸릴 정도면 놀곳이 분명했다.​ 어렵사리 나무 아래 돗자리를 펴고 자리를 잡았다. 노상에서 피크닉세트를 대여해 주고 있으니 별다른 준비물이 필요 없고 먹을거리만 준비하면 된다.​ 돗자리를 펴고 포장해 온 킹크랩의 포장을 열어서 펼쳐 보았더니 아주 푸짐해 보였다.각종 소스들과 오징어젓갈, 모닝빵등 꼼꼼하게 챙겨져 있었고, 음료와 커피도 준비되었다.집에서는 라면을 끓여 먹을수 있도록 신라면 1개도 있었다. ​ 킹크랩은 먹기좋게 잘라서 포장되어 있었는데, 살이 꽉 차 있어서 먹을거리도 무척 많아 보였다.테이크아웃하여 야외 피크닉을 즐기며 먹을 수 있게 된 아이디어가 돋보였다.​ 뚜껑에 있는 게장으로 볶음밥도 함께해서 주었는데, 고소한 맛이 완전 일품이었다.살이 꽉 찬 킹크랩 맛도 생각보다 괜찮아서 입안에서 살살 녹았다.​ 킹크랩 특유의 깊고 짭쪼롬한 단맛은 그 어떤 음식보다 내 입맛을 사로잡았다.테이크아웃 방식으로 비교할 수 없는 하이퀄리티 한 맛에 완전 반해버렸다.한강공원 피크닉은 우리에게 젊음과 여유를 느끼게 했다.   5. 무신사 테라스주소 : 시 마포구 양화로 188 17층 점심 피크닉은 봄바람이 얼마나 거센지 먼지 때문에 일찍 마치고 무신사 테라스를 가보았는데, 카페와 라운지, 파크로 이루어져 있으며 소핑이나 미식, 휴식 등 다양한 경험을 할 수 있는 복합문화공간이다.​ 총 800여평 규모의 넓다란 공간에는 브랜드 행사 공간과 아티스트의 전시, 공연장으로 다양하게 활용되고 있는  가볼만한곳이나  데이트코스 탑에 드는 곳이다.입장료는 무료지만 무신사 어플을 깔고 회원가입을 해야 입장이 가능했다. ​ 월별로 다양한 컨텐츠로 채워져서 스카이뷰와 함께 커피 한잔의 여유까지 즐길 수 있는 곳이다.공간이 아깝다는 생각이 들기도 하였지만 예술작품까지 볼 수 있어서 방문자로서는 땡큐였다.​ 17층 전망대는 자연에 온듯 식물도 많이 심어놓았고, 캠핑장 같은 분위기도 연출해 놓았다.무엇보다 유리 사이로 보이는 모습은 도심의 미를 만끽할 수 있는 최적의 장소로  놀곳으로 충분했다.​ 홍대 거리가 구석구석 다 보여서 우리가 조금전에 다녀왔던 경의선숲길이 가르마처럼 펼쳐진 스키이뷰의 재미를 더했다.도심의 아름다움을 만끽할 수 있는 흥미롭고  데이트 코스로 핫한 장소다.입장시간은 11:00~20:00이다.  7. 합정 육지주소 : 시 마포구 독막로3길 34 1층전화 : 0507-1379-3905메뉴: 돈대갈비, 삼겹살, 목살, 가브리살​  놀곳 홍대거리를 걷디보니 시간가는 줄 몰랐고 눈치없는 배꼼시게가 울려 저녁까지 홍대 육지라는 곳에서 저녁까지 해결 하기로했다.메뉴는 돈대 갈비와 삼겹살,목살, 가브리살과 동치미 막국수, 고추장찌개, 김치볶음밥을 후식으로 먹었다.​ 육지, 불박된 버섯과 함께 나온 두툼함 고기와 삼겹살은 비주얼 부터가 다른 곳과는 차별화 되었다.두툼한 고기와 살아있는 듯 한 빛깔은 고기의 색상에서 짐작이 된다.​ 숯불에 서서히 고기를 구웠는데, 어느정도 구워지니 먹기좋게 잘라 주었다.집에서 고기를 구우면 기름이 잔뜩 나와서 이리 저리 튀었는데, 돈대고기는 그런일이 거의 없었다.​ 살포시 구워진 고기를 파무침이나. 소금, 명란젓과 함께 먹으니 담백하면서도 부드러운 육즙이 느껴졌다.그리고 돼지 냄새도 나지 않아서 더욱 입맛을 상승시켰다.​ 후식은 보통 나중에 나오지만 같이 주문을 했더니 조금 일찍나왔다.고기를 먹다가 가끔씩 동치미 막국수도 먹어주니 입맛도 개운하고 좋았다.​ 고추장찌게와  김치찌개볶음밥, 계란찜도 완전 일품이었다.음식 전체가 뛰어난 노하우와 정성이 가득해서 많은 사람들이 줄을 서서 먹을 정도로 인기있는 곳이다.영업시간은 12:00~22:00 (브레이크 타임 15:00~17:00)이다.  7. 카카오프렌즈 홍대점주소 : 시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 홍대점도 요즘 인기있는  가볼만한곳으로 집에 오는길에 잠깐 들려 구경을 했다. 스마트폰의 가상공간에서 매일 보던 친숙한 캐릭터들이 현실에서 나타나 우리를 반겨주었다.​​ 작은 캐릭터만 보다가 거대한 캐릭터와 함께 상품화 되어 전시되어 있으니 급 관심이 갔다.제품의 종류도 다양하고 예뻐서 가지고 싶은것들이 많았다.구경하는데 시간이 꽤나 걸렸고 생각보다 가 많았다. 영업시간은 10:30~22:00이다.이상으로  가볼만한곳 주말  데이트 코스로 놀곳 많은 곳들을 소개해보았다. ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스카카오프렌즈 홍대점특별시 마포구 양화로 162  ​  ​ 
​​​​​​ ​​​ 역 신상 카페 공미학 카카오프렌즈 콜라보(핫플 예감)​​​​올 3월에 다녀왔던 카페 #공미학 이 역에도 생겼더라고요 그것도 #카카로프렌즈콜라보 로 카카오프렌즈가 있는 좋은사람들 건물 3층에 제법 커다랗게 오픈을 했어요 서초동에는 루프탑에 수영장도 있었지만 홍대 쪽에는 역시 모던하면서도 젊음이 가득한 느낌도 들면서 또 다른 매력으로 다가왔어요 도 굿즈도 많고 1,2층 Kacao Friends 매장도 같이 들리기 좋아요​​​​​​  역 카페 공미학은 좋은사람들빌딩 3층에 있어요 역 8번 출구에서 멀지 않아요 빌딩에 주차 가능한데 30분당 1,500원이고 종일 주차가 10,000원이라니 하루 종일 주차하고 근처 돌아다녀도 괜찮겠어요​​​ 2021년 7월 15일에 오픈한 역 카페 공미학 정말 따끈따끈한 #신상카페입 니다 오픈 기념으로 음료 주문 시 아이스크림 토핑 무료이고 베이커리 10% 할인에 #카카오프렌즈 제품 구매 시 굿즈도 10% 할인 행사 중이네요​​​ 2층에서 카페로 올라가는 계단도 있어서 먼저 구경하고 가보셔도 좋아요​​​  #공미학x카카오프렌즈 ​​​ 들어가는 입구에 신비로운 거울이 있는데 아래는 세면대라서 손을 씻기 편하게 되어 있어요 물론 화장실도 있지만 요즘은 특히 손 씻기를 잘 해줘야 하는데 아이디어 좋은 듯요​​  ​​ 카운터와 베이커리 진열대를 사이로 왼쪽 공간은 kakao friends의 굿즈들이 진열되어 있답니다​​​ 핸드폰 케이스부터 휴대용 선풍기랑 캐릭터 상품들이 가득하네요​​​ 드라이기부터 귀염 지고 사랑스러움이 가득하지만 저는 구경만 했어요​​​ 이 글라스는 Gongmihak 제품인데 오른쪽 글라스 너무너무 마음에 들었는데 가격이 조금 있긴 하군요(근데 신랑이 사줬어요 두 개..사실 마음에 드는 게 많았는데 좀 비싸요 ㅜㅜ)​​​ 서초동과는 또 다른 분위기로 조금 더 현대적이고 모던한 느낌이 가득합니다​​​ 여기는 #공미학굿즈 들을 진열해놓은 공간인데 정면에 보이는 거 지구인지 우주인지 암튼 색깔도 계속 변하면서 신비로운 느낌이 들더라고요​​  ​​ hello! Gongmihak​​​ #티셔츠 부터 #머그잔 에 커피잔과 #텀블러 유리 글라스랑 정말 다양한 굿즈들이 있는데 구경하는 재미도 쏠쏠해요​​​ 오른쪽에 위치한 #홍대신상카페 공미학의 모습입니다​​​​ 교대역 서초 카페 공미학(수영장이 있는 루프탑)디자인이 돋보이는 실내 공간에 굿즈들도 있고 테라스, 수영장이 있는 루프탑 있는 송가인 카페 교대역 서...blog.naver.com 교대역 서초 카페 공미학 방문 포스팅(2021년 3월)​​​​ 베이커리 출고 시간도 적혀있는데 여기는 오전에 방문하는 게 좋을 것 같아요 저희는 3시가 넘어서 갔더니 솔드아웃된 빵들이 너무 많아서 아쉬웠어요​​​ 춘식이가 좋아하는 이고마잉? 암튼 그 빵들은 이미 다 솔드아웃이었어요 한번 먹어보고 싶었는데 말이죠 ㅜㅜ​​  ​​ 귀엽고 러블리한 #구겔호프 랑 #휘낭시에 그리고 좋아하는 #프레첼 이랑 #마들렌 은 그나마 조금 남아 있네요​​​ 치아바타랑 귀요미 식빵에 데니시 미니 식빵과 시금치 허브 치아바타도 있어요​​​ 비주얼 완전 예쁜 #크루아상 이랑 앞에 자주색 빵도 탐이 났지만 참았어요 그 옆에는 다 품절...​​​ 오리지널 크루아상과 #쪽파치즈스콘 과 #통곡물스콘 부터 #달고나스콘 도 보이네요​​​ 왼쪽은 두 사람이 와서 앉으면 참 좋을 듯한? #데이트장소 로도 추천하고픈 곳이에요 작은 소반도 깜찍하고 감각적이네요​​​ 바닥에는 자갈이 깔려져있고 징검다리처럼 나무로 디딜 수가 있게 되어 있는 부분이 있고 가운데는 기다란 테이블이 있고 창가 쪽에도 역시 2인용 테이블이 있어요​​​ 서초동의 루프탑에 있던 수영장 대신에 여기 역 카페 공미학에는 연못 비슷한 게 있네요 소나무도 보이고요​​  ​​​ 안쪽에는 여러 사람들이 모임을 할 수 있고 뭔가 회의도 가능할 것 같은 #프라이빗한룸 도 있더라고요​​​ 심플한 카운터​​​ 쇼 케이스 안에 #케이크 들도 거의 다 솔드아웃이고 남은 게 별로 없더라고요 그리고 보틀 딸기 라테랑 콜드브루 병이 너무 이뻐서 사 오고 싶었는데 판매용은 준비중이라니 나중에 재방문하여 구매해야겠어요​​​ 딸기 라테랑 자몽 브리즈랑 오후 시간에는 #미니펍 으로 #칵테일 과 #와인 과 #전통주 등의 주류도 판매하고 있어요​​​ 역 카페 공미학의 메뉴는 마포의 미학, 친구의 미학 등이 있고 흔히 볼 수 있는 에스프레소(4,500원)부터 딸기 듬뿍 라테(6,800원)과 라테는 카페라테, 바닐라 라떼, 연유 아몬드 카페 등이 있고요 에이드는 제일 눈에 들어왔던 바캉수~박주스(6,800원)이었어요 오후 시간부터는 자몽 브리즈랑 와인레드에 유자 쌀 막걸리 등도 있고 #모히토 등도 있어요 ​​​ 빵순이 커피사랑 경화는 이날도 남아있던 빵을 듬뿍 골라서 무조건 담았어요 제 점심 준비에요 에고...​​​  ​​​  먹고 갈 메뉴랑 포장할 메뉴 계산하면 화려한 진동벨을 주십니다 #포장용빵 은 이렇게 포장을 했고요​​​ 마포의 미학이랑 바캉수~박주스에 망고 크루아상과 구겔호프는 먹고 가기로 했답니다​​​ 주문한 음료랑 디저트가 나오는데 엽서 같은 것도 주시더라고요​​​ 음료랑 디저트 비주얼 어쩔~~ 사진 제가 얼마나 찍었을지 상상이 가시나요?​​  ​​​ #바캉수박주스 - 6,800원컵도 이곳에서 판매하는 건데 정말 이뻐요 거기에 시원한 #수박주스 에 얼음과 위에는 #청포도 랑 #망고 를 토핑으로 올려주었는데 마치 칵테일처럼 나오네요​​​ 사진 찍기도 전에 포도 한 알 먹어버린 신랑... 수박 주스 역시 시원하고 맛납니다​​​ #마포의미학 - 7,800원서초동에는 서초의 미학이 있었는데 여기 마포 역 카페 공미학에는 마포의 미학이 있군요 마포의 어원을 살린 #시그니처음료 라길래 주문해보았어요 ​​​ 마(마가루, 참깨 가루)를 블렌딩하여 포(마포나루터)의 색감을 살린 친환경  #쑥라떼 로 향기로운 쑥 향이 가득하고 달달하고 고소한 떡 고명에는 마포를 상징하는 참깨 가루 등이 블렌딩되어 있어요 위에는 #인절미 랑 참깨 가루 떡과 #흑임자떡 이 토핑 되어서 나온답니다 이거 추천해드려요​​  ​​ #망고크루아상 - 5,800원​​​ 반으로 커팅 해보니 #생크림 과 #생망고 가 듬뿍 올려져 있는 망고 크루아상은 사랑입니다 없어서 못 먹죠 ㅋㅋ​  ​​ #화이트레몬구겔호프 - 3,900원​​​ 생각보다 크기는 자그마한데 시트지는 조금 더 부드러우면 좋겠더라고요 하긴 #구겔호프 가 그렇긴 하지만요 조금 달달했지만 맛나게 잘 먹었어요​​​ 저희가 앉았던 자리에서 보이는 반대편 모습입니다​​​ 2층 카카오 프렌즈는 위에서 사진 찍고 물론 내려가서도 찍었지만 사진이 너무 많은 관계로 인해서 이것도 정리하느라 무지 힘들었거든요 거기에 포장해 온 빵들도 하나씩 포스팅하려고요 전에도 썼었지만 홍대 입구역 카페 공미학은 친환경 #베이커리카페 로 세계적인 커피 브랜드 S사, 국내 커피 시장을 점유하고 있는 D사, 세상에서 가장 작은 카페로 익히 알려진 K 제품의 광고로 인정받는 식음료 전문 커피 광고대행사 그룹 메가에서 런칭한 친환경 카페 브랜드라고 합니다 이날은 좀 늦게 가서 케이크랑 빵이 솔드아웃된 게 많아서 아쉬웠는데 다음에 조금 일찍 다시 한번 가보고 싶은 곳이에요​​  ​​​  ​​​​https://www.instagram.com/gongmihak/ 공미학/GONGMIHAK님이 Instagram을 사용 중입니다 • 공미학/GONGMIHAK님 프로필의 게시물 200개팔로워 2,754명, 팔로잉 0명, 게시물 200개 - 공미학/GONGMIHAK(@gongmihak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ 공미학 마포홍대점특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층 전화번호 - (0507) 1374 - 3349영업시간 - 11:00 ~ 23:00휴무일 - 명절날 확인해보세요주차 - 빌딩 주차장 유료 가능(30분당 1,500원 /종일 주차 10,000원)포장/배달 가능​​​​​ ​​​​#공미학 #홍대공미학 #공미학마포홍대점#카카오프렌즈 #홍대카카오프렌즈 #홍대카페#역카페 #연남동카페 #홍대주차#합정카페 #홍대맛집 #홍대데이트 #합정역맛집 #합정맛집 #연남맛집#커피사랑경화카페 #홍대핫플예감 
312인의 저자를 만날 수 있는 곳그 곳에서 다가오는 봄 향기를 맡았어요.그 곳 같이 걸어보실래요 : 경의선 책거리 / 역~서강대역 지하철 공항철도 역을 나서면 연남동 반대방향을 따라 넓게 펼쳐진 거리가 있어요. 한 편으로는 산책로처럼 잘 꾸며져 있음은 물론, 동상과 나무들이 위치하고 있어 홍대 윗 부분을 새로이 보여주고 있는 공간이기도 하죠.​ 흔히 우리가 알고 있는 연트럴파크 반대편에 위치하고 있는 곳으로 경의선 책거리라고 불리는 곳이며, 중간중간 카페나 펍이 위치하고 있는 곳. 한 편으로는, 산책하기 정말 괜찮은 곳으로 알려져 있는 곳이기도 하지요.​ ​오늘은 그 곳을 걸어보기로 했어요.제가 걸어보았던 시간은 오후 3시 정도 살짝한가한 오후의 중간 즈음이었고요.​  ​봄의 기운을 받기 위해, 그리고 벚꽃은 어느정도폈는지 궁금해서 걸어본 길이랍니다.​촬영날짜는 03월 28일 월요일 저번주이고요.오늘도 홍대 볼 일이 있어 방문했으나, 전체적으로크게 달라진 점은 없기에 포스팅해봅니다.​제 생각에 이번 주말 또는 다음주 초중반 정도경의선 숲길 벚꽃 라인의 절정을 보여줄 것 같았어요.도 완연한 봄 날씨 그리고 풍경의 초입부에본격적으로 들어간 것 같아보였답니다.​ ​코로나 상황으로 많은 것이 변화한 것 같아요.경의선 책거리라는 것이 무색할 만큼 공실인공간이 꽤나 많이 있었거든요.​그래도, 조금씩 다시금 변화하고자 하는 모습들이보이는 요즘의 상황에 맞춰, 다시금 책과 함께 이 곳을거닐 수 있는 시간이 마련되었음 하고 혼자서생각해보기도 했던 곳이에요.​코시국 전에 이 곳을 방문했을 때에는전체적으로 공연은 물론, 복합문화공간에서조그마한 공방이나 독립서점들이 있어서 를자아내고는 했었기 때문이죠.​ ​하지만, 이렇게 하나 둘 개화하기시작하는 꽃들의 봉오리들을 살펴보면서계절이 변화하는 것처럼 우리 마음과 모든사람들 마음 속에도 봄이 오길 기다렸죠.​경의선 숲길 벚꽃 개화시기 궁금한 분들에게알려드리면, 3월 28일 촬영본이지만 글을 적는4월 4일 현재에도 크게 달라진 점은 없어요!​( 오늘 일 때문에 홍대 근처 갈 일이 있었거든요! )  ​역~서강대역을 걸어보았던 한정적인리뷰이긴 하지만, 아직까지 개화시기는 멀은 것같다는게 제 생각이거든요 :)​( 다만, 골목 일부 벚꽃들 중 개화를 한 곳도은근 있으니 참고정도만 하세요! )​ ​창작산책이라는 타이틀에 무색하게공간은 비어져 있는 것을 볼 수 있었고요.​다만, 과거 이 곳을 거닐면서 들어가서자작하게 책들을 살펴보는 이야기를 생각하곤 하면다시금 돌아올 그 날을 기다려야겠구나...이 생각이 들곤 했답니다.​Creative Workshops 이렇게 적혀있는 그 곳.다시금, 찾을 수 있는 그 날이 오기를ㅎㅎ​그 생각들이 모여 다시금 활기넘치면서 독특한이 곳만의 분위기가 펼쳐지기를 간절히기원해보곤 했죠 :)​ ​특히, 이 곳이 산책하기 좋은 길이라고생각하는 이유 중 하나가 여러가지 이벤트들이펼쳐지는 장소였기 때문이에요.​양 옆으로 카페나 서점, 공방, 펍 등이 즐비해있는 것은 물론이거니와 꽤나 길게 이어져 있는거리의 모습을 발견할 수 있었기 때문이에요.​  ​과거, 경의선이 다니던 길을 공원화한 이 곳의모습은 효창공원부터 시작해서 가좌역 그리고 홍제천이어지는 꽤나 긴 코스를 자랑하고 있었는데요.​제가 걸은 역~서강대역 사이 걸어보았던경의선 책거리 역시 일부 중 하나였답니다.​ ​만개하고 있는 하얀 꽃들 그리고 개나리들은이 곳을 보는 또 하나의 즐거움이었어요.살짝 시간이 남아서 걸어보았는데 오랜만에광합성하면서 기분전환했거든요~​ ​그리고 한창 이 공원이 오픈했을 때사진 찍는 분들에게 꽤나 인기있었던 공간인책거리역 사진도 담아보았어요. 민트색 공간그리고 어느 간이역 중간에서 사진을담은 듯한 감성은 과거로 돌아가는 것 같았답니당.​사실, 간이역이란 공간을 이용해보지 못한 세대지만그래도 그 과거의 중간 어느 지점에 서 있는 듯한느낌이 드는 것이 회상할 수 있었거든요 :)​ ​과거 기차가 다녔다는 것을 알려주기라도하는 듯 공원 중간에는 사용했던 철로 중 일부가철거되지 않고 사용되고 있었는데요.​  ​어렸을 때 다들 이렇게 철길 위를아슬아슬하게 걸어본 기억 있잖아요?또는 이렇게 철길에 위치한 침목을 깡총깡총뛰어가면서 중간에 닿지 않는 놀이.​잠시나마, 카메라 하나 들고 어린시절로회기해보는 시간을 가져보곤 했답니다.​  ​서강대학교 방면으로 펼쳐져 있는철길을 배경으로 하여금 사진도 찍었어요.​아직 겨울에서 봄으로 넘어가는 끝물또는 봄의 시작점에 있어서 그런지 나무들이아직 휑한 느낌이 드는 것이 보였는데요.​ ​중간중간 설치되어 있는 과거의흔적들은 이 곳에 이러한 곳이었구나.또는, 이러한 것들이 있었구나 라는 생각을만들어주는 것 같았어요.​  ​중간에 대로가 이어진 공간의 경우사진에 있는 것과 같이 경의선 책거리 / 숲길을다리로 이어주곤 했어요. 기찻길의 경우 단절로나누었던 공간을 다른 의미로 다시금 연결하는공간으로 재탄생하게 된 것이 바로 여기였죠.​ 전체적으로 조금 아쉬운 느낌하지만, 산책로로선 좋은 곳다음 주, 벚꽃 더욱 피면 가볼까 생각중이에요. 총평이라고 할까요?​전체적으로 조금 아쉬운 느낌이 들었어요. 과거, 명동을 거닐면서 코로나가 엄청나게 많은 것을 바꿔두었구나라는 생각이 들었는데, 이번에도 살짝 그런 느낌이 들었거든요. 물론 평일 낮 시간이라 사람들이 덜 붐비는 시간이지만 아직까진 휑한 그 느낌이 드는 모습을 보여주고 있었기 때문.​그래도, 봄은 오니까요.그리고 산책하기엔 좋은 곳 :)​ 이 점이, 더욱 이 곳을 만들게 하는 계기인 것 같아요. 걷다보면, 공덕이고, 연남동이고 가로로 쭉 이어진 공간들 사이사이는 각각의 컨셉에 맞게 정돈되어 있는 점이 좋았기 때문이죠. 아름다운 공간 느낌보단 소박하면서 아늑한 공간의 자연들과 즐겨보면 또 하나의 가 될 것 같았답니다.  ​ 연남동 해브 스파게티부터 스튜까지 풍족했어요지난 주말에는 친한 친구와 함께 경의선숲길을 산책한 김에 에 다녀왔어요. 연어가 들어간 스파게티부터 스...m.blog.naver.com ​이어진 공간 반대로 가면, 우리가 흔히 아는연남동으로 이어지곤 해요. 연남동 다양한 모습 중최근 가장 좋았던 포스팅도 이렇게 적어봐요 :)​ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​ 
  마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층11:00 - 23:00  오늘은 카카오프렌즈 건물 3층에 위치한 공미학을 소개할게요. 역 8번 출구 바로 앞에 위치하고 있어요.  카카오프렌즈를 구경하면서 올라가면 공미학이 있어요. 귀여운 상품들이 많아서 공미학까지 올라가는데 30분 정도 걸린 것 같아요. ​ 오징어게임을 컨셉으로 꾸며져 있는 공미학의 분위기에 카카오 굿즈들이 더해져 가 많이 있었어요. ​ 공미학은 요즘 포토존이 가득하기로 유명한 카페에요. 현재 역 근방에서 제일 유명하지 않을까 싶어요😎​   귀엽고 맛있어 보이는 빵들이 한가득 있어요. 이미 많이 사라진 빵들..​ 귀엽고 이쁘게 생긴 케이크도 많이 있어요. 다 먹어보고 싶다..🤤 특히 흑임자 케이크가 너무 이쁘고 맛있어 보였어요.​ 고구마빵이 들어있는 선물세트도 있어요. 기념 선물로 참 좋은 것 같아요.​  공미학 메뉴판이에요. 2022년 호랑이띠를 맞이해서 나온 호랑이라떼는 마포홍대점에서만 먹을 수 있어요.​✅ 연유 아몬드라떼✅ 호랑이라떼​ 생각보다 자리가 많지만 손님들이 많아서 자리 찾기가 힘들었어요. 실내 인테리어는 소나무가 있는 넓은 정원에 온 느낌이에요.​ 연유 아몬드라떼와 호랑이라떼입니다. 어딜 가든 아몬드라떼를 즐겨먹는 나😎 호랑이라떼는 홍시가 통째로 들어간 음료에요. 차가운 우유와 섞여서 홍시 스무디 느낌의 맛인데 개인적으로 맛있었어요.​ 두 번째 포토존은 소나무😐 이렇게 보면 이쁘지만 실제로는 자리 때문에 거리가 안 나와서 찍기도 힘들고 생각보다 이쁘지도 않은 것 같아요.​ 역에서 갈만한 카페가 많이 없었는데 규모도 크고 분위기도 좋은 카페가 생겨서 좋았어요. 다음 방문에는 귀여운 빵도 먹어보려고 합니다. 맛있는 빵과 음료, 분위기 좋은 공미학 방문해보세요. ​ 공미학 마포홍대점특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층 ​ 
​에서 연남사거리까지 이어지는 연남동 경의선숲길.​맛집도 많고 카페도 있고산책나와 힐링하기에 더 없이 좋아요.​​​  산책하기 좋은 도심 공원연남동 경의선숲길​#연남동 #연남동경의선숲길 #경의선숲길 #홍대놀거리 역 3번 출구에서 나오면 바로 앞인 연남동 경의선숲길. 위치가 위치인지라 사람이 많을 것 같은데, 생각보다 여유롭고 조용한 경의선숲길입니다. ​역에서 초입에는 연남동 맛집도 즐비해서, 홍대놀거리나 홍대데이트 장소로도 추천하고싶어요.​물길과 과거 철길 흔적까지. 산책코스로 딱 좋은 도심 숲길이에요.​​​ 경의선숲길특별시 마포구 연남동 역 3번 출구부터 연남사거리 전까지에 해당하는 연남동 경의선숲길을 걸어봤어요. 지도는 경의선숲길 홈페이지에서. 참 오랜만의 방문인 듯 싶어요. 벤치에 출입금지 테이프가 눈에 띄네요.  코로나19 사회적 거리두기로 산책 외 한 공간에 오래 머무르는 공원시설은 이용이 어려운 요즘이에요. 마스크쓰고 여유롭게 산책 정도는 가능합니다. 경의선숲길 반려견과 함께 산책도 가능해요. 반려견 목줄 착용은 필수, 배설물 뒷처리는 기본이죠?​ 연남동 경의선숲길,이런저런 식물보며 걷기​ 연남동 산책 중에 본 수크렁. 강아지풀 비슷한데 더 화려한 느낌이에요. '수크렁'이라는 건 처음 알았어요. 빨강, 노랑 등 화려하게 피어있는 꽃도 보고요. 물길 따라 피어있는 분위기있는 꽃과 식물 풍경도 눈에 담아봅니다. '길게 뻗은 은행나무 행렬'은 이곳을 말하는 걸까요? 참 고마웠던 나무그들. 중간중간 이 정도 벤치에서 휴식은 가능한가봐요. 출입금지 테이프가 없네요.​ 과거 기찻길 흔적요즘시대의 포토존​ 걷다보니 기찻길도 보여요. 과거 철길이었음을 알 수 있는 흔적. 중국어를 쓰는 외국인들이 이 곳에서 멋지게 포즈를 잡고 사진을 찍고 있었어요. 문득 대만 스펀에서 기찻길을 배경으로 천등을 날렸던 기억이 떠오릅니다.​​  에서 연남동 끄트머리까지 연남동 경의선숲길 끄트머리​#연남동 #연남동경의선숲길 #경의선숲길 #홍대놀거리 역 3번 출구에서 연남사거리까지 이어지는 연남동 경의선숲길. 연남동 끝에 다다르면 '연남동 끄트머리'라는 표지판이 보여요. 주택가도 있고, 주택가를 개조한 카페나 아트공간, 디지털부그 등 다양한  놀거리가 있기도 해요.​유독 사람들이 모여있는 연남동 맛집 핫플레이스도 있었어요. 저는 친구가 가보고싶었었다던 '연남방앗간' 카페에 갔습니다. ​​  연남동 끄트머리, 물길이 모여 정원느낌이 물씬 풍겼어요. 졸졸졸, 물이 꽤 깨끗해요. 역 쪽 경의선숲길은 물이 다 말라있었는데 이쪽은 다르네요. 분위기 좋은 연남동. 주택가도 있고, 주택가를 개조한 카페도 있어요. 궁금증을 자아내는 홍대 디지털북스, 디자인스튜디오. 코로나19 여파로 문을 닫은 곳도 더러 있었습니다. 연남동 경의선숲길은 도보로 약 35분. 햇볕 뜨거운 날 왕복하니 커피가 당깁니다. 연남동 카페 연남방앗간, 경의선숲길 힐링이 있는 홍대편집샵핫플레이스 홍대보다여유로운 연남동을 선호한다면​연트럴파크 카페 연남방앗간을 추천해요.​​​힐링카...blog.naver.com 연남방앗간에 들렀어요. 시원한 아이스 아메리카노와 시그니처메뉴인 아인슈페너 추천해요. 클릭! 잘 가꿔진 도심공원을 걷다보면 근처에 사는 사람들이 참 부럽더라고요. ​역 3번 출구에서 나오면 바로 앞, 연남동 경의선숲길. 날씨 좋은 하루 산책하러 나와 햇볕 쬐고 쉬면서 에너지를 얻고 온 날이었습니다. ​-주변 가볼만한곳 연남 올더플레이트 연남동 맛집, 웨이팅도 기다리는 데이트 장소연남동 맛집을 고를 땐 자연스럽게'맛'과 '분위기' 모두 좋은 곳을 찾게 됩니다.​연...blog.naver.com 연남동 카페 씨스루, 더티커피 천국 홍대 디저트 카페홍대 연남동 카페를 찾는다면 이곳. 오직 이곳에서만 만날 수 있는 화려한 비주얼이 있는 씨스루 홍대연남...blog.naver.com 인천 가볼만한곳, 수변공원 청라커넬웨이 힐링산책사회적 거리두기에 안성맞춤, 조용히 힐링할 수 있는 곳을 생각하다가 떠오른 곳 인천 청라커넬웨이입니다....blog.naver.com ​ 
내가 진짜 너무 자주 가는 카페, 논탄토. 내가 첫 손님일 때도 있고, 마지막 손님일 때도 있는 그런 카페다.바리스타님이 나한테 논탄토 지박령이라고 하시는데, 듣는 지박령은 뭔가 기분이 별로다.ㅋㅋ뭐, 그러거나 말거나 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자주 간다. ​동네주민으로서, 인근회사 근무자로서, 그리고 찐단골로서 논탄토 완전 추천!한다.​왜냐하면 커피도 맛있고, 케이크도 맛있고, 카이막도 먹어볼 수 있고, 공간도 깔끔하니까.​딱, 그 이름 NONTANTO 처럼, 과하지는 않지만, 이만한 데가 진짜! 없다.​ NONTANTO  Not too much ​외관은 이렇게 생겼다. 연트럴파크 초입이기도 하고, 찾기가 그렇게 어렵진 않다. 2호선 쪽에서 내려고  그리 멀지 않은 곳에 있다. ​바깥에도 테이블이 있다.  ​날이 좋을 때는 밖에 앉아도 좋다. ​ ​안에 들어가면, 이것저것...뭐가 많다..논탄토가 소개됐던 잡지도 있고, 커피잔도 있고........ 암튼 뭐가 많은데, 사실 신경써서 본적은 없다;; ㅎㅎ​어쨌든 로스팅한 커피도 파신다.​  ​한산한 논탄토의 모습이다. 평일, 오픈 직후였나보다. 그렇지 않으면 이렇게 한산한 적이 별로 없다. 특히 요즘에 위드코로나 되면서 사람들이 많다. ​내부는 커피 마시면서 담소 나누기 좋은 카페다.​​ ​가장 먼저, 이게 한 카이막이다. 카이막은 저 우유쨈같은거고, 식빵은...식빵이다..ㅎㅎ 옆자리에 앉으신 분이 오해하시는 걸 듣고,말 걸뻔 했다. ㅎㅎㅎ  ​카이막은 우유쨈 같다. 우유로 만든 것이지만 치즈와는 다른 맛이다. 굳이 비교하자면 비주얼은 리코타 치즈 좀 비슷하지만, 맛은 다르다. 그리고 식빵 두 슬라이스를 짤라서 준다.​(잘라준 식빵을 다시 다 맞춰본 거.. 아님니다) ​ 카이막은 꿀과 함께 준다. 카이막만 먹어보고 싶다는 생각이 든 적이 있다. 꿀없이 먹어도 맛있을 것 같아서, 직원분께 부탁드려서 꿀이랑 카이막이랑 따로 먹어봤다. ​아.. 같이 먹는 이유가 있군요...ㅎㅎㅎ 여러분, 같이 먹어야 맛있습니다.. ㅎㅎㅎ ​백종원 선생님이 천상의 맛이라고 표현하셨다던데, 나는 천상의 맛을 너무 자주 먹었나....... ㅎㅎㅎ홍대 주변에 살면서 입이 점점 고급이 된다 ㅡㅡ 읔 카이막을 자주 먹었는데도 질리지 않고, 가끔 생각나는 걸 보면 맛있는거다. ​ ​논탄토에서 카이막만큼 한 것이 샌드커피이다. ​그리고 바로 여기가 샌드커피 만드는 곳이다. 샌드커피는 터키식으로 모래 위에서 커피를 만드는 것인데, 작은 호리병 같은 곳에서 보글보글 커피가 끓어오르는 것을 보면 참 신기하다. 손님들이 샌드커피 만드는 것을 볼 수 있게 되어있고, 사진이나 영상도 편하게 찍을 수 있도록 배려를 해주신다.  ​  모래 위에서 커피를 내려(?) , 아니 만들고 나면은, 그것을 걸러내서 아메리카노처럼 주신다. ​아니면 터키식 그대로 주시기도 한다. 터키식대로 먹으면, 커피가루가 그대로 잔에 담겨서 나온다. 한번 오리지널로 먹어보는 것도 좋은 경험일 듯 하다. ​그 커피가루는 마시는 거 아니다.먹으면 ... 마이 쓰 .. (많이 쓰다) ​​ 뜨거우니까 모래 장난 금지. ​​<메뉴> ​메뉴 확인하세요~~~​​  회사 동료들과 함께 와서, 이것저것 많이 시켰던 날의 사진이다. ​아마도 내가 시킨 것은 온두라스 원두의 아메리카노겠지. 매번 고민하다가도 항상 내가 시키는 것은 따뜻한 아메리카노다. 나는 더워 죽어도 따뜻한 아메리카노...​​ 그리고 내가 카이막 보다 좋아하는 메뉴는 바로 저, 바스크 치즈케이크다. ​ 나는 이 조합 찬성일세! 바스크 치즈케이크 7,000원 ​브라질에 있을때, 커피와 달달한 디저트보다 이런 약간 짭잘한 디저트가 잘 어울린다는 걸 배웠다. 달달한 디저트를 먹으면, 커피 자체의 단맛이 느껴지지 않아서, 쓰게 느껴진다고. 그래서, 짠 맛을 곁들여 먹는 것이 오히려 좋다고 했다. 물론 각자의 취향이 있겠지만. ​​ 다른 분들은 라떼를 시켰다. 맛있다고들 한다. ㅎㅎ​ 지난번에 시켰던 플랫화이트. 이거 참 맛있었다. ​​아무튼 나 연트럴 파크 쪽에서 맛있는 커피를 좋은 분위기에서 드시고 싶으신 분들에게는 주저없이 추천할 수 있는 곳이다.​​ 샌드커피 논탄토특별시 마포구 동교로 212-16 #샌드커피 #홍대 #연트럴파크 #카이막 #카페 ​​​ 
 여기는 저번달에 다녀왔지만, 스콘이 딱 내스타일이라 포스팅 할 수 밖에 없는 곳 ㅎ_ㅎ​회사에 가져갔는데, 남자동료가 먹어보고 맛있었는지 바로 다음 데이트코스로 정해버린 곳!(그만큼 저는 스콘 추천합니다링)  ​포스팅 시작​사실 홍대 카페 모파상은 리뷰도 별로 안읽어보고, 그냥 멀리 가기 싫어서역에서 가까운 곳 방문한건데 재방문 할 곳이 생겨버림  (*ˊᵕˋo💐o 이렇게 생긴 조그마한 카페임!위치는 여기!역과 매우 가까움 !! 모파상특별시 마포구 양화로19길 22-13 1층 카페모파상 멀리 들어가기 싫어서,,그냥 역 주변에 아무 카페나 찾은건데결론적으로 매우 잘했다 나새기 ★​재방문각인 ♥스콘맛집♥을 찾아버렸으니!사실 까눌레 맛집이지만 (나 까눌레 안좋아함,, 그냥 역이랑 가깝길래 감)​미리 말하지만, 홍대 카페 모파상 스콘은 완전 내스타일임 !! 좌석은 깔끔하고 미니미한 이런 스타일!홍대에는 자그마한 카페가 많아서,홍대에서 자주 보이는 그런 스타일이당!​평일 저녁이라 그런지 사람도 없어서 너무 좋았음★   크으,,사실 까눌레맛집으로 하긴 하지만,까눌레 말고도 휘낭시에랑 스콘이랑 러스크랑 티라미수 등 진짜 많은 베이커리 및 디저트류가 즐비하다!!​첨엔 젤 하다는 까눌레 + 휘낭시에 + 아이스아메리카노 2 시키려고 했지만,,,​아니,,, 아래 왕따시만한 스콘 보라구여,, 결마다 막 갈라져있는데 스콘 주문 안할수가 없었음 ㅜ 이걸 어떻게 지나쳐?  그래서 주문변경 !!★크림버터스콘 + 휘낭시에 + 아이스아메리카노 2로 변경,,​카운터에서 너무너무 서성였다 진짜 모파상 선생님 배우신분,,최소 학력 쩝쩝박사스콘 앞에 버터랑 잼을 덜어갈 수 있게 되어있어서 바로 겟잇 넉넉하게 쟁여왔다 히히  휘낭시에는 기본맛으로~~~​그리고 우리가 주문한 메뉴가 나왔는데?  사장님 진짜루 갬동 .. (ง ᵕᴗᵕ)ว우리가 엄청 고민하던 그 까눌레,,,, 견과류가 콱콱 박힌 까눌레를 서비스로 주셨다​사장님,, 들숨에 재력을 날숨에 평안을๑˃̶͈̀Ⱉ˂̶͈́๑​​  홍대 카페 모파상 크림버터스콘 크림버터스콘 이름부터 찐맛탱을 예상했으나, 예상보다 더 내스타일버터도 진짜 좋은거 쓰시는지, 버터 풍미가 장난이 아니다스콘하면 초코칩스콘만이 개짱이라고 생각했던 나새기를 반성하게 만드는 맛 ㅜㅠ같이 있던 버터랑 잼 추가해서 먹으면진짜 기절존맛탱 ! 추천 스콘맛집임​​  홍대 카페 모파상 휘낭시에 까눌레 까눌레 / 휘낭시에 까눌레는 원래 내스타일 아니지만, 여기 시그니쳐니까 ! 또 공짜로 주셔서 황송하옵니다,, 휘낭시에는 사실 어딜가나 맛있쥬?스콘에서 너무 취향저격을 크게 당해버려서원래 좋아하지 않았던 까눌레에는 크게! 감흥은 없었다 그래도 촉촉하고 꼬소한게 맛있는 맛은 맞는듯!​그리고 휘낭시에는 포슬포슬한 느낌은 아니고, 옹골차게 안이 꽉 찬 느낌!작아도 넘 옹골차서 사이즈보단 배부르게 먹을 수 있는 느낌​= 나의 원탑은 크림버터스콘​이거 하나 때문에 또 갈꺼얌사장님 마음씨도 너무 대천사 미카엘이얌​동생이랑 이번주에 또 ㅋㅋㅋ 가서 스콘 포장해오기로,, 아무리 맛있어도 사실 먹었던 디저트를 또 포장하진 않는데,넘 맛있어서 또메랑 나랑 남은 스콘 싹쓸이해서 포장해왔다 (그래봐야 남은거 딱 2개..)  스콘 포장이라니 행~복~해~  우리 자매 서로 사진도 찍어주고,행복한 시간을 보냈던 카페 ㅎㅎㅎ​다음날 행복한 모닝커피를 위한 스콘까지 챙겨서 집에감  담날 아침에, 콩한쪽도 나눠먹는 착한 나는 총 4명이서 나눠먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 중에 한분은 자기 애인이랑 또 가야겠다고 카페를 물어보기까지했다​여기 진짜 맛집 맞는듯 !!​우연히 그냥 방문했다가 찾은 스콘맛집 ㄱㅇㄷ!​내돈으로 사먹은 솔직후기 끗!스콘 고픈 사람들 한번씩 가보길 추천함다!    
영업시간9:00-21:00​역 7번 출구에서 5분 정도 걸으면 나온다.아오이토리가 파랑새란 뜻이란다.빵 사고 나오다가 길거리 척척박사 시민분이 하는 이야기를 주워들었다. 일본 스러운 아기자기 간판 바깥으로 창문이 나 있어서 길가며  슬쩍 빵구경을 할 수 있다.​ 저녁 일곱시가 넘어 방문했는데, 빵이 어느정도 남아있었다. 프랑스산 비터초콜릿이 들어갔다는 설명에 혹해서 빵오쇼콜라를 먹을지 말지 한참 고민했다.​ 내가 먹고싶었던거!야키소바빵이 제일 궁금해서 간건데..텅비어있어서 실망하던 찰나직원분께서 이렇게 쟁반 한가득 빵을 내오셨다 얏호 소리질러빵이 노릇하게 젤 맛있어보이는 애로 픽​​ 이시간쯤 되니 빵 재고가 한두개뿐인 것들이 많았다. 망설이면 다른 사람에게 뺏깁니다..눈앞에서 앙꼬버터와 스콘이 사라졌다. 썩 먹고싶지 않았어도 괜히 악 고를껄 아까운 이 기분...​​ 밀크브레드 센과치히로에서 치히로 엄빠가 먹었던 그 날개달린 왕큰만두 닮았다.ㅋㅋ​ 크랜베리 바게트 맛있어보였음​ 냉장코너에는 샐러드 두종류와 크림치즈들을 판다.바질 크림치즈 미쳤다..맛잘알..올리브도..​​ 매장은 아담하니 귀엽다. 코로나라 바테이블 착석이 금지돼있고 총 세 개 테이블 중 하나마저 거리두기로 비워 두셨다. 4인석 두개에서만 취식이 가능하다. 내가 계산하는 순간 두 테이블이 동시에 일어나셔서 다행히 먹고 갈 수 있었다.​위에 블랙보드에는 빵 나오는 시간이 적혀있는데, 일차로 오픈시간인 9;00 땡에 대거 나오고12:00 이후로는 새롭게 굽히는 빵이 없는 것 같았다. 갓 나온 빵을 원한다면 10:00쯤 방문 추천​​ 말차멜론빵 2,700야끼소바빵 2,800오렌지쇼콜라 러스크 3,300 을 샀다.배고프니까 야키소바빵 먼저 해치우기.생강 싫어해서 최대한 덜 올라간 애로 골라왔다.​ 오호..처음보는 탄수+탄수의 조화빵 사이에  볶음면을 끼워?? 싶었지만 고소+달콤짭잘+새콤이 어우러져서 아주 그럴듯한 식사빵의 모양새를 하고있다.빵도 폭닥하고 사이사이 들어간 미니소세지가 간을 잡아준다. 아래의 마요네즈가 뽀인트다.그리고 생강 고명이 중요한 역할을 한다!느끼해질랑말랑 할 때 정신차리게 도와줌절임생강의 매력을 10퍼센트정도 알 것 같다.​ 이건 집에 와서 냉장고에 넣어 차갑게 먹은 멜론빵.공룡 머리처럼 생겼다..​​  멜론향과 녹차크림이 무지 잘어울린다. 겉에 설탕이 빠작바작 씹히고 녹차크림은 풍미가 좋다.크림 빵빵한 비주얼을 예상했지만 차분하게 아래에 깔려 있는 모습.​ 야끼소바빵과 함께 대표메뉴라 하니 한번 사먹어본것으로 만족다음엔 좀더 일찍 가서 명란바게트를 노려본다.​​+ 새우카츠버거(?) 도 먹었다 .이거 느낌이 단골예약임3,900원대충 성인남자 주먹만한 크기다. 에그마요 한숟갈새우튀김그리고 양배추 마요 샐러드가 차례로 들어가있다.후추향이 확 느껴지는 첫입. 새우튀김이 너무 신선하다. 빵이야 뭐 당연 쫄깃 보드랍고 위에 올라간 참깨 덕에 한층 더 고소하다. 고소 새콤 바삭 크리미​또 방문예정​ 
​  오늘은 제가 2021년도 되고 해서아는 언니랑 함께 한점집으로 네이버에 검색을 해봤는데그 중에서 역 3번 출구에서 가까운 점집을 다녀온걸 리뷰하려고 해요+_+​제가 사주카페나 타로 같은건 많이 봤었는데요신점은 처음 보러 갔던 날이라기대도 되면서 떨리기도 하고..무섭기도 했었답니다... (쫄보..ㅋㅋㅋ)​이 곳은여...주소를 네비에 찍고 갔다가 엄청 해맸던 곳이에여 ㅜㅜㅜㅜㅜ아..  쉽게 설명 하자면역 2번출구로 나와서 쭉 연남동쪽으로 올라가면왼쪽으로 연남동 센트럴파크 한 블럭 전에골목이 있는데요~^^​거기로 들어가면 초입에 바로 딱!! 있는데...왜 때문에 네비는 자꾸 그 뒷 골목으로 안내해 줘가지고....겁나 해맸어여 ㅜㅜ...(진짜 찾다가 집으로 가고 싶을 지경..ㅋㅋㅋ)​거기 근처를 몇 바퀴나 돌았는지 모르겠네여뱅글 뱅글~_~​그리고 주차장은 따로 없어서요저희는 전화해서 여쭤봤더니 KT 신촌점 주차장에 주차하면 된다고 하셔서거기다가 주차를 하고 걸어갔답니다^^!​밖에 대문에서 찍은 사진이 있는걸로기억했는데 포스팅 하려고 찾으니까 없네요 ㅜㅜ?너무 안이쁘게 나오는 구도라서 안찍었거나찍고 사진 확인한 후에 바로 삭제했나봐요... 힝...ㅜㅜ  ​어쨌든 큰 맘 먹고 딱 들어갔습니다!들어가보니 마당이 나왔는데요~(주택이더라고요^^ 아마 여기서 살고 계시면서 점도 봐주시는거 같아요^^) 마당 왼편에 보면 이런게 있어가지고와.. 진짜 한점집은 다르구나...(더군다나 일반 사주카페 너낌 보다는 진짜 신점 봐주는 그런 점집 너낌?) 이 문으로 슝~ 들어가시면 됩니다!과연... 들어가면 어떤 너낌일까...기대가 되었어요...​언니한테 문 열기 무섭다고 찡얼 됨 ㅋㅋㅋ(언니는 신점 보러 다닌적 있다고 했었어요 ㅋㅋㅋ) 짜라잔~ 여러분 어때염?그냥 여기까지는 일반 가정집 같죠? ㅋㅋㅋ그런데 이제 반전이 나옵니다!!!!  빠밤.. 빠밤....빠밤빠밤바바바밤!!!!!뜨헉!!!!  이렇게... 티비에서만 보던그런 곳이 있었어요!!!!!!와.... 이제서야 제가 진짜 한점집에신점을 보러 왔구나... 하고 생각이 들었답니다..​가정집 같은 분위기에서이 곳을 본 순간 아주 누가 뒤통수를 친거 같은..정신이 바-짝 들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한번 자세히 보실게요~_~이렇게 생겼어요^^​근데 점은 저기에서 봐주시지 않았구요!다른 작은방에서 봐주셨어요^^​같이간 언니가 먼저 보았는데그건 따로 포스팅 해드릴게요^^궁금하시면 좀만 기다려주세여 ㅋㅋㅋㅋ  ​우선 제거 먼저!!!​들어가서 이름이랑 생년월일 물어보셔서 말씀해드렸어요^^~그러니까 전 음력으로 몇월 몇일이다~라고 말씀해주시더라고요^^​* 어? 그러고 보니... 시간은 말했었는지 기억이 안나네여...????헐.. 안 말했던거 같아여!(다른 곳에서는 시간도 물어보셨었는데..)​제가 개명했다고 말했는데그것도 별로 중요하지 않은건가봐요? ㅋㅋㅋ그거에 대해선 그냥 패스하시더라고요~​ㅇㅇ이는~.. 이러면서 설명해 주셔서뭔가.. 친근감도 느껴지면서그게 귀에 쏙쏙 들어왔던거 같아요​전 긍정적인 마인드의 사람이라고 하시면서꿈이 큰데 그걸 이루지 못한다고 하더라고요날고 싶은데 날지 못한다~ 이렇게 이해하기 쉽게 설명해주셨어요​그러면서 인복도 없어서제가 사람들한테 하는 만큼 그게 저에게 돌아오지 않고..부모복도 없어서 스스로 자수성가 해야 한다고 하더라고요..그리고 남자복도 없는데 사주에 또 남자도 없데요...(와.. 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 계속 끄덕 끄덕...)​어디가서 예쁨 받고 미움 받지는 않을거라고 하셨어요(이런 말은 제가 일했던 사장님들도 해주셨던 말이었는데 사주 자체가 그런가봐요?)사람의 성격이 진짜 그 사주팔자..? 라는 것에 바탕이 되어서 형성이 되나봐요​* 물론 자라는 환경도 전 중요하다고 생각해요^^​그리고 또 이번년도에 운이 좋다고 하시면서이직운이랑 이사운이 있다고 하시더라고요?그래서 이직이나 이사 해도 좋을거라고요~(이 때 든 생각은.. 전 돈이 없는데 어떻게 이사를 갈까? 이런 생각이었어여...)시간이 흐르면 이건 알게 되겠죠? ㅋㅋ솔직히 이사는 무지하게 가고 싶은 1인이거든여..​지금 집에 초등학교 6학년 때 이사를 왔는데지금 벌써 3n살이니요....얼마나 가고 싶겠어요 ㅜㅜㅜ여태 돈이 없어 못갔지 ㅋㅋㅋ돈만 있으면 몇번이고 갔을거 같아요...​그리고 궁금한거 물어보라고 하셔서전 엄마 건강이 걱정된다고 그거 물어봤는데​엄마는 칼을 대야 하는 사주라면서수술하신데 있냐고 물어보시더라고요?근데 엄마가 수술 진짜 안하시려다가(무서워하셔서 그런건지..)정말 고민 끝에 손목 터널 수술 1년전인가? 2년전에 하셨거든여~​근데 이거 말씀해주시면서이상했던건.... 병원에서 뭐래? 이렇게 물어보시더라고요?이게 무슨 뜻인지.. 아직도 이해가 안가요....-0-;(이 때 든게.. 무슨 신병도 아니고.. 병명이 없던 병도 아닌데.. 라고 생각하긴 했어요)솔직히 소름 돋더라고요?...​남자복 이야기 할 때 신기한건 ㅋㅋㅋ먼저 본 같이 간 언니는 남자복이 있어서남자들이 딱 붙는다고 했는데...전... 아닌가봐여...​그러면서 블로그 때문에 해주신 말 같은데글로 먹고 살 팔자도 아니고그렇다고 기생팔자도 아니래여..(근데 같이 간 언니한테는 기생팔자라고 했다더라고요!)​아!! ㅋㅋㅋㅋ 전 치마만 둘렀지완전 남자사주래여...-_-;남자로 태어났어야 했나봐요.... ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ(성격이 털털한데.. 그거랑 상관있는건가?ㅋㅋㅋ)​그럼 제껀 여기서 마치고..ㅋㅋㅋ담에 같이 가서 본 언니꺼 리뷰 들고 올게요! ㅋㅋㅋ  봐주셔서 감사합니다!! 
​  안녕하세요, 징가징가입니다.​홍대AK에 위치한 모펀카페와 애니메이트를 방문했던 날,점심을 같은 층에 있는 '고에몬' 일식집에 방문해서 식사를 했었어요.​홍대를 오는 게 굉장히 오랜만이라 뭘 먹을지 고민했는데,AK플라자에 한 맛집이 있어서 노선 짜기가 굉장히 좋더라고요.가까운데 맛집이기까지 하다니 안 갈 이유가 없죠?​특히 수플레 오믈렛이 하다고 해서 먹을 생각으로 방문해봤습니다.​​  ​딱히 예약은 하지 않고 갔는데,월요일 점심 시간인데도 손님이 굉장히 많더라고요.​줄 서서 웨이팅은 하지 않았으나, 주문할 때 음식이 나오기까지 20분 정도 걸릴 수 있다는 이야기를 들었어요.저희는 딱히 바쁘지 않았기 때문에 알겠다고 했고,점심이라 런치 세트를 시킬 수 있어 'Lunch D' 세트를 시켰습니다.​런치 D세트는 16,900원이라는 가격에원하는 수플레 오믈렛 하나와 음료수(콜라, 스프라이트, 오렌지 쥬스, 아이스 우롱차 중 택 1)그리고 디저트까지 먹을 수 있는 세트입니다.​원래 저는 수플레 오믈렛 새우 로제소스 리조토와 디저트, 음료수를 시킬 예정이었는데단품으로 시킬 시에수플레 오믈렛 새우 로제소스 리조토는 15,000원그리고 디저트는 5,500원음료는 상이하지만 2~3천원대의 가격대를 형성하고 있어서 런치세트가 굉장히 합리적이었어요.​직원분이 먼저 런치세트를 알려주셔서합리적인 가격에 점심 식사, 그리고 디저트까지 먹을 수 있게 되었답니다.​ ​예고했던 대로 음식이 나오기까지는 시간이 좀 걸렸어요.저희가 들어온 이후로는 좀 줄을 서는 것 같더라고요.​​  ​본식이 나오기 전에 마실 것과 샐러드를 주는데,마시는 건 가쓰오부시 느낌의 국물이고샐러드는 감자채를 얇게 썰고 고기를 올린 샐러드였어요.​다른 곳은 보통 양배추 샐러드를 주는데,감자채 샐러드라니 신선하더라고요.​재가 배가 고파서 그런건지, 맛있어서 그런건지샐러드도 맛있게 잘 먹었습니다.​ ​20분 정도 지났을 때, 제가 주문한 음식인 수플레 오믈렛 새우 로제소스 리조또가 나왔어요.​인터넷에서 보니까, 칼로 가운데를 설어서 퐁신하게 먹는 느낌이던데.굉장히 기대가 많이 됐습니다.​직원분께서 섞어서 드기보다는 떠서 먹는 것을 추천해주셨습니다.​ ​수플레 오믈렛 새우 로제소스 리조또의 후기​계란 안에 하얀 크림인지 뭔지 들어있어서힘을 주지 않아도 계란이 썰릴 정도로 엄청나게 부드럽고 맛있었습니다.계란은 보통의 따듯함이었고 로제소스 리조또는 뜨거웠어요.​색다른 느낌에 맛도 괜찮았지만,생각보다 양이 굉장히 많더라고요.제가 원래 입이 짧고 많이 못 먹는 편이긴 한데 반절정도밖에 못먹었어요ㅠㅠ​그리고 일단 양이 많은데, 계란 안에 크림이 들은 형식이라 그런 건지좀 느끼하더라고요.양 많음+느끼함 콤보에 ... 맛있음에도 더는 못먹겠더라고요 ㅠㅠ제 친구는 명란 수플레오믈렛을 시켰는데, 친구는 반절 이상 먹었으나.. 그 친구도 느끼해서 더는 못먹었어요.​그렇지만 양이 많아서 그런 거지,음식 자체가 맛이 없는 건 아닙니다. 첫입 먹었을 땐 정말 맛있었어요.​제가 생각하기에, 한 명당 리조또를 각각 시키는 것보다는리조또와 스파게티류를 시켜서 함께 나눠먹으면 덜 물리지 않았을까.그런 생각이 들었습니다.​ ​음식을 다 먹고 벨을 누르면 디저트를 준비해주셔요.저희는 망고 푸딩을 시켰는데요.​원래는 크렘브릴레를 시키려고 온 거였는데,재료 소진인지 주문 불가라고 하셔서 ㅠ_ㅠ...망고 푸딩으로 주문했습니다.​점심에 왔는데도 못시켜먹다니.이건 굉장히 아쉬웠어요.​ ​그렇지만 이 망고푸딩,위에는 굉장히 달달한 생망고가 있고아래에는 조금 꾸덕하고 달콤한 푸딩이 있었어요.​ ​개인적으로 이것도 너무 맛있었는데,앞서 느끼한거 먹고 푸딩이 살짝 느끼함이 있다보니까다 먹지는 못했어요. 친구는 다 먹었습니다. 맛있대용!​하, 느끼하지만 않았어도 정말 맛있게 잘먹을 수 있었는데아쉬움이 많이 남지만, 다음에 이곳을 방문하게 된다면1인 1 수플레보다는 각각 나눠시키고 나눠먹자고 다짐을 했습니다.​양이 꽤 있고 느끼한거 잘드시는 분이라면엄청 좋아하시지 않을까 싶어요!​  추천해요홍대 AK플라자에 올 일이 있으신 분. 5층에 위치하여 굉장히 편리.수플레 오믈렛을 좋아하시는 분느끼한거 잘드시는 분양 많으신 분점심시간에 오면 합리적인 가격으로 고급진 디저트까지 먹을 수 있다!​비추천해요느끼한거 잘 못드시는 분양이 적으신 분​​이상, 홍대AK점 고에몬 솔직 리뷰였습니다!​ 고에몬 홍대AK점특별시 마포구 양화로 188 AK& 홍대점 5층 ​고에몬 홍대AK점특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대점 5층​가는 방법역 4, 5번 출구 / AK& 쇼핑몰 5층역 4번 출구에서 58m로 매우 가까움4번 출구 나오면 바로 AK 플라자 보입니다.​영업시간월~일 11:00~21:50 영업21:20 라스트오더​특징단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 배달, 예약무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​​# #홍대맛집 #AK플라자 #AK플라자맛집 #고에몬 #고에몬홍대점 #고에몬홍대AK점#홍대수플레 #홍대오믈렛 #맛집 #리뷰 #맛집리뷰 #맛집후기 #후기#수플레오믈렛 #수플레 #오믈렛 #수플레오믈렛새우로제소스리조또 #망고푸딩 #디저트#내돈내산 #솔직후기 
동교동 고쿠텐​첫번째 포스팅​에 일이 있어 갔다가뭘 먹을까 한참 고민하다가 찾아간 곳​수요미식회 가게더라​​  ​ ​​외관웨이팅 길더라​​ ​​간판​​ ​​영업시간​​ ​​메뉴​​ ​​고쿠텐동10,000원​​ ​​접시에 덜어먹는 시스템인건 알지만굳이 안줘도 되는데 요즘 다 주더라​​ ​​설거지만 늘게​​ ​​얌얌​​  ​​맛있는데,압구정이나대입구의 그 텐동집들이조금 더 낫다는 생각이 들더라​튀김옷이나소스나​​​https://blog.naver.com/tinycare/221503566847 20190326_대입구역 샤로수길 텐동집, 텐동요츠야(봉천동)봉천동 텐동요츠야​첫번째 포스팅​​다들 여길 한번 가보라 하셔서부랴부랴 다녀와봤다​​​​​외관​...blog.naver.com https://blog.naver.com/tinycare/221503279103 20190318_압구정역 맛있는 텐동, 우마텐(うま天)(신사동)신사동 우마텐(うま天)​첫번째 포스팅​​한국에서 텐동을 맛있게 먹어본적이 없다는나의 말에 후배가 알...blog.naver.com ​​​ 고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층 ​​​ 고쿠텐0507-1331-5610시 마포구 동교동 201-41 ​​​​​​유튜브구독은 바로 아래링크를 클릭해주세요 ​ ​​​네이버 이웃추가는 바로 아래링크​​ ​​​​ ​ 
​홍대에 볼 일이 있어서 간 김에!!​핫플 방문은 필수아니겠냐고요~~~~~ >_<​해리포터 카페로 한 943킹스크로스카페! ​나는 해리포터 전 시리즈 반복했을 정도로 좋아했기 때뮨에 묻지도 따지지도 말고 결정❗️ ​멀리서부터 웅장하게 존재감을 드러내주는 ! ​외관부터 마법학교 느낌이 뽐뽐~~~  ​컨셉에 맞게 각 층수마다 이름도 독특하다!​이러니 더 궁금할 수 밖에🤗 ​사실 빗자루 앞에서 찍고 싶었는데 찍는 사람도 많고 ​기다리는 사람도 많았다 ㅠ​여기 완전 핫한 포토존이니 꼭 찍으시길!! ​카페 안가고 지나가다 찍는 사람도 많은 것 같음 ㅎ  ​주문 전 메뉴를 미리 보면서 정할 수 있다!​가격과 설명이 자세하게 나와있는게 좋은 점 같음 ㅎ  ​디저트류는 이렇게 진열되어 있어서 ​더 신중하게 고를 수 있당!!​이쁜 걸 좋아하는 내 취향에 딱 알맞앙 ㅎㅎ (가격이 좀 쎈 편이지만 가게 인테리어를 생각하면 그럴 수 밖에 없겠구나 싶음) ​카운터도 세심하게 꾸며둔게 느껴진다!’ ​앞에 보이는 나쵸가 내 맘을 흔들었지만 케이크를 먹어보고 싶기 때문에 조용히 참음… ​비쥬얼 장난 아니에야 ​여기로 올라가는 건가 ? 싶었는데 ​그냥 인테리어!!! 하나하나 공간을 놓치지 않고​최대한 활용해서 해리포터를 오마주한게 대단하고 ​감탄만 나옵니다…. 최고👍🏻 ​음료 주문 후 이층으로 올라가기 전 이렇게 ​빗자루 앞에서 또 사진도 찍을 수 있구~~​여긴 참 포토존이 많아서 너무 좋아❤️ ​계단도 꾸며둔 세심함,,,! ​올라가면서 구경거리가 너무 많아서 눈이 쉬지를 않는다구~~! ​이런 사진들이 분위기를 더욱 신비스럽게 만들어주는 것 같기도,,,,,?​사진 속 인물들이 움직일 거 같아 ㅎㅎ​해리포터 어딨냐구~~~~ ​2층에 들어서면 눈에 확 띄는 곳. ​이런 곳에서 어쩜 사진을 안찍을 수 있엉? ​여긴 3층!​와 나 여기 보고 진짜 찐으로 감동했어. ​해리포터에 나오는 식당과 똑 닮았고 ,,! ​상상을 현실로 보여준 순간이랄까.,,,? ​취향 저격이야 🔫 ​구석구석 놓치지 않고 찍을 곳들이 너무 많다 퓨ㅠ ​난 2층 한 쪽에 자리잡음 !! ​아이스아메리카노, 따뜻한아메리카노​초코머핀과 순수우유 케이크! ​진한 초코맛에 퍽퍽하지 않은 빵이라 너무 맛있다ㅜ ​우유맛이 가득 나는 조각케잌도 내 입맛에 합격!! ​-여기서 마무링링✌🏻​​​#홍대맛집 #홍대카페 #카페 #맛집 #핫플  
  맛집, 홍대 마라샹궈연애의 맛에 나온 마라샹궈맛집 라화쿵부 홍대점잇님들 안녕 여울이에요 잘들 지내시는지요?여울이는 나날이 확찐자가 되고 있어요 넘 하는 것 아닌지 치킨집에 적혀있는 말처럼 치킨은 살 안 쪄요 내가 쪄요라고 쓰여있던데 아놔 ~ 여울이가 바로 그렇네요 아 슬퍼요 이렇게 스트레스 받고 기분이 추욱하고 가라앉을 때는 맛이 좋은 그리고 얼얼하게 매운맛의 음식과 맥주 한잔 촤악 ㅋㅋ 사실 음식보다 저 맥주 술 때문에 여울이 살이 안 빠져요 그래서 요즘 자주 먹고 또 유행하는 마라탕이 당겨서 먹으려고 서치 아 계속 마라탕만 먹었는데 오늘은 마라샹궈를 먹고 싶어서 급 엄마 집에 있다가 홍대 급서치 아 연애의 맛에 나와서 더욱더 해진 홍대 마라샹궈 맛집 라화쿵부가 있더라고요 응 근데 연애의 맛은 커플 프로그램인데 왜 하필 마라탕 집에 사실 마라탕 집 분위기는 데이트할 때는 조금 그렇다고 생각했는데 방문을 해 보니 아 왜  맛집, 홍대 마라샹궈로 하고 데이트에도 오는지 알게 되었답니다자 오늘도 여울이랑 맛있는 홍콩 미식여행? 이 아니라 홍대 미식여행을 하러 추울바알알알~~~따라와~~~~~~     맛집 라화쿵부 홍대점은 홍대 주차장 거리 시작하는 곳에서 2층에 위치해 있어요 정면에서 보면 저렇게 2층으로 보이는 곳이더라고요 근데 입구는 옆으로 돌아가야 해요 ㅋㅋ  홍대 마라샹궈 맛집 라화쿵부 홍대점 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있고 분위기가 아주 깔끔하고 좋네요 자 매장으로 들어가니 아 꽤 넓은 매장입니다  매장도 넓고 또 방문한 시간이 조금 일러서 좋네요 매장에서 혼밥러 식사를 하시고 계시더라고요바로 재료들이 가득 차있는 셀프 바로 가서 골라봐야죠   아 메뉴판 사진이 없어요 분명히 찍었는데 뭐 홍대 마라샹궈 맛집 라화쿵부는 마라탕은 6,000원, 마라샹궈는 15,000원 고기 따로 꼬치는 천 원, 그리고 물만두가 있더라고요 6,000원 공기밥 1,000원여울이는 마라샹궈랑 물만두 주문 그리고 공기밥이 1,000원 마라샹궈는 밥이랑 먹어야 해요 ㅋㅋ자 이제 주문을 하고 반찬을 저기서 가져다 놓으면 먹을 준비 끝  자차이, 김치, 단무지 기본 반찬 마라샹궈 그리고 물만두 짜쟌~~     맛집 라화쿵부 홍대점은 마라샹궈와 마라탕도 잘하지만 만두는 역시 이 물만두가 좋네요 촉촉한 피와 안에 재료가 잘 어울려서 맛이 좋은 거 같아요  피와 속 재료가 잘 어울려서 맛있게 먹었답니다 서버분에게 땅콩소스를 조금 달라고 해서 거기에 흑초 그리고 라유 마유를 섞어서 찍어 먹으니 더 맛이 좋네요 이소스 마라샹궈도 찍어 먹었답니다  홍대 마라샹궈 라화쿵부 홍대점 3단계 주문을 했는데 별로 맵지 않아요 진짜 다음에는 4단계 얼얼한 맛으로 주문을 해야 할 듯 ㅋㅋ    여울이가 너무 많이 담았나 봐요 ㅎㅎ 홍대 마라샹궈 맛집 라화쿵부에서 재료를 담았는데 거의 고기 포함해서 2만 원 정도 나왔어요 ㅋㅋ좋아하는 푸주, 건 두부피, 분모자,흰목이버섯, 중국 당면, 배추, 새송이버섯 등등 골라 먹는 재미가 있고 손이 가요 손이가 ~~~마라샹궈에 손이 가요    여울이의 수제소스에 찍어서 먹으니 더 맛이 좋아요  맛집 라화쿵부는 맵찔이라고 하는 매운 거 못 드시는 분들도 수월하게 드실 수 있어서 좋답니다 더 매운맛을 원하시면 라유와 마유를 첨가해서 먹으면 내 맘대로 재료도 고르고 맵기도 정할 수 있으니 아주 좋네요 ㅎㅎ  홍대 마라샹궈 맛집에서 마라샹궈는 밥과 함께 먹어야 지대로 먹는 거죠 잉~~~  밥에 소스를 찍은 마라샹궈를 올려서 한입 매운맛도 좋고 재료도 너무 맛이 있어서 좋네요 ​잇님들 오늘도 잘 먹었습니다 ​스트레스나 기분이 안 좋을 때 매운맛이 확 당기죠 이럴 때는 얼얼한 매운맛의 마라샹궈와 테슬라 ,테진아 한잔하면 기분이 화 악하면서 좋아지고 스트레스 저리로 확 간답니다 자 이제 결정하셨다면 여울이 따라 마라샹궈 먹으러 고고 꼬~~~~~~~~​오늘도 맛나게 즐거운 하루 보내세요   라화쿵부 홍대점특별시 마포구 어울마당로 102 2층 매장 정보상호:라화쿵부 홍대점주소:특별시 마포구 어울마당로 102 2층전번:02-336-7786영업시간:11:00~23:00​ 
​오늘은 역 부근 덮밥 맛집,유경당 연남점에 다녀왔어요.​분위기도 좋고,밥이 보이지 않을 정도의 푸짐한 토핑이 들어있는 덮밥이한상차림으로 나오는 꽤 한 맛집이에요.​   ​주황주황 눈에 확 띄는 외관,경사있는 곳에 세운 건물이라역쪽에서 걸어가면 1층같고,경의선숲길쪽에서 보면 2층같아요.ㅎㅎ​ Previous imageNext image 경의선책거리 맛집 유경당 연남점 메뉴판이에요.모든 덮밥이 15,000원이라 구성 대비 가격도 좋아요.소고기스테이크, 참치, 연어 등등 좋아하는 재료의 덮밥을 선택하면 되고요.일본 가정식처럼 덮밥에 다양한 찬들도 곁들여서 나와요​하이볼, 맥주랑도 잘 어울릴 것 같고알쓰인 분들~ 여기 에이드도 맛있답니다:)​ ​우드풍의 인테리어라 일본식 가게 특유의 아늑한 느낌이 나고 분위기도 좋아요.친구들끼리 모임부터 데이트, 소개팅 다 좋을 것 같은 곳,​​ ​특히 경의선책거리 방향 창가좌석 자리가 명당이더라구요>ㅁ<나무들 푸릇푸릇한 것 보세요.ㅎㅎ​  ​푸짐하게 한상 차려졌어요.ㅎㅎㅎ저희는 스테이크덮밥, 연어참치 반반덮밥에이드는 청포도에이드, 오렌지에이드를 주문했어요.​청포도에이드는 청포도 봉봉 맛이더라구요?ㅎㅎ봉봉 건더기가 씹히는 것도 별미에이드가 시럽맛이 별로 안 나고 너무 달지 않은 맛있는 에이드였어요!​ ​참치 생연어 반반 덮밥이 한상차림으로 나왔어요>ㅁ<초생강과 락교, 고추절임, 명란마요소스까지 곁들여 나오구요.​   ​일식 덮밥요리에서 빠질 수 없는 수란과상큼하게 입맛을 정리해주는 샐러드스시나 회덮밥과 어울리는 따뜻한 미소시루도 함께 나와요.​보통 딸려나오는 미소시루는 시판 스프로 만들던데여기 미소시루에는 게까지 들어있더라는..ㄷㄷㄷ살없이 껍질만 들어있는 게 아니고정말 살도 꽤 들어차있어서 씹으면 살이 쭉 나와요.ㅋㅋ게살 달달해 ​​  ​신선한 연어회와 참치회~​요즘 러시아때문에 연어값이 많이 오르고 재료수급이 안된다던데유경당에서는 연어를 두툼하게 잘라서 넣어줘요.참치는 유경당특제소스에 버무려져서 나오는데 비린맛 없이 맛나요.​  ​연어 두툼한거 보이시죠?ㅎㅎㅎㅎ야들야들하고 비린맛 없이 맛있어요. 밥과 연어, 양파를 같이 먹으면 뭐 맛없없 조합!김 싸먹어두 맛있어요>ㅁ<​ ​맛있는 특제소스를 발라 직화로 구운 스테이크덮밥 한상!​ ​여기 스테이크 소스가 되게 맛있더라구요.직화라 불향도 나는 게 여러분이 상상하시는 그 맛..ㅎㅎ이것도 맛없없 조합이죠.​ ​밥과 양파, 와사비를 곁들여먹어도 맛있지만..​  ​양념 소고기 스테이크에 수란 찍어먹는거..이거 못 참는 맛이죠!!!고소한 계란노른자 찍어먹으면 크~~~​  ​김도 좋은 제품 쓰시는 것 같았어요.도톰하고 김향도 살아있고, 바삭해요.​명란마요 싸먹어도 맛있구소고기 싸먹어두 맛있구~ㅎㅎ​역 부근에서 놀 때,경의선 책거리 산책 후 방문하기 좋은 맛집인 것 같아요.푸짐한 덮밥 한상 먹고 싶을 때는 유경당 연남점 추천드립니다:) ​   #유경당#연남동맛집#홍대맛집#역맛집#경의선책거리맛집#홍대데이트#홍대덮밥​ ​ 
​​ 연하동특별시 마포구 연남로 6 0507-1419-3781 마포구 연남로 6 마포구 연남동 373-15역 3번 출구에서 297m​매일 11:30 - 22:00​​🥢🍺🥄🥃🍥일식당 가격대: 11,500원에서 시작> 미쯔매콤까르보나라, 대왕 꼬꼬동 , 연어유부 , 연어국수 등 <​후결제 시스템제로페이 가맹점​* 웨이팅  많이 기다려야 합니다. *저는 오픈 시간 5분 전에 미리 도착했는데 벌써앞 웨이팅만 7팀이 있었습니다. (주말 기준)​  연하동에 도착하시면 제일 먼저 매장 앞 웨이팅 기기에서 번호와 인원수 입력해 주세요!!참고로 사진은 먹고 나와서 찍은 사진인데 19팀.. 어마어마하쥬 ;;​안내문 내용은 기다릴 때 타매장 앞에서 대기하는 경우 영업에 방해가 되므로매장 앞이나 혹은 건물 오른쪽 골목에서 대기해달라고 적혀있습니다.​▶ ​대기하시다 보면 바로 대기번호 순서대로 불러주시는데요.이때 대답하시고 입장하셔야 합니다. 어디 가신 건지 대답 안 하셔서 한 팀 스킵 된 거 봤습니다ㅠ-ㅠ또 일행분도 같이 입장해야 하니까 어디 가지 마시고 꼭 같이 대기해 주세요!​​ 가게 외부고양이가 꼬꼬동과 맥주를 들고 있는 모습이 보이시면 그곳이 바로 연하동가게 간판입니다.  가게는 맥시카나 매장 바로 오른 편에 있습니다.​ [매장 입장 후]1.접종 확인 인증서 확인 2. 손소독제 소독 3.착석 후 방문 등록 전화 (코로나 안심콜)  매장 내부를 보면 방역수칙과 귀여운 색감의 일러스트가 붙어있어요.​ 매장이 좁고, 사람이 가득해서 허공 위주로 찍었어요ㅋㅋㅋ<< ​ 매장 내부 느낌을 한 장으로 보여드리겠습니다.중앙에서 주문도 받으시고 결제도 하시고 음식도 주십니다.중앙으로 손님들이 빙 둘러앉아서 먹습니다. (가림막有)이 정도로 매장 안이 작아요.​  ​ 연하동 메뉴 실수로 메뉴판 찍는 걸 까먹어서 ^.^;; 이미지로 대체합니다. ​저희는 미리 뭐 먹을지 정해놔서 얼렁 주문했습니다.꼬꼬동 하나, 미쯔매콤까르보나라 , 콜라이렇게 주문했습니다. 6.6)​  꽈리고추랑 피클은 원하는 만큼 가져가서 덜어내면 됩니다!(저랑 친구 둘다 안먹어서 실물 사진이 없습니다.<<)기본 장국을 주시는데 저는 국을 안먹어서 친구가 대신 먹어줬어요ㅎ_ㅎ​​​​  나왔다~~~​​ ​ 꼬꼬동11,500원메뉴가 나오면 직원분께서 소스를 뿌려주시면서 친절하게 설명해 주십니다.흰색은 갈릭소스+빨간색은 갈릭소스랑 잘 어울리는 양념이에요.앞에 소스 통이 있어서 모자라면 직접 더 뿌려먹을 수 있습니다.그리고 안쪽에는 밥이랑 양파가 있는데 앞쪽에 쯔유가 있으니까 넣어서 먹으면 됩니다!​꽈리고추튀김 + 닭튀김 + 소스 2종 + 양파 / 밥 + (쯔유)​​​  접시에 덜어보았습니다.닭튀김의 경우 갓 튀겨서 정말 바삭하고 살이 부드러워요.하나하나 파츠가 커서 한입 씹고 밥 먹고 한입 씹고 밥이랑 먹고 이렇게 먹었어요<ㅋㅋㅋㅋㅋ꽈리고추도 안 맵고 그냥,, 바삭하고 맛있는 튀김?? ​양이 되게 많고 부피가 있는 만큼 금방 배가 차서 둘이서 나눠먹었는데도 엄청 배불렀어요!!​​▶1. 메뉴 자체가 크기가 크다 보니까 금방 배부름2. 밥도 튀김도 많은 편, 대왕꼬꼬동은 일단 꼬꼬동으로 먼저 간 보시고 시작하시길..3. 소스가 조합이 좋았는데 먹었을 때 느낌은 처갓집 슈프림 양념 느낌 (본인은 매우 좋았다.)4. 생각보다 텐동 특유의 느글거림이 적다 ( 양념 덕분이라고 생각됨 )​ 미쯔매콤까르보나라14,500원사진에 잘 안 보이지만 노른자 터뜨려서 비벼서 드시면 됩니다. 친구랑 메뉴 나눠먹으려고 시켰는데 제가 생각한 것보다 많이 매콤했어요.  (신라면보다 더 매운 느낌)​덕분에 옆에서 꼬꼬동 먹다가 입이 느끼하다 싶을 때파스타 한입 먹으면 매운맛이 입에 들어와서 다시 꼬꼬동으로 돌아가고​ "도르마무 거래를 하러 왔다"​저는 맵찔이라서 생각보다 파스타를 많이 먹진 않았는데친구는 잘 먹었어요. 매운맛 잘 먹는 한국인은 엄청 잘 먹을 스타일. 👍​▶1.맵찔이 기준으로 매운 편, 메뉴 이름값하는 맛2.꼬꼬동이랑 같이 먹으면 조합이 좋다.​​  비포 애프터입니다. 엄청 잘 먹었죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼬꼬동 밥은 남겼어요 ㅜㅜ 진짜 핵배부름​​  총평 및 추천도​좁은 매장이라 걱정했는데그렇게 크게 불편하지도 않았고요 ㅇㅇ 메뉴도 제 입맛이랑은 매우 잘 맞았어요.(솔직히 그냥 꼬꼬동도 밥이랑 튀김 좀 줄여도 괜찮을 것 같아요. 포만감 대박임 ㅜㅜ)​대신에 만약 재방문을 하게 된다면 사람 많은 주말은 피하고 싶은 스타일..​​​[방문 추천하는 사람의 특징]▶ 인스타에서 한 집을 가보고 싶다.▶ 나는 웨이팅이 길어도 상관없고, 그러기 위해 부지런할 수 있다.▶ 바삭한 닭튀김을 좋아하며 어느 정도 초등학생 입맛이다.▶ 좁은 매장이 상관이 없다.▶ 배부르게 먹고 싶다.▶ 특이한 메뉴를 먹고 싶다.▶ 먹는 인원이 나랑 친구 딱 2명이다. (혹은 연인)​​비추천은 저 위의 특징 반대라고 보시면 됩니다.웨이팅 싫고 매장 좁은 거 싫고 방문 인원이 3명 이상이시면 좀.. 그러실 겁니다 ㅇㅇ.​#일식당 #연남동맛집 #홍대맛집 #홍대텐동 #연남동텐동 #연남일식 #연남동일식집 #연남동연하동 #연하동 #역연하동 #연하동웨이팅 #연하동추천 #연하동메뉴 #연하동리뷰 #연하동후기 #연하동꼬꼬동 #연하동미쯔매콤까르보나라 #미쯔매콤까르보나라 #꼬꼬동 #대왕꼬꼬동 #연남동꼬꼬동 #연남동맛도리 #연남동텐동깡 #연남동텐동집 #연하동 #맛집 #친구랑가기좋은연남맛집 #친구코스 #데이트코스 #커플코스 #맛집추천 #맛있다 #맛있다세글자면충분하잖아 #인스타맛집 #연남인스타맛집 #튀김 #신발을튀겨도맛있다 #연남먹을만한곳  
​​​  ​​텐동맛집 홍대텐동맛집 역맛집으로 한 고쿠텐 홍대점에 방문해서 장어텐동과 유자토마토 그리고 맥주를 너무나 맛있게 즐겼다.​이 곳은 수요미식회 뿐만 아니라 생방송투데이에도 나온 검증된 맛집으로 홍대점은 역에서도 가깝고 세련되고 이쁘면서 널찍한 인테리어가 더욱 눈길을 끌었다. ​특히 장어텐동은 신선한 재료들과 맛있게 바삭하게 튀겨진 구성재료들이 텐동 본연의 맛을 너무나 잘 살려주었고 간도 잘 맞고 무엇보다 너무나 상큼한 유자토마토가 입맛을 더욱 살려주는 보물같은 메뉴였다.​  고쿠텐 홍대점 마포구 월드컵북로4길 26 1층​매일 11:30 - 21:0015:00 - 17:00 브레이크타임14:30, 20:30 라스트오더​전화번호 0507 1331 5610​ 고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층  ​​고쿠텐 홍대점에 도착했습니다! ​​홍대역에서도 가깝고 와우 이쁘고 세련된 인테리어가 눈을 확 끌었다 ㅎㅎ ​​튀김덮밥 전문점 고쿠텐 입니다! ​​수요미식회에도 나오고 생방송투데이에도 나온 맛집이다. 믿을수 있는 맛집! ​​간판도 이쁘다 ㅎㅎ ​​자 이제 입구쪽에서 메뉴도 구경 해볼까요 ​​텐동 전문점 답게 텐동 메뉴가 한 가득!!  ​​입구에 들어서자 직원분들께서 친절하게 맞아 주시면서 키오스크에서 메뉴를 보고 주문을 할 수 있도록 도와주셨다. ​​자 오늘의 텐동맛집 홍대텐동맛집 역맛집인 고쿠텐에서 장어텐동과 유자토마토를 주문할 것이고요? ​각 텐동 메뉴의 구성도 너무나 알차고 좋다. ​모든 메뉴가 너무나 먹음스러워욧 ​​이렇게 주문을 하고 가게를 둘러보기 널찍하고 깨끗 ​​직원분들께서 브레이크 타임이 막 끝난 시간이라서 다시 분주하게 움직이고 계셨다. ​​주문드린 음식을 열심히 만들어 주시려고 준비 해주시는 모습 찰칵 ​​이렇게 대기하는 좌석도 있구요 ​오늘은 안 쪽에서 조용하게 식사를 할 예정 ​​자리에 안전하게 잘 착석하였습니당 ​​너무나 정갈하게 반찬들과 소스 수저 젓가락 등 모든 용품이 잘 구비되어 있었다. 휴지도 많고요 ​​종이컵에 물을 따라서 마시면서 즐겁게 장어텐동 기다리고 있는 중 ​​수저 젓가락도 세팅  ​​먼저 장국과 맥주 준비해주셔서 캬~~~생맥주 ​​단무지와 미니고추 장아찌도 담고요 단무지 유자맛나는 상큼한 흰색 백색 단무지! 물도 맛있는 차이다. ​​간장과 고춧가루 소스! 저거 일본 고춧가루 소스! ​​캬~~~ 너무나 향긋하고 상큼한 유자토마토 먼저 ​​진짜 너무 상큼하고 맛있었다. 유자토마토 최고!  ​​진심 상큼하고 맛있었다. 너무나 맛있어!! ​​드디어 나온 나의장어텐동 이 아름다운 모습 좀 봐주세용 ​​재료 완전 신선 큼직큼직 다양한 재료들이 갓 튀겨져서 나와서 정말 맛있다. 재료 하나하나가 모두 특색있고 신선하고 건강한 맛이었다.  ​​이렇게 최고로 먹음직스러운 고쿠텐 장어텐동의 아름다운 모습 담기  ​​같이 주신 그릇에 튀김들을 덜어서 맛있게 먹어주면 된다. 캬~~~ 너무 바삭해!! ​​김도 진짜 김부터 이렇게 맛있기 있기 없기???!! ​​이렇게 튀김들을 옮기면 안에 수줍게 숨어있는 너무나 먹음직스러운 온천달걀 온천계란​톡 터트려서 밥이랑 잘 비벼서 먹어주면 되고 중간에간이 부족하면 간장과 고춧가루등을 취향 껏 넣어서 먹어주면 된다.​튀김를 찍어먹는 간장에도 동일하게용 ㅎㅎ ​​자 그만 감상하고 게눈감추듯 ㅋㅋㅋㅋ  ​​가지도 새우도 버섯도 장어도 넘나!!!! 맛있다. ​​이렇게 간장을 콕 찍어서 너무나 맛있게 흡입 중  ​​다음은 대망의 온천계란 톡 터트려서 간장과 함께맛있게 비벼주기  ​​​밥도 이렇게 맛있게 비벼서 먹어주기 최고! ​​맛있게 먹어주기 꺄~~~~~   텐동맛집 홍대텐동맛집 역맛집인 고쿠텐홍대점은 텐동이 너무나 맛있고 고급지고 신선하고 정갈한 맛집이다.​정말 맛있게 장어텐동과 유자토마토를 즐기고 나올 수 있었다. 다른 텐동도 꼭 먹으러 와야겠다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#텐동맛집 #홍대텐동맛집 #역맛집 #고쿠텐 #고쿠텐홍대점 #텐동맛집 #생방송투데이 #생방송투데이리얼맛집 #생방송투데이오늘방송맛집 #수요미식회 #수요미식회 #수요미식회맛집 #홍대맛집 #장어텐동 #유자토마토 #텐동​ 
#역6번출구맛집 #레코드피자 #18인치대형피자#얇아서맛있어요 #신촌홍대경의선숲길#경의선숲길데이트 #신촌피자맛집#가성비피자맛집 #뉴욕스타일피자펍#경의선숲길피자맛집​역6번출구맛집:18인치대형피자가한 레코드피자 레코드피자 마포구 와우산로32길40 1층역6번출구에서 398m매주 월요일 정기휴무그외 17:00 ~ 01:00010  5480  7007모처럼 경의선숲길을 다녀왔습니다 가는길마다 크리스마스 분위기가물씬 풍기네요 젊은이들의 거리가다르기는 다르네요 ^^피자를 좋아하는 조카를위한 경의선숲길에 위치한 레코드피자를다녀왔습니다 2호선 신촌역,경의중앙 서강대역,공항철도 역 근처라서교통이 완전 편리하네요나는 에서 걸어갔고요조카는 서강대역에서 온다고 ~~~창문한번 보세요밖에서 피자 만드는걸 구경할수 있어요간판부터가 다르네요ㅋㅋ 눈에 확 들어옵니다  입구에 세워져 있던 가격표 입니다포장해가시는 분들도 꽤 계시네요 저희는 6시쯤 갔는데요그나마 빈테이블이 보여서이곳저곳을 찍어봅니다 완전 세계의 맥주들이 다 있네요요즘 피맥이 대세이긴 하죠우리도 피맥을 하고 싶었으나 조카는 시험공부를저는 다른일이 있어서 콜라를 마시기로  레이저빔도 있네요 테이블마다 메뉴판이 놓여 있네요조각피자 홀피자 윙 나쵸 등셋트로 구성된 메뉴에 사이드메뉴도다양하게 있네요 뒷쪽 메뉴는 술 위주더라고요우리가 주문한것은 둘이서먹기 좋은 구성의 윙셋트를 골라답니다하프피자+버팔로윙8조각+갈릭나쵸+갈릭콘샐러드 28,000원입니다 레코드 피자 서교점은완전 크리스마스 분위기네요뉴욕스타일의 피자펍이라는 분위기네요 일반 피자가게에서 보기 힘든 가성비짱으로 한 18인치 대형피자와기네스,스텔라,호가든,덕덕구스,그리고 오비등 다양한 브랜드의 맥주도 판매가 되고 있네요  참 이쁘죠 한쪽에는 대형 테이블도 있더라고요 사장님께서 직접 메뉴를 만드신다네요^^그리고 셀프바가 준비되어 있으니필요한건 각자 알아서 테이블에셋팅을 하면 된답니다  개인적으로 너무나 마음에 들었던 컵 받침대 레코드 피자라고 레코드판처럼만들었더라고요너무 이쁘죠LP판에 올리면 음악이 울릴것 같은데요 얼음위에 받쳐 놓았습니다 드뎌 주문한 피자가 나왔습니다  정말 큰 쟁반에 같이 나왔어요18인치 피자를 시켰으면 큰일날뻔 했어요사이즈가 정말 장난이 아닙니다우리는 피자하프(반)을 주문했는데요아쉬운건 토핑을 하나도 안 올린거있죠왜 잊어버린거지 ㅜㅜ 레코드피자만 주문했네요더블치즈피자나 콤비네이션 피자반을 시킬수 있었는데  ㅜㅜ그리고 다 잘라서 나오니까 먹기는 편했답니다 포크로도 찍어 먹을수있다는거죠   그리고 윙조각이 8개 나오는데요오븐에 구워져인지 완전 겉바초속이네요 조카왈 윙 너무 맛있다면서 고소한 맛의 나쵸 소스랑 같이먹으니 나쵸는 더 맛이 있네요그리고 갈릭콘샐러드가 너무 맛있었어요조카도 피자랑 나쵸랑 샐러드랑윙이랑 같이 먹으니 너무 맛있다면서~~샐러드 안에는 올리브도들어가 있고요매운고추랑 옥수수랑 잘 어울리는데요  피자에 빠지면 안되는 콜라참 잘어울리는것 같아요 레코드피자특별시 마포구 와우산로32길 40 1층 레코드피자 친구들과 지인들과 방문해서 먹기좋은 신촌분위기 피자맛집홍대 경의선 숲길 피자맛집으로레코드피자 서교점을 추천드립니다조카님 또 와요 ㅋㅋ 
​​​​​ [역 맛집] 쯔양 먹방 했던 곳으로 한 계림원누룽지통닭구이' 후기 :)​​​ 홍대에서도 한 역 맛집 누룽지통닭구이 전문집 계림원!예전에 두번정도 갔다가 만석이라 포기했던 기억이 있던 가게..이번에 중복이기도 하고 닭을 좀더 맛있게 즐길 수 있는 메뉴들이가득한 곳이라 오랜만에 계림원을 찾아가 보았다.계림원은 체인점인데 예봄이가 간 곳은 연남점이다.​​​​​​​​​​​ 계림원 연남점 도착ㅎ_ㅎ1층 건물이고 2호선 역 1번 or 2번 출구로 나와서연남동 방향으로 한 5분-10분정도 걸어가면 나온다. 지하철에서 가깝진 않지만 연남동 철길공원 구경할 겸 가다보면 어느새 도착한당​​​​​​​​​  계림원은 누룽지통닭구이 전문점인데11:30 부터 15:30 까지는 점심 특선으로누룽지 삼계탕과 황태 북어국을 따로 판매한다고 한다.또한 통닭은 직접 장작구이로 만드는데 구워지는 모습을 직접 확인 할 수 있다!​​​​​​​​ 역 맛집 계림원의 맛있는 비법 중 하나인장작구이 닭은 평일엔 17시, 주말엔 16시에 첫 구이가 나온다고 하니 참고를.예봄이는 평일에 방문했지만 평일 휴일 상관없이 항상 이곳은맛있는 장작구이가 돌아가고 있는 모습이었당 :)​​​​​​​​  계림원 연남점 드디어 도착!평일 이른 저녁이고 비도와서 그런지오늘 저녁타임 땐 예봄이가 1등이다 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ굉장히 넓고 무엇보다 완전 시 원 했 다비오는 날은 습해서 불쾌한데 이렇게 시원하고 산뜻한 내부에 오게되면기분도 상쾌해지고 너무 좋당​​​​​​​​  단체석도 있어서 많은 인원도 끄떡없고 창가쪽 자리 안쪽자리, 2인석, 4인석 등역 맛집 답게 골라 앉을 수 있는 자리는 많았다.게다가 쯔양 먹방 촬영을 했던 곳이기도 하니굉장히 기대가 되는 계림원 +_+​​​​​​​​  계림원 메뉴판.주류와 점심특선 및 장작구이 메뉴들이 소개되어 있다.또한 SNS 업로드 이벤트를 진행 중인데 지정된 해시태그를 넣고게시물을 올릴 경우 음료수 1병이 무료로 제공되는 이벤트를 진행하고 있었다.​​​​​​​  메인 메뉴 (단품)과 맛있는 조합이 가득한 세트메뉴그리고 셀프 주먹밥!셀프 주먹밥은 닭발과 함께 시켜서 먹으면 더욱 맛있는 조합일 듯.​​​​​​  누룽지 통닭에 대한 간단한 소개와 맛있게 먹는법도 소개되어 있어서주문을 한 후 음식을 기다리는동안 읽어보는 것도 도움이 될 듯하다.또한 시워어언한 계절별미 막국수도 있고몸보신을 위한 누룽지 삼계탕과 황태 북어국도 판매하고 있었다.​​​​​​​​​​​ 우선 주문한 치즈 콘닭 등장!모든 통닭 메뉴에는 누룽지가 함께 나온다고 한다.  #역맛집 #홍대맛집 #연남동맛집 #연남동밥집 #계림원 #누룽지 #장작구이 #누룽지통닭구이 #연남동계림원 #홍대계림원 #쯔양먹방​​​​​​​​​​​  통닭과 함께 곁들여 먹기 좋은 열무국수, 치킨무, 소금, 겨자소스국수에 넣을 겨자, 식초​​​​​​​​​​ 그다음으로 맛있는 물 막국수도 등장!2가지 메뉴를 주문했는데 둘다  그릇도 크고 양도 많아서 놀랐다.2명이서 먹을 메뉴로 주문했는데 입이 짧다면 3명이 먹어도 거뜬한 양이다.​​​​​​​​​  음식도 맛있고 예봄이 팀 밖에 없어서 여유롭고 편안하게 먹을 수 있어서 굿굿바이러스 때문에 사람 없을 때 가는게 가장 맘편하다ㅠㅠ​​​​​​​​​ 치즈 콘닭 22,000w누룽지와 스위트 콘, 모짜렐라 치즈를 장작구이 통닥과 함께 버무린 메뉴역 맛집 계림원에서 남녀노소 인기 있는 메뉴라고 한다.​​​​​​​  장작구이가 치즈이불에 포옥 덥힌 모습이다치즈 양도 많고 스위트콘 양도 많아서 아주아주 눈도 즐겁다ㅎㅎ사실 큰 기대를 안했지만 엄청나게 큰 통닭구이가 나와버렸다.사진으로는 이 크기가 제대로 담기지 못한 것 같아 아쉽다.​​​​​​​​​  통닭도 살이 꽤나 실한 편!둘이 먹기에는 정말 충분하다.게다가 밑에는 누룽지가 깔려있는데누룽지는 좀더 바삭하고 노릇해지기 위해 잠시 두는 것이 좋다.​​​​​​​​  맛있는 살코기를 발라서 겨자 소스에 냠냠누룽지도 어느정도 시간이 지나니 노릇노릇하고 겉은 바삭, 속은 촉촉! 일명 겉바속촉 누룽지가 완성되었다.닭과 누룽지 두 가지 맛을 동시에 잡은 계림원...ㄷㄷㄷ이래서 쯔양 먹방 촬영하러 일부러 여기까지 온걸까 싶다.쯔양도 정말 맛있게 먹었으리라 확신한다.​​​​​​​​  스위트콘과 치즈가 섞이니 일명 '콘치즈' 맛있는 안주가 되어버렸다.콘치즈 좋아하는 예봄으로써는 행복한 조합이다.커리통닭과 치즈콘닭중에 고민했는데  쯔양 먹방 에서도 치즈콘닭이 등장한 것도 있고뭐 쨌든 치즈콘닭 먹기를 정말 잘했당!커리통닭도 궁금하니까 다음에 다시 먹으러 와봐야겠당ㅎㅎ​​​​​​​​​ 또한 치즈콘닭에 이어 함께 주문했던 물 막국수막국수는 물 막국수와 비빔 막국수 두 종류가 있는데가격은 8,000 동일하다.계절별미라고 하니 계림원에서 여름에만 찾아볼 수 있는 한정 별미였다.​​​​​​​​ 양도 괜찮고 시원하고 국물도 정말정말 맛있었던 막국수막국수 안시켰으면 정말 클날뻔 ㅠㅠㅠㅠ게다가 덥고 습한 오늘같은 날에는 물 막국수가 제격이었다.​​​​​  히히 이젠 쯔양 먹방 안보고도직접 먹을 수 있으니 소원성취했당 >_<  ​​​​​​​​​​ ★ 계림원 연남점 ★​ 마포구 월드컵북로6길 46매일 11:30 ~ 24:0002-332-4850 계림원 연남점특별시 마포구 월드컵북로6길 46 ​​​​​​ 
위치:  마포구 연희로 11운영시간: 매일 10am - 9pm카페 공명특별시 마포구 연희로 11 1층 카페 공명  비가 많이 오던 어느 날, 홍대에서 급 약속이 잡혀서 어디갈까 고민하다가최근에 가수 최유정이 홍대 빵투어 한 장소 다 저장해놓았는데 마침 딱 현재위치랑 그나마 가깝길래 공명으로 향했다. 되게 카페 없을것같은 길 한가운데에 위치한 카페 공명 비가 많이 와서 그런지 사람이 많았다. 한국에서 듁스커피보니 참으로 반가웠다.호주에서 내 최애커피집이였는디!  맛있어보이는 스콘!  브라우니와 커피바 까눌레! 그리고 냉장 케이크류 쿠키류까지 메뉴판 독특하게 해놨네..​ 자색 고구마스콘 4,800원 레드벨벳 크림치즈 쿠키 2,800원패션후르츠에이드 6,500원아메리카노 5,000원 구황작물 덕후인 내 원픽은 자색고구마스콘이였다. 슬지의 원픽은 레드벨벳 크림치즈 쿠키!내입맛엔 너무 달기만 했다.  몇년만에 고딩칭구들을 만났다..원래 작당모의라는 카페에 갈라했는데 테이블 3인까지만 받는다고 하여유일하게 아는 카페 공명으로 컴백..  다시와보니 또 색다르군 입구에 있는 갬성적인 인테리어.. 늦어서 친구들에게 줄 꽃을 샀당 칭구들이 주문한 음료들 지워니가 먹은 카페모카 라소가 시킨 공명밀크티여기 밀크티 맛있다고 하던데  카페가 넓어서 그런지 카공하는 사람이 많았다.​ 코메아벨렘특별시 마포구 성미산로 198 동진시장 1층 지원이가 사다준 에그타르트 홍대에서 한 포르투칼 에그타르트라고 한다.  와씌 역지 먹잘알 지원이..너무맛있었다. 여러분 메모하세요...꼼마베렘 코메아벨렘 여기 올때마다 항상 비가 많이 온다. ㅋㅋㅋㅋ귀여운 한나와 라소 둘이 똑같이 입고와서 귀여워​최유정이 카페 공명에서 크림슈 빵을 굉장히 맛있게 먹었는데..일찍 다팔렸는지 한번도 보질 못했다ㅠㅠ근데 여기는 빵이 미친듯이 맛있다! 라기 보단 그냥 카페가 크고 위치가  근처라서 칭구들 만나기엔 최적인 카페이다.​좋아하는 칭구들이랑 갔었던 카페 공명,자주 보자! 
 또메랑 다녀온 역 카페 / 연남동 카페 카페 레이어드 후기​또메는 가봤던 핫플은 재방문 하지 않는 편인데, 여긴 넘 맛있어서 재방문 몇번이고 했다고 했당​기대를 안고 방문방문  ​​내가 본 카페 레이어드는...바로 여의도 더현대에 위치한 쪼꼬만 매장이였는데,​홍대 / 연남에 오면 이렇게 큰 카페로 즐길 수 있다 ㅇ0ㅇ 첨 보고 이게 레이어드야? 했다 ㅋㅋㅋㅋ잘나가네 레이어드​위치는 여기 카페레이어드 연남점특별시 마포구 성미산로 161-4 역에서 좀 걸어야하는 카페임연남동 구석구석 구경하다 도착하면 되는 위치임​ 갬성이 낭낭한 카페 레이어드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장 전부터 사진 미친듯이 남기고 싶은 그런 비주얼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 감성 너무 마음에 든다 헠헠​그리고 입장( *ฅ́˘ฅ̀*)​눈 돌아가버리는 줄 알았다​그 이유는 바로 사진으로 설명하겠음 (글X) 아니요.... 1층에 이런 비주얼의 스콘과 케이크가 진짜 예쁘게 나열되어있는데 어떻게 카메라 가만히 있겠냐고요ㅜㅜ미친듯이 아름다운 디저트들을 찍어드림​사실 밥 엄청나게 많이 먹고갔는데, 여기 보니까 역시 위에 자리가 미친듯이 생기는 느낌 ^0^(나중에 이거 이미지들 인스타에 올렸는데, 여기 낮에 다녀간 친구가 저녁에 간게 훨씬 분위기 좋다고 부럽다고함)​다들 저녁에 가세요!! ​저렇게 많은 것 중에 뭘 고르지..... 진짜 이번년 최고의 난제를 고민함​그리고 결정!  얼그레이 핑크 레이디 케이크스프링 어니언 크림치즈 스콘​음료야 언제나 아이스 아메리카노​ 각 1​디저트들 비주얼도 오지지만,이 집의 또다른 재미 바로 틈틈히 아주 꼼꼼하게 사진찍을 곳이 많다 ㅠ조명 분위기도 완벽해서 얼굴생각안하고 이런 갬성짤을 남길 수 있음  연남동 카페 추천달라고 하면 무족권 올라가는 이름 #카페레이어드 될거같음​시키고, 2층인가,,, 3층인가에 자리를 잡음 이 날 입은 옷보다는 뜨스운 날씨라서 더울까봐 창문앞에 착석!!​우리가 시킨 메뉴들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 등장한 모습은 투박허다​시킨 디저트 몽땅 한 그릇에 몰아주심,.,사실 맛있으면 그만인걸? 카페 레이어드는 존맛 스콘으로 하니까 스콘은 꼭 하나 주문하고 싶었고,얼그레이 케이크는 어디서 먹어도 존맛탱이니까시킴  츄릅츄릅​둘다 진짜 존맛이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배부른 상태로 온게 아쉬울 정도  다음엔 그냥 빵투어 해보고싶다 밥XX​그리고 우리들의 빠질 수 없는 코스오늘은 인생샷 건질 수 있을까? 하고 찍는 사진   어느정도 성공한거같음๑◕‿‿◕๑​예쁜 사진도 건지고, 디저트도 짱예쁜데 짱맛있고,데이트코스로 완저니 추천하는 맛도리 카페임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼭 가서 어? 인생샷도 찍고 빵도 왕창 먹길 바랍니동,,​진짜 오래 있고싶었는데, 이 날 운동이 있어서 얼른 T_T 나왔다 마지막에도 전신샷까지 남겨주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​증말 데이트성지 느낌우리 자매끼리 하는 데이트행복했다 ★​인생샷 얼른 건져가시라구 카페 레이어드 포스팅 끗!​가격대는 있지만, 그 가격 용서되는 맛!커피도 비싸지만! 여긴 와볼만한 곳임 !  연남동 연트럴파크 역 카페 추천 글 끗!#내돈내산 
안녕하세요~!키성장 성숙 비만 자세 체형 1:1관리토탈성장관리시스템 톨앤핏입니다 ^^​톨앤핏 마포 목동스카이점 오픈을 앞두고마포점 선생님들이 열심히 학교 앞 판촉 중인데요~날씨가 더워 판촉 후 커피 한 잔이 꿀맛이더라구요! 근처 카페 퐁포네뜨를 소개할게요~ 홍대 카페 퐁포네뜨는피오니와 더불어 딸기생크림케이크 맛집으로오랫동안 사랑받고 있는 홍대 터줏대감이에요~​톨앤핏 선생님들도 왕년에(?) 한 번쯤 가 본그런 카페랍니다 ㅎㅎㅎ 밖에서 볼 때도 아기자기할 것 같은 느낌,안으로 들어와도 아기자기해보이는 이 곳 ~하얀 벽에 나무로 꾸며져있어서 아늑한 느낌도 있어요 귀여운 쿠션과 소품들로 꾸며진 좌석~ 그 옆이 입구인데무릎담요와 화분들이 있더라구요 ^^창문 밖 초록이들과도 잘 어울립니다~  창가테이블에는 둘이서 나란히 앉을 수 있어요~등받이가 굉장히 90도 ㅎㅎ직접 만든건지 궁금해지는 인형도창가에서 내부를 구경 중이에요~  안쪽에도 좌석이 많은데편한 좌석들이라 노닥노닥하기 좋아보였어요~톨앤핏은  근처 카페에잠시 들어왔던 거라더위만 식히고 바로 나갔는데 ~~ 아쉽더라구요! 따아는 4천원, 아아는 5천원가격대는 프랜차이즈 전문점들과 비교했을 때도높은 편인데요 ~~ 홍대니까~ ㅎㅎ 계산대 앞에는 쿠키들이 진열되어 있어요.그린티통쿠키, 로미야스, 파레쇼코라 7천원로쉐코코 5천5백원,사브레노와, 밀크티사브레, 그린티사브레 4천5백원, 위나, 바닐라키펠, 파마산치즈,사브레아망드, 사브레쇼코라, 갈레트브루통등등 ~~ 이 있더라구요.​맛있어 보이는 쿠키들이라 맛보고 싶었지만식사하러 가야해서 참아야 했지요 ㅎㅎ   마카롱 종류들도 다양한 근처 카페 퐁포네뜨!​여긴 딸기생크림케이크가 하다고 했는데요,100% 동물성생크림과 생딸기를 사용해부드러운 케이크에요 ~~딸기도 큼직큼직하게 들어가 있어요 ^^​이 외에 쿠겔후프쇼코라, 티라미슈,노아르블랑, 레어치즈, 후랑보와즈, 파숑 ~이름만 들어서는 무슨 케이크인지 가늠할 수 없는다양한 케이크들도 조각으로 판매되고 있으니커피 마시러 간 김에 디저트도 함께 해보세요 ㅎㅎ  근처 카페 퐁포네뜨에서톨앤핏은 아이스 아메리카노를 마셨는데요~생각 외로 맛이 좋아 놀랐어요 ^^​가격이 비싸다 싶었는데맛이 좋으니 입가에 미소가 절로 ~~더위 식혀주는 커피가 최고입니다 ㅎㅎ​퐁포네뜨 근처에 서교초등학교가 있어학부모님들도 종종 들르는 곳이지 않을까 싶었는데요,맛있는 디저트 드시며아이들 키성장과 자세교정을 동시에 관리하는톨앤핏 마포 목동스카이점 이야기도함께 나누길 바래보았어요 ~!! 퐁포네뜨특별시 마포구 와우산로25길 11 두리하우스 #홍대카페 #카페 #근처카페#퐁포네뜨 
​며칠 전 친구와 역에서 약속이있었어요. 점심시간대쯤에 만났는데친구가 밥 먹었냐고 묻더라고요. 저도아직 식전이라고 했더니 브런치나먹으러 가자며 아만티 호텔로 이동을했어요. 그렇게 키친 아만티라고 하는,아만티 호텔의 뷔페가 있는데, 그곳에서점심을 해결하고 왔어요. 이곳은 인근역 브런치 맛집으로 한곳인데, 점심 식사를 해결하기에 딱 좋은곳이었어요. ​호텔 안으로 들어서니 이렇게 안내가되어 있어요. 1층은 식당이 들어서 있고지하와 2층 3층은 웨딩 관련된 공간이에요.이곳은 주말에 웨딩이 많이 열리는 곳인데그만큼 고급스럽고 세련된 곳이였어요.이곳이 요즘 많은 사랑을 받고 있는 데에는이러한 고급스러움이 함께 있었기때문에아닐까 싶어요. 그리고 이곳은 뷔페를 이용하게 되면 지하주차장에 주차를 할 수있으니 참고하시면 됩니다. ​안으로 들어서는 입구에요. 입구에서부터고급스러움이 물씬 느껴집니다. 호텔에위치한 뷔페답게, 깔끔하면서도 차분한무드가 풍깁니다. ​안으로 들어서면 넓은 공간이 눈앞에나타납니다. 테이블도 다양하고, 단체테이블도 있더라고요. 제가 이곳을 둘러보니혼자 역 브런치 즐기러 오신 분들도계셨어요. 가볍게 즐기기 딱 좋은 가격대라누구와 함께 방문해도 좋은 곳이에요. ​자리 위에는 이렇게 셋팅이 다 되어 있어요.포크와 나이프 같은 식기류와 물컵까지청결하게 준비가 되어 있어요. 이곳을 안내받으면서 들었던 생각인데, 이곳의 직원분들모두 호텔 직원이라서 그런지 정말 친절하시더라고요. 깊이가 다른 서비스에 감탄을했어요. ​이곳에서는 맥주도 따로 즐길 수 있다고합니다. 저와 제 친구는 브런치 타임에 방문해서 맥주를 즐기지는 못했지만요. 그 외에다양한 커피 메뉴와 티 메뉴, 스무디 등카페에서 즐길 수 있는 음료들을 이곳에서추가로 즐길 수 있었어요. ​본격적으로 역 브런치를 즐기기위해 이동했어요. 접시를 들고 주위를 한번훑어봤는데, 먼저 들어온 것은 각종 빵메뉴에요. 그중에서도 눈에 들어오는 빵이하나 있었는데요. ​바로 이 로고가 그려져 있는 빵이에요.모두가 알만한 로고인데, 이런 소소한위트가 재미있게 느껴지더라고요. 이곳의시그니처라고 해도 무방할 정도로 강한개성을 나타내던 베이커리 종류에요.  ​그 외에도 브런치 타임답게 다양한 종류의디저트들이 준비가 되어 있어요. 마들렌부터 시작해서 케이크까지, 취향에 맞게즐길 수 있답니다. 그렇다고 이렇게 디저트메뉴들만 있지는 않았어요. ​정말 많은 종류의 음식들이 준비가 되어있었는데, 식사 메뉴로 손색이 없는 메뉴들로가득했답니다. 파스타부터 시작한 면 메뉴와샐러드 등등 정말 많더라고요. 브런치 타임이라고 해서 사실 음식에 대해서는 큰 기대하지 않았는데, 제가 괜한 오해를 한 것같아요. 거기에다가 이곳의 음식들은 이곳아만티 호텔의 셰프님께서 직접 만들어낸다고 하니, 그 맛부터 기대가 될 수밖에없었던 역 브런치에요.  ​이렇게나 다양한 음식들을 보고 있자니어떤 것을 골라야 할지 잘 모르겠더라고요.가볍게 즐길 수 있는 메뉴부터 시작해서차곡차곡 담아보니 어느새 그릇이 가득 차있는듯한 형태를 보였어요. 그 모습이 괜히우습기도 했고요. 그만큼 먹을만한 게많았다는 의미이기도 합니다. 특히 입 짧은제가 이럴 정도인데 말다 한 것 같아요. ​시작은 가볍게 즐기기 좋은 초밥을 비롯한해산물과 고기로 시작했어요. 해산물도관리가 잘 되어 있어서 그런지 신선함을유지하고 있었어요. 덕분에 초밥도 맛있게잘 먹었답니다. 이곳에서는 재료 관리도철저하게 이루어지고 있고, 거기에 직접키워낸 식재료도 있어서 그런지 정말신선하더라고요. ​샐러드로 산뜻하게 즐기기도 했어요.이곳 역 브런치 메뉴로 딱이였는데상큼하니 좋더라고요. 해산물도 관리가잘 이루어지고 있었는데, 이런 채소들은두말할 필요가 없었던 것 같아요. 덕분에균형 잡힌 식단이 가능했어요. ​거기에 마무리는 커피 한 잔과 각종 베이커리메뉴로 했어요. 이곳의 시그니처 빵과 함께크루아상 등등 다양하게 즐겨봤답니다.다 먹고 나서는 친구가 케이크와 구움 과자도먹자고 해서 정말 배부르게 먹었어요.친구 덕에 오랜만에 제대로 포식을 했던날이에요. 이렇게 호텔 뷔페를 마음껏 즐길수 있다는 점까지, 제 마음에 쏙 들었던뷔페입니다. 호텔 뷔페의 고급스러움을 만끽하고 싶으신 분들은 역 브런치로이곳 키친아만티 한번 방문해 보시길 바라요.  키친아만티특별시 마포구 월드컵북로 31 1층 ​#키친아만티 #역브런치#합정브런치 #홍대뷔페​이 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​Photo by @mukmuk._.day 
요즘 봄이 시작돼서 그런지기분이 넘 설레더라구용. ㅎㅎ​그래서 이렇게 들뜬 마음에맞춰 뭘 하면 좋을까 고민하다가헤어스타일을 변신하기로 했어요!​안 그래도 머리할 시기가 다 돼서모발이 지저분했었는데 이번 기회에깔끔하게 만져주기로 마음 먹었답니다!​  제가 다녀온 곳은 역 미용실 데몬헤어 홍대점이에요.​역 9번 출구에서 도보2분 거리에 위치해 있었는데요.​역 근처라 교통 이용도 편리하고 KFC가 있는 건물 뒤에 1층에 조폭떡볶이가 보이는 남산빌딩 2층이라 금방 찾을 수 있었어요! ​데몬헤어 홍대점이 염색 잘하기로 했고 겟잇뷰티 염색, 홍대 지역 1위를 차지할 정도로 근처에서는 굉장히 소문이 나있는 곳이었어요 ​ 데몬헤어 홍대점 운영시간은 매일 10:30 - 21:00입니다 ​이곳은 1:1 맞춤 서비스를 하기 때문에 우선 예약제로 운영되고 있는데요 ​디자이너 휴무일이 따로 지정되어 있으니 방문 전에 꼭 확인하시길 바라요~ ​첫 방문 예약 시에는 30% 할인도 적용되고 있어서 저렴한 금액으로 헤어 스타일 바꿔줄 수 있는 좋은 기회랍니당 ​  매장에 도착을 하면 마스크를쓰고 있는 라이언이 보이는데너무 귀엽고 깜찍하더라구요 :)​그옆 카운터에는 1회용 마스크가 준비돼 있었는데 머리를 하다 보면 펌제나 염색제로 인해 마스크가 오염되는 일이 발생하다 보니까이렇게 새 마스크를 손님들께제공하고 계신 것 같았어요 ^^​​ 한편 역미용실은원목 인테리어를 사용해 매우 고급스럽게 꾸며져 있었어요.​​  그런가 하면 매장 내부는굉장히 시원하고 쾌적했는데,알고 봤더니 직원 분들이 매 시간마다 문을 활짝 열어 실내 공기를 환기시키기더라고요.​덕분에 상쾌한 공간에서기분 좋게 머리 할 수 있었어요.​ 이윽고 차례가 되어 가운을 입고 모발 상담부터 받아 보기로 했어요.​이전에 펌을 하면서 컬이 많아지는 바람에 건조함도 두 배로 늘어서 전체적으로 푸석한 느낌이었답니다 ​집에서 볼 때는 좀 많이 건조하구나 싶었는데 미용실에 와서 보니 손상도 생각보다 많이 있는 상태였어요 ​ 지금은 도저히 혼자서 관리 하기에는 어려워 전체적으로 깔끔하게 이미지를 바꿔주고 싶다고 말씀드렸어요 ​얼굴형과 모발 상태를 보시고는 매직셋팅펌으로 단정하게 해주는 게 좋을 거 같다고 하셨어요 ​전체적으로 컬이 많기 때문에 위에부터 절반 이상은 매직 작업을 해주고 끝 모발에는 밋밋하지 않게 C컬을 넣어 주기로 했답니다​ 단정한 스타일로 하고 싶다고만 생각했지 정확하게 정하고 온건 아니었는데요 ​역 미용실 현이 쌤께서 스타일을 저에게 맞게 추천을 해 주신 덕분에 큰 고민을 하지 않고 빠르게 결정할 수 있었어요 ​실력 좋으신 쌤께서 봐주시니까 보기만 해도 척척 추천해 주실 수 있는 것 같네요! ​​  본격적으로 펌에 들어가기에 전에 이전에 한 펌으로 인해 건조해진 끝 모발에는 PPT 단백질을 뿌려서 상하지 않게 케어도 해주셨어요 ​촉촉하게 단백질을 도포하고 연화 작업을 하기 위해 새로 자란 모발은 제외하고 나머지 모발에는 펌제를 도포해 줬답니다 ​​  역미용실 쌤들의 손길이 어찌나 빠르고 꼼꼼하신지 금세 펌제를 바르시더라고요 정말 순삭이었어요ㅎㅎ ​펌제 도포가 끝나면 10분간 열처리를 해서 빠르게 연화 작용이 일어날 수 있게 도와줬어요 ​​ 열처리가 끝나고 자연 방치로 10분 더 기다렸다가 샴푸실에서 깨끗하게 헹구고 나왔어요 ​역 미용실에서는 펌제 자체에 트리트먼트 성분이 들어있는 프리미엄 제품을 사용하고 있다고 해요 ​저처럼 일반적인 손상부터 탈색으로 인한 극손상 모발까지 안전하게 펌이 되도록 제품은 좋은 걸 선택해서 사용하는 거라고 하시더라고요​  자리로 돌아와 모발을 보호해 주는 제품을 바른 후 머리를 말려 줬어요 ​PPT 단백질 케어를 하고 손상 모발용 펌제를 사용해서 그런지 머릿결이 한결 좋아졌어요 ​그리고 와인딩에 들어간답니다 매직 작업은 와인딩이 끝나고 마지막에 작업을 하기로 하였어요 ​​  매직셋팅펌은 온도가 높은 매직기를 이용하고 와인딩 후 열처리도 꽤 높은 온도로 진행되는데요 ​그만큼 열에 의한 손상을 미리 방지해 줘야 결과물도 윤기 있게 나온다고 해요 ​열처리를 하는 동안에도 머리가 당겨 불편하다던지 뜨거운 곳은 없는지 틈틈이 체크해주시는 배려 덕분에 마음 놓고 시간을 보냈어요 ​폰을 보다 보면 어느덧 열처리 시간이 끝난답니다 ​ 롯드를 모두 풀어내고 이제 매직 프레스 작업을 해줍니다 ​곱슬이 있는 뿌리 부분부터 와인딩을 해서 컬 자국이 있는 곳까지 매직 작업을 해 주셨답니다 ​평소에도 곱슬이 그리 많은 편은 아니어서 크게 느끼지 못했었는데요 ​프레스 작업을 해주니 확실히 매직을 하고 안하고의 결 차이가 달라서 왜 매직셋팅을 해야 하는지 알겠더라고요​​ 섬세하게 매직 작업을 하고 나면 모양을 잡아 줄 중화 시간! ​역미용실에서는 크림 타입의 중화제를 써주셔서 모양이 잡히는 동안에도 찝찝한 게 없어서 정말 좋았어요 ​10분을 방치하고 자리를 옮겨 샴푸실에서 깨끗하게 중화제를 헹궈냈어요 ​ 아늑한 의자에 누워 시원하게 두피 마사지까지 받으니 최근에 쌓였던 스트레스도 쫙 풀리더라고요 ​오랜만에 행복한 시간을 보낼 수 있게 해 주셔서 완전 감동이었어요! ​힐링이었던 마무리를 하고 자리에 앉아 에센스만 발라 머리를 말려주면 매직셋팅펌이 완성된답니다! ​ 다른 드라이를 해준 거 없이 오로지 드라이기 바람으로 말려주며 손질해준 게 끝인데요 ​손댈 거 없이 편하게 마무리를 할 수 있다는 점이 좋았어요 ​깔끔하고 차분한 스타일을 원했었는데 제가 생각했던 이상으로 만족스럽게 나와서 정말 뿌듯하더라고요ㅎㅎ ​ 역 미용실 현이 쌤께서 말리는 방향이나 어떻게 관리를 해줘야 하는지도 상세히 알려주셨어요 ​덕분에 출근하는 아침에도 바삐 움직일 필요가 없어져서 준비 시간도 완전 단축되었어요 ​헤어스타일이 바뀌니까 기분전환도 제대로 되고 머리 신경 쓸 것도 없이 이제 놀러 다닐 일만 남았다는! ​​  머리를 하고 며칠이 지난 지금까지도 윤기 있고 찰랑이는 머릿결 그대로 유지가 잘되고 있어서 행복해요! ​머릿결이 조금 더 호전이 된다면 다음번에는 염색도 하러 올게요! ​데몬 헤어 홍대점 현이 쌤 앞으로 자주 뵙게 될 듯해요 :)​​ 데몬헤어 홍대점특별시 마포구 홍익로6길 38 2층 ​ 
역 인근에 먹거리가 참 많은것같아요. 그 중에서 제가 며칠 전에 정말마음에 드는 곳을 발견했어요. 제가이곳을 방문하게 된 것은 친구가 소개를해줬기 때문이에요. 그것이 아니였다면저는 이곳에 대해서 알지 못했을것같네요. 이곳은 아만티 호텔 안에 위치해있는 키친아만티라는 곳이에요. 호텔에위치해있다 보니 분위기도 그렇고, 참고급스러운 멋이 느껴졌던 곳이랍니다.저와 제 친구는 운전을 해서 방문을하고 왔는데, 이곳 역 브런치이용하게 되면 지하주차장에 3시간동안주차를 할 수 있다고 하니 참고하시면됩니다. 덕분에 주차걱정할 필요가 없어참 좋았네요.​ 역시 호텔 내부에 위치해 있는 곳답게정말 고급스러운 분위기가 돋보였던곳이에요. 이곳이 4성급의 호텔이라고하는데, 거기에 걸맞는 멋이 느껴지고있더라고요. 그렇게 입구를 지나 안쪽으로 들어오게 되면, 넓은 공간이 눈앞에펼쳐진답니다. 저와 제 친구는 우선 자리를잡았는데, 역시나 테이블도 제대로 관리되고 있는것 같더라고요.​ 이렇게 호텔 내부에 위치해 있다보니많은 장점이 있었어요. 첫번째로 분위기부터 남다르다는 점이에요. 다른 곳이아무리 고급스러워봐야 4성급 호텔의그 느낌을 따라올수는 없더라고요.그리고 직원분들 부터 시작해서 확실히남다른것 같았어요. 제대로 준비되어있는, 격식있는 직원분들의 안내에 제기분이 다 좋더라고요. 그렇게 자리를앉고 고개를 돌려보니, 창문으로 보이는실외가 개방감을 느끼게 해준더라고요.고급스러운 분위기와 함께, 개방감도함께 만끽했어요.​ 확실히 역 브런치 맛집답게특별함이 느껴져서 좋았답니다. 이곳에는호텔의 셰프님들께서 정성스럽게 만든요리를 선보이고 있어요. 호텔 셰프님들께서 만드는 음식이라서 그런지 기대가컸어요. 브런치 타임때는 이런 음식들을이 만원으로 지갑 생각 하지않고 뷔페음식을마음껏, 그리고 걱정없이 실컷 즐길 수있답니다. 이런 부분 덕분에 인근의 대학생분들도 이곳까지 찾아 방문하신다고 하네요.과연 어떤 메뉴가 준비되어 있는지 확인해보도록 할게요.​ 브런치 맛있기로 한 곳 답게 정말가볍게 즐기기 좋은 음식부터 식사메뉴까지 참 다양했어요. 제 시선을 특히잡아 이끈것은 이렇게 한 로고가그려져 있는 빵이였어요. 이렇게 로고가주는 위트와 고급스러움이 저에게 신선한재미를 주더라고요. 친구에게 이것보라며이야기를 하니 깔깔 웃을 정도였답니다.​ 그리고 식사메뉴로 좋은 파스타 까지준비되어 있어요. 저는 사실 브런치시간대에 방문해서 큰 기대는 하지않았어요. 오히려 먹을게 없지 않을까하는 걱정 아닌 걱정도 있었는데 괜한걱정을 한것 같아요. 이곳에는 정말다양한 역 브런치가 준비되어있어요.​  그리고 신선함이 돋보이는 샐러드 까지준비되어 있어요. 브런치에 이런 샐러드까지 빠질수야 없죠. 이런 샐러드 까지하나하나 다 담아봤어요. 그리고 과일도빠뜨릴 수 없죠. 친구와 함께 다채롭게즐겨보려고 다양한 음식들을 담아봤어요.음식 종류가 많다보니 골라먹는 재미도제법 쏠쏠하더라고요.​ 그리고 디저트도 빠뜨릴 수 없더라고요.역 브런치 맛집으로 소문난 곳답게 정말 다양한 종류의 빵종류와 디저트종류들이 준비되어 있답니다. 한입에 쏙먹기 좋은 케이크부터 조각케이크 까지준비되어 있으니 취향에 맞게 골라서맛보시면 됩니다.​ 이 날 정말 푸짐하게 먹었던 음식들을소개하도록 할게요. 메뉴 하나하나의비주얼이 보통이 아니였어요. 군침을싹 돌게하는, 먹음직스러운 비주얼에저도 모르게 감탄이 나올 정도에요.확실히 전문적인 셰프님의 손길이 들어간음식이라서 그런지 음식에 대한 깊이가눈으로도 확인 될 정도였답니다. 과하지않고, 가볍게 먹을 수 있는 음식들로구성이 되어있어 브런치 메뉴로는더할나위 없이 좋았던 메뉴에요.​ 우선 빵으로 시작을 해봤어요. 처음에확인해본 로고가 그려져 있는 빵이에요.거기에 다양한 잼을 발라서 먹어봤는데빵 부터 다른곳에서 맛볼 수 없는 그깊이있는 맛이 느껴지더라고요. 정말빵의 결이 살아있다는 것은 이럴 때하는 말인것 같아요. 부드럽게 입 안에녹아드는데, 잼의 달콤한 맛과 더해지니맛이 없을수가 없네요.​  상큼함이 돋보이는 샐러드 까지 맛보고왔어요. 샐러드의 종류도 참 다양해서고르는 것도 쉽지만은 않더라고요.그래서 친구와 저 각각 다른 종류의샐러드를 담아왔어요. 과일 위주의샐러드와 채소 위주의 샐러드였는데신선함이 느껴지더라고요. 직접 재배한유기농 식재료도 사용된다고 들었는데그래서 그런지 샐러드에도 그 깊이가느껴집니다. 샐러드가 다 거기서 거기라고 생각하신다면, 큰 착각이이에요.맛있는 샐러드는 한 입 먹으면 바로알 수 있답니다.​ 역 브런치 중 메인요리인 파스타입니다. 꾸덕꾸덕한 파스타를 맛보고나니 배가 불러옵니다. 고소한 맛이 진하게느껴지는데, 질리지 않고 깔끔하게 먹은메뉴에요. 친구도 그렇고 저도 그렇고정말 맛있게 먹었어요. 면발도 살아있어식감까지 기가 막혔던 메뉴랍니다.​ 역 브런치 맛집으로 소문이 자자한키친 아만티에서 커피까지 곁들이면서깔끔하게 한 끼 마무리 하고 왔어요.저는 물론이고 친구까지 만족했던 한 끼식사입니다. 오늘은 샐러드나 빵 같은가벼운 음식들 위주로 먹고왔지만 다음에올때에는 또 다른 음식들을 맛보고 싶네요.이곳은 다채로운 음식들이 준비되어 있는뷔페에요. 꼭 한번 방문해보셔서 풍성하게즐겨보시길 바라요.​  ​ 키친아만티특별시 마포구 월드컵북로 31 1층 ​#역브런치 #키친아만티#홍대뷔페 #서교동맛집 
탄탄면 인생샷 찍고 온 역 맛집 갓성비 퀄리티의 신상 역 맛집탄탄맨션  홍대에서 떠오르는 탄탄면 맛집 탄탄맨션에 다녀왔습니다. 신생 맛집으로, 맛집블로거들 사이에서 핫플로 입소문난 곳이라고 하는데, 가격대도 엄청 저렴하고 딱 대학가에 잘 어울리는 식당이여서 배부르게 잘 먹고 왔답니다. 새로 오픈한 곳이라 그런건지, 메뉴들 퀄리티도 가격대에 비해 너무나 좋았고 가게도 어쩜 이리 알잘딱깐센!! ​열심히 신조어를 써 보지만, 늙은이 유징유는 오빠랑 오랜만에  데이트 했더니 뭔가 젊은 갬성 낭낭하게 충전하고 온 기분이에요.​  ​신상 역 맛집 답게 번쩍번쩍 새거냄새 풍기는 간판! 무섭기보단 귀엽고 힙하게 느껴지는 호랑이 로고가 인상적이었어요. 여기 위치가 골목길 완전 안에 있어서 거리에서는 절대 보이진 않는데요. 바로 옆에 마녀주방이 있어서 마녀주방 골목으로 들어오시면 바로 옆 건물이니 찾아오실때 참고하세요.​ 탄탄맨션특별시 마포구 와우산로21길 36-8 1층 탄탄맨션  홍대거리에서 쭉 걸어올라오다가 마녀주방 골목으로 들어오면 바로 나오는데, 아쉬운게 골목으로 들어오지 않으면 안 보인다는 거에요. 지도를 잘 보지 않고선 찾아오기 힘든 점이 참 아쉽긴 하지만, 그럼에도 불구하고 찾아오는 손님들이 있는 걸 보면 이 골목 내 식당들이 그만큼 인지도가 탄탄한 것 같아요.​​ ​한창 오픈초기라 이런 이벤트들도 하는데 저도 호랑이 들고 사진은 찍어 봤지만 인증샷은 인스타에 못 올렸어요. 요즘 인스타보다 블로그가 더 재밌거든요. 이 글을 보고 방문해보신다면, 인스타에 인증샷 올리고 귀여운 그립톡도 받아가보시면 개이득!​  ​호랑이 가면 뒤에는 메뉴판이 적혀있네요​  ​입구에서 스티커들도 종류별로 가져왔어요. 홍콩 감성 낭낭한 이쁜 스티커들이 취향저격!​ ​자리마다 놓여져 있는 각종 향신료들​  ​저도 홍콩을 가 봐서 알지만, 실제로 홍콩의 로컬 맛집에 가면 우리나라에서 한 홍콩st 포토존 레스토랑처럼 화려함보다는 이렇게 깔끔하면서 테이블이나 의자들이 중국느낌도 아니고, 딱 홍콩 느낌이거든요. 클래식한 느낌이랄까? 탄탄맨션이 딱 그런 클래식한 인테리어와 분위기, 여기에 홍콩 감성의 소품들 덕분에 잊고 있던 홍콩이라는 도시가 생각이 났어요.​  ​주문은 입구 키오스크에서 하시면 됩니다.​  ​점심시간 지나서 방문했더니 음식은 곧바로 나왔어요!​뒷편에 보이는 벽화는 홍콩에서 한 포토존인 덩라우벽화인데, 마지막에 유징유 인증샷도 있으니 귀엽게 봐 주세요! 음식 사진 뒤에 알록달록 벽화가 딱 보이니까, 진짜 리얼루 홍콩감성이 느껴지는거 있죠~ 역 맛집은 역시 맛도 맛이지만 이런 힙하고 핫한 분위기도 필수인듯.​​ ​테이블마다 완탄가이드가 붙어 있으니 탄탄면이 익숙하지 않은 분들은 가이드를 따라서 드시는 것도 재미있을 것 같아요. 세 번 먹어야 그 맛을 알 수 있다고 하는데, 첫 번째 음식이 나오자마자 드셔보시고, 두 번째는 다양한 향신료를 첨가해서, 그리고 마지막으로 갓 지은 밥을 추가하여 드시면 색다른 맛으로 다양하게 즐길 수 있어요.​ ​탄탄 밀크티 4,800​밀크티 패키지도 넘 감성적이죠~ 양도 많아서 둘이서 나눠먹기 좋아요. 밀크티 싫어하시는 분들은 홍차 같이 마셔보시면 달달하니 음식이랑 잘 어울리실거에요.​ ​비빔 탄탄면 8,800트러플 에그 누들 10,800​비빔이지만 너무 뻑뻑하지 않고 부들거리는 소스와 면의 식감이 인상적이에요. 각종 고명들이 올려져 있고, 보기보다 양이 많아 가성비 정말 만족스러웠어요. 트러플 에그 누들은 주문하자마자 매장에 트러플 향이 확 퍼지는 게, 음식 나오자마자 아..여기 재료 안 아끼는구나 확 느껴지더라고요. 진짜.. 트러플 좋아하시는 분들은 에그누들 무조건 시켜야 함!​​  ​ 굵은 면이 부들부들한게 소스를 흠뻑 베어서 좋았어요. 이건 오빠꺼!​ ​ 제 트러플 에그누들은 처음 한 젓가락 집으니 너무 뻑뻑해 보이는거에요. 그래서 걱정했는데, 맛을 보니 면이 불거나 그런게 아니라 소스가 워낙 녹진하고 꾸덕해서 이런 모습이더라고요. 와진짜.. 트러플에그누들은 꼭!! 무.적.권 드셔야 하는 메뉴입니다 :) 유징유의 역 맛집으로 등극!​  ​치아바타 멘보샤 5,800​멘보샤가 너무 딱딱하지 않고 바삭하게 입 안에 부서져서 좋았어요. 내부는 통통한 새우살이 톡톡 터지는 게 재미있었고, 하얀 소스보다는 저는 비빔탄탄면의 소스에 찍어 먹는게 더 맛있었어요 :)​  ​미니 동파육 5,800​미니 동파육 역시 미니 사이즈라기엔 꽤 실하게 나왔고,  음식 하나 하나 퀄리티들이 기대 이상이더라고요. 확실히 이 가격에 비해서는 고급스러운 퀄리티였어요.​ ​탄탄 에일 4,800​절반 정도 먹다가 문득 에일맥주가 궁금하더라고요. 저는 배불러서 못 먹을 것 같았는데, 오빠가 굳이 먹겠다고 해서 두 잔을 시켜봤어요. 어우 저는 절반 먹고 배불러서 오빠한테 넘겼는데 배부른 상태에서도 맥주는 진짜 존맛탱이었어요. 여기 반주하러 와도 좋을 것 같은데 맥주가 4800원짜리 맥주 느낌이 아니었어요. 생맥주가 신선하면서도 상큼하고 향긋한 에일 특유의 향이 느껴지고, 깔끔하더라고요. ​부드러운 생맥주거품까지, 금상첨화.​ ​얇은 피 지짐교자 3,800 ​맥주 마시다가 갑자기 입이 심심하다며 주문한 얇은 피 지짐교자! 여기 진짜 개미지옥이네요. 이러다가 메뉴 전부 다 시킬 것 같아서 무서웠어요 ㅋㅋ 여기는 이왕이면 여러 명이 방문해서 다 같이 메뉴 맛보는 것도 좋을 것 같은데.. 음 시국이 시국이니 1인 1메뉴에 1사이드 합시다!​​ ​아래 얇고 바삭한 피가 깔려 있는데, 저 피 때문에 먹기가 좀 힘들긴 했어요ㅠㅠ. 그래서 먼저 바삭바삭 피를 먹고, 그 위에 만두를 먹으면 아까운 육즙 버리지 않고 맛볼 수 있어요. 그냥 씹음 입이 아파서 육즙이 줄줄 흘러요ㅠㅠ.. 만두 속에 육즙 반, 소 반이니까 잘 식혀서 꼭 맛있게 드세요!​ ​다먹었네요...​ ​역 맛집으로 급부상 할 예감이 씨게 오는, 탄탄맨션이었습니다 :) ​ ​벽화 앞에서 인증샷도 찍고 오세용징유취향은 트러플향이 강했던 에그누들이었고 비빔탄탄면은 호불호안갈릴 메뉴였어요. 그리고 에일맥주는 필수로 드시고오시길ㅎㅎ​​​탄탄맨션으로부터 체험을 지원받아 솔직하게 작성하였습니다 ​ 
 연남동 유동인구가 많은 곳에 있는 길 중한 길인 동교로 38길에 있고 2층에 있습니다자주색 계단이 아닌 무채색 계단으로 들어가야 해요​역 3번 출구에서 도보로 6~7분 걸려요​​  1.5층 계단참에 오랑지의 상징인 주황색 조형물오랑지에 제대로 왔구나 싶었어요 ​​  커튼 쳐있어도 'OPEN' 판넬이 보이면 열려있다는 것이니 당황하시지 말고 문 열고 들어가면 됩니다 😉​​ 문 열자마자 환한 카페가 따뜻한 분위기로 반겨줍니다​​ 출입문 정면으로 주방이 보이고벽 위쪽에도 소품들이 있어서 보는 재미도 있었어요​​ 길쪽으로 통창이 있어 속이 시원한 느낌이였어요전 통창 코너쪽 2인 테이블에 앉았습니다​​ 12시에 영업 시작해서 햇빛도 잘 들어와요제가 간 날은 구름이 많은 맑은 날이였어서햇볕이 들어온 모습을 못보여주게 되어 아쉬워요 🥲​​  구석 구석 테이블들이 있고2~4인 테이블들이 대부분입니다​​ 출입문 옆에 포토스팟이 있어요 📸배경 주방이 안나오게 인물사진 찍고 싶으신 분은커튼 치고 찍으면 됩니다​​  포토스팟에 화장실 문이 있는데화장실 스위치 커버가 특이하고 신기했어요 🫢​​  공용화장실이고 청결했어요핸드워시 통이 라이언이라 귀여워서 구매욕도 생길 뻔했어요 ​​ 자리 먼저 잡고 카운터로 가서 주문하면 돼요​​ 카운터 왼쪽에 물, 컵, 휴지, 물티슈가 준비되어 있어요물통 마저 캐릭터 있어서하나하나 다 신경 쓴 느낌이 들었어요​​  카운터 오른쪽에는 딸기라떼와오랑지에서 한 큰 병 곰돌이밀크티,그 크기에 놀라서 작은 병 구매로 인기많아진 곰돌이초코가 있어요 🐻​​ 메뉴들은 많지 않고 적당히 있어서한 눈에 들어왔고 고르기 수월했어요 👀​와이파이 비밀번호도 신선해서 아직도 기억이 나요​미피 후르츠산도는 작년에 단종돼서 이제 안한다고 합니다 😭😭😭😭😭미피 후르츠산도 때문에 방문한건데2년 전 영등포에 살았을 때 진작에 다녀왔어야 했는데게으른 제가 원망스럽고 아쉬웠어요 😭😭😭😭😭​​ 티웨이항공 비행티티켓으로 잘못 받은 줄 알고 놀랬었는데 영수증이였어요 🤣분홍색인데다 영수증이 길어서 그랬습니다아무튼 영수증마저 분홍색이여서 찍어봤어요​주문 및 선결제 후사장님께서 직접 가져다 주시니자리에 앉아 기다리면 됩니다 ​​ 접시와 포크, 나이프 🍽생크림 떠먹는 용도인 작은 스푼 먼저 준비해줍니다​​ 마침 타이밍 좋게 햇빛이 구름 사이로 나타났어요커트러리 갯수로 눈치 채셨겠지만이번에도 저 혼자 왔습니다 🙆🏻‍♀️​아까 주문 할 때혼자 다 먹는건가 하신 사장님의 표정도아주 짧께 스쳐지나갔습니다 🤭​​ 제가 주문한 메뉴들이 다 빨강빨강, 분홍분홍 해서 컬러에 맞춰서 주문하는 것도 나쁘지 않구나 했습니다​​  햇빛이 있고 없고의 차이가 보이시죠?!물론 둘 다 좋지만 역시 전 햇빛 있는게 좋아요 ☀️​​ 이제 본격적으로 먹어보겠습니다​​ #딸기크로플 12,000원오랑지 미피 후르츠산도 단종 이후로시그니처 디저트로 인기 급상승한 딸기 크로플 🍓​분홍색 곰돌이 병도 있어서 딸기크로플이 인기 많아요진짜 먹는거고 딸기연유시럽 입니다시판에 파는 거랑 다른 맛이고 수제 인 것 같아요많이 달았지만 진짜 맛있었어요 딸기시럽 병은 가져 갈 수 없으니 참고해주세요​​ 4월 말인데도 딸기가 아직 있어서 좋았어요딸기가 아직 달고 맛있어서 또 좋기도 했고요​​ 크로플은 4개 예요2개 위아래로 층으로 쌓여져 있어요그 위에 딸기 시럽 뿌려져 있고딸기 아이스크림으로 토핑 되어있어요​먹다가 단 맛이 부족하다 싶으면딸기연유시럽 뿌려주면 돼요이렇게 너무 맛있게 금방 다 먹었어요 👍🏻👍🏻👍🏻​​ #딸기라떼 7,000원곰돌이밀크티 살까하다가딸기라떼가 더 땡겨서 주문했어요열심히 흔들어서 마시면수제라 딸기 덩어리도 있어서 식감도 좋았어요아침식사대용으로도 괜찮을 정도로 속도 든든했고요​미리 주문 후 나중에 마실 분은 사장님께서 냉장보관 해주십니다 😉​​ #피치크림소다 7,000원 소문대로 오랑지 소다들이 맛있어요!멜론, 피치, 블루 이렇게 3가지가 있는데전 제가 주문한 메뉴들이 빨강색~분홍색인 것 같아서 피치로 선택했어요탄산 쎄고 엄청 청량하고 기분 좋게 달아서 맛있었어요​아이스크림 섞어서 마시면 부드러워지는데전 소다 그대로 탄산을 느끼고 싶어서 아이스크림 떠먹었어요​​아메라카노 분명 사진 찍었는데… 😢사진 날아간 것 같아요 😭아메리카노는 산미 약해서 좋았고 고소해서 맛있었어요​​ #곰돌이밀크티 7,000원 밀크티 좋아해서 마셔보고 싶었는데사장님께서 제 마음을 알아주신건지 서비스로 밀크티 주셨어요 🫢세상에 너무 감사합니다 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻오랑지 밀크티 마셔볼 수 있게 되어 너무 좋았어요역시 소문대로 밀크티도 맛있었어요얼그레이 향이 있고 쓴 맛은 아예 없었어요​​ 딸기크로플 금방 다 먹어서 서비스로 또 주신 사장님!카페에 계속 저 혼자 있어서사장님께서 신경 써주시니까 서비스 많이 받은게 너무 좋았어요 🤗​​ 계속 먹을거 주시는 사장님 덕분에후식으로 먹으러 온건데식사한 것 마냥 배 터지는 줄 알았어요 😋나갈 때도 또 사장님께서 먹을 거 주셨어요사장님 너무 좋은데 그만 주세요, 저 배불려요! 🤣​​​후기에 사장님의 친절함에 대해 안썼는데제가 카페 300곳 넘게  가봤는데이렇게 친절하신 사장님은 엄청 오랜만이였고제 맘 속의 친절함은 1위를 차지하셨어요 👍🏻​남자분이신데 남자가 이렇게 친절한건 처음이였어요신사라는 단어에 어울릴 정도였어요 👍🏻​지도앱 평점들과 블로그 후기들에서 본 것 그대로사징님 진짜 너무 친절하셨어요저 과장 아니고 진짜예요, 가보시면 알거예요!​인스타그램 가면 카페투어가 취미이신 것 같은데꽤 정보가 많아서 카페투어가 취미이신 분은 참고하시면 될 것 같아요 😉​​​​​ 오랑지- 주소 :  마포구 동교로38길 13 2층 (역 3번 출구에서 459m)- 영업시간 : 수요일~월요일 12:00~20:00- 인스타그램 : @jyyyyj0​- 예약 및 배달 불가- 노키즈존- 주차장 : 없음연남동카페 오랑지 카페에 살고있어요😌(@jyyyyj0) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,340명, 팔로잉 65명, 게시물 454개 - 연남동카페 오랑지 카페에 살고있어요😌(@jyyyyj0)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 오랑지특별시 마포구 동교로38길 13 ​ 
 ​​한 8개월쯤 전에 한 머리 염색이거의 다 빠졌다그때 워낙 어둡게 했었어가지고 내 진짜 머리색올라오면서 별 차이 안나는구나 싶어서냅뒀는데 어느날 사진 찍고 보니까 얼룩덜룩심한 것 같아서 부랴부랴 염색 하고옴!​​ ​​내가 다녀온 곳은  미용실정다연헤어인데 워낙 염색 맛집으로한곳인듯했다​홍대 정문쪽에서 가깝고 상가가 찾아오기 쉬운 곳이었다​​ ​​2층에 위치!!​​  ​​짐을 보관하고 자리에 앉아서 찍어본 샴푸실바로 옆에 있길래 찍어봤다​샵 내부는 손님들이 많아서많이 못찍었지만 딱 깔끔하고 좋았다​​ ​​컬러표 이거 보면서 정말 어찌나 고민 되던지..​애쉬브라운이랑 로즈브라운 중에 고민이었는데애쉬는 내 컬러에서 잘 안나올 것 같다고 해서로즈브라운으로 선택했다6~7번 정도로 나올 것 같다고 하심​​ ​​염색전 내 머리 상태관리 나름 잘했다고 생각했는데도사진으로 보면 개털이네 ㅠ​​  ​​​뿌염 자체를 아예 한번도 안했기 때문에그냥 내 머리 색깔이 많이 덮여져 있었다밑에만 컬러가 좀 남아 있는데노란끼 돌게 빠져 있다​참고로 나는 노란끼를 별로 안좋아함 ㅜㅜ​​  ​​염색약 바르기 ㅎㅎ밀본으로 했고너무 웃겨서 확대샷 한 번 더​염색하는데 걸리는 시간은 1시간 30분정도라고 하셨다파마에 비해서 시간이 얼마 안걸려서 넘 좋앙..​​ ​​1시간 30분 후완성된 컬러!​나는 막 밝고 티 많이 나는 그런느낌은 절대 안좋아하는데 딱 내가 원하는느낌의 컬러가 나와서 대만족이다..​​ ​​은은한 붉은빛 도는 로즈브라운🧡​​  ​​내부가 그렇게 밝지 않아서 사진으로는그렇게 안밝아 보이고 티가 안나 보이지만밖에서 봐야 진짜 예뿌다​​ ​​그리고 나갈 때는 마지막 마무리때 발랐던에센스도 챙겨주셨다!감동 ㅜㅜ 안그래도 에센스 다 떨어져서 사야할판이었는데이렇게 필요한걸 챙겨주셔서 넘 좋았다​​  ​​요거는 딱 다 하고나와서 찍은 사진​사실 미용실에서는 어두워서 잘 몰랐는데나와서 보니까 은은하게 붉은빛이 밝게 돌아서너무 만족..ㅠㅠ​​ ​​그리고 이건 오늘 아침 출근길에찍어본 것!​머리 하고 5일이 지났는데아직도 예쁘당..​​ ​​위에는 빛 그대로 받은 상태고어깨쪽은 그냥 은은한 상태!​남자친구가 여태까지 했던 머리 염색 중에서제일 예쁘게 된것 같다고 했다 ㄹㅇ​​  ​​왼쪽은 빛 쨍하게 받은 상태,오른쪽은 빛 안받은 상태!둘다 너무 예뻐서 사실 어떤 상태이든지나는 다 좋다..​​ ​​ 미용실 염색은 진짜 정다연 헤어가염색 맛집이라는 소리가 괜히 있는게 아닌듯하다무심한듯 하면서 척척 완전 프로같이 진행해주시는게너무 좋았고 다음에 컬러 체인지 하고 싶을 때또 가야쥐👍정석 부원장님 진짜 꼼꼼하시고.. 머리 감겨주시는거역대급 레전드이기 때문에 왕 추천드립니다요​ 정다연헤어특별시 마포구 와우산로23길 9 ​※ 체험단을 통해 무료로 체험을 진행하였지만, 사실대로 느낀 소슐랭, 저의 후기입니다🧡 
​​​  맛집 연남동대창덮밥 단디 특별시 마포구 동교로 265​내장러버 메이다~에 대창덮밥으로 한 연남동대창덮밥 단디 라는 가게 다녀왔어요!제대로된 일본가정식 덮밥을 만나 볼 수 있는곳이랍니다  친구가 여기가 그르케 맛있다며 데려가준 맛집이에요야끼규동/특호로몬동/토리니쿠동 을 먹어 볼 수 있는 맛집! ​​연남동 메인거리에 위치해있어서 찾기 쉬워요 :) 부산 사장님이 만든 연남동 덮밥 맛집연남동 단디입니다!​외부인테리어도 너무 갬성적이에요인스타갬성 뿜뿜얼른 먹스타사진 찍어 올려야됍니다 ㅎㅎㅎ​ ​​내부도 화이트/옐로우 느낌의 따뜻한 분위기에요한식과 일식 사이의 트렌디함을 먹어 볼 수 있는일본가정식맛집연남동 단디 입니다.  ​​​단디가 어디서 많이 들어봤던 거라친구한테 야 단디해라할때 단디야?하고 물어보니,,,맞다네여 ㅋㅋㅋㅋㅋ단디는 '단단히'의 경상도 사투리로제대로 만드는 덮밥을 소개해드리는 곳이랍니다.자부심이 대단하신 것 같아요!​ ​​고시히카리와 히토메보레 품종을 블렌딩한갓지은 밥과 1+등급의 계란으로 엄선한 재료만을 사용해서 만든다고 해요+정성이 가득 들어가 있겠죠??​  포장도 가능해서 근처사시는 분들은포장하셔도 좋겠어요 ㅎㅎㅎ우리집근처엔 왜 단디세권 아님?너무함!!!​ ​​데이트하기에도 좋고맛집투어 하기에도 좋은 연남동맛집 단디 입니다 !우드테이블에,우드쟁반에진짜 갬성 가득이에요여심을 제대로 잡았어요!​ ​​짠 대창덮밥 등장이에요비쥬얼 대박...내장러버는 쓰러집니다 ㅠ_ㅠ주문하면 바로 숯불에 대창을 구워서 주시나봐요불향도 솔솔 나고양도 엄청나여!!흑 쓰면서도 엄청 먹고싶어요​ ​​꽈리고추까지 제대로에요노른자도 톡 터뜨려서 비벼먹으면세상행복합니다대창도 잡내 안나고 불향이 나서더욱더 고소한맛이 나더라구요​ ​​와사비 살짝 올려먹어도 별미고같이 올라간 꽈리꼬추랑 같이 먹어도 넘 맛나더라구요담에 남편 데리고 다시 와봐야겠어요 :))​  ​넘 맛나게 먹은맛집 연남동 단디 였습니다! 단디 연남점특별시 마포구 동교로 265 1층 ​​#맛집#연남동덮밥#연남동대창덮밥#홍대대창덮밥#단디연남점#연남동단디​​​​​  ​​​ 
  신점, 사주 추천 마녀타로 후기  ​퇴사는 질렀고 퇴사러의 삶을 100% 즐기며 너무 행복하게 살고 있지만 이대로 평생 살 수는 없다는 것을 알기에.. 홍대에서 타로 잘보기로 한 마녀타로를 방문해보았다 ​ ​역 7번출구에서 제일 가깝고 8번 출구로 나가서 네이버지도보고 걸어가도 오래 안걸려서 바로 도착할 수 있다​ ​근방에 여러 타로가게가 많았는데 외관도 제일 깔끔하고 내부도 깨끗하게 꾸며져있어서 좋았던 마녀타로 ​ ​가게에 은은하게 진정되는 향이 가득차있어서 오랜만에 타로보는 떨리는 마음을 조금 가라앉힐 수 있었다​ ​실제로 신내림을 받은 무속인이시면서 타로를 오래 공부하셔서 타로심리상담사 1급 자격증까지 취득했다고 하셨다​ ​3년정도 타로를 공부하셨다는 얘기를 듣고 어설프게 배워서 가게부터 열기도 하는 다른 타로가게들과는 확실히 차이가 있겠구나 하는 생각이 들었다​ ​여기에 앉아서 스텔라 선생님께 타로를 보게 된다화요일에는 스텔라 선생님이 아닌 점성술 전문이신 블루문 선생님이 계신다고 하니 참고하기!​ 홍대 마녀타로 상담비​타로 일년운세는 카드 12장을 뽑아서 한해의 대략적인 운세를 보는 것, 종합타로는 시간 내에서 준비해간 질문들에 대한 카드를 뽑는 것이라고 하셨다보통은 종합타로를 많이들 보신다고 한다​ ​나는 중3때 이후로 너무 오랜만에 타로를 보러가는 거라 질문도 잘 준비해가지 못했는데 선생님께서 친절히 추천도 해주시고 설명도 해주셔서 수비학+타로를 선택했다​ ​수비학은 종이에 생년월일 이름만 적고 숫자로 사주풀이를하는 개념인데 너무 신기했다태어난 시간도 몰라도 되고 생년월일만 알면되서 편한것에 비해 너무 사주랑 비슷한 풀이가 나와서 더욱 신기했던 시간 ​ ​나는 수비학으로 봐도 남밑에서 일 못하는 자유로운 성격의 소유자라는 풀이를 들었다 (신점, 사주 보면 항상 듣는 소리)나만의 세계가 강하고 구속 싫어하고 똘끼도 있도 누가 지시하는 거 죽어도 싫어한다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 내 자기소개서 읽어주시는 줄 더 자세한 건 개인적인 이야기라 이만 줄이지만 그냥 숫자로만 적어내려가시면서 풀이해주시는데도 너무 잘맞고 진로 고민에 대한 해결책도 얻어갈 수 있었어서 추천하는 수비학+타로​ ​타로를 처음 보러가시는 분들을 위한 꿀팁은 질문을 자세하게 준비하라! 라는 것 예를들어 저는 무슨 직업이 맞을까요? 가 아닌 제가 이 직업을 생각하고 있는데 3개월 내에 성공할까요? 같은류의 질문이 타로에 더 맞는 질문이라고 한다​ ​나는 3개월 내에 취업이 가능할까요? 를 물어봤는데 힘들다고 나옴 ^^ 당연함. 사실 더 놀고 싶음.타로는 뽑을 때 시점의 본인의 기운이 강하게 영향을 미치는 분야라 일주일 뒤, 한달 뒤의 카드와 결과가 달라지는 건 당연한 일이라고​ ​마녀타로의 좋은 점은 그냥 카드 셔플 한번만하고 대충하고 끝내는 게 아니라 여러 카드를 몇번 셔플 해주시면서 결과풀이를 상세하게 해주신다는 거 ​ ​현재와 미래의 에너지로 뽑는 색깔 카드가 제일 신기했다심지어 잘맞음.. 타로.. 사람들이 왜 보러다니는 지 이제야 이해한 1인🃏​ ​어렸을 때 봤던 타로들은 뭐 질문 더 있어요? 하면서 끝내고 싶어하는 느낌이 더 강했는데 마녀 타로는 진짜로 고객이 원하는 질문에 대답을 제대로 해주시려고 하는 태도가 너무 좋았다​  ​다른카드로 다시 취업운 뽑았는데 아직 내가 보따리 싸들고 놀러가고 싶은 마음이 너무 커서 취업에 대한 열정이 강하지 않아서 3개월 이내에 어렵다고 나오는 거라고 콕 찝어주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞아요…사실 놀고싶어요…나는 뽀로로…🧡​ ​그래도 마지막으로 뽑은 카드에는 1년 이내에는 취업이 가능하다고 나옴^^ 조금 더 놀고 취업 간절히 준비할때쯤 다시 마녀타로 방문해서 확인해 볼 예정​ ​원래는 진로, 취업운만 보려고 했는데 선생님께서 너무 쪽집게처럼 가려운 곳을 긁어주시고 마음에 와닿는 조언도 해주셔서 추가금을 내고 연애운 타로까지 봐버림​ ​자세한 건 너무 tmi고 프라이버시가 있기에 못적지만 전남친 얘기도 맞았고 앞으로 미래 연애운도 설명해주신대로 될 거 같아서 신기했던 시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​선생님도 타로가 100% 정답은 아니고 맞건 맞지않건 본인이 참고해서 그 안에서 답을 찾는 거라고 말씀해주셨다 나의 경우는 앞으로의 방향성에 확실히 도움이 되는 조언과 결과는 얻어갈 수 있었어서 너무 만족했던 홍대 입구역 마녀타로♥️​ ​나는 원래 이런거 잘 보러다니지도 않고 믿는 편도 아닌데 홍대 마녀타로는 너무 괜찮아서 인스타스토리에 추천한다고 올렸더니 친구들이 니가 그럴정도면 진짜 믿고 가봐야겠다고 답장이왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​역에서 타로 잘보는 곳을 찾고 계시다면 여기를 진심으로 강추합니다기다리지 않으려면 미리 전화로 문의,예약하고 방문하는 것을 추천!🔮​​ 마녀타로특별시 마포구 와우산로29길 56 1층  마포구 와우산로29길 56 1층 마녀타로매일13:00 - 22:00윌 수 목 금 토 일-신점,타로 스텔라 마리스 화 -첨성술,타로 블루문예약문의 010 9925 70670507-1362-7234​ 
안녕하세요~~​오늘은 기분 좋은 마음으로역데이트를 생각하고계신 분들에게 저희 커플이 최근에방문했던 역놀거리 한곳추천드리고자 포스팅하게 되었는데요!​커플데이트 하기도 너무 좋은 곳이기도하고 분위기도 완전 좋은곳이라서역놀거리를 찾아 해매고계신 분들을 위해서 도움 좀 드리려고요!ㅎㅎ​​  저희가 방문했던 곳은 역근처에 위치한 토담쓰담 스튜디오라는곳이었는데요!​역 근처에 있어서 도보로방문하기도 괜찮고 워낙 역놀거리커플데이트로 새도 자자한 곳이라서 검색만해도 바로 찾으실 수 있으실 거에요!​​  역데이트 좀 해봤다 하시는분들은 제가 말씀드리자 마자 아 거기~하고 바로 아실텐데 스튜디오가 워낙이쁘기도 하고 밖에서 봐도 너무 들어가고싶게 생겨서 많은 분들이 아시더라고요!​스튜디오 내부는 이렇게 넓직하게꾸며져 있는데 다행히 저희가 방문했을때는 한바탕 손님이 다 빠져나간시간대라 널널하게 스튜디오도 촬영하고 데이트할 수 있었네요~ㅎㅎ​​ 스튜디오 곳곳에는 손님들이 촬영하고간 사진들이 붙어있는데 포즈들도 다양하고커플데이트 하러 오신분들부터 친구끼리,가족끼리 정말 많이들 찾아오시는거 같더라고요~!​​ 그리고 이렇게 분위기 깡패인화장대도 있었는데 조명이 너무 이뻐서여기서 촬영한 셀카는 다 잘나오더라고요..ㅋㅋ​예전부터 이렇게 큰 화장대 하나집에다 놔두는게 꿈이었는데 그렇게 하면집에 반이 화장대라 포기...ㅋㅋ​​  그리고 옛날 교복부터 드레스까지의상대여도 가능했는데 5천원에저렴하게 빌려 입을 수 있더라고요!​그리고 좀 특이했던 점이 사진관안에 탈의실이 따로 있는 곳은또 처음이었어요~ㅎㅎ​이렇게 탈의실이 깔끔하게 구비되어있으니 의상 대여해서 입기도 좋고따로 촬영용 의상을 챙겨오시는분들도 꽤 많으신거 같더라고요~ㅎㅎ​​  잠시 작가님께서 앞 손님들응대해주시는 동안 기다리면서스튜디오를 촬영했는데 사진관이너무 이뻐서 아무데나 카메라만가져다 대도 이쁘게 나오네요...​사장님이 인테리어에 진심이신분인거 같아요...​고생 좀 하셨을듯..ㅋㅋ​​ 그리고 촬영 가격은 안알아보고온터라 가격표를 보고 깜짝 놀랐는데요...​보이세요???​촬영비가 5천원이에요...​요즘 무인사진관도 5천원인데여기만 물가가 안오르나요..?ㅋㅋ​사진 인화비용은 1장당 5천원인데커플데이트로 방문해서 사진 4개정도 씩나눠가진다 해도 사진 8장 인화그리고 2인 촬영까지 해서5만원이면 충분하더라고요...ㅋㅋ​한 몇년전에 역데이트 하러와서이곳말고 다른 스튜디오에서 촬영했던적이 있었는데 몇년 전인데도 그때한 5만원 이상은 들었던거 같은데거기보다 사진도 이쁘고 비슷한가격에 더 많이 선택할 수 있으니이번 역놀거리는 참 잘 선택했다싶더라고요~ㅎㅎ​​ 이곳이 이제 곧 저희가 촬영하게될 촬영장인데요!​촬영장은 암막커튼으로 잘 가려져있어서 뻘쭘하게 대기하시는 손님들이랑눈마주칠 일은 없겠더라고요~ㅎㅎ​​  사진 촬영이 다 끝나면빌지에 원하는 사진의 번호를적고 보정단계까지 적으면바로 인화까지 해주시더라고요!​보정단계는 최소 1단계부터최대 3단계까지 있었는데3단계는 너무 심할 수도 있다고해서 저희는 가장 무난하게1단계로 선택했어요!ㅎㅎ​​  인화하는데 10분 정도밖에안걸려서 그 자리에서 바로사진을 받아갈 수 있는데카카오톡으로 문의하면 보정된사진 파일을 주신다고 하시더라고요~​바로 받아서 제 배경화면으로해놨죠...!ㅋㅋ​그리고 지금 4만원 이상현금이나 계좌이체로 결제하면지갑사이즈의 사진을 무료로증정해주는데 이거는 완전강추드려요!​지갑에 쏙 들어가서 볼때마다너무 이쁘거든요..ㅠㅠ​​  남자친구랑 저는 너무 발랄한사진보다는 이렇게 약간의 무게감있는 사진들을 좋아하는 편인데흑백사진이라서 그런지 더 무게감이느껴지고 분위기도 완전 좋게나와서 너무 이쁘더라고요...ㅋㅋ​​  둘다 카메라 앞에만 서면 작아지는성격이라서 촬영 전에 걱정도 꽤나많이 했는데 촬영 내내 작가님께서포즈도 많이 추천해주시고 이것저것세세하게 신경써주셔서 너무 즐겁게촬영할 수 있었던거 같아요!​​  아무튼 오늘은 저희 커플의최근 역놀거리 탐방기를포스팅 해보았는데요!​우연히 역데이트 하면서방문하게 된 곳인데 이렇게 평생가는이쁜 사진까지 덤으로 얻어오니얼마나 행복했게요~?ㅎㅎ​특히 저희처럼 커플데이트로역데이트를 고민중이신분들에게 도움이 되셨으면 좋겠네요~ㅎㅎ​참고로 이곳 토담쓰담 스튜디오는역놀거리로 하기도 하지만건대랑 대학로에서도 사진 잘찍기로한 곳이라고 하니까 다음에는다른 지점도 방문해보고 싶네요!ㅎㅎ​​ 마지막은 제가 가장 좋아하는 사진을보여드리면서 저희 커플의 역데이트 후기는 이렇게 막을 내리도록 하겠습니다!​다음에 더욱 좋은 커플데이트포스팅으로 찾아뵐게요!​예약은 아래 홈페이지를 통해서 하시면 됩니당!​ [토담쓰담 스튜디오 - 홈]오천원인생사진관 우정커플가족 이미지사진 이색데이트todamssudamstudio.modoo.at ​ 
역 맛집 고쿠텐 홍대점에 다녀왔습니다.  팔로워 1,436명, 팔로잉 399명, 게시물 71개 - ️고쿠텐 홍대점️️(@gokuten.hongdae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 주소 마포구 월드컵북로4길 26 1층​운영시간매일 11:30 - 15:00          주문마감: 14:30 매일 17:00 - 21:00          주문마감: 20:30(재료소진 시 조기 마감)​전화번호070-7760-5610​주차 불가해 보입니다.  2호선, 경의중앙선 역 1번 출구에서 300m 거리 내로 도보 5분이면 도착하는 거리입니다. :)  고쿠텐 입구입니다. 깔끔한 느낌의 흰색과 따뜻한 나무 느낌의 인테리어로 일본 식당과 아주 흡사합니다! 고쿠텐은 수요미식회에 나온 적 있는 한 곳이었네요. 찾아보니 텐동식당은 유일하게 고쿠텐이 수요미식회에서 소개됐다고 하네요.  식당 밖에서도 메뉴 확인이 가능합니다. 비가 무지하게 많이 오는날 평일 오픈 시간에 가서 아무도 없었는데, 주말 음식 피크시간대는 웨이팅이 장난 아닐것 같아요.  고쿠텐 홍대점 내부입니다. 가운데 오픈 주방이 있고 그 주변을 둘러싸서 앉는 인테리어입니다. 30명 조금 안되게 수용가능한 규모로 보이는데 꽤 넓습니다.  한켠에 웨이팅할 수 있는 곳 아가의자도 있습니다. 일본에 있는 착각마저 드는 인테리어네요.  주문은 문 바로 앞에 있는 키오스크를 통해서 가능합니다.  옆에 고쿠텐 메뉴와 어떤 재료들이 들어갔는데 성세히 적힌 메뉴판도 있습니다. ​ 메뉴종류가 많지 않고 그림으로 돼 있어서 주문도 쉬워요. 저는 가장 인기많은 시그니쳐 메뉴로, 맨 앞에 있는 고쿠텐동을 주문했습니다.  서오픈 시간에 딱 맞춰서 가서 아무도 없어서 뻘줌했지만 직원분이 더 신경써 주시더라구요 ㅋㅋ 자리 선정도 모든 자리 중에 할 수 있어서 선점가능 어드벤티지를 누려 자리를 잡았습니다.  앉으면 앞에 달달새콤한 단무지와 느끼함 없애줄 작은 고추 피클이 있습니다.  사이드로 주문할 수 있는 메뉴도 적혀있네요.  고쿠텐동 맛있게 먹는 법도 적혀있습니다. 사실 고쿠텐동 주문하고 흥분해서 저거 봐놓고도 내멋대로 막 먹었네요 -_-ㅋㅋ 따수운 된장국 주셔서 먼저 호로록 하고 메인메뉴 고쿠텐동을 기다립니다.  고쿠텐동 먹을 준비 완료하고 세팅합니다. 튀김의 바삭함을 위해 주문 시 조리 된다고 하네요. 그리고 튀기은 하루 두 번 교체해 주기 때문에 기름 냄새나 청결에 문제가 없겠네요.  등장 두둥!고쿠텐동은 새우 두 마리, 오징어, 버섯, 가지, 단호박, 꽈리고추, 김, 온천달걀이 들어간 구성 빵빵한 텐동입니다.  얇은 튀김옷 입은 각종 재료들 위에는 간을 딱 맞춰주는 타레소스가 뿌려져 있습니다. 타레소스가 적당히 달고 짠 맛으로 텐동의 맛을 확끌어주는 중요한 역할을 하는 이곳의 비법 같은데요. 8시간 정성들여 만든다고 합니다.  각 좌석에도 텐동에 더 간할 수 있는 시치미나 타레소스 여분이 준비돼 있어서 각자 기호에 맞게 넣어서 먹으면 됩니다. 뒤에 꽂혀있는 작은 접시는 튀김을 덜어놓는 용도인데, 전 너무 맛나서 걍 바로 입으로 직행했네요.   고쿠텐의 튀김은 식용유와 참기름을 섞은 기름에 튀겨서 맛이 튀김이 덜 느끼한 대신 고소한 맛이 많이 나고, 아주 바삭한 느낌입니다.튀김옷이 또 얇아서 많이, 빨리 들어가더라구요 -_- 청소기 흡임 수준으로 와구와구 먹은듯.   새우를 먹으니 아래 온천달걀이 있더라구요. 안은 익지 않은 상태로 톡 터뜨려 텐동에 비벼줍니다!  튀김을 달걀에 찍어먹는 호사를 누리며 행복한 저녁시간을 보냅니다 ㅋㅋㅋ 순삭해서 짧았지만.   함께 간 친구는 느끼해서 튀김을 안좋아하는 취향인데, 이날 다 비우고 나왔어요 ㅋㅋㅋ 튀김옷 얇아서 안 느끼하다며 극찬했네요. 왼쪽이 나그릇 오른쪽이 칭구그릇. 싹쓰리. ​저희 집앞에 있다면 매일 찾아오고 싶은, 텐동인생맛집 역맛집 고쿠텐동 홍대점 이었습니다.  고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층 #텐동맛집 #홍대텐동맛집 #역맛집 #고쿠텐홍대점 #고쿠텐 #고쿠텐동​​ 
​친구가 어디서 역 근처에막창 대존맛 맛집이 있대서호다닥 달려갔다 ㅋㅋ​​ 마포곱창타운특별시 마포구 동교로27길 20 ​​ ​생각보다 역이랑 가까워서 금방 갔다 ㅎㅎ​그래도 넘 추어  ​ ​마포곱창타운 메뉴판!​우리는 막창 2인분 야채곱창 1인분 시켰다​볶음밥 먹어야해서좀 덜시켰다 ㅋㅋㅋㅋ​곱창이면 무조건 볶음밥이지!!​  ​회사 퇴근하고 달려간거라서친구가 먼저 시켜두고 있었다 ㅎㅎ​초벌해서 나왔던 걸로 기억!​퇴근 후 맥주는 꿀맛 ♥ ​ ​서빙해주시는 아주머니께서뭘 잘못주셨나 늦게 주셨나 그래서계란찜 서비스로 주셨다 ㅋㅋ​​  ​진짜 넘 맛났던 막창..!!​원래 막창 질기고 계속 씹으면 턱 아파서잘 안 먹는데많이 안 질겨서 맛나게 잘 먹었당 ㅎㅎ​​ ​ㅎㅎㅎ다시 보니 또먹고파 ㅋㅋ​ ​사람이 많아서 좀 정신없었던…​테이블 간격이 좁아서 긴장됐다 ㅎ​코로나 속 포기 못하는 막창~~​  ​모자랄까봐 시켰던 야채곱창이진짜 맛있었다​곱창에 깻잎향이 아주 굿~~​여기에 볶음밥 먹었는데해치우느라 사진을 까먹 ㅋㅋㅋㅋ​역에서막창이나 곱창 드시고 싶을 때​마포곱창타운 추천합니다…!!​진짜 넘 맛있어요 ㅎㅎ!!​#마포곱창타운 #마포곱창 #홍대곱창 #홍대맛집추천 #홍대맛집 #마포맛집 #홍대막창맛집 #역곱창 #맛집  
안녕하세요, 이웃님들 나또취입니다. 이번엔  고깃집 후기를 적으려고 해요. 바로 육몽이라는 곳이고 두 번째 방문입니다. 육몽의 경우 한우 곱창과 한돈 고기를 함께 판매하시는  고깃집이랍니다. ​이 전에 한 번 가서 둘이 8만원 나온 적이 있을 정도로 맛있게 먹었던 곳, 리뷰 시작해요. (원래 1인분 다 못먹던 나,,)​ ​ 고깃집 육몽의 경우 홍대에 있는 에이랜드 바로 옆에 위치해 있답니다. :) ​그렇기 때문에 찾기도 쉽고 역과 많이 멀지 않아 좋은 것 같아요. ​그리고 사람 많은 곳으로 갈 필요 없이 뒷 골목(?)으로 가면 사람 덜해서 좋은 듯. ​입구에는 대표메뉴와 사이드 메뉴가 가볍게 적혀 있는데 가격이 올랐어요. 내부 메뉴판에 있는 금액이 정확한 금액. ​워낙 한  고깃집이라 그런지 평일 저녁 6시 전인데도 불구하고 사람이 꽤 많기는 하더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ​ ​양이 많지 않은 저희, 양이 줄어든 저희는 우선 목살 2인과 물냉면을 주문했어요. ​목살은 2인분 이상 주문이 가능하더군요. 사실 목살 1인분, 삼겹 1인분 주문 하고싶었음. 하지만,, 그게 불가능해서 아쉽더군요. 그래도 육몽은 맛있는 곳이니 기대 가득 안고 고기를 기다리고 있었습니다. ​ ​참참, 매장 내부 사진은 이럽니다. ​1층과 2층으로 되어 있으며 화장실은 내부에 있고 셀프바가 있어 기본 제공 반찬을 다 먹을 경우 알아서 각자 먹을 수 있으며 특이했던 건 명이나물의 경우 셀프바에 없었습니다. ​단가가 비싸서 그런가..? 하핫,, ㅎㅎ암튼! 그랬습니다. 육몽은,, 헤헷​ ​기본 반찬은 맛있고 고기를 먹을 때 같이 먹으면 더 맛있는 것들로 나와요. 고기는 채소랑 무조건 먹어야 한다는 생각을 가진 저는 너무나도 만족하며 먹었습니다. ​ ​고기는 처음에 구워주시는 가 싶더니 바쁘다 보니 어느정도 익으면 저희한테 집게를 주시고 가신답니다. 헤헷 ​불판 온도부터 체크를 하고 고기를 올려주시는데 뭔가 이거,,  고깃집들 중에서 신뢰를 주는 거 아닌가 싶기도 하고,, ㅎㅎ​ ​육몽의 물냉면은 쫀득하고 맛있었어요. 뭔가 양념된 고기랑 먹으면 더 맛있을 듯? 물냉 + 고기는 맛이 없을 수 없는 조합.. ㅎㅎ​ ​육몽,  고깃집으로 추천하긴 하는데 양과 가격에 비해 맛은 쏘쏘..? 저는 영등포꽃삼이 더더더더 맛있는 것 같아요. 서비스도 맛도 다 좋았기 때문에,, 그 때는 왜 맛있었는지 모르겠네,, ​근데 그 당시 한우곱창은 맛있게 먹긴 했었어요. ​ ​생각보다 음,, 맛은 그저 그랬던  육몽. 가신다면 고기보다는 곱창을 드시는 걸 추천드려요. 그 당시 곱창은 육몽에서 엄청 잘 먹었는데 목살은 생각보다 좀 실망인걸요..? ​암튼 홍대 고깃집 육몽 내돈내산 후기였습니다. ​ 홍대맛집 육몽특별시 마포구 양화로16길 19 1-3층 ​ 
1. 계담다가격 : 24,000원주소 :  마포구 동교로38길 33-20 지1층, 1층번호 : 070-8803-1881영업시간 : 월~금 16:00~00:00 /토~일 12:00~00:00​​​저번 주에 친구랑 홍대 연남동 근처에 있는역 맛집으로 한 곳에서 식사하고 왔어요 신선한 재료들로 특색있는퓨전 음식들을 즐길 수 있는 곳이라 소개드려볼게요! 최근 편스토랑에 이영자 맛집으로 소개된 곳이라더더욱 맛이 보증된 곳이었죠​​ ​​저희가 방문한 계담다는 외관부터 화려한 조명으로 꾸며져 있어서 금방 찾을 수 있었는데요테라스도 아기자기하게 꾸며져 있어서감성적인 분위각 물씬 느껴졌어요 ​ ​​매장 입구에는 가게의 특색을 나타내는마스코트들이 눈길을 끌었는데요구스맥주를 취급하는 곳이라 구스 조형물이있는게 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​술과 함께 즐기기 좋은 역 맛집이라다양한 주류를 판매하고 있었는데요맥주탭과 샴페인, 칵테일 등 다채롭게 페어링 할 수 있는 점도 메리트가 있더라구요​​ ​1층과 2층으로 되어있어서 손님들도 붐벼도편하게 먹을 수 있었답니다게다가 2층은 아래층에 비해 테이블이 많아더욱 여유로운 느낌이 들었고요 ​ ​​저희는 1층 메인홀에 자리를 잡은 후 매장을 둘러보았어요 로티세리치킨 전문점답게 닭이 구워지고 있더라구요최상의 맛을 내기 위해 주문 직후 닭훈연이 진행되기때문에 미리 예약 후 방문하는 걸 추천드릴게요!​​ ​​그리고 매장 곳곳에 힙한 조명이 비춰지고 있어서핫한 분위기가 물씬 나더라구요조명이 너무 예쁘니까 어디에서 찍어도 다 포토존으로 느껴질 정도로 감성이 충만했어요 ​ ​메뉴판을 살펴보니 시그니처인 로티세리치킨 이외에도 함께 먹으면 좋을메인요리들도 많았답니다저희는 계담닭과 목살비빔면, 백김치를 주무했고같이 마실 잭허니 진저 하이볼이랑, 모히또도 시켰어요 ​ ​​게다가 내부에 화장실이 있었고 아주 깔끔하게 관리되고 있는게 마음에 쏙 들었어요 화장실가러 번거롭게 나갈 필요없이 편하게 역 맛집에서 즐길 수 있었어요 ​ ​​가장 먼저 기본안주인 프레첼과 각종 소스가 나왔습니당살코기에 찍어 먹으면 맛을 더 살려줄 소스들이라 찰떡궁합이었어요 ​​ ​​포크와 나이프뿐만 아니라 뼈를 발라먹기 편하게 개인 집게도 셋팅되었는데요덕분에 손에 묻히지않고 먹을 수 있었어요 ​ ​​이어서 하이볼과 모히또가 준비되었는데요칵테일은 그 비율이 굉장히 중요한데 위스키의 향이 잘 느껴지면서도 향긋해서 너무 맛있더라구요!!!​​ ​​얼마 지나지 않아서 주문한 계담닭이 나왔어요꽈리고추와 각종 야채 사리들이 양념에 버무려져서나와서 어마어마하게 푸짐했어요 ​​ ​​지글지글 소리뿐만 아니라 냄새도 너무 좋아먹기 전부터 기대감이 상승했어요 짭쪼롬하면서 달콤한 소스가 중독성이 대단해서역 맛집에 오길 잘했다는 생각이 들더라구요​​​ ​​그리고 시그니처 메뉴라고 볼 수 있는 백김치는 어디서도 볼 수 없었던 신박한 퓨전요리였는데요감칠맛 나는 엔쵸비 소스와 새콤한 맛 덕분에입맛을 리프레쉬 해주는 역할을 톡톡히 해주었죠영자언니가 왜 그렇게 극찬을 했는지 알 것 같았어요​ ​로스트치킨은 뜨근한 무쇠철판에 엊어나오기 때문에 식을 걱정없이 따끈하게먹을 수 있었고요 육즙이 꽉 가둬진 상태로있기 때문에 수분이 날라가기 전에 닭가슴살 부위 먼저 맛보았는데요어쩜 뻑뻑한 식감없이 부드러운지 깜짝 놀랐어요​ ​​푸짐한 비쥬얼에 친구도 저도 사진을 찍느라바빴는데요 가끔 모양새만 좋고 맛은 떨어지는 곳들이있는데 여기는 기대 이상의 맛을 보여주어서 흡족했답니다 ​​ ​그리고 떡사리는 안에 들어있는 토핑 중에제 원픽취향이었는데요 겉은 바삭하고 안은 쫀득했고 겉면에 양념이맛있게 배어있어서 너무 맛있더라구요​ ​​훈연한 닭을 사용해서 껍질은 느끼하지 않고쫀쫀해서 먹어도 먹어도 질리지가 않았고요꽈리고추와 같이 먹으면 특유의 향긋함이 더해져 환상의 콜라보레이션을 보여주었어요 양념이 워낙 맛있어서 호불호도 갈라지 않겠더라구요​​​ ​​매콤한 음식과 먹으면 궁합이 좋겠다 싶어서비빔면도 추가로 주문해주었는데요고기에는 양념이 뭉근하게 배어있고 숯불향까지 더해져 푸짐하게 즐겼던 역 맛집이었어요​ ​양념과 잘 섞어준 후에 한 입 호로록 해보았답니다메밀면이라 쫄깃한 맛이 좋았고 토마토의 상큼한맛도 더해져서 차별화된 맛이더라구요​​ ​​이 날 주문한 모든 메뉴들이 색다르면서도모두 입맛에 잘 맞아서 기분 좋은 한끼였어요 평일인데도 손님들이 끊임없이 들어오는 모습을 보며역시 인기있는 곳은 다르구나 실감했네요​ ​맛잘알 친구가 여긴 진짜 맛있다고 계속칭찬할 정도로 성공적인 역 맛집 이여서뿌듯했답니당 :)​다음번에는 스파게티면이 들어있는 알리오담닭을 먹어보러 오고싶네요!​ 계담다특별시 마포구 동교로38길 33-20 지1층, 1층  ​ 2. 크레이지카츠​가격 : 히레카츠정식 13,000원주소 :  마포구 포은로2나길 44, 2층번호 : 0507-1404-7219영업시간 : 매일 11:30~21:00크레이지카츠특별시 마포구 포은로2나길 44 , 2층 ​생방송 투데이에 소개된 크레이지카츠에도다녀왔어요. 눅눅하지 않고 바삭한 튀김옷이인상적이었고 육즙은 촉촉해서 훌륭했어요 두툼하니 담백했던 히레카츠는 맥주와 함께하면더욱 환상이었답니다~​ 3. 커피가게동경​가격: 아이슈페너 5,000원주소 :  마포구 망원로6길 21번호 : 070-4845-0619영업시간 : 13:00~22:00 /일, 월 휴무​커피가게동경특별시 마포구 망원로6길 21 ​커피가게동경은 꾸덕한 아이슈페너로 한 카페인데요섞지않고 한번에 마시면 크림의 달콤함과 쌉싸름한 원두의 완벽한 조화를 맛볼 수 있었어요​ 4. 진진​가격: 멘보샤(회원가) 20,000원주소:  마포구 잔다리로 123번호 : 0507-1447-8879영업시간: 매일 12:00~21:00진진특별시 마포구 잔다리로 123 ​진진은 합리적인 가격에 기본기가 탄탄한 중식요리들을 즐길 수 있는 곳이었답니다40년 경력의 쉐프님이 계시고, 미쉐린가이드에도수록된 곳이라 명성이 대단했는데요특히 탱실한 새우살이 톡톡 터지는 멘보샤는 너무 기름지지않고 바삭해서 좋았어요 ​ 5. 파델라​가격: 가지 루꼴라 피자 16,800원주소:  마포구 연남로1길 11 1층번호: 02-336-3396영업시간 : 11:00~21:00 / 화 휴무파델라특별시 마포구 연남로1길 11 1층 ​​마지막으로 연트럴파크에 있는 파델라에도 방문했어요대표 메뉴 중 하나인 가지 루꼴라 피자는 겉은 바삭하고속은 촉촉한 가지가 노릇해서 취향저격이었어요!치즈도 뿌려져있지만 매콤한 맛이 가미되어있어느끼하지 않게 한 판 클리어했답니다 
산부인과 여의사 야간진료  상담이 필요하다면날씨가 급격히 추워지고 사회적으로 유행하는 바이러스로 인해 면역력이 약해질 수 있었어요,그래서 여성분들은 이 시기에 나타날 수 있는 각종 질환으로 인해 스트레스를 받고 몸도 힘든 분들이 많았어요.특히 임신과 출산에 직접적으로 연관이 있는 기관인 자궁에 문제가 생긴다면 걱정과 근심이 생길 수밖에 없었어요. 자궁은 흔히 아기집으로 알려져 있으며 여성의 생식 주요 기관 중 하나였어요.근육이 발달한 주머니 모양으로 생겼는데, 골반 안쪽에 위치해 있고 그 크기는 약 6~8cm 정도에 무게는 30~40g 정도였어요.속은 비어 있는 근육 기관으로 수정란이 착상해서 출산할 때까지 태아의 성장을 보호하고 지속적으로 영양을 공급하는 아주 중요한 역할을 했어요. 수정란은 난관에서 세포분열을 거쳐 자궁에 도착한 후에 자궁내막에 착상해 태반을 형성했어요. 그래서 모체는 이 태반을 통해 배아를 자라게 하고 호르몬을 분비해서 임신을 유지시키는 것이었어요.그리고 아기집은 위로는 난관, 아래로는 질이 연결되어 있으며 앞에는 방광이 있고 뒤에는 직장이 있는 구조였어요. 아기집은 크게 몸통과 경부로 나눌 수 있는데, 아기집 몸통이 아기집의 대부분 차지하는 것이고 경부는 아기집의 맨 아래쪽에서 좁아져서 관처럼 생긴 모양의 부분을 형성하고 질과 통해 있었어요.경부는 질 안으로 약간 튀어나와 있으며 표면으로 목관이라고 하는 아기집의 구멍이 열려 있었어요 사춘기에 아기집의 몸통이 급격하게 성장하면서 서양배 모양을 갖게 되는 것으로 폐경기가 되면 그 크기는 다시 작아지는 것이었어요. 자궁 바닥은 난관이 열리는 구멍보다 둥그스름한 부분을 말하는 것으로 주로 앞쪽으로 굽어 있었어요.그리고 아기집의 벽은 근육이 발달한 근층과 점막에 해당하는 내막으로 이루어져 있었어요. 먼저 근층의 경우에는 아주 두꺼운 층으로, 불규칙한 방향의 민무늬근 세포로 이루어져 있는 것이 특징이었어요. 근층의 가장 바깥 부분은 외막이라고 부르는 장측 복막으로 덮여 있었어요.그리고 내막의 경우에는 많은 혈관을 가진 근층의 내부 층에 속하며 아기집의 내면을 덮는 상피와 그 밑의 결합조직으로 이루어져 있었어요.자궁내막 전체 두께에 걸쳐 샘이 발달하고, 내막의 표면으로 열려 있었어요. 임신이 되지 않았다면 생리 주기의 흐름에 따라 자궁내막은 증식과 탈락을 반복하는데, 우리가 흔히 알고 있는 생리혈은 탈락된 조직을 말하는 것이었어요.배반포를 수용할 것이라고 예상해서 자궁내막은 두꺼워지는 것이고 많은 혈관들이 발달하는 것이었어요. 하지만 배반포가 특정 시간대에 아기집에 도착하지 않는다면 조직은 탈락하는 것이었어요. 그렇기 때문에 여성의 생식 기능은 난자와 호르몬을 생성하는 난소 주기와 배반포의 도착을 위해 내막을 준비하는 월경 주기로 구성되는 것이었어요. 배아가 내막에 착상해서 발생을 지속할 최적의 시간에 자궁에 도착하기 위해서 이 두가지 주기가 동기화되어야 했어요.이 주기는 평균적으로 28일이지만 개인에 따라 큰 차이를 보이기도 했어요.아기집과 관련되어 나타날 수 있는 것으로는 자궁근종과 경부암 등이 있을 수 있었어요.자궁근종은 아기집의 근육층에 생겨서 서서히 자라나는 양성종양으로 아주 흔한 것이었어요.  젊은 여성의 20%, 40세 이상 중년 여성의 절반 정도가 경험한 적 있었어요. 이는 여성의 삶의 질을 떨어뜨린다고 할 수 있을 만큼 평상시 신경이 쓰이고 불쾌감을 느낄 수 있었어요.단독으로 생기는 경우도 있지만 다발성으로 생기기도 하며 크기도 매우 다양하기 때문에 산부인과 여의사로 내원해서 정확한 검사를 받고 진단을 받아보는 것이 좋았어요. 생리통이 심하거나 월경 시 평소보다 양이 많을 때, 소변이 자주 마렵고 아랫배에 무언가 만져진다면 해당 질환을 의심해볼 수 있었어요.그리고 아래에 묵직함이 느껴지거나 밑이 빠질 것처럼 고통스러운 증상이 있다면 즉시 산부인과 여의사 야간진료에 가보는 것을 드렸어요. 그리고 자궁경부암은 경부에 생기는 악성 종양으로 이도 아주 흔한 악성 종양 중 하나에 속했어요.하지만 정기적인 검진을 통해서 발견할 수 있는 악성 질환이기 때문에 평상시에 주기적으로 산부인과 여의사로 내원해서 정기 검진을 받는 것을 했어요.산부인과 여의사 야간진료를 택할 때도 아무 곳이나 방문하지 말고 미리 어떤 곳인지 알아보고 신중할 필요가 있었어요. 여성 선생님들로 구성되어 있는 곳이라면 여러 내용에 대해 말하는 것이 친한 동성 친구에게 이야기하는 것처럼 부담스럽지 않고 믿고 맡길 수 있었어요.그래서 성병, 질염, 방광염, 월경통, 과다 월경부터 모자보건법에 의거한 임신중절수술까지 함께 의논해볼 수 있었어요.그리고 지하철역 근처에 위치한 곳을 선택한다면 교통이 편리한 곳이기 때문에 대중교통을 이용해서 갈 수 있고 몸 편하게 갈 수 있었어요. 또한 일대일 전담 간호사 시스템이 마련되어 있는 곳이라면 나의 사생활과 개인정보를 모두 보호해주기 때문에 증상에 대해 더 잘 말해볼 수 있어서 고민거리들을 해결할 수 있었어요.그리고 바쁜 일상 속 스케줄을 손쉽게 조정하기 위해서 평일 저녁 야간진료눈 물론 토요일, 공휴일에도 운영하는 곳을 알아보는 것도 좋은 방법이었어요. 자궁내막 관련된 내용 중 스스로 해결할 수 있는 부분은 한계가 있기 때문에 혼자 힘으로 개선하려고 힘쓰거나 오랜 시간 동안 방치하는 것은 되려 더 큰 질병을 야기할 수 있기 때문에 좋지 않은 일이었어요. 따라서 산부인과 여의사 야간진료에서 정확한 검사를 통해 진단을 받는 것이 제일 좋은 방법이었어요. 카카오톡이나 문자를 통해서 간편하게 문의하고 방문할 수 있는 곳을 찾아보는 것도 궁금증 해결에 도움이 되었어요. 긴급 상황은 언제 나타날 지는 아무도 모르는 것이기 때문에 당일수술이 가능한 곳을 찾는 것도 미래를 위한 좋은 선택이 되었어요. 카카오톡이나 전화를 통해서 미리 예약을 하고 방문할 수 있다면 기다림 없이 진단과 검사를 받을 수 있고 시간을 절약할 수 있어서 더욱 좋았어요. 행복한 일상생활과 안전과 건강이 보장된 미래를 위해서라면 자궁내막 케어에 관심을 가질 것을 했어요.  따라서 증상이 조금이라도 나타나거나 의심되는 질환이 있다면 산부인과 여의사로 내원해서 케어를 받는 것이 가장 좋은 방법이 되었어요. 애플산부인과의원 홍대특별시 마포구 양화로18길 3 삼양세븐스프링스 5층 ​ ​  Previous imageNext image ​ 
안녕하세요 ! 빛하에요 !  오늘은 홍대에 식빵을 구워 먹을 수 있는 특별한 카페가 있다고 해서 다녀와봤습니다  :)직접 빵을 굽고 토스트를 만들어서 먹을 수 있는 카페 ! 모멘트커피 2호점을 소개해 드릴 거예요친구와 간단하게 점심을 먹고 싶거나 출출한데 분위기 있고 좋은 곳에서 가볍게 먹고 싶은 분들께 드려요 !친구와 함게 가면 신나고 재미있고 남자친구와 함께가면 행복과 즐거움이 2배가 되는 카페인데요그럼 바로 역 카페 모멘트커피 2호점으로 떠나볼까요 ~?! 짜잔 - 여기는 모멘트커피 2호점 앞이랍니다 !역 1번 출구로 나와서 제 걸음으로 약 4분 정도 걸렸어요 ㅎ처음에 입구 보고 오 일본 느낌 난다.. 했던 게 기억나네요 :)(문이 너무 뻑뻑해서 잘 못 열었던 기억도 있어요..눈물..☆) 입구를 둘러보다가 발견한 모멘트커피 캐릭터 ! 모멘트커피 카페만의 캐릭터 너무 귀엽지 않나요 ?모멘트는 매일 낮 12시부터 밤 10시까지 운영합니다주말보다는 평일에 가시는 걸 드려요 ! 저는 주말에 갔는데 사람이 엄청 많아서 자리 없나 보다 했는데두 테이블 남아있어서 겨우 자리잡았네요 ㅠ 모멘트커피 카운터입니다 :)입구부터 느꼈지만 약간 일본 교토 느낌이 많이 났어요 ㅎ 카운터에 손님께 나갈 토스트 세트 보세요 너무 귀엽죠 진짜 너무 먹고 싶네요 ㅠㅠ 모멘트커피 2호점의 메뉴판입니다 !메뉴판에 다양한 커피 종류와 티, 라떼와 음료들이 적혀있답니다메뉴판 밑에 수프 포함 토스트 세트와 스플 미포함 토스트 세트가 있어요 저는 밥을 먹고 와서 토스트 세트는 포기했답니다.. 여러분들은 꼭 드셔보길 바래요.. 마실 음료를 고르고 주문을 하기 위해 카운터로 갔는데일하시는 직원이 한 분밖에 안 계셔서 기다리는 동안 카운터를 둘러봤어요 ㅎ고양이가 쿠폰을 들고 있는 게 너무 귀엽더라고요 ㅠㅠ 쿠폰도 모멘트커피만에 귀여운 캐릭터가 그려져 있어서 이따가 한 장 받아야지 생각했어요 :D 음료 주문을 하고 옆을 봤는데 휘낭시에가 있는 거 아니에요ㅠㅠ 바로 밥을 먹고 와서 토스트 세트는 포기했고.. 그래도 저건 먹어야겠어 하면서 초코 휘낭시에 하나를 추가로 주문했답니다 !  카운터 앞 테이블에 다양한 빵들이 있어 빵순이인 저의 심장을 설레게 했답니다..제가 배가 불러서 다행이지 아니었으면 종류별로 하나씩 사서 먹었을 거예요 ㅠ명란사다라빵, 감자사다라, 계란빵 등등 맛있어 보이는 빵들이 한가득 있답니다 !다음에 오면 토스트랑 빵 종류 다 먹을 거예요 !  카운터 옆에는 바로 커피 머신과 미니피큐어, 시계, 손소독제가 있어요 !오른쪽에 있는 포스터에는 파르페 그림이 그려져 있는 거 같네요 ㅎ제 버킷리스트 중에 일본에서 딸기모찌랑 파르페 먹어보기가 있는데 저 포스터를 보니까 파르페가 떠올라서 후..나중에 꼭 딸기 파르페 먹으러 일본 갈거에요 ! ㅜ 주문을 다하고 매장을 둘러봤는데 사람들이 너무 많아서 가게 내부를 찍기가 그렇더라고요 ㅠ그래서 벽 쪽에 있는 사진과 그림들이 귀여워서 찍어봤어요사진이랑 그림들 보니까 진짜 일본 교토에 온 것 같은 느낌이 많이 들었어요 :) 짜잔 - 주문하신 메뉴 나왔습니다 저는 초코 라떼를 시키고 같이 온 오빠는 썸머 아메리카노를 시켰답니다 !같이 주문한 휘낭시에도 예쁜 접시에 담겨서 나왔는데요 썸머 아메리카노는 아메리카노에 아이스크림이 퐁당 ! 들어가 있는데요아이스크림은 달달하고 아메리카노는 씁쓸하면서 고소하니 찰떡궁합이더라고요 무엇보다 한입 뺏어 먹은 아이스크림이 너무 맛있었답니다 :D 역시 뺐어먹는 게 제일 맛있어  여기서 멈출 수 없죠! 맛있는 건 영상으로 담아야죠 ! 초코라떼 위에 크림이 진짜 너무 맛있어요 먹어보신 분들은 아실 거예요 뭔가 생크림보단 초코파이 사이에 있는 마시멜로를 위에 얹진 느낌 ? 초코라떼도 초코 라테마다 맛이 다 다른데 모멘트커피는 외국 핫초코 느낌이 났어요겨울에 따뜻하게 마시면 진짜 일본 온 느낌 들 거 같아요.. 눈 내리는 그런 날 말이에요 ♡초코휘낭시에도 엄청 달지 않고 담백하게 달아서 끊임없이 먹을 수 있을 거 같아요같이 먹은 오빠도 달지 않아서 괜찮다고 말했답니다 하하 :) 모멘트커피 2호점특별시 마포구 월드컵북로4길 29 우퍼빌딩 지층 102호 오늘은 여러분들께 역 카페를 해 드렸는데요!날이 점점 추워지는 만큼 따뜻한 분위기의 카페를 찾으시는 분들이 많을 거라고 생각되네요 다들 오늘도 블로그 봐주셔서 감사합니다! 감기 조심하시고 요즘 오미크론이라는 코로나 변이 바이러스가 등장했고 코로나 확진자 수가 증가한 만큼 다들 코로나 조심하시고 건강하셨으면 좋겠습니다 :)그럼 우리 다음에 또 봐요 ! 안녕 ~  ​ 
역 연남동에는 파스타 맛집이 많은데요.뇨끼 맛집으로 소문이 난 광야에서 어린왕자과외선생님과 점심 식사를 하기로 했어요.​코로나 오미크론에 걸리고 나서 격리해제가풀리고 4일이 지나도 좀 처럼 몸이 회복되지 않더라고요. ​ 다시 얼굴에 아토피피부병도 올라와서밀가루 음식을 피해야 되기에 웰빙음식으로식사가 가능한 광야 이탈리리안 레스토랑을선택을 했어요.  광야광야 외관 및 인테리어역 2번출구에서 멀지 않은 거리에 있어서 찾는거는  어렵지 않았어요.​광야의 외관은 밖에서 보면 이탈리안 레스토랑느낌보다는 일식 레스토랑이나 경양집 느낌이  더 나는 곳인데 안에 들어가면 반전매력이 있는 레스토랑이에요. ​​ ​광야에는 시그니처 메뉴인 들깨크림 뇨끼가 손글씨로 써져 있네요.​오늘 가장 기대되는 음식이 들깨크림 뇨끼라서정말 기대를 많이 하고 방문을 했거든요. ​​  ​광야는 레스토랑이 대규모 크기가 아니기 때문에피크 시간에 방문을 하면 대기를 해야 되는 곳이에요. ​저는 피크시간을 피해 방문을 해서 바로 자리 안내를 받을 수 가 있었어요. ​​ ​모든 식탁에 조화가 아닌 생화가 세팅되어 있고모한 그림과 조명들로 세련된 분위기 연출을 해놨어요. ​​  ​광야는 오픈 주방이여서 음식의 위생과 청결에대해서는 손님들이 안심하고 식사를 할 수 가 있는 이탈리안 레스토랑이에요. ​​ ​레스토랑에 화장실까지 이쁘게 꾸며놓은 곳은 별로 보지를 못했는데요. ​화장실까지 화려하고 멋있게 꾸며놓아서 더욱더 칭찬해주고 싶은 인테리어 센스인거 같아요. ​​   광야 MENU​광야는 에피타이저 부터가 일반 레스토랑에 비해특이한 메뉴가 많아서 이탈리안 음식에진심으로 연구하고 개발하신 노력이 느껴졌어요. ​파스타 중에서 광야의 시그니처 메뉴인뇨끼는 이미 셀럽들에게 인정받은 맛이라서더욱 더 기대가 되더라고요. ​​ ​스페인 음식으로 유명한 빠에야가 스페인레스토랑보다 더 맛있다고 해서 빠에야를 주문을 했는데요. ​아쉽게도 제가 방문한 날에는빠에야가 주문이 안된다고 해서 오징어 먹물 리조또를 대신 주문을 했어요.​​ ​레스토랑에 로멘틱한 분위기 연출에도움을 주는 와인을 빼놓을 수 가 없죠. ​다양한 와인까지 준비가 되어 있으니친구나 연인들과 와인으로 분위기를 내보는것도 좋을 거 같네요. ​​  ［주문한 MENU ］가스파초 부라타 치즈 15,000원들깨크림 뇨끼 22,000원먹물리조또 18,000원Total 55,000원​ 식전빵 (기본제공)보통 식전빵은 바게트빵이나 마늘빵에버터크림이나 찍어먹을수 있는 바질 소스를  주잖아요. ​광야는 식전빵부터 비주얼과 맛이 남달랐어요.​​ ​빵위에 부드러운 샮은 달갈샐러드와상큼한 토마토까지 토핑이 되어 있어서새콤하면서도  부드러운빵맛이였어요. ​식전빵은 하나만 먹기에는 너무 아쉬운 맛이였어요.​​​ 가스파초 부라타치즈 15,000원제가 본 에피타이저 중에서 가장 비주얼이 뛰어난 가스파초 부라타치즈에요. ​​ ​토마토를 껍질을 벗기고 뜨거운물에 데치고 절인 다음 그 안에 치즈를 넣은 에피타이저인데요. ​​ ​토마토는 생토마토로 먹는것보다 익혀서 먹을때 영양분이 더 많아진다고 하잖아요. ​타임지가 선정한 10대 푸드에 포함되는 토마토는 암 예방 식품 중 1위 식품이라고 해요. ​​  ​토마토 안이 궁금해 나이프로 썰어보니뽀얀 치즈가 안에 숨겨져 있었네요. ​​ ​​새콤달콤한 토마토와 고소한 치즈를 함께 먹으니 정말 환상의 궁합으로 여태까지 먹어본 에피타이저 중에서 최고의 맛이였어요.​​비주얼뿐만 아니라 맛까지 뛰어나서과외선생님과 함께 단순한 음식이 아니라 예술작품을 먹은거 같다고 감탄을 연발했네요. ​​​ ​​​ 들깨크림 뇨끼 22,000원​보통은 파스타는 면요리인데 뇨끼는 으깬 감자와전분으로 동그란 모양을 만들고 오븐에 구운 요리에요. ​​ ​​뇨끼는 처음 먹어보는 거라서 기대를 많이 하고 먹었는데요. ​들깨크림 뇨끼를 먹어보니 감자를 으깨서식감이 더 부드럽고 고소한 크림이 어울려서입안가득 부드럽고 고소한 맛이 가득했어요. ​​ ​요즘에는 채식주의자분들이 파스타도 두부면 파스타도 즐겨 먹잖아요. ​일반 레스토랑에는 두부면 파스타를 찾기가 어렵더라고요. ​광야에도 두부면 파스타가 없지만 들깨크림 뇨끼가 다이어터들에게는정말 반갑고 고마운 메뉴인거 같아요. ​​ ​​뇨끼를 나이프로 잘라서도 먹어보았는데요.감자의 부드러운 식감에 쫄깃한 맛까지 업그레이드하기 위해 전분가루를 넣은 거 같아요.​가스파초 브라타치즈에 이어뇨끼까지 대만족한 맛이였어요. ​​  오징어 먹물 리조또 18,000원​원래는 스페인 음식인 빠에야를 주문하려고 했는데못 먹어서 아쉽기는 했어요. ​그래서 마지막으로 오징어 먹물 리조또를 맛보았는데요. ​ ​오징어 먹물은 블랙푸드로 항암효과, 노화예방, 피부미용, 소화촉진에도 좋은 음식이예요. ​​ ​​선생님께서 밥알이 한알 한알 살아있는 식감이여서 동남아 쌀을 사용한 거 같다고하셔서 쉐프님께 어느나라 쌀인지 물어봤어요.​국산 쌀이라고 해서 리조또의 식감을 위해밥을 지는 방식도 달리 하신거더라고요. ​​ ​​먹물 리조또 느끼하지 않고 부드러운 맛에비싼 갑오징어의 쫄깃한 식감까지 어우러져계속 먹게 되더라고요. ​​  ​보통 레스토랑에 가면 오이피클을 많이 주잖아요.광야는 피클마져도 차별화되어 있어요. ​새콤달콤한 무피클 정말 맛있어서 리필해서  먹었네요. ​​ ​이탈리안 레스토랑에  가면 밀가루 음식이 많아서먹고 나면 소화하는데 부담을 많이 느꼈거든요. ​​ ​연남동 파스타 맛집은 들깨크림 뇨끼가 있어서 건강식으로 웰빙식사를 하고 나니 벌써부터 건강해진 느낌이였어요.​ ​저는 소식을 하는 편이라서 음식을 깨끗하게 비우지를 못하거든요. ​오래간만에 레스토랑에 와서 하나도 남김 없이 깔끔하고 맛있게 기분좋은 점심식사를 하게 되었네요. ​​​ ​연남동 뇨끼 파스타 맛집 광야는 분위기도 좋고 음식맛도 차별화되고뛰어나서 데이트맛집으로 드리고 싶은이탈리안 레스토랑이에요. ​ 광야주소 : 시 마포구 월드컵북로82 1층 광야위치 : 2호선 역 2번 출구에서 321m영업시간 : 매일 11:30~22:00브레이크 타임 : 14:50~17:00​광야특별시 마포구 월드컵북로4길 82 1층 광야 ​#연남동파스타#연남동데이트#연남동양식#연남동파스타#연남동데이트#연남동양식#연남동파스타맛집#연남동레스토랑#연남동레스토랑#연남동양식맛집#​  
와... 샹치를 이제야 봤다.이웃님 감사합니다ㅠㅠ​게다가 홍대는 진짜 몇 년 만이지?영화도 메가박스, CGV에서만 보다가 롯데시네마도 너무 오랜만!  롯데시네마 특별시 마포구 양화로 176 동교동 스타피카소 롯데시네마  상영관수 : 총 6관문의전화 : 1544-8855 ​역 8번 출구로 나오면 바로 보이는 롯데시네마 점!10층에 위치한 롯데시네마 4관에서 샹치를 보았다. 주차 정보 ( 건물 뒤편에 지하주차장 입구가 있음! ) ​해당 건물 주차를 이용하려면 건물 뒤편으로 들어가서 지하주차장을 이용하면 되며,롯데시네마 이용 시 주차인증은 건물 입점업체 이용 시 주차인증과 다소 다른데,영화 1편 관람 시 3시간 무료주차를 제공한다.( 주말은 2시간 30분이라는데?! )​그나저나 홍대답게(?) 주차요금 엄청 비싸네;;; 10층이라 뷰가... 좋아요!!!생각지도 못한 포토카드가...!!! ​조조로 봐서 그런가 사람도 없고 쾌적해서 좋았다.어차피 나는 요새 잠들어 있는 게 힘들어서 아침 일찍 움직이는 편이 나음!​포토카드는 생각도 못했는데 이웃님께서 선물로 주셔서 너무 감사할 따름ㅠㅠ​ ​롯데시네마의 매점메뉴는 이렇구나... 구경좀 하다가제로콜라 2개를 사서 10층에 위치한 4관으로 입장했다. 통신사 SKT / KT VIP 등급이라면 롯데시네마 본인 무료 관람!!!​참고로 통신사 KT, SKT를 이용하는 분들이라면 영화 예매 무료 관람도 가능함!어?! 나 KT인데 007 볼 때 한자리는 사용할 수 있겠다!!! 롯데시네마  4관 좌석 4관 E열 8번 시야 보고가시쥬... ​이번에 내가 관람했던 자리는 E열 8번!!!직접 앉아보니 G부터 J열 정도가 시야상 적당해 보였다.좌석은 넉넉히 5번 ~ 13번이라면 괜츈할듯!  샹치와 텐 링즈의 전설 후기​( 스포 약간 O / 쿠키 2개 ) 샹치와 텐 링즈의 전설 감독데스틴 크리튼출연시무 리우, 양조위, 아콰피나개봉                                                2021. 09. 01.  ​나는 언제나 DC보다 마블 영화가 좋았다.그런데 같이 보던 사람이 항상 마블 욕을 해싸서...아... 나 생각보다 다방면으로 가스라이팅 많이 당하고 살았다 진짜;;;​주인공인 시무 리우는 ' 김씨네 편의점 ' 에서 한국 사람으로 나오는데,그래서 그런가?!영화에서 한국 사람 아니라고, 중국 사람이라고 어필을 해주는 듯 보였다.​그리고 몸 진짜 좋아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!역시 난 근육질에 환장함.특히 복근 ㄷㄷㄷ​액션이 다소 부족하다고 했던 글도 봤는데, 글쎄?!그간 중드를 하도 많이 봐서 중국어 대사 나오는데 알아듣는 것도 꽤 있었다.난 덕질을 해서 성장해야 하는 닝겐인 듯!​게다가... 양조위 진짜 존멋,존멋인 분들은 나이 들어도 존멋이구나 하...나 캐릭터도 솔직히 도키도키했쟈냐...애초에 다크한 양반이 폴링인럽해서 달라진 모습, 아내를 잃고 보여준 모습도 그냥 다 좋아...ㄷㄷㄷ​특히 과녁을 맞히려면 일단 화살을 쏘라고 했던 대사며,쿠키에서도 본 이전과는 완전히 다른 삶을 살게 될 거라는 말도...​이제 나도 과거에 연연하지 말고 앞으로 나가야 한다고 말해주는듯해서 어째?! 위로가 되는 영화였다.​이번에 본 샹치는 대사도 울림이 있었고 OST도 진짜...!!!아니, 자이언티랑 이상형인 내 사랑 호시노 겐이 참여했었어!!! 미쳤다!https://youtu.be/ZU_0NF_b9zM ​진짜 살다 살다 내가 이런 조합을 다 본다ㅋㅋㅋOST 라인업 보고 너무 충격받아서 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑해요 마블, 계속 이래줘요 제발호시노 겐도 자이언티도 다 너무 좋아ㅠㅠ​쿠키는 엔딩크레딧 중간에 하나 있고 엔딩크레딧 다 올라가고 하나 더 있음!다음 마블은 이터널스다!!!무조건 볼 거야!!!​한 달 전까지만 해도 살 의욕도 없었는데 영화 나오는 거 보려면 좀 살아야겠다ㅋ프리가이도 못 봤는데 하...​  ​우선 당장 10월에 듄, 베놈2, 007 노타임 투 다이 봐야 함!!!티모시 샬라메 볼 생각하니까 설레네...다니엘 크레이그의 마지막 007도,베놈의 톰 하디도,​전에 잠깐 읽었던, 뭐 내가 그렇지만 끝까지 읽지는 못했던 책 ' 죽고 싶지만 떡볶이는 먹고 싶어 '딱 이 느낌으로 살고 있는 요즘이다.​게다가 아픈 걸 즐기고 있어...이거 위험하다고 해서 약 처방도 바꾸고 상담도 받고 ㄷㄷㄷ   ​이날 영화 보고 연남동 돌아다녔는데,와... 10년 전 대학 다닐 때 추억이 새록새록.​10년 전과는 많이 다른 모습이었지만,그냥 걷고만 있어도 좋았다.​내가 이 공간에 있는 것 자체가 좋았어.밥도 먹고 카페도 갔는데 이건 다음 포스팅으로 넘겨야지^_^​이번 이혼으로 주변에서 심적으로 도와주시는(?!) 분들이 많아서ㅠㅠ혼자 있지 않을 수 있어서 정말 감사할 따름이다.​ 
​오늘 홍대 카페 데이트를 다녀온 곳은 홍대에서 두번째로 먹어보는 앞으로 단골될 '호박벌커피' 바로 밑에 찐 후기 부터 먼저 올리면서 리뷰를 시작해보는걸로 ~~ 일단 시작은 달콤하게 평범하게 배민리뷰 부터! 바야흐로 5일전 (3월 9일 대선) 어디 나가기도 싫고 늘어지게 집에서 누워있고 싶은데 커피는 한 잔 마시고 싶고 해서 카페를 시키려고 보니까.. 공휴일이라서 문 닫은데도 많고 배달비가 많이 붙는곳도 있어서 그냥 집에 있는 콜라나 마실까 하고 포기하려는데, 전혀 배달을 안 할 것 같은 곳에서 배민오더가 가능해서 메뉴를 열심히 정독했다. 대형 프렌차이즈 커피숍에 비싼 음료로 유명한 연유라떼가 메인 시그니쳐 메뉴로 딱 적혀있어서 궁금한 마음 반 기대 반으로 시켜봤다. 이날 집에서 하루종일 요양이나 할 생각으로 커피는 3잔으로 넉넉하게 시켰고 식사 대용으로 먹어보려고 카야잼토스트도 함께 시켰다. ​  리뷰에서 보면 알겠지만, 나도 너무 만족스러워서 솔직하게 리뷰를 남겼는데 사장님 모야모야 내가 쓴거 하나하나 언급해주시면서 찐으로 친절하고 상세하게 답변을 달아주셔서 좀 감동받았다. 앞으로 홍대에 머무는 동안 배달 쿠폰 모아서 음료를 먹어도 되겠다는 생각이 들었다. 그리고 혜자 구성인게, 쿠폰 5장 모으면 모든 음료 1잔 무료 제공이라고 한다. (솔직히 개이득) ​그래서 단골 되어보자는 마음으로 집으로 돌아가는 길에 테이크아웃해서 가보까? 하고 매장 검색해봤는데 역 특히 경의선 공항철도 라인이랑 진짜 가까워서 짝꿍스한데 같이 가자고 꼬셔서 들러봤다.   ​​    마포구 동교동 179-40 1층 /  070-8822-1300  공항철도랑 경의선 중간정도 되는 곳 출구 6번으로 나와서 골목따라 나오면 대로변 보이는 쪽에 있다. (신촌 넘어가는 언덕쪽)내가 홍대살때 서교동과 동교동 사이 지금은 카페거리가 된 그곳에 빌라 2층에서 살았는데.. 그때는 이쪽도 다 밥집이었는데 지금은 전부다 카페로 바뀌어서 왠지 이쪽이겠다.. 싶었는데 딱 한 번에 찾았다. HOBAKBEE 노란색으로 적혀있는거 귀욥.. 짝꿍스가 호박비라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  호박벌커피특별시 마포구 동교동 179-40 1층  일단 분위기가 넘 좋당 #분위기좋은 #역카페 #역세권카페 인스타갬성 1도 없는 나람사람이지만 들어가면서 오~ 이쁘다~ 하면서 혼잣말을 해봤다. 호박벌이라는 컨셉에 맞게 전등도, 액자도, 중간중간에 보이는 인테리어 소품도 귀여운 꿀벌 혹은 호박벌 벌집 모양이여서 나같은 덕후의 심장을 뛰게했다.   ​​  매일 08:00 ~ 21:00 / .. 인테리어 현장 갔다가 집가기 전에 들러서 사가려고 늦게 온건데.. 9시 까지라서 넉넉하게 왔더니 네이버지도에는 19시까지라고 나와있어서 정말 깜놀했다.  ​​  ​이거 보고 진짜 놀랐다. 홍대 카페에서 외부음식 허용 실화? 사장님이 진짜 오픈마인드이신것 같다. 해외나가면 늦은밤에 맥주집에서나 볼 듯한 문구를 여기 한국에서 홍대에서 보다니 ㅎㅎ친구들이랑 홍대에서 모임을 하거나 하면 각자의 일정에 맞춰서 만나다 보니까 누구는 지금 음료만 3잔째고 누구는 디저트만 몇개째고 그러는 경우가 많아서 한 곳에서 먹으면 좋겠지만 그럴 순 없겠지.. 생각만 해봤었는데.. 진짜 그런 고민스러운 상황에서 빵만 들고 여기 카페로 와서 음료 같이 시켜먹으면 좋을 것 같다 ^^ 이거 남친한테 등짝스매싱 당할듯.. ㅋㅋ 그냥 빨리 먹고 또 와서 먹으면 되지 않냐고 함 ;; ​ ​​  Previous imageNext image 음료는 카페라떼, 썸머라떼, 호박벌연유라떼 (짱맛) 그리고 어디에나 있는 아메리카노디저트 종류는 누텔라크림치즈토스트, 카야잼토스트(짱맛), 그릴드햄치즈토스트 등이 있었다. 오늘은 간단하게 식사대용으로 먹고싶어서 그릴드 햄치즈 토스트와 커피 2잔을 시켰다!  비도 오고 날이 너무 추워서 호박벌연유라떼를 따뜻하게 시켜봤는데, 보통은 HOT커피는 너무 달아서 아이스로 많이 시켜먹는다고 설명해주셨는데.. 사장님 저는 달아죽는 커피를 너무 사랑합니다.. 아이스도 맛있고 따뜻한것도 맛있어요!! 걱정과 설명 감사합니다.  그릴드 햄치즈 토스트는 달콤매콤소스에 햄치즈! 단짠처럼 달맵이 내 입맛에 딱이었다. 둘이서 2조각씩 나눠서 먹는데 아주 간단하게 배를 채울 수 있을 정도라서 딱 좋았다. 따뜻하고 달달한 연유라떼랑 먹으니까 좋았다 ^^   저번에 먹었던 카야잼토스트랑 연유라떼 아이스도 !! 짱맛!!!! 배민 리뷰에도 적었듯이 카야잼토스트 처음 먹는 사람이랑도 아주 만족스러운 후기를 나눴던 실패없는 메뉴다. 이거야말로 진짜 달달구리랑 같이 먹으면 좋은 토스트라.. 간식으로 한다. ​  ​마지막으로 매장에 있던 귀여운 굿즈들과 스티거도 구경하는 재미가 있었다. 다이어리 꾸미기 열심히 할 때 붙여봐야겠다!   ​​ ​​​#호박벌커피 #홍대카페 #역카페 #호박벌 #호박벌연유라떼 #카야잼토스트  
안녕하세요! 정님이 입니다역맛집을 발견해서 소개시켜 드리려해요!고쿠텐 입니다!​ 고쿠텐영업시간 11:30~21:00 (브레이크타임 15:00~17:00) 휴무없음고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층  이곳은 수요미식회와 생방송 투데이에도 나온홍대텐동맛집입니다!​​ 이곳은 인기가 많은 홍대맛집이라재료 소진 및 주문상황에 따라 조기마감 될 수 도 있데요​​ 텐동은 튀김덮밥이구요메뉴는 모두 텐동인데 종류가 다양합니다!대표메뉴는 고쿠텐동과 장어텐동인데요그외에도 새우텐동, 카레텐동, 한치텐동, 로우텐동이렇게 다양하게 있어서내 입맛에 맞는 텐동을 먹을 수 있어요~​알찬 세트메뉴도 있으니 참고하세요!​ 키오스크를 이용하여 주문하시면 되구요저희는 세트2를 주문했어요~​​  기본 세팅된 모습이구요 이쁜 앞접시에 원하는 만큼 덜어먹으면 되요~​​ 국을 먼저 받았는데요  구수하니 맛있더라구요!! 밥과 장국은 무료로 추가 가능하다고 하니참고하세요!!​​​ 음식을 기다리며 봤는데정말 기름이 맑고 튀김색깔도 밝고 먹음직 스럽더라구요​​ 저희는 고쿠텐동+장어텐동+맥주2잔세트2번을 주문했답니다!​​ 튀김위에 소스를 뿌려주시구요튀김 종류도 다양하고 큼지막 하니 비주얼이 좋죠?! 근데 더 제대로 시선강탈인건!장어텐동 입니다!! ㅎㅎㅎ​ 장어가 손 크기보다 더 길더라구요!!​​ 텐동을 맛있게 먹는 방법을 참고해서 드시면 좋아요!  뚜껑에 튀김을 덜어내면 이렇게 안에 밥과 온천계란이 나옵니다!  맛이게 비벼서 튀김과 함께 먹으면 되구요!​​​ 소스와 고추가루 같은 것이 있으니필요시 추가로 더 드시면 되요~​​ 소스가 뭍지 않은 부분의 튀김을 찍어봤는데튀김색 보이시나요?엄청 깨끗하고 바삭하니 넘나 맛있는거!!!!​​ 장어도 도톰하니 맛있고 한치튀김도 진짜 맛있어요!밥은 짤까봐 걱정했는데 튀김과 함께 먹기에는딱 알맞았습니다!왜 홍대텐동맛집인지 알겠더라구요~​ 튀김하면 맥주죠?함께 먹으니 세상 술술~ 들어갔답니다!ㅎㅎ​​ 매장의 모습이구요~ㄷ자 모양의 구조로 오픈키친이라만드는 과정이 다 보여서 좋았어요~​슬그머니 보니까 기름이 참 깨끗하더라구요!역맛집이라 점심시간이 되니까사람들이 많이 왔구요저희는 일찍 도착해서 여유있게 먹을 수 있었어요~​​ 역과 가까워서 찾아가기 쉬웠어요~ 최종후기일단 너무 맛있습니다!튀김이 바삭하고 깨끗해서 좋았구요양념도 일반 간장이 아닌거 같았어요~밥이랑 계란이랑 비벼먹으니 세상 맛있었어요!!홍데입구텐동맛집 강추합니다~꼭 가서 드셔보세요​​​​ ​ 
​ 옴브레 염색 잘하는홍대 미용실 미용실 다녀온지 어언 1년..드디어! 역 미용실 제오헤어에서옴브레 염색하고 왔어요~  도보 10분 정도 거리에 위치한역 미용실 제오헤어예요​역에서 가까운 편이고 개업한지 얼마 안돼서인테리어도 깨끗하고 좋았어요​  옴브레 염색하기 전 제 머리상태ㅋㅋ히피펌을 마지막으로, 계속 기르다 보니머리가 전체적으로 무거워 보였어요ㅠ​그래서 기장은 유지하되 옴브레로 산뜻함만 더하기로!​ 사실..옴브레가 이렇게나 오래 걸리는지 몰랐는데보통 4-5시간 정도 잡아야 한다더라구요탈색 후 염색에 들어가는 2단계 과정이라 그런 듯 제오헤어 홍대점 디자이너님 중어떤 분으로 예약할까 고민하다가,네이버 예약 시 프로필의 "배려에서 시작하는 디자이너"라는문구를 보고 하진 디자이너님 예약했어요ㅋㅋ​왜냐면! 어떤 컬러를 하면 좋을지 고민되는데상냥하게 답변을 잘 해주실 것 같아서ㅋㅋㅋㅋ  제오헤어 홍대점 하진 디자이너님과 상담 시 해주신 (염색표 가장 좌측의 두번째와 세번째 라인 정도)적당한 밝기로 최종 결정했어요 탈색을 마친 상태는 요렇습니당탈색을 하고 보니 붉은기가 있는 편이라제오헤어 홍대점 하진 디자이너 해주신애쉬한 카키베이지 빛으로 염색하기로~ 탈색한 절반정도를 먼저 염색약 바르고위쪽까지 이어서 염색해서전체적으로 애쉬 카키베이지 빛이감돌도록 마무리했어요  4시간의 역 미용실 여정을 담은 영상ㅋㅋ완성된 옴브레 염색 컬러도 촬영했으니궁금하면 재생해보세요~ 옴브레 염색 완성!컬러를 독특하면서도 고급지게 뽑아주셔서옴브레 잘하는  미용실로 해요 :D  제오헤어 홍대점은 케라스타즈 살롱이었어요발라주시는 에센스가 케라스타즈 제품이었는데고오급 에센스는 좋구나 싶었던 게열을 받을수록 더 케어효과가 좋아진대요!​사진 상 왼쪽이 에센스 바른쪽, 오른쪽이 안 바른 쪽인데확실히 광택감이 더 돌고 촉촉해 보임  전체적으로 애쉬한 카키베이지 톤이 됐죠제오헤어 홍대점 하진 디자이너님과 상담 할 때독특하긴 하지만 너무 튀지는 않은 컬러 같은...따뜻한 아이스 아메리카노 같은 소리를 했는데그것이 현실이 되었슴니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 같은 계절에 잘 어울리는 색감이에요! 실제로 보면 요런 색에 가까워요아주 밝지 않아서 딱 봤을 때 튀진 않지만빛을 받으면 염색 컬러가 돋보여요​엄청 둔한 남편도 금방 알아채고 머리색 신비롭다~라고 할 정도??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 밝지 않게 옴브레 염색했기 때문에사진에선 돋보이지 않을 수 있지만,실제로 본 친구들이 하나같이 컬러 독특하고 예쁘다고 했던실물파 컬러였어요ㅋㅋㅋㅋ​ 머리 끝부분만 염색한게 아니고전체적으로 염색을 다 했기 때문에자연스러운 그라데이션 느낌도 나요​  제가 옴브레 염색한제오헤어  미용실 해요오픈 이벤트로 쿠폰북도 주시더라구요쿠폰이 생각보다 많이 들어있었어요 :D​저는 하진 디자이너님께 받았는데다른 디자이너님도 많이 계시니 예약 시 참고하세요~ 제오헤어 홍대점특별시 마포구 와우산로21길 28 2층  미용실 한제오헤어 홍대점 위치 궁금하신 분들은지도 확인하고 가세요!​​​※ 제오헤어 홍대점 체험단으로 옴브레 염색 후, 솔직하게 작성한 후기 입니다! 
역맛집텐동 잘하는 고쿠텐​요즘 뽈뽈거리고 자주 먹으러 돌아다닌다!ㅋㅋㅋ이번엔 역맛집 고쿠텐으로 출동~근처 유료주차장에 주차하고 방문했다 :)​오픈런을 딱! 했더니 1등으로 도착~점심시간이 되니 손님들이 계속 들어왔고쪼끔만 늦었으면 웨이팅까지 할뻔했지만안전하게 세이브! ㅋㅋㅋ ​ ​수요미식회&생방송투데이에 출연한 곳이다!위치는 역 1번출구에서 골목으로 조금만 걸어들어가면 위치하고 있고오픈은 11:30부터니 참고하면 될듯 :) ​ ​우리는 문 열자마자 딱! 도착해서다행히 아무도 없어서 편하게 호다닥 먹고나올 수 있어서 좋았다!​모든 테이블이 바처럼 되어 있어분위기 자체가 조용조용한 편이고혼밥하기에도 너무 좋은 곳인 것 같다 👍🏻요즘 핫한 곳은 다 협소한 곳이 많은데바테이블이면서도 널널-한 매장 내부가 마음에 들었다!​ ​주문은 키오스크에서 하고 자리에 착석하면 음식을 내어주는 방식이다! 우리는 고쿠텐동 2개와 음료 하나 주문~​고쿠텐동은 11000원! 다양한 종류의 튀김이 들어가 있는모둠버전이라고 생각하면 될 것 같다~​ ​요로케 앉아 있으면 음식을 내어주는 스타일!바테이블 식당엔 오랜만이라 더 좋았고요 :)텐동 메뉴를 먹는 만큼 일본풍 너낌도 좋았다! ​​ ​먼저 나온 장국은 떠끈하고 맛있었다 :)텐동에 장국은 필수인 거 다들 아시쥬!! 밥, 장국은 리필 가능! ​ ​그리고 매운 고추와 단무지는테이블 앞에 비치되어 있어 부담없이 맘껏(?)꺼내 먹을 수 있다는 것도 장점이랄까 ㅋㅋㅋ텐동이라 은근히 단무지 계속 찾게 됨! ​ ​곧바로 등장한 역맛집 시그니처 고쿠텐동!새우튀김 2개, 오징어튀김, 꽈리고추, 김, 가지, 단호박,그리고 온천계란까지 들어 있는 기본이지만시그니처 메뉴라고 할 수 있겠다! ​ ​방금 막 튀겨서 간장까지 솔솔~ 뿌려서 나온 거라뜨끈하고 바삭하고 난리 납니다 😆고쿠텐은 다른 텐동과는 다르게 튀김옷이두껍지 않은 편이라 먹고 나서도 헤비하지 않은점이 아주 마음에 쏙 들었다 👍🏻​ ​텐동을 맛있게 먹는 법!튀김을 뚜껑에 담아 놓고,온천계란을 밥에 함께 비벼 서 같이 먹음 됨!기호에 따라 간장이나 와사비랑 먹으면 맛있고요~와사비는 따로 비치되어 있진 않았고달라고 요청하면 바로 내어주신다! ​ ​간장이 많이 짜지 않은 편이라서튀김에 뿌려져 있었는데도 전혀 짜게 느껴지진 않았다. 오히려 간장 더내놔,, 찍어먹을랭 이런 느낌?ㅋㅋㅋ실제로 간장 더 부어서 찍어 먹은 1인ㅋㅋㅋ(응 그래 오래 살려면 싱겁게 먹쟈 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​역시 새우튀김 채고채고!!새우튀김이 2개나 들어있는 고쿠텐동~혹시 새우만 더 많이 먹고 싶으면새우텐동을 주문하면 된다! 고거는 새우가 무려 4개나 들어있음ㅋㅋㅋ ​ ​이렇게 뚜껑이 덜으니 튀김이 아주 많음!아주 먹기도 전부터 마음이 든든~혀! 든든혀!바삭하고 고소했던 맛난 튀김들 😆​ ​먼저 요건 김튀김! 바삭하고 맛있다 ㅋㅋㅋ이런 건 집에서 절대 못해묵는거 다들 아시쥬?심지어 텐동집에서만 맛볼 수 있는 거라기분 좋게 먹음! ​ ​가지랑 꽈리고추 튀김!가지튀김 안에 채즙이 그대로라 완전 맛있고요~꽈리고추튀김은 약간 매콤한 그 맛이 좋다 :)튀김가득이라 자칫 느끼할 수 있는 맛을 딱!잡아주는 그런 느낌이랄까 🤤꽈리고추 없으면 또 섭한 그런 너낌ㅋㅋㅋ ​ ​그리고 쫀득했던 오징어튀김!텐동에서는 새우랑 채소튀김을 더 좋아하는 1인!새우튀김이랑 가지튀김이 젤로 맛있었다 👍🏻다음엔 새우텐동으로 먹고픔! ㅋㅋㅋ​ ​그리고 온천계란!요거 만드는 걸 봤는디 신기방기쓰~그릇에 계란을 푼다음에 바로 기름에 퐁당!!그렇게 만드는 건지 몰랐는데 보고 나니더 신기해서 맛있게 잘 먹었다 😆​ ​노른자를 톡 터트려서 간장 약간 추가해가지고비벼먹으면 을매나 맛있게요 👍🏻튀김한입 먹고 밥 한 숟가락 먹으면 존맛탱!!처음부터 밥을 엄~청 많이 주는 편은 아니라서부족하면 리필해서 먹어도 될 것 같음!나는 너무 배부르지 않고 딱 적당해서 좋았다~​  ​액체괴물(?) 같으면서도뱃살 같이 귀여운 온천계란ㅋㅋㅋㅋ밥에 비벼먹으면 고소하고 완존 맛나다!동영상으로 보면 너무 귀여움 🥚 ~​ ​든든하게 먹고온 역맛집 고쿠텐!혼밥에도 완전 부담없이 무심~하게 먹고 올 수 있는괜찮은 음식점인 듯 하다 :)​혼밥 쪼렙인 나조차도 가능할 것 같은 분위기!내가 먹은 고쿠텐동 외에도 다양한 구성이 있으니텐동 생각나는 날에 가서 직접 드셔보시길 😆​ ​맛있게 잘 묵고 왔습니당!역시 텐동은 비주얼이 너~~무 좋아 👍🏻👍🏻👍🏻​역이랑 가깝고 당연히 주차는 안됩니닷!*OPEN 11:30~​​ 고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층 ​​​​​​ ​​​​​#역맛집 #텐동맛집 #고쿠텐​​ 
🍐 홍대 동교동 마라탕 맛집 손오공마라탕​친한언니가 하는 가게에 놀러갔다가 언니가 자주가는 마라탕집이 있다해 오랜만에 손오공마라탕에서 마라수혈하고왔어요 !  ​❤️  마포구 양화로18길 15 2층매일 11:00 - 23:00 연중무휴​역8번출구로 나와 골목에 위치해있고 1층엔 오렌즈가 크게있고 손오공은 2층입니다 !! 근처에 마라탕가게가 많았는데 언니의 빅데이터에 따르면 손오공이 젤 맛있다고하도라구요. ​ ​마라탕은 100g당 1800원이구요 ! 원하는 재료를 직접 담고 난 후 고기를 추가하시려면 직원분께 말씀하시면됩니당. 저는 소고기를 추가했어요 :) ​준비되어있는 재료들이 다 신선해서 좋았어용. ​ ​매운맛 단계는 1단계부터 4단계까지있고 같이간 언니는 2단계 저는 3단계로 주문했어요 ! ​결제하고나면 진동벨을 주시는데 음식이 나오면 진동벨이 울리고 그 진동벨보고 직원분이 직접 가져다주십니당. 셀프 노노!! ​ ​중국식초나 설탕,간장,단무지 등도 한켠에 준비되어있는데 단무지말고 소스는 딱히 필요없었음요! ​ ​음료로는 삥홍차를와씌 진짜 오랜만 !!! 중국에서 살때 엄청 자주마셨는데 올만에 마셨는데 역시 맛있네욤. 추억돋..​ ​언니가 주문한 2단계 마라탕​ ​구아바가 주문한 3단계 마라탕​사진으로도 색 차이가 확 나쥬?근데 3단계도 많이 안매워요. 얼얼한맛 자체가 강하지않아서 마라초보들도 큰 거부감없이 맛있게 먹을수있는 맛 !! ​ ​마라탕 & 꿔바로우  ​저는 사실 탕보단 샹궈파거든요. 좀 더 자극적인 샹궈를 좋아라해서 중국에서 살때 일주일에 두번은 마라샹궈 먹음서 살았거든요ㅋㅋㅋ한국에서도 탕보단 샹궈를 주로 먹었는데 오랜만에 탕으로 먹었는데 참 맛있도라구요???!!!! ​맵기가 신라면보단 맵고 불닭보단 덜매운정도? 혀 얼얼한 맛도 좀 덜했어서 저는 다시 간다면 4단계로 먹을거같구용. 국물자체는 진짜 맛있긴했어요 !!! ​ ​꿔바로우 12000원​안에 찹쌀도 적당히 들어가있어 겉바속쫀. 소스는 새콤달콤하니 맛있었어요. 양념도 딱 적당히 발려있었고 더 발라져있었다면 약간 투머치였을꺼같은데 제 기준 식초의 시큼한맛도 적당했다생각들었고 마라탕의 자극적인맛이랑 꿔바로우의 달달함이 잘 어우러졌다생각합니당. 시큼한맛보단 달달한 맛이 더 강한 꿔바로우에요! ​ ​갔을때 홍대학생들로 보이는 사람들이 꽤나 많더라구요. 체인이긴하지만 예전부터 꽤나 인기있는 마라탕집이구나싶었어요!!! 사장님도 유쾌하시고 위생도 거슬리는부분없이 맛있게 잘 먹고왔습니당(중국에서 저세상 위생도 봤던사람으로써 살짝 둔한편)홍대에서 마라수혈하고싶으신분들은 손오공마라탕 드립니당 ᰔ​ 손오공마라탕 동교동점특별시 마포구 양화로18길 15 2층 
​역 프라이빗 찻집필로앤소피아  리뷰​ ​최근에 멋진 취향을 갖은 친구덕에 좋은 시간을 보낸 찻집필로앤소피아.​처음 가 본 원테이블 찻집이였는데매우 재밌고 즐거운 경험이였다.  필로앤소피아​필로앤소피아는 차를 즐기는 다양한 방법을 연구합니다. 차를 알고, 마시고, 즐기고자 하는 분들을 위한 공간입니다. 각자의 방식으로 각자의 취향을 찾는 과정을 즐겨주시면 됩니다​ ​우리는 네이버예약을 했었고시간보다 5분정도 이르게 도착했었다.처음에는 여기가 맞나 싶었는데작은 간판을 찾고 안심ㅎㅎ​가게 내부​ ​ 내부는 매우 작고 미니멀했다.공간이 협소하긴 하나센스있고 편안한 인테리어로 좋은 공간이였다.​ ​들어갈 땐 신발을 벗고슬리퍼 신기.​  ​내부에는 작게 진열대가 있었고직접 필로앤소피아에서 만든 차를 상품화하여판매하고 있었다. ​이렇게 고요하고 따듯한 공간에친구와 둘이서 있는 것도 신기했고​ ​우리가 있는 동안주전자에서 계속 물이 조용히 데워지고 있었는데그 소리도 정말 안정적이고 편안했다.  웰컴티​ ​처음에 주신 웰컴티는우리가 방문한 날부터 나오는 헛개차였다.그 전날까지는 웰컴티는 무우차였다고 한다.​개인적으로 무우차는 집에서 종종 마시고 있는 차여서나는 헛개차가 더 좋았다.시트러스한 느낌의 차였는데,이제 여름으로 접어드니그 시원한 맛이 아주 딱이였다.  주문한 메뉴​-차 한잔& 다식-말차크레마크레마​첫번째 메뉴는 차 한잔& 다식 / 말차, 말차테린느​ ​다른 지역들의 말차의 향을 맡게 해주시고더 맘에 드는 향을 고르라고 하셨다.​ ​그리고 말차를 담을 그릇도 고르라고 하셨는데만져보고 딱 손에 착 감기는 그릇으로 선택하면 된다고 하셨다.​ ​다 고른 후에 음료를 준비하시고​ ​말차 격불​ ​그렇게 나온 말차테린느와 말차​나는 말차의 쌉싸한 맛을 정말 좋아하는데그 맛을 온전히 느낄 수 있어서 좋았다.그리고 말차테린느도농도가 매우 진하고 식감이 신기하게 좋았다.​ ​쌉싸한 말차와 굉장히 잘 어울리는 디저트말차테린느​  두번째 메뉴말차크레마크레마​ ​이번에도 역시향을 맡아보게 해 주셨고​ ​그렇게 음료준비에 들어가셨는데이번 음료는 핑크소금이 들어간다고 했다.평소 커피를 마실때도 솔트음료를 좋아하는 편이여서그 레시피가 매우 기대됐다.​ ​말차 크레마크레마이름답게 수북한 크레마가 매우 부드럽고솔티한 맛이 굉장히 특징적인 음료.​  이후 마무리 차​ ​무우차​ ​쑥차 ​무우차를 다 마신 후에는담근 무를 디저트처럼 먹을 수 있게또 챙겨주셨다.​ 그리고 마지막으로 격불할 때 쓰는차완을 중국, 일본, 한국꺼를 만져보게 해주셨는데한국제품을 해주셨고만져보니 훨씬 부드러웠다.​  후기 정리​● 시끄러운 곳이 싫고 조용히 힐링하고자 하는 곳이 필요하다면 .● 차에 관심이 많은 분이라면 매우 좋은 경험이 될 장소.● 사장님도 매우 친절하시고 편안한 공간.● 가격도 좋고 음료도 퀄리티가 좋으며 좋은 공간까지 모든 게 만족스러웠다.​● 친구와 나는 재방문을 당연히 또 할 것임을 말하며 돌아왔다.!! 필로앤소피아특별시 마포구 동교로45길 15 제이슨카운티 102호 ​ 
#홍대이자카야 #이자카야 #오제키​역에 완전 핫한새로 오픈한 이자카야 다녀 온후기를 들고 왔답니당 ㅎㅎ​  진짜 바로 엊그제 !4/22(금)에 새로 오픈한 가게예요 !​진짜 오랜만에 대학교 선배와후배와 함께 (새로운 조합st..)만나는 날이었는데,​선배 친구 분이 새로 가게를오픈했다고 해서 방문해보았습니당 :)​위치는  역 8번 출구에서한 5-10분 사이로 걸어가면금방 나와요! 골목을 지나서 왼쪽으로 꺾으면바로 이자카야 분위기 뿜뿜하는 건물 등장 ㅎㅎ 이자카야 느낌 완전 뿜뿜하지 않나요 ?저는 보자마자 우와.. 예쁘다 했어요 !​첫 오픈한 가게에 첫 일반인 손님으로 (ㅎㅎ)가는 건 처음이라 두근두근하고, 설레는 마음으로가게를 들어갔습니당,, (총총)​가게 내부 사진을 제대로 못 찍어서내부 사진이 없네요 ㅠㅠ..​내부는 깔끔하고, 내부에서도이자카야 느낌이 뿜뿜 했습니다 ㅎㅎ​(가서 확인해보세용!)​저희는 안 쪽 구석 (?) 자리에 앉았어요 !​ 메뉴판이랑 세팅 된 것들,,왼쪽 아래에 고양이 보이시나요..?너무 귀여워요 저거 ㅠㅠㅠ​그리고 위에 김 보이시나요 ?사조김 !! 무한리필이라고 합니당 !(김 좋아하시는 분들 쏴리질러~!)​  저희는 밀푀유나베랑 참치를 먹었어요!​이제부터 음식들을 소개해보겠습니다 ㅎㅎ(군침 주의..)​​.. 이건 기본 안주로 나오는참치 샐러드 느낌..?의 안주예요!​진짜 맛있고..기본 안주가 이렇게 맛있고,고퀄이어도 되나 싶을 정도였습니다 ㅠㅠ​옆에 예쁘게 생긴 병은사케예요 ㅎㅎ​사케는 으로 주셨는데,깔끔하고, 진짜 맛있었어요..!여성 분들에게 완전 강추합니다 ㅎㅎ​ 밀푀유나베 비주얼 좀 보세요..(엉엉)비주얼만큼 맛도 있었는데​무엇보다 국물이 진짜끝내줬어요 !! 진한 국물이 술을 부르게 하는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ 그만큼 정말 맛있었습니다!​소주 안주로 드려요 (최고) 💛​ 참치예요 참치 !!!원래 해체쇼 보여주시는데..저희 테이블이 좀 좁아서 못 보여주셨어요 ㅠㅠ​가시는 분들, 참치 꼭 시켜서해체쇼까지 보고 오세요 ㅎㅎ !​참치 설명도 엄청 자세히 해주시고눈밑살, 뒷목살, 뱃살, 아가미살.. 크으아가미살이 제일 맛있다고 해요 !​저는 진짜 다 맛있어서..행복해서 kijul...☆​이런 참치 처음 먹어 보는데입 안에서 완전 녹으면서.. 느끼하지도 않고,비린 맛 하나도 없고 최고였어요 !! (광광)​또 먹으러 가고싶다..(진심 또 갈거예요 ㅠㅠ)​ 참치를 주문하면'참치 타다끼', '참치튀김..?'을 같이 준다고 해요!​튀김도 진짜 맛있고타다끼도 와사비랑 양파랑 같이 먹으면 최고..👍🏻​이런 구성.. 이런 맛 진짜가성비 최고.. 너무 좋아요 ლヽ♪(^∇^*)ノ​  그리고 마신 사케들..둘 다 깔끔하고 맛있었는데,저는 맨 처음 마신 사케가 제일 맛있었고다음에 위 사진 순서로제 스타일이었던 것 같아요 ㅎㅎ​​​아래 메뉴판 참고하세요 :)​ Previous imageNext image 솔직하게 제가 이 날 먹은 음식들이정말 다 맛있어서..무슨 안주를 시켜도 다 성공할 것 같아요 !​다들 꼭 한 번 가보시길드립니당 💗​  ​ 오제키특별시 마포구 와우산로29바길 12 2층 ​ 
안녕하세요, 다다예요.시간이 참 빠릅니다.제 친구 Joo가 3개월간 한국 체류했는데내일모레면 다시 미국으로 갑니다.​​​친구가 가기 전에 뭔가 색다른 것을해보고 싶어서  카페에신박한 체험할 수 있는 카페 늘보로 갔습니다. ​​​​ 카페늘보 (카페, 디저트)0507-1402-0089 /월, 화 :정기휴무 /주차 불가 수~금 낮 2~10시 / 토, 일 낮 1시~9시​아주 귀여운 나무늘보가카페 앞에서 반겨주네요. ​​​ 카페늘보특별시 마포구 동교로51안길 26 2층 ​위치는 연남동 동진 시장에서3분 거리 정도 됩니다.​​계단 타고 2층으로 올라가세요!​​​​​ ​​분위기가 포근하니 좋죠?개별 조명이 있어서 더 아늑한 느낌이 들어요.​​​다른 분들 방해될까 봐 최대한 안 나오는 방향으로사진 찍어봅니다. ​​ ​​ 카페 중에 햇살도 좋고아늑한 분위기로는 카페 늘보가 딱이네요. ​​음료 주문 겸 친구 Joo와 함께우정 아이템을 만들기 위해주문대로 갔어요. ​​​​ ​사실 예술작품을 즐기지만직접 하는 것을 두려워합니다.​​하지만 가끔 저 같은 0손도 만족스러운 결과로 이끌게 하는미술 친화 클래스가 참 많아요.​​저도 이번이 세 번째로 시도해 보는 건데 친구랑 함께해서 더 의미가 있네요. ​​​사장님이 네임텍에 "그림쌤"이라고붙어 있더군요.그래서 더 친근했어요.​​​카페 늘보에서는 맛있는 디저트와 음료도 제공되지만,슈링클스를 이용, 키링  굿즈를 만들 수 있는미술 체험도 할 수 있어요. ​​​​​ ​​​메뉴판입니다. 음료 대부분 가격은 일반 카페와 비슷해요.​​커피를 못 드시는 분들을위한 에이드나 맛있는 차 메뉴가 있어 좋네요. ​​​  ​​장미 에이드가 시그니처라 하나 주문, 슈링클스 체험, 아이스 아메리카노,출출해서 레몬 파운드케이크도주문했어요. ​​​현재 슈링클스 체험은10% 할인된 가격으로 제공되서1인당 6300원에 하실 수 있답니다. ​​​​그림쌤께 설명 들은 슈링클스.종이에다 그림 그리고,색칠하고,구워서 만들면 끝! 참 쉽죠?​​그리고 싶은 그림이 없다면샘플 도안집을 받을 수 있어요. ​​​​  ​​벽면에 예쁜 동물 그림이 있어서찍어봤어요. ​​사자 말고도 사슴도 있는데손님 쪽에 붙어 있어서 사슴은 pass.갤러리 느낌 나서 좋아요. 확실히 그림이 주는 안정감이 있어요.​​알고 보니 사장님이 젊은 작가 지원도 한다고 하시네요. ​​​ ​​​여기저기 포토존이 많아 좋아요.​​이 밖에도 슈링클스 도안집에 작품 포스터나 엽서 등 다 작품이라고 하네요.​​​현재 카페 늘보에서는 슈링클스는 상시 진행인데,원데이클래스로 수채화 특강이나유리공예로 진행한다고 해요.​​​​관심 있으신 분들은 여기  눌러서 보시면 일정 확인 후참여해 보시면 좋을 것 같습니다.​​​​​​  ​​들어도 또 질문할 저를 위해친절한 슈링클스 제작법 2장이미술도구, 음료와 함께 전달됐습니다. ​​​​하기 전에 집중해서 읽어보시는 것을드립니다.(시간 낭비 없이 슝~할 수 있어요)​​어머, 귀여운 늘보가 저희 머리 위에 있었군요.​​​  ​​장미 에이드 색이 너무 예뻐요.마시기 전에 가라앉은 청을잘 섞어서 드시면 고급진 장미향과 상큼함을 고루 느낄 수 있어요. ​​​ ​​ 귀여운 그림이 가득한도안집을 살펴봤어요.​​친구랑 고민 끝에 생각하다가우리가 좋아하는 캐릭터로직접 만들어보자 해서,찰리 브라운 캐릭터로 결정했어요.​​​원하는 그림이 도안집에 없을 경우,  그림쌤께 가서 포토 프린터부탁하면 된답니다!​​​​  ​​ 핸드폰으로 원하는 사진 캡처 후, 즉석에서 프린트를 해요.​​프린트한 사진 위에다가직접 종이 대고 그리면 됩니다.쉽죠? ​​​친구랑 저는 우정 템이라 똑같은 사진으로 했어요. (2장 출력 설정)​​​​  ​​핸드폰으로 사진 캡처 시 알아두실 점!사진이 깔끔하게 나온 것으로 하되최대 사이즈로 키워서 캡처하는 것을드립니다. ​​​몇 년 전부터 있었지만처음 써보는 휴대용 포토 프린터기.참으로 신기합니다. ​​  ​​다른 분들은 엄청 신중하게골라서 하던데저와 친구는 마음 맞아서 한 가지로 pick, 일사천리로 진행했네요. ​​​오, 따뜻한 레몬 파운드케이크 나왔습니다.​​주문과 동시에 구워서나오는 거라 엄청 따끈하니보드랍고 포슬포슬해서 맛있어요!​​​​​  ​​​슈링클스 종이에 비해그림이 작죠?​​열쇠고리 만들 거니까뭐 괜찮습니다.​​​​찰리 브라운의 풍선이 잘려서나중에 사진 빼고 저희가 그려 넣었어요.​​​ ​​오랜만에 색칠색칠!색연필뿐 아니라 물감도 있긴 한데 물감은 어렵네요.​​설명서에도 쓰여있지만 색연필로 칠하는 게 가장 예쁩니다.​​​​​  ​​키링을 만들 거기 때문에그림 완성 후에 뾰족한 모서리를둥글게 가위로 오려 매끄럽게 만들어줍니다.​​​​ ​​오른쪽 위를 뚫을 거라 빈 공간을 남겨줘야 해요!​​유치하지만, 친구 Joo와 만난 기념일을 그림에 적어봅니다.​​  ​​그림이 완성되면 그림쌤께바로 "준비 완료" 말해주세요.약 10분 정도 오븐이 예열이 돼야 하기 때문이죠!​​​예열 후에 '땡'소리 나면 예열 완료!슈링클스 굽는 곳으로 갑니다. 아기 새 마냥 그림쌤 옆에 붙어 있었어요.​​​저희는 오른쪽 상단에 펀치로 구멍뚫었어요.이제 하나씩 오븐으로 들어갑니다.​​  ​​슈링클 단어 잘 살펴보시면영어로 슈링크shrink =줄어들다,오그라들다힌트를 얻으실 수 있어요.​​​본래 사이즈가 구워지면줄어들어요!​​신기해! ​​​  ​​촌스럽게 감탄사를 연발하는.고스란히 영상에 다 들어갔네요.​​​엄청 신기하죠?짜잔, 우리만의 우정템 완성!​​  ​​​친구랑 가지고 온 가방에 하나씩 걸어줬네요.​​​색깔도 선명하게 잘 나왔고,무엇보다 친구가 너무 만족스러워해서저도 기뻤답니다.​​​단순히 차 마시고, 얘기하는 것을 넘어아늑한 공간에서 특별한 체험으로우정템까지 만들 수 있어서행복했답니다.​​​​똑같은 데이트하고 싶지 않다,하시는 분들께이색 데이트 슈링클스로 커플템 체험할 수 있는  카페,카페 늘보 해 드릴게요!​​​​​​​​​-이 글은 핫블체험단에서 이용권을 제공받아작성된 리뷰입니다- ​​​​ 
진만두 (진 빠오즈)매일 12:00 ~ 22:00 / 매주 일요일 휴무 남편과 연애시절 추억이 담긴홍대 딤섬 맛집! 진만두에 정말 오랜만에 방문했다!​진만두도 오랜만이지만 결혼 후 퇴근 시간에이렇게 집근처가 아닌곳에서 만나는 것도 처음이었다  **진만두는 역 경의중앙선쪽7번 출구의 작은 골목길에 위치해있는데​번화가에서 조금 벗어난 곳이라굉장히 한적한 느낌이다 (그래서 더 좋음ㅋㅋ) 진만두특별시 마포구 와우산로29길 4-42 ...​ Previous imageNext image 매장은 바깥에서 바로 들어갈 수 있는 반지하층으로내부에는 4인용 테이블이 5개정도 있고회전율이 생각보다 빠른편이다​그리고 메뉴판에는 각 메뉴마다엄청 자세하게 설명이 되어있었는데​메뉴판에 적힌 설명들에서사장님의 만두 사랑과 자부심이 느껴졌다!​**우리는 먼저 라오즈 쭝겨와 쌍구, 동파육,그리고 하이볼과 맥주를 주문했는데 아쉽게도 생맥주는 없었다!​...​   마실 물은 찬물과 티중에 선택할 수 있고티도 마테차, 자스민차 등에서 고를 수 있는데​우리는 친절하신 사장님의 으로자스민차를 선택했다!​그럼 이렇게 사장님이테이블에서 차를 직접 우려주신다!​**중국음식하면 차를 빼놓을 수 없는데진만두 음식들이 기름진 스타일은 아니지만그래도 자스민차와 넘 잘어울렸다​(물론 나는 하이볼파지만..^^..)​...​  밑반찬들이 나왔고내 사랑 하이볼도 나왔다!​밑반찬 중에 식초(?)같이 생긴게 있는데그건 만두먹을때 찍어먹으면시큼하지않게 풍미를 더 살려주는 역할을 한다​**식초같이 생겼는데 시큼하지않은..저 소스의 정체는 무엇인가!​그리고 블로그 후기 이벤트도 진행중이었다다음에 가서 이 포스팅 보여드리고 딤섬 공짜로 먹어야쥐~♡​...​  그리고 남편의 맥주!생맥주는 없고 하얼빈, 칭따오 같은 중국 맥주도 있었지만남편은 무난하게 카스를 주문했다​그리고 예사롭지않았던 마블 병따개! 우리 테이블에는 저렇게 토르 망치 병따개가 있었는데옆 테이블에는 인피니티 건틀렛 병따개가 있었다​**마블 팬인 남편이 좋아함ㅋㅋㅋ뭔가 나도 괜히 탐났던..^^..​...​  드디어 첫번째 만두 판인 쌍구가 나왔다​생돼지고기와 다진 생새우에 버섯의 풍미가 더해진진만두의 인기 메뉴로 육즙이 환상적이다!​한입에 다 먹어서 육즙을 그대로 먹고픈데..크고 뜨거워서 여러번에 나눠먹어야했지만너무 맛있음 ㅠ.ㅠ!!!!​**압구성 골드피쉬 등  딤섬 맛집 중에서개인적으로 진만두를 따라올 곳이 없다뭔가 다듬어지지 않은 날것의 느낌이랄까..!...​  그 다음으로 나온 딤섬은 라오쯔 쭝겨로메뉴판에 적힌 설명에 의하면 뭔가 역사적인에피소드도 있는것 같고..!​실제로 라오쯔 쭝겨는 앞서 먹은 쌍구와 비슷했다둘 다 육즙이 있는 반달 모양 샤오룽바오 같은 느낌!!​**미식가가 아닌지라 두 딤섬의 차이점이크게 와닿지는 않아서골고루 먹고싶은 사람들은 둘 중 하나만 맛봐도 될듯!​그리고 여러가지 딤섬을 먹을 수 있는딤섬 정식도 가성비가 좋으니 !​...​  꺄! 드디어 나온 동파육!!진만두의 시그니처 같은 요리 메뉴다​사장님이 뜨거울때 먹어야 맛있다고꼭 바로 먹으라고 신신당부하셨는데실제로 너무 맛나서 식기전에 순삭됨ㅋㅋㅋㅋ​고기랑 청경재 개수도 딱딱 맞아서청경채를 고기 위에 하나씩 얹어 먹으면 된다!​**이렇게 먹으니 배가 불렀는데뭔가 1% 부족한 느낌이여서 만두 한판을 더 먹기로 했다​...​  우리가 추가 주문한 딤섬은꾸어티얼이라고 한쪽면만 튀긴 군만두였다!​옛날에 먹어보기도 했지만옆 테이블이 너무 맛있게 먹어서 안시킬 수 없었음ㅋㅋ한쪽은 바삭하고 한쪽은 촉촉하고♡  **개인적으로 우리 부부 양 기준으로는두명이 방문했을때 요리 1개와 딤섬 2개 주문하는걸 !그럼 딱 적당히 디저트도 먹을 수 있는 배부름이다​...​  헤헤 배부른 배를 부여잡고역 인생네컷 2호점에 들려 사진도 찍었다​가는 길에 인생네컷 말고도하루필름 매장도 엄청 많았다!​그치만 나는 인생네컷 최고심 프레임을포기할 수 없었음..​**인생네컷 현금말고 카드부터 삼성페이까지다 되는건 좋은데..​대체 스노우 필터는.. 언제 도입할건지..^^..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인생네컷 홍대점2특별시 마포구 홍익로6길 21 ...​ 그렇게 맛있고 즐거웠던 남편과의 불금!​예전에 환승연애에서 연애시절 추억의 맛집을다시 가는 에피가 있어서나도 ㅋㅋㅋㅋ 남편한테 물어봤었는데남편이 진만두라고 답했었다! 헤헤  에서 중국식 찐 딤섬 맛집을 찾는다면홍대 맛집 진만두 ♡​**홍대치고 조용한 곳이여서조용히 술 마시기에도 좋은 숨은 맛집이다!​...​ Previous imageNext image #맛집 #먹방 #맛집 #홍대맛집 #딤섬맛집 #중식맛집 #수제딤섬 #중국식만두 #역맛집 #홍대 #조용한술집 #조용한맛집 # 
2022.05.10​동네 친구가 홍대까지 오는날결국 늦었지만...  ​오늘 간 곳은홍대 데이트코스 맛집으로 유명한우아하게! 우아하게특별시 마포구 동교로 185 1층 우아하게 숯불 떡갈비로 유명한 곳인데직접 앞에서 구워주는 걸로 유명해서데이트 코스로도 많이 가는 곳이었다.  이대 후문 정류장학교에서 물레치고 우아하게 가는 길하늘이 너무 예뻐서.. 우아하게 1버스타고 역 1번출구에서 내려서5분 정도 걷다보면 큰길가에 보이는 우아하게! 우아하게 2이런 오픈형 가게라 그런지내부가 다 보였고날씨가 좋아서 테라스에 앉아서 먹기에도 좋았다. 우아하게 3여기 홍대 분위기 맛집이라고 소문나서대기도 엄청 많은 곳인데내가 조금 이른 시간(5시반)에 가기도 했고미리 예약을 해놓아서 안심! 우아하게 4매장 내부 우아하게 5중간에 큰 숯불 화로가 있고둥글게 긴 테이블이 있는 형식이었다.​중간에서 구워주시는걸 실시간으로 볼 수 있어서 좋았다.ㅎㅎ 우아하게 6나는 테이블 끝자리에 앉았다.앉아서 매장 둘러보기- 우아하게 7숯불 맛집 우아하게 가게 설명도우드로 붙어있었고 우아하게 8와인도 같이 먹을 수 있는 곳이라찬장에 와인도 보였다.합리적인 가격대라 바틀로 주문해도 좋을듯! 우아하게 9메뉴는 테이블 아래 서랍을 열어보면 볼 수 있다. 우아하게 10나는 베스트 메뉴인​숯불떡갈비 스테이크 정식부채살 스테이크 정식​주문!​정식은 주문 후 10-15분 정도 걸린다고 하셨다.만약 일행이 늦게 온다면...그 시간에 맞춰서 해달라고 요청하면사장님께서 시간 맞춰 구워주신다!​나도 엄청 오래기다린편이라사장님께 계속 양해 구했었는데괜찮으시다고 오히려 같이 걱정해주심..스윗..ㅎ  우아하게 11와인!!너무나 주문하고싶었지만뒤에 다른 곳 예약해놓음+친구 늦음..의 콜라보로다음으로 미루기로  12그리고 휴지나 물티슈, 소금, 후추는메뉴판을 들면 보이는 서랍장 안에!​물티슈 빌런이라 매번 달라고 부탁하기 뭐한데이렇게 서랍장에 있으니 넘나 편한것 우아하게 13구워지고 있는 고기들떡갈비 맛집답게 떡갈비가 제일 잘나갔고그다음 부채살! 우아하게 14 사장님께서 직접 구워주신다.  구워지는 거 구경하는 재미도 쏠쏠 우아하게 15친구 한시간정도 기다렸다..그래서 직원분께서 서비스로 스프라이트..!  ​ 우아하게 16그리고 네이버 영수증이나 지도 리뷰, 인스타 리뷰올리면브리치즈나 브리또, 음료 중 하나를 서비스로 주는 이벤트도 하고 있었다. 우아하게 17 친구 도착해서 다시 구워지는 고기들야채도 숯불로 구워서 기대가 되었다.  지글지글..확실히 6시가 넘으니까 사람이 차더니친구가 온 6시반 정도에는 꽉 찼다.​여유있게 먹으려면 6시 전에 오는게 좋을듯!아니면 예약을 하거나 ㅎㅎ 우아하게 18드디어 친구도 오고때에 맞춰 고기 구워주셔서 나온 음식들!정식이라 나무 쟁반에 담겨 나왔다.​고기는 숯불 직화&정식은 따로 주방에서 준비해서 주신다! 우아하게 19이 정식은 숯불떡갈비 스테이크 정식 우아하게 20장국이랑 밥은 리필이 가능하다! 우아하게 21넘나 맛있게 구워진 숯불떡갈비  한번 잘라보앗습니다.  우아하게 22 여러가지 소스에 콕 찍어서 먹음!물론 떡갈비 자체가 간이 되어있어서소스 없이 먹어도 맛있지만소스가 감칠맛을 더해주었다. 우아하게 23부채살 스테이크 정식!부채살은 계란 지단+토마토밥으로 나온다. 우아하게 24따로 놓여진 간장을 뿌려 먹으면 맛있다고 팁 알려주심ㅎㅎ 우아하게 25야채와 함께 구워진 부채살 스테이크.. 우아하게 26 부채살이 원래 조금 질긴 부위인데우아하게의 부채살 스테이크는아주 부드러웠다!​굽기 정도는 레어이지만 전혀 부담스럽지 않음  우아하게 27둘다 배고파서 ㅋㅋㅋ싹싹 긁어먹었다.고기 뿐만 아니라 곁들임 샐러드나 장국, 반찬까지 너무 맛있어서..반해버렸다.  우아하게 28페브리즈 종류별로 있는거 귀엽ㅋㅋㅋ앞치마도 일회용으로 준비되어있었다.​딱히 숯불이 튀지 않기도 했고튀어도 먹느라 바빠서 우리는 패스 ㅋㅋㅋ​넘 맛있게 먹고 와서사장님께 다음에 또 오겠다고 약속하고 왔다.다음엔 .. 시간 맞춰서 늦게 오지 않게..ㅎㅎ​  ​​​​​​ ​ 
  으뜸50안경 홍대2호점주소               마포구 양화로156 LG팰리스빌딩 지하2층전화번호       010-6688-5488영업시간       매일 10:00 - 22:00 대중교통       2호선 역 9번 출구 연결주차              LG팰리스빌딩 주차 가능 (1시간 무료)으뜸50안경 홍대2호점특별시 마포구 양화로 156 LG팰리스빌딩 지하2층 225호   ​지하철 역 9번출구과 바로 연결되어 있어요~9번출구 나가기 전 롭스 쪽으로 가시면 으뜸안경 안내판이 있으니 따라가시면 1분만에 도착🙂​    ​저랑 남편은 으뜸안경에서 주로 안경맞춰왔는데, 가본 으뜸안경 중 안경도 다양하게 많고 정말 넓고 쾌적했어요.요즘 안경점 제로페이되서 너무 좋아요🤍(상품권 언제 발행되나요..)   ​선글라스들도 엄청 다양한 스타일들을 구비해두셔서, 선글라스 시력교정이 필요하신 분들은 그냥 안경점에서 보시는 것도 괜찮은 거 같아요~ 옛날엔 안경점 선글라스는 다들 못생겼었는데 요즘은 꽤 괜찮은 디자인도 많이 넣어놨더라구요🙂   ​렌즈도 으뜸안경에서 사면 확실히 가격이 정찰제이다보니 괜찮다고 하더라구요. 렌즈는 제가 잘 몰라서ㅜㅜ  ​20년 전에 라식을 받은 엄마는, 눈이 다시 나빠진데다가 노안으로 원시도 필요해서 오랜시간동안 교정을 받았어요.​  ​여기 사장님 어느 안경점보다 전문적이시더라구요. 엄마의 눈 상태를 보시곤 평소 안경끼고 있으면 두통이 빈곤하게 오곤 했는데 그 상태를 단번에 알아채시더라구요....(뭐지..의사신가...?ㅎㅎ)  ​눈이 나쁜 엄마는 다초점렌즈로 진행하기로 하면서 안경테가 가벼운 티타늄 안경테로 선택!👍👍​  ​으뜸안경은 안경렌즈가 정찰제라 가장 마음에 들어요. 저랑 남편은 으뜸안경에서 안경렌즈 맞추면 보통 35,000원 이내에서 다 해결되는데...엄마는 다초점이라 그런지 확실히 가격이 높아지더라구요.​원장님의 으로 저희는 니콘렌즈로 선택했어요.(할인가격 250,000원: 가격표보다 50프로 해주셨던 걸로 기억해요)​  다초점렌즈에 엄마안경은 시력도 있어서, 약 7일 소요된다하여 저희는 7일 뒤에 다시 왔습니다 :) ​ ​"드디어 안경이 나왔다!!"엄마는 니콘 다초점렌즈로 맞춰서 약 7일 소요됐어요~첫 다초점렌즈라 많이 어지러울까봐 걱정됬는데, 생각보다 적응을 잘하셨어요. 게다가 사장님도 다초점렌즈 사용자셔서 어떤 행동을 할 때 조심해야하는지 꼼꼼하게 챙겨주셨어요🤍​ ​안경 나왔다는 이야기로 엄마랑 홍대데이트한 날🤍안경도 가볍고 생각보다 어지럽지 않다며 엄청 좋아하셨어요~ 다초점렌즈의 경우 고가이기도 하고 진짜 전문적인 곳에 가야되는 줄 알았는데.​     #홍대안경 #홍대렌즈 #역안경 
라섹수술만 아녔으면...진작 봤을 이터널스!이제야 보고 왔다는ㅋ_ㅋ​휴... 이번 라섹수술로 인해 이것저것 놓친 게 많다... KT VIP초이스로 롯데시네마 무료예매 + 모든요일 6천원 할인쿠폰!!!롯데시네마 특별시 마포구 양화로 176 동교동 스타피카소 ​롯데시네마 점의 주차정보 등은 아래 포스팅을 참고! ↓↓↓​https://blog.naver.com/allthatuhyun/222513762261 [ ' 샹치와 텐 링즈의 전설 ' 롯데시네마  4관 E열 ] 대사도 OST도 내겐 좋았다 : 시무 리우, 양조위 멋져! ( 좌석 / KT / 스포 O / 쿠키 2개 )와... 샹치를 이제야 봤다. 이웃님 감사합니다ㅠㅠ 게다가 홍대는 진짜 몇 년 만이지? 영화도 메가박스, C...blog.naver.com   ​게다가 난 KT 멤버십 VVIP!!!11월 들어서 VIP 초이스로 롯데시네마 무료예매도 사용했고,( 사용방법은 아래 포스팅을 참고! ↓↓↓ )​https://blog.naver.com/allthatuhyun/222539842757 [ ' 베놈 2 : 렛 데어 비 카니지 ' 롯데시네마  5관 G열 ] 조금 유치해?! : 쿠키 보고 마음 다 풀림^_^ ( 좌석 / KT / 스포 O / 쿠키 1개 )베놈 2를 보겠다고 베놈 1을 복습하고 다녀왔는데, 개인적으로는 베놈 1이 더 좋았... 뭐지? 왜 이렇게 유...blog.naver.com ​요새 영화관마다 매주 6천원 할인권 뿌리는 것도 사용했다규! ( + 포토티켓 1매당 1,000원도!!! ) ​https://blog.naver.com/allthatuhyun/222555595580 [ 11월은 돈 쓰는 달 ] 쿠폰 이모저모 : 라섹하고 눈 좀 뜨면 쓰고 다녀야겠다 ( 내 사랑 메가박스 쿠폰 / 코리아세일페스타 / 사랑상품권 등 )11월 1일부터 15일까지 진행되는 코리아세일페스타! https://www.koreasalefesta.kr/index.asp 내는 라섹수...blog.naver.com 백신패스관인데 배불러서 팝콘을 먹지 못했던 두사람ㅋㅋㅋfeat. 포토티켓 재밌네​이제 롯데시네마 점은 그만 와야겠다ㅋ_ㅋ질리네...​   ​예매했던 티켓은 내 취향인 지류티켓으로 교환하고,포토티켓을 원하던 마블칭구칭긔분을 위해 포토티켓도 예쁘게 꾸며서 선물했다.포토티켓은 포스터 포토티켓과 내사진 포토티켓 중 선택할 수 있었는데 문제는 포스터 포토티켓에서 아무리 찾아봐도 이터널스가 없는 것이었다.​직원분께 문의해 보니 내사진 포토티켓으로 원하는 포스터 이미지를 다운받아 꾸미면 된다고 하길래 마블칭구에게 원하는 이미지 선택해서 내게 달라고 했다.근데... 내가 화장실 다녀온 사이에도 못 고르고 있... -_-답답해서 내가 골라 알아서 해드림;;;​그나저나 안젤리나 졸리는 진짜 여신이다 여신이야!!!너무 예뻐...^_^​게다가 백신패스관을 굳이 예매한 이유는 팝콘 콜라를 먹기 위함이었는데,마블칭구칭긔분께서 맛있는 걸 잔뜩 사 주셔서 ㄷㄷㄷ팝콘 콜라가 들어갈 배가 없었...​그래도 아무것도 들고 들어가긴 좀 그렇잖음?!제로콜라 M사이쥬 두 개 사들고 입장!​* 참고로 백신패스관은 1, 4, 5, 6관으로 취식이 가능하며 띄어 앉기가 해제되어 있다.백신패스관에 입장 시 쿠브앱이나 QR체크로 백신접종 여부를 확인하니 참고! 롯데시네마  5관 H열 시야 보고가시쥬 G열 9번 좌석 시야​지난번 베놈2를 5관 G열에서 보았는데 시야가 좀 앞이라 I열, J열을 예매하려 했다.허나 내가 원하던 I열, J열의 9, 10번 좌석은 이미 예매가 되어 있었...ㅠㅠ​어쩔 수 없이 H열에서 봤는데 오... 나쁘지 않아!!!그리고 새삼 내가 라섹수술을 했구나, 그래서 나름 잘 보이는구나 느껴져서 신기했다구!!! 그나저나 마블리 광고 많이 찍었네...앜ㅋㅋ  이터널스 후기​​( 스포 조금? / 쿠키 2개 ) 이터널스 감독클로이 자오출연안젤리나 졸리, 마동석, 리차드 매든, 쿠마일 난지아니, 셀마 헤이엑, 젬마 찬, 로런 리들로프, 브라이언 타이리 헨리, 배리 케오간, 리아 맥휴개봉                                                2021. 11. 03.  두번째 쿠키​캐릭터가 많아서 저 중에 배신자 분명히 있겠다 하며 봤는데 역시나...!!! + 마동석은 이렇게 갈 인물이 아닌 것 같은데?!뭐 다시 나오지 않을까?!분명 유튜브에서 본 마동석의 인터뷰에서 앞으로 몇 년 간 마블과 함께 해야 한다고 했다고!!!​그리고 데비안츠 크로의 목소리를 연기한 빌 스카스가드.목소리 말고 그 잘생긴 얼굴 좀 보여줘요...ㅠㅠ​그리고 히로시마... 하 진짜 할많하않 =_=​쿠키는 엔딩크레딧 올라가기 전 하나, 이후에 하나 해서 총 2개.첫 쿠키에서 해리 스타일스 얼굴 보니 왜 이렇게 반갑니?!두 번째 쿠키에서는 블랙나이트? 블레이드?마블 세계관 진짜 후덜덜 하다잉;;;​12월엔 스파이더맨 노 웨이 홈을 봐야 햐...ㅋ_ㅋ​그리고 영화를 보는 내내 요새 내가 느끼는 것들 중 가장 많은 영향을 받고 있는 ' 기억 ' 에서 비롯된 수많은 감정들.' Remember ' 라는 대사에서 수많은 기억과 생각들이, 감정들이 지나갔다.끔찍하게 남기던 좋게 남기던 선택은 나의 몫.하루에도 몇 번 오락가락하는데 치워버려야지...​요새 심리사 선생님 및 지인분들의 으로 연기수업을 받고 있어서 더욱더 잡생각이 많이 드는것 같다.​​​ 
​​​안녕하세요 블리유입니다.봄을 맞이해서 변신하고싶었어요, 그래서 머리를 했습니다.​거의 2년동안 길러왔던 긴 머리를 시원하게 잘라주고 싶었어요.그리고 또 머리 아랫부분이 염색+탈색 막 이것저것 했던 머리라 상할대로 상했었구용...​비포사진을 한 5% 아쉬운 맘에 마지막 셀카로 남기고... 머리 색깔은 나름 마음에 들었지만, 자세히 보면 상한 정도가 장난아니었답니다? 단발머리 잘하는곳, 커트잘하는곳, 특히 여자숏컷 잘하는곳을 엄청 검색했어요. 검색에 검색 끝에 발견한 #로위역점  방문하기로! 뚜둥!퇴근길하고 가까워서 걸어서 방문.​ ​1층에 스타벅스가 있는 건물이고  4층으로 엘레베이터 타고 올라오시면 이렇게 생긴 입구가 보여요.#LOWE  ​잠시 대기하는동안 물도 커피도 각종 티백도마실수 있습니다. 냉장고 안에는 쥬스가 있었던거 같은데, 안마셔서 잘 기억이 안나요.​ 아! 예약제이기 때문에 네이버예약을 통해 미리 시술해주시는 원장님들 스타일을 검색해본 후 저는 커트를 아주 잘하시기로 입소문난 도림원장님께 받기로 결정! 도림원장님 하면 레이어드펌, 레이어드컷, 숏컷, 디자인컷 등  다양한 커트를 워낙 잘해주신다고 해서 #성형커트 라는 별명도 있다고 하십니다. 저도 성형은 무서워서 못하지만 성형커트라도 받아서 헤어스타일 변신하고 싶었어용. Previous imageNext image헤어스타일 변신 전 비포사진 다시 한 번  이렇게 길고 지저분너저분했던 머리를...​ 뎅겅뎅겅.뎅겅!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​똑단발 말고 약간 테슬컷 느낌이 나게해달라고 요청드리고원하는 느낌의 사진들도 찾아가서 여러장 미리 보여드렸더니 거의 비슷하게 스타일링 해주셨어요.약간 촉촉하게 젖은듯한 요즘서타일로! 대략 이렇게!! 변신했습니다.​​  ​​​ ​손질하고 출퇴근 할때 평소에는 이런 모습으로, 단발인듯 커트인듯 동그랗게 스타일링 되었어요! 손도 많이 안가는데도 단정하고 매우 맘에 들어요!! ​ 로위 역점특별시 마포구 양화로 125 4층 로위 역점 예약전화하기 : 0507-1351-2826  https://lowehair.kr/ 로위 역점 찾아가는 법: **지하철 이용시-역 1번출구로 나오셔서 하나은행 방면 길로 쭉 직진, 횡단보도를 건너 신 후 한번 더 직진 해주시면 우측에있는 스타벅스건물 4층입니다.​**차량이용시주차장입구는 건물 뒷편에 있습니다.네비게이션 사용시 '여우골 서교점'으로 설정, 목적지 도착 후 여우골 건너편 스타벅스 건물 지하에 주차해주시면 됩니다. 헤어스타일 스토어,로위(LOWE)온라인 헤어스타일 스토어. 내가 원하는 모든 헤어스타일 부터 예약까지 한 번에, 로위(LOWE)lowehair.kr ​​ ​​ 
​안녕하세요복댕이입니다^0^역 연남동 빵집 베어스덴베이커리  빵허니바게트, 오늘밤보름달, 레몬타르트 아이스아메리카노를 먹고왔어요:)​ ​연남동 빵집 베어스덴 베이커리 매장 외관이에요:)​  ​빵 구경에 앞서 베어스덴베이커리 매장 내부도 찰칵:)​처음에 자리가 없어서3층에 자리가 있나? 올라갔는데3층은 베어스덴베이커리가 아니였어요😅😅😅​조금 협소하긴하지만,매장에 앉아서 마실 수 있긴하구요!3인이상 이용가능한 프라이빗한 룸도 있었어요!​ Previous imageNext image ​연남동 빵집에 왔으니빵 사진도 필수😆​일요일 낮 3시 넘어서 방문했더니ㅠㅠ인기있는 빵은 이미 솔드아웃된😭😭😭​베어스덴베이커리는 식빵으로핫한곳인데 식빵이라고는 우유식빵만 있더라고요ㅠㅠ별이 빛나는 밤식빵과 치즈빅뱅을 기대했는데...아숩아숩ㅠㅠㅠㅠ​​ ​크림빵과 디저트류는 쇼케이스에 있었어요!크림빵 이름이 귀엽더라고요ㅋㅋㅋ그냥 내가 젖소, 여기 임자 있소​ ​베어스덴베이커리 음료 메뉴판도 찰칵:)다른 연남동카페와 음료 가격대는 비슷한것 같았어요​ ​결제 후 음료가 준비되면불러주셔서 직접 가지러가면 된답니다:)​아이스아메리카노 (4,500원 * 2)허니바게트 (3,800원)오늘밤 보름달 (4,800원)레몬타르트 (4,800원)​​ ​점심 먹고 온건데ㅋㅋㅋㅋ자제하여 고른게 이정도😅😅😅​  ​먹기 전인스타용 사진도 찰칵:)왼쪽은 갤럭시, 오른쪽은 아이폰으로 찍었어요!​ ​아이스아메리카노산미가 있으면서 조금 쓴?탄맛?이 나더라구요!​레몬타르트를 먼저 먹고아이스아메리카노를 마셔서맛을 정확히 못느꼈을 수 있답니다^^;​ ​레몬타르트비쥬얼보고 선택한 레몬타르트위에는 마시멜로우? 같았고안에가 상큼상큼한 레몬이 있더라구요!​조금 먹다가 위에는 걷어내고레몬타르트만 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ(아주 살짝 레몬타르트에서 비린맛이 난..?)​ ​허니바게트겉바속촉!바게트도 가끔 겉에가 바삭하지 않은 경우가 있는데베어스덴베이커리 허니바게트는 겉에 바삭하고 속은 촉촉심지어 외관에 달달한 꿀? 설탕?이 발라져 있더라고요💕달달한 제 입맛엔 취저👍​ ​오늘밤 보름달맘모스빵 같아서 골랐는데도저히 배불러서 요건 그대로 집에 가지고왔어요!냉동실에 보관했다가월요일에 먹었는데 존맛탱👍일반 맘모스보다 훨 맛있고 내용물도 많고 든든한느낌!엄마도 아빠도 같이 맛있게 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​베어스덴베이커리에 앉아서빵이랑 커피마시는데매장에서 먹는 손님보다테이크아웃과 배달손님이 많더라구요!​다음에는 저도 연남동에 먼저와서별이 빛나는 밤식빵과 치즈빅뱅을 미리 사놔야겠어요🤔추가로 허니바게트와 오늘밤보름달도 재구매각😆​​​ 연남동에서 맛있고 다양한 종류의 빵을 찾으신다면베어스덴베이커리 합니다:)​​​역 연남동 빵집 베어스덴베이커리의 위치는아래 지도를 참고해주세요! 베어스덴베이커리특별시 마포구 양화로23길 10-9 1층 베어스덴베이커리 ​​​ ​ 
​​​코로나 바이러스가 장기화되면서외출이 줄어들고,자연스레 외모에 신경을 덜 쓰고 살게되었다.마스크까지 쓰고다니니 얼굴도 엉망진창ㅋㅋㅋ​최근 수지애 동생들을 만났었는데,;언니 머리 어쩔거야...삽살개야?ㅎ​사실 나도 알고 있었는데, 그냥...그렇게 지내고 있었어....ㅠ​이대로 가다가는 외모를 놓아 버릴것 같아 오랜만에 미용실 방문​​역 5번출구에 있는 미용실라이언스타일​5번출구 나오자마자 앞 건물 세븐일레븐 2층에 딱!!!보여서 못찾으면 Babo.... ​​​입구는 좌측, 보애빌딩으로 들어가면 된다  ​​앞머리 컷트 무료, 첫방문 고객은 30%할인 이벤트 중^^  ​​​​첫 방문에 가격 잘 모르고 들어갔다가도중에 알게되어 흠칫 놀라게 되는 경우가 종종 있었기에 ​입구에 이렇게 가격표가 명시되어 있으면 고객입장에서도 편하게 방문할수 있어 참 좋다   홍대미용실 라이언스타일 가격라이언스타일특별시 마포구 신촌로안길 2 층 ​​​​​  라이언스타일 RYANSTYLE #홍대미용실 #역미용실 #펌 #홍대긴머리펌 #동교동미용실 #긴머리셋팅펌 #홍대셋팅 #긴머리웨이브 #긴머리헤어스타일​ ​​​​주말 오전에 예약하고 갔으나나보다 일찍온 손님이 계셨음...ㅎ​샵 양쪽 사이드에 대기테이블이 있어 앉아서 살짝 대기하는데,요즘 날씨가 화창해서 그런지 창문으로 들어오는 햇살이 그렇게 좋더라...  ​​​​​​어떤 머리를 하고 싶다...이런건 없었고, 려원언니가 자주 하는 자연스러운 웨이브...펌을 한듯 만듯한 느낌??;tmi. 려원 넘 좋아해서 저 이어커프도 따라샀음ㅋ​사진 두장을 찾긴했는데 보여드리지는 못했음 어짜피 저 언니들은 얼굴이 이미 완성이니깐...^^  ​​​​​무작정 "펌을 하고 싶어요" 말씀드리니​내 머리 상태를 보시고 볼륨매직과 셋팅펌 두가지 제안을 해주셨는데,내가 결정장애인지라...계속 결정을 못함ㅋㅋㅋㅋㅋ​꽤 긴 상담후에 셋팅펌으로 결정대신 차분함을 주기위해서 윗부분은 매직을!!너무 붙는건 싫다고 말씀드렸더니마지막에 살~짝~ 펴주신다고!!ㅎㅎㅎ​네네!! 그게 제가 원했던거예요 ;어휴, 자아없는 애처럼 굴더니 은근 까다로움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​지저분한 끝부분 컷트하고,셋팅 시작 ​​​​​before-얇은 모발에 반곱슬 소유자 -작년12월 셋팅을 끝으로 한번도 다듬지 않음 -층이 엄~~~~~청 많이 쳐있음 ​after-들쑥날쑥한 머리길이 컷트 - 정수리에서 귀 부분까지는 볼륨매직 -중간부터 셋팅펌    before →after ​​​​펌이 어찌 나올지 감이 잘 안왔는데, 다하고 나니 넘 마음에 드는것ㅎㅎㅎ​굵은 컬이라 러블리하고 여성스러워 보이는 느낌​앞머리도 굵게 한번 말아주셔서 앞으로 내려도, 뒤로 넘겨도 자연스럽게 연출할수 있도록 해주셨다 펌은 뭐니뭐니해도 내츄럴한게 대세 아니겠음??ㅎㅎㅎ  ​​​​​스트레스 받는 일이 너무 많았는데,머리 하니깐 기분 전환되고~~~~신나서 바로 앞 경의선책거리를 걸었음^^ ​​​​​손끝이 따다닥~~~~야무지셨던 홍대 라이언스타일 라희디자이너님 !! ​친절하심은 물론펌 관리법, 현 상태를 솔직하게 말해주셔서 좋았다^^  홍대 라이언스타일  ​ 마포구 동교동 176-13 2층 2호선, 경의중앙, 공항, 역 5번출구  일-금 open11:00-close21:00 토 10:00-close20:00 ☎02-332-3535 네이버 톡톡문의 가능​ 
💟​어느새 돌아온 속눈썹 연장타임속눈썹 펌만 매번하다가, 속눈썹 연장은 한번 받으면마약처럼 계속 연장만 하게 된다더니그말이 사실이더라고요..허허 ​지난번에 처음 받은 연장은 생각보다너무 빨리 떨어져버려서 속상했는데이번에 진짜 오래하고 컬도 넘 맘에들게되어서 속눈썹 잘하는곳 드리려고해요! ​ 홍대 이제 마포구 양화로 157 파라다이스텔 4층​매일 11:00 - 21:00​010-9853-8593  속눈썹연장 잘하는 곳홍대 이제 입니다   역 바로 나오자마자 위치해있어건물은 찾아가기 쉬웠는데 건물안에서 약간 해멨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걱정되시는 분들은 예약하실 때 미리자세히 여쭤보고 가시면 좋을것같아요​  ​우선 도착해서 손 소독을 하고 상담이 필요해서 상담에 들어갔어요!이전에 했던 스타일이나 선호하는 컬의 모양부터굵기나 컬러 등등 먼저 물어봐 주셨어요​저는 속눈썹연장 경험이 한번밖에 없어서  해 주시는 스타일로 하고싶다고 말씀드렸어요!  ​편안한 분위기에서 제가 원하는 스타일이 어떤건지모의 길이가 이런 식으로 들어가면 어떨지 등등잘 설명해 주셔서 안심이 되더라고용! ​​ ​이제는 선생님이 두 분이 계셔서두명이 동시에 시술도 가능한 곳이에요! ​저는 친구랑 같이 방문해서친구는 옆에 소파에서 기다리고있었는데시술이 정말 빨리 끝난거같았는데저보고 코골기 직전이였다며..(ㅅ..쉿!)  근데 정말 결과물은 완전 꼼꼼하고좋은데빠르게 시술해주시는거같더라고요!두분 다 경력 10년 이상된 베테랑 선생님들이시라더니역싀 실력이 좋으신것같아요 ? 💘그리고 따땃한 이불속에서 눈을 감고 있자니잠이 솔솔 흐흐흐 ​상담 표에서도 느껴졌지만,고객이 원하는 시술 스타일에 맞춰서배려를 해 주시는 것 같아 좋았습니다 😘​  ​ ✨ BEFORE & AFTER ✨​  ​짜좐💛너무너무 예쁘게 잘 된것같지 않나용?  제가 헤어컬러가 밝다보니이번에는 블랙 말고 좀 더 자연스러워 보일 수 있는브라운 모로 했더니 정말 훨씬 색감이 부드럽고 튀지 않아서자연스럽게 얼굴톤이나 헤어톤에 잘 맞아떨어지는거같아요앞으로 밝은머리일때는 무조건 내추럴브라운으로 고고... ​​  ​눈도 더 커보이게 만들어 주는연장의 신비... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 계속 하고싶어지는것 같아요 ​ 너무 부담스럽지않지만그렇지만 또 티가 안나는건 싫어서(헤헷)컬은 JC컬로 하고 일반적인 모 두께에10mm랑 11mm를 적절하게 섞어서작업 하는걸로 골랐어요! ​   ​옆모습으로 볼때 더 확연하게 잘 보이는 예쁜 컬링! 이렇게 보니까 언더래쉬까지 뽐뿌오네요  ​주변에서도 속눈썹 붙인거냐며 물어보고 눈화장 안한건데, 눈화장 아~주 쪼끔만 해도눈이 2배는 더 커보여요 ㅋㅋㅋㅋ큭큭마스크를 계속 끼고 다녀서 화장할일 별로없는데이럴때 속눈썹연장하면 아주 딱이에용아래에서 메이크업 하고 찍은 사진도 보여드릴게요!​​  ​이제 연말 시즌이 다가오다 보니,속눈썹 연장 알아보시는 분들도 많은것같더라구요 속눈썹연장은 이제 진짜 강력!​제가 연장 받고나서 시간이 꽤 지났는데아직까지 진짜 흐트러짐 거의없이완전 잘 유지되고있어요 ❤ ​컬 작업해 주신 모양이나자연스럽게 해 주시려고 길이 조절해 주신거나유지력이나 뭐 하나 빠짐없이다 맘에드는 이제 슨생님 실력 (ToT)/~~~​​  ​원하는 스타일이 있으시면 사진으로 가지고 가셔도되고길이나 컬 등등 잘 맞춰주시기도 하지만상담하면서 도 잘 해주시니,어떤걸 해야할지 모르겠다! 하시는 분들도걱정말고 한번 상담해 보시면 좋을것같아요   연말 기분전환도 되고너무 편하고 너무 예쁜 속눈썹 ❤ 속눈썹은 이제 적극해욤​ 이제특별시 마포구 양화로 157 파라다이스텔 ​ ​ 
다양한 일식 안주가 맛있는 역 술집 무세이 후기에요~~!  무세이는 이전에도 홍대에서 술 마실때 가끔씩 가 본 곳이에요!오픈한지 10년도 더 된 곳이라 아마 아시는 분들도 많을 것 같네요~~​퇴근하고 친구랑 만나서 홍대 도착하니 벌써 저녁 7시가 다 되어 가더라구요 ㅎㅎ요즘은 9시 땡하면 집에 가야하니까 저녁 7시도 놀기엔 빠듯한 느낌이에요~~어쨌든 9시까지 2시간동안 맛있게 먹고 재밌게 놀 생각으로 후딱안으로 들어 갔어요 ㅎㅎ  무세이는 매장 구조가 좀 독특한데요 ㅎㅎ건물 2층, 3층, 4층까지 무려 3개층이나 무세이 매장인데한층 한층의 공간은 그렇게 넓진 않아요 ㅎㅎ 꼭 땅콩주택같은 느낌이랄까~~~ 실내는 아기자기하게 꾸며져 있어요분위기는 약간은 시끌벅적하기도 해서 편하게 수다 떨면서 놀아도 부담없는 역 술집이에요 ㅎㅎ  저희는 3층 빈 테이블에 자리잡고 앉았어요~~  안주나 술이나 가격대가 높지 않아요~~이자카야들은 고급컨셉인 곳들도 많아서 잘못 들어가면 메뉴판 보고식겁할때도 있잖아요 ? ㅋㅋㅋ무세이는 적당한 가격대라 이것저것 안주 여러개 시켜도 큰 부담은 아니에요! ​메뉴판보면 세프가 직접 요리하는 이자카야라고 써 있는데요, 실제로 그렇구요!그래서 음식들이 더 맛있는 것 같아요~~~지금까지 무세이에서 먹어본 안주들은 다 맛있었거든요~~  요리메뉴는 모둠회, 연어회, 간장새우, 연어샐러드, 오코노미야끼,고로케, 가라아게, 야끼소바, 메로구이, 타코와사비, 차돌탄탄나베, 나가사끼짬뽕탕, 오뎅탕 등주로 일식 베이스 안주들이에요~~!  사케랑 하이볼, 소주, 맥주 등 술도 다양하게 구비되어 있어요​저희는 먼저 연어사시미랑, 토리가라아게 시켰어요나중에 버섯모듬오뎅나베도 추가했어요 연어 사시미인데요비쥬얼이 완전 이쁘지 않나요?ㅎㅎㅎ 토리가라아게는 샐러드까지 곁들여서 아주 푸짐하게 나왔어요!!  연어회는 등살, 뱃살, 등살위에 양파슬라이스랑 소스 올린거까지골고루 맛볼 수 있도록 나왔는데요! 숙성이 잘 되서 맛이 아주 고소하고녹진한 식감도 참 좋았어요~~~!  가라아게는 미리 만들어 놓은게 아니라 갓 튀긴걸 바로 내오는데요 겉바속촉!! 기본에 충실한 닭튀김이에요 ㅎㅎ소스로 대파가 들어간 새콤한 간장소스가 나오는데 여기 찍어 먹으니까깐풍기 맛이 나요~~ ㅎㅎ 요즘 엄청 춥자나요 ㅜㅜㅜ다음주까지도 계속 춥다는데.... 이럴때 생각나는 술+안주 조합은역시 소주 + 뜨끈한 탕이죠~~​무세이 버섯모듬오뎅나베엔 고급오뎅이랑 송이버섯, 표고버섯,팽이버섯, 대파까지 듬뿍 들어가 있어요 ㅎㅎ  멸치육수의 깊고 진한 맛에 가다랑어포의 감칠맛이 배어 있는데다,표고, 송이의 버섯향까지 더해져서 국물맛이 진짜 기가 막혔어요~~​소주 안주로는 이만한게 없을듯!!!  통통하고 쫀득한 오뎅도 맛있구요~~~ 2,000원 더 내면 우동면도 추가할 수 있어요!!!  여느때처럼 잘 먹고 잘 마시고 나왔는데요시간이 모잘라서 더 놀지 못한건 좀 아쉽지만 ㅜㅜㅜ 앞으로 좋은 날 오겠죠~~~ ㅎㅎ  이자카야무세이특별시 마포구 어울마당로 127-1 ​ 
주말을 맞이해서 오래간만에 에서 여자친구와 데이트를 나왔다.사귀고 얼마안되었을 때 말고는 연남동으로 나오는 일이 별로 없어서 오래간만에 와보니대학생의 파릇파릇한 분위기를 새삼 느낄 수가 있었다.​대학시절에는 정말 햄버거같은 패스트 푸드를 많이도 점심으로 먹었던 것 같은데수제버거는 학교가 지방이다보니 많이 찾아보기 힘들다가연남동햄버거 집을 사회진출하고나서 몇군데 방문해보고 그 맛을 알아버렸다. 니꾸킹버거화요일 17:00~21:00수요일~일요일 12:00~21:00월요일 정기휴무역 3번출구는 그야말로 인구대폭발발딛을 곳 없을 정도로 사람들로 바글바글해서주말이라지만 정말 놀랍기 그지없다.​그 인파를 뚫고 5분~10분정도 걸어가보면 나오는 숨겨진 연남동햄버거 맛집!니꾸킹버거가 나온다. 문앞에 있는 메뉴만 봐도 두근거리는 것 같다.메뉴판이 아무리봐도 사장님이나 지인중에 디자이너가 계신게 아닐까?이렇게 두근대는거보면 말이다. 가게에 입장하면 조리하는 모습이 가장 먼저 눈에 들어오게 되어있다.왠지 모를 신뢰감과 힙한 느낌의 아메리칸 컬쳐가 느껴진다. 일부러 점심을 약간 비껴나간 2시쯤에 왔는데 주말인 점을 감안해도 테이블이 꽉꽉 차있다!​맛집을 증명하는 첫번째 조건이 아닐까 ㅎㅎㅎ 추운날씨인데 식당 밖으로 나가서 화장실을 찾아가기는 또 번거로운데내부 화장실도 구비되어있어서 알차다. 안내받은 자리에 바쁘신 와중에도 기본 세팅이 되어있어서 감동~ 독특한 분위기의 강아지 캐릭터가 연남동수제버거 니꾸킹버거의 마스코트인 것 같다. 자유분방한 분위기의 귀여운 캐릭터라 마음에 든다. 햄버거류는 4종으로 준비되어있다.​스리라차 갈릭 버거버섯 크림 버거바베큐 버거통새우 버거​어느 식당을 가도 가자 위에 놓인 메뉴는 그만큼 자신있다는 시그니쳐 메뉴로 알아듣고 나는 항상 맨 위에 메뉴를 고르기 때문에이번에도 맵찔이는 스리라차 갈릭 버거를 골라봅니다.  세트메뉴가 독특한데여타 햄버거집과는 달리 감자튀김뿐만 아니라 텍사스 윙도 포함되어 있어서다양한 사이드메뉴를 즐겨볼 수 있게 되어있다.​그리고 한정수량으로 큐브스테이크도 하고 계신데한정수량이라니 얼마나 맛있는걸까아쉽지만 다음 기회에 도전해보는 것으로 해야겠다. 깔끔하게 플레이팅된 사이드 메뉴들부터 먼저 등장~ 그리고 오래간만에 보는 병콜라 ㅎㅎ어쩐지 들어오자마자 보이던 병따개를 일부러 제작하신 것 같더라니이런 자유분방한 분위기를 컨셉으로 잡고 계신 것 같다.  콜라를 콜콜콜콜~ 감자튀김을 집어먹을 새도 없이 금새 메인디쉬인 햄버거도 등장했다.스리라차 버거와 버섯크림 버거로언뜻 봐도 버섯크림 버거는 엄청난 비주얼이었다. 눈내린 것 같은 치즈와 중간중간 보이는 버섯들이 조화롭다.연남동버거 중에 다섯손가락 안에 들어갈 정도로 영롱하다.  연남동수제버거는 역시 썰어먹어야 제 맛​고소한 치즈맛이 버섯의 향과 정말 잘 어우러진 햄버거였다.마치 고급레스토랑에서 까르보나라 파스타를 먹고 있는 기분이 들었다. 버섯 크림 버거에 비해서는 다소 심플해보이는 비주얼의스리라차 갈릭 버거​스리라차라는 이름에 많이 매울 것 같아서 약간 걱정했는데냄새로는 그리 매워보이지는 않았다. 반으로 갈라보니 안에는 재료들이 제 자리를 꿋꿋이 지키듯이알차게 밀집되어 있어서 믿음직스럽기까지 했다.​걱정했던 것처럼 엄청 맵지 않아서어린친구들도 먹을 수 있을 정도로 매콤달달한 맛이 들었다.​놀라운게 빵이 정말 다른 곳에서는 맛본 적이 없었다고 할 수 있을 정도로바삭바삭한 식감도 드는 색다른 맛이었다.​패티도 저온조리기법(수비드기법)을 활용해서 만든 모든 재료가 전부 손이 정말 많이 가는 재료뿐이라서 감탄이 절로 나온다.연남동수제버거 집 중에 이런 곳이 있다는게 감동적이다.​ 연남동햄버거로 오늘 점심 데이트를 기분 좋게 시작할 수 있게 되었다.여자친구도 다음에 또 와도 좋을 정도로 연남동버거 니꾸킹버거에 푹 빠지게 된 것 같다.​이런 연남동버거집이 제발 회사주변에 생겼으면 좋겠는데 ㅠㅠ홍대로 직장을 옮기는게 현실적으로 더 빠를 것 같다.​ 니꾸킹버거특별시 마포구 동교로34길 17 니꾸킹버거 ​​#연남동수제버거 #연남동버거 #연남동햄버거 #수제버거맛집 #맛집 #역수제버거​ ​  
​치과는 이가 나면서부터 이가 빠질 때까지 우리와 함께 쭉 가야하는 곳이다ㅎㅎ어릴 때는 충치 치료가 필요해서 자주 방문했었고 교정이 필요하면 교정도 받고 나이가 들면서 이가 빠지면 임플란트도 해야 한다​요즘은 동네에도 수많은 치과가 생겨나고 사라진다유동인구가 많은 강남 같은 곳도 마찬가지로 수많은 치과가 우후죽순 생겨나고 어느새 사라지거나 선생님이 바뀌거나..어느 곳 하나 꾸준히 유지되는 곳이 많지 않은 것 같다이래서 좋은 치과 고르는 법을 잘 알고 있어야 한다고!!​우리 아빠 임플란트 치료를 알아보는 중인데 동네에 종종 가 본 치과들 중에는 병원명이 바뀌거나 선생님이 바뀐 경우가 있어서 전혀 신뢰가 가지 않았다그래서 꾸준히 운영되는 치과를 알아보는 중이었는데 마침 친구가 다니고 있는 치과 얘기를 하길래 그 친구 치료받는 날에 같이 다녀왔다​  ​친구가 해 준 치과는 역 8번출구 부근에 있는 홍대미래치과라는 곳이다​역 8번출구 바로 앞 농협 건물 3층에 위치해 있는데 이 병원이 위치한 건물은 지하철과 바로 연결되는 엘리베이터가 있어서 쉽게 찾아갈 수 있었다​내가 아닌 아빠가 오셔도 쉽게 찾아올 수 있을 것 같다는 생각이 들었다​ ​건물 3층에 내리니 병원이 바로 보였다왠지 역사가 오래된 느낌이 물씬!​오랜 시간 동안 신뢰를 쌓아온 병원이라는 느낌이 들었다​  ​예약 시간보다 조금 일찍 도착!홍대미래치과의 첫인상은 요즘 개원하는 치과같은 화려한 인테리어는 없었지만 꾸며지지 않은 분위기가 편하고 신뢰감을 주는 그런 느낌이었다친구한테 들은 바가 있어서 더 그랬던거 같기도 하지만 어쨌든 내공이 느껴지는 첫인상!​  ​연륜이 느껴지는 치과의 모습이다그도 그럴 것이 1999년에 개원한 치과라고 해서 진심 깜짝 놀랐더랬지친구가 오래 다닌 곳이라고 이야기를 해줘서 어느 정도 됐을 거라고 생각은 했지만 고등학교 때부터 다닌 곳이었다니...​연예인이나 셀럽들의 인증샷 대신 병원장님의 실력을 인증해주는 각종 증명서를 볼 수 있었다​ ​그리고 또 놀라웠던 건 수기로 작성한 이 차트들이었다최근 환자들의 것은 전산으로 입력하고 있지만 개원했을 때부터 온 환자들의 자료는 여전히 수기로 작성하고 있다고~​ ​1999년부터 장장 23년 동안 한 치과를 다녀본 사람이 있을까 싶지만 홍대미래치과에는 있었다..그것도 많은 분들이...진짜 대박!!​그 중 한 명이 함께 방문한 내 친구….^^;😉이렇게 환자와 오랜 기간동안 신뢰를 쌓으면서 병원을 운영해 와서 그런지 대부분 몇 년 이상 방문하는 환자들이라고 한다그 환자들의 입소문으로 또 다른 환자들이 방문하는 거였다 ㅎㅎ​ ​차트도 정말 꼼꼼히 상세하게 작성하신 흔적이 보인다이래서 홍대미래치과 다니는 환자들은 다른 치과로 갈 일이 전혀 없을 것 같다​ ​누구의 동생 누구의 친구 등 소개로 온 환자들이 수두룩따로 광고를 하지 않는데도 연결연결해서 신규 환자가 늘어나는 미래치과!당근마켓 커뮤니티를 통해서 온 환자분도 있다고~이거 정말 찐이지 않은가?​나 역시 친구 소개로 방문한거니까 뭐!원장님께서 이렇게 꼼꼼하시고 전문적이시니 신뢰를 하지 않을 수 없다 ㅎ​ ​내 친구 역시 오랜 시간동안 미래치과를 다니면서 치아를 관리해 왔는데 오랜 시간동안 진료받았던 기록뿐만 아니라 스케일링 기록, 작은 상담기록까지 상세하게 적어 두셨더라 ㅎ요즘 같이 전산관리가 대세인데 이렇게 수기로 기록한 기록지를 보관하고 있다는 것도 신기했고 그 내용 하나하나가 환자에게 관심이 없으면 쓸 수 없는 내용이라 더욱 놀라웠다 ㅎ 여기서 포인트는 2022년인 지금까지 이어져 있다는 것이다이런 치과가 주변에 또 있을까??​ ​이 치과 저 치과 다니면서 돈 버리고 시간 버리고 마음의 상처도 받아본 나로선 이러한 꼼꼼한 환자 관리가 감동적이라는 마음이 들었다 원장님의 진심과 단골 환자들과의 케미가 만나 이런 결과물이 나타난 것이 아닌가 라는 생각을 하니까 치과를 고를 때 내 치아상태를 잘 알고 신경 써 줄 수 있는 곳을 고르는 것이 무엇보다 중요하다는 생각을 했다 특히 임플란트나 교정은 관리 기간이 꽤 긴 편인데그 기간동안 병원이 사라지거나 원장이 바뀌어서 관리가 소홀해진 경우를 자주 본 나로서는 홍대미래치과의 섬세한 관리가 매력적으로 느껴질 수 밖에 ^^ ​  ​두 분의 원장님이 보찰과 교정을 각각 전문적으로 담당하고 계시는데다가 최은빈 원장님은 치과교정과 레지던트과정까지 전문적으로 수료하셔서 믿을 수 있고 직접 치료받은 분들이 소개해주는 치과라서 신뢰감이 더 높은 것 같다거기에 직원분들도 거의 10년 넘게 함께한 분들이라 손발이 척척 맞으실 듯~​ ​그 흔한 이벤트나 요행 없이 환자의 치료에만 집중하는 치과이런 곳이 또 있을까?이렇게 번화하고 큰 홍대에서 눈에 띄는 큰 간판도 없이 20년을 넘게 자리를 지킬 수 있는 이유는 오직 환자만을 생각하는 마음 때문일 거다정직하게 환자의 치료만을 생각하는 홍대미래치과 이러니 입소문이 날 수 밖에 없다!좋은 치과 고르는 법은 이벤트도 아니고 광고도 아닌 바로 이렇게 입소문을 따라가면 되는거 같다ㅎㅎㅎ​ 홍대미래치과의원특별시 마포구 양화로 166 미래프라자 #홍대미래치과 #미래치과 #역치과 #좋은치과고르는법​​​ ​ 
 왁싱 #더왁싱온 에서 인중 왁싱 받고 왔어요.(인증샷 매우 부끄러움 주의)     왁싱 더 왁싱 온은 깔끔하고  프라이빗한 1인 왁싱샵이에요.샤워시설도 있고 임산부나 커플 브라질리언왁싱도 가능해요.​현재 첫 방문 시 전 시술 50% 오픈 이벤트까지 진행 중이에요!!​ 자세한 요금은 클릭해서 봐주세요 :)   왁싱 더 왁싱 온의 가격표에요.타 왁싱샵에 비해 정말 혜자급으로 가격이 저렴한게 보이시나요??​회원권 구매 시 포인트를 추가적으로 더 넣기 때문에 정말 저렴하게 받을 수 있다는 점,더 왁싱 온은 회원권을 둘 중 한 분만 구매하셔도 함께 사용이 가능한 점,게다가 지인 소개 시 각각 5000포인트가 추가되어 현금처럼 사용이 가능하다는 점.​더 왁싱 온의 가장 큰 장점은 당일 예약이 가능하다는 점과 가성비 혜자+빠른 시술 시간이에요.코시국이라 고객 간의 접촉을 최소화하기 위해 예약 텀은 어느 정도 두고 진행한다고 해요.일반 왁싱 시술 시간의 절반~ ⅔ 정도밖에 소요되지 않아 바쁜 현대인들에게 최적화된  왁싱샵!​    왁싱 더 왁싱 온은 5년 이상 경력을 가진 베테랑 왁서분이 직접 시술을 진행해요.저렴한데도 불구하고 타 대형 샵들과 같이 호주 프리미엄 리카 제품을 사용해요.그리고 사용되는 모든 기구들은 철저한 관리와 소독까지 진행되어 안심이 돼요.​저렴한 가격은 물론 시간과 통증을 최소화하기 위한 원장님의 마음이 느껴지는 순간이에요.​   왁싱 더 왁싱 온의 시술 공간에는 귀여운 피카츄 인형이 놓여 있었어요.그냥 한마디로 정말 깔끔하고 프라이빗한 1인샵의 느낌이에요.​ 페이스 왁싱 후 주의사항을 잘 숙지하고~~​​이제 저의 인중 왁싱 전/후 사진을 공개해 볼게요😌​​​ 시술 전 제사히 들여다보니 정말 거뭇거뭇함이네욬ㅋㅋㅋㅋ 시술 후 찍으면서 살짝 현타가 왔지만ㅋㅋㅋㅋ깨끗해진 인중이 보이시나요?통증도 거의 없었고 빠른 시간 내로 시술이 완료되어 행복했어요.다시 봐도 정말 부끄러운 인중의 인증샷이네요😱​피부가 하얀 편이라 더 티가 났었는데 깔끔하게 왁싱 되어 너무 좋아요.가격도 저렴하고 가까운 편이라 저는 주기적으로 방문하려고 해요!!​ 더 왁싱 온특별시 마포구 월드컵로3길 31-4 3층 301호 예약번호 : 010-7355-5030​합정역에서 도보 5분 정도밖에 소요되지 않는 더 왁싱 온가성비가 혜자롭게 내려오는  왁싱 더 왁싱 온 드려요!!! ​​#더왁싱온#왁싱#합정역왁싱#마포구왁싱#합정왁싱#홍대저렴한왁싱#합정저렴한왁싱​​ ​ 
 최근 다녀온 역쪽에가볼만한 전시회가 있어서 하려고 한다.​너무 심오하거나 추상적이지 않고직관적이고 보는 재미와 사진찍는 재미가있어서 부담스럽지 않게 가볼만한 곳이었다. 더컬러스팟 : 꿈속의자연The Color Spot더컬러스팟 : 꿈속의 자연특별시 마포구 양화로 176 와이즈파크 지하 2층 위치: 마포구 양화로 176 와이즈파크 지하 2층전시기간: 2022.01.11.~ 2022.09.30영업시간: 11:00 - 21:00 (입장마감 20:20)전화: 0507-1340-1155주차가능 2시간무료네이버예약가능https://booking.naver.com/booking/5/bizes/633467 네이버 예약 :: The Color Spot : 꿈속의 자연2022.01.11 ~ 2022.09.30 와이즈파크 홍대점 지하2층booking.naver.com 가격표장애인/경로우대자/국가유공자: 10,000원어린이(4~13세): 10,000원일반(성인): 20,000원  역에 내려서 8번출구로 나가면와이즈파크 건물 지하2층으로 가면된다.​다행이 건물 입구에서 부터 입간판이랑안내표지판 같은게 있어서어렵지 않게 찾아갈 수 있다.  엘레베이터를 타고 내려갔는데내리자마자 저렇게 두-둥! 시작 된다. 물론 에스컬레이터를 타고내려올 수 도 있었다 ^^  입장하기에 앞서서 눈에 띄는 곳이보통 전시회가면 있겠지만작품들 관련 굿즈도 팔고 있었다.  들어가기 전에 목도 마르고 해서아이스커피 한 잔 마시고 가려고커피 주문 !!​전시회 컨셉에 잘 맞게 카페공간도잘 꾸며진 듯 했다. 커피를 다 못마셔서들어가기 전에 사물함에다가커피랑 가방을 보관해두고 입장했다.(사물함 사용은 무료였다..!)  들어가기 전에 안내팜플렛도 받고노란색 글씨로 설명이 된 작품은관람하는 사람도 같이 체험해볼 수 있다.​여기서 잠시 전시회에 관한 설명을 하자면​“꿈을 찾는 사람, 꿈을 잃어가는 사람,꿈을 꾸지 않는 사람,그들이 꿈을 찾아가는 과정과 함께한다"​라는 기획 의도로 꿈속의 여정을하는 것이라고 한다.​나의 숲(성립)Color Spot(M.A.L)꽃의 시간(그리니에브리데이‧이민지‧M.A.L)나무(엄지‧유수지‧M.A.L)혼란(M.A.L)유영(프랭크‧M.A.L)우주의 순간(포노멀‧M.A.L)사막(민트썸머‧M.A.L)선잠(M.A.L)다시, 꿈(토니 림)나의 그림자(문준용)Color Spot(M.A.L)하루의 시작(M.A.L)Dreamer(아레아레아‧유수지‧그리니에브리데이‧엄지‧포노멀‧M.A.L)해몽(아레아레아‧M.A.L)​순으로 구성 된다. 자 ~ 드가자 ~설레는 마음으로 입장입장 !!  먼저, 나의 숲이라는 작품이었다.처음부터 뭔가 백지에  수묵화 느낌으로숲이 그려지는 영상 작품이었다.​뭔가 몽환적인 느낌도 들고꿈속에서 숲을 걸어가는 기분이 든다.   다른 인상적인 작품들  확실히 꿈속의 자연이라는제목에 걸맞게 전체적으로꿈꾸는 듯한 조용하고 차분한느낌의작품들을 보다가 보니뭔가 꿈꾸는듯이 편한안 기분이다. 민트썸머 작가의 '사막'이라는 작품인데,뭔가 이게 제일 마음에 들었다 ㅋㅋ​1차원적일수도 있는데,환한 사막의 이미지와 바닥에 있는실제 모래, 그리고 티비패널 같은 걸로세워둔 얄궂은 선인장 그림까지기분좋게 보게되는 재미가 있었다.  이 작품도 꽤나 흥미로운 작품이었는데공간이 주는 스케일이랑다채로운 영상들로 눈이 즐거웠다.​그리고 관람자가 직접 작품의 일부분으로체험할 수 있는 기회까지 있어서함께 즐길 수 있는 작품이다.  이 작품은 관람자가 직접 쪼금? 특수한손전등으로 벽면을 비추면 재미있는이미지를 볼 수 있고어떻게 불빛을 비추느냐에 따라다양한 그림자를 볼 수 있었다.  다채로운 색감이랑 공간감에서 주는영상미가 좋아서 다들 작품도 구경하고사진도 많이 찍어가는 분위기  ​마지막으로 해몽이라는 작품을 감상하고전시장을 나왔다.​간만에 보는 전시라 더 볼만했고또, 작품들이 직관적으로 즐길 수 있어서재미있고 부담없이 보기에 좋았다.​간만의 전시회이기도하고홍대핫플 구경도하고홍대데이트도 할 겸 해서가볼만한 전시회  !!​이상 더컬러스팟 홍대 전시회 관람후기​끝  ​​​​#전시 #홍대핫플 #전시#전시회 #홍대데이트#핫플레이스 #홍대가볼만한곳​​​http://naver.me/Ixb1ZCiK 더컬러스팟 : 꿈속의 자연 : 네이버방문자리뷰 7 · 블로그리뷰 184naver.me ​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/633467 네이버 예약 :: The Color Spot : 꿈속의 자연2022.01.11 ~ 2022.09.30 와이즈파크 홍대점 지하2층booking.naver.com ​ 
#연남동 # #에어비앤비 #숙소​​​친구들과 코로나 거리두기 완화 기념 파티를 했는데, 숙소가 너무 좋아서 쓰는 글~​에어비앤비로 예약했다. ​​ [SiO]L-SUITE#05_SUPER SAVE recommended by AIRBNB - 연남동, 마포구의 콘도에서 살아보기, , 한국한국 연남동, 마포구의 집 전체 "NO EXTRA FEE" & SUPER SAVE BUDGET HOUSE == Only SiO SUITE charges NO extra charge to guests, No option, No Tax, No additional fee == SiO L-SUITE...abnb.me ​5명이 이용했고 6명까지 가능한 숙소역에서 걸어서 15분 정도 걸린다.​경의선 숲길하고는 5분 정도?!​​​ ​들어가자마자 찍은 사진!테이블 위에 짐 다 우리거임​방이 일단 겁나 넓다.​ ​주방에는 세탁기도 있다..​그릇도 많고, 식기도 많다. 따로 안챙겨도 될듯사진은 안찍었는데 돌체구스토 머신도 있었다.캡슐도 몇개 있었음​ ​큰 방 하나는 이렇게 유리 벽으로 뚫려있었다.​ ​안에는 네 명정도 잘 수 있는 공간이 있다.좌식 탁자도 있었는데 사용하진 않음​ ​반대편 작은 방은 채광이 너~무 좋았다.효정이 혼자 여기서 잤음웃기는 애임​ ​방 사이에 있는 쇼파도 크고 다섯이 앉을 수 있는 크기였다. ​ ​이짝에서 보면 이런 느낌?​  ​​음식도 시키고 술도 마셨다.​화장실은 찍지는 않았지만 괜찮았..다수압이 조금약함치약있음칫솔없음바디워시 샴푸 린스 있음폼클 없음​드라이기 있음고데기있음빗없음​에어컨짱많고(방마다 있음)쾌적모기들어옴​근데 아무튼 진짜 좋았다.걸어서 5분거리에 편의점도 있었고우리는 정말 만족하고 잘 놀다왔다..​나올 때 쓰레기 처리 풍선 떼고 정리하는건 기본 ^^ ​15시 입실, 11시 퇴실​합니다 👍​(내돈내산)​ 
지난 주말은 동생과 함께 역에 위치한 미용실 준오헤어 홍대1호점을 방문했습니다.역 미용실   부근에는 준오헤어만 3개 지점이 위치합니다. 그 중 에서 방문한 곳은 준오헤어 홍대1호점입니다.준오헤어 홍대1호점은 홍대 정문 방향으로 올라가는 길에 위치하는데 1층 ABC마트를 참고하면 쉽게 찾을 수 있습니다.  준오헤어 홍대1호점은  마포구 홍익로17로 건물 3층에 위치하며 매일 10시부터 저녁9시까지 운영합니다.주말에는 손님이 많기 때문에 미리 예약한 뒤 방문하는 것이 좋습니다. 지정된 시간에 도착해서 카운터에 얘기하면 바로 안내를 도와줍니다.역 미용실로 하는 준오헤어 홍대1호점은 깔끔하고 모던한 실내 분위기로 홍대에 위치한 3개의 준오헤어 가운데 가장 먼저 오픈 한 곳입니다.2006년 오픈했기 때문에 횟수로 벌써 15년이 다 되어가는 곳입니다. 유행에 민감한 홍대에서 오랜시간 자리를 지켜온 만큼 서비스의 전반적인 퀄리티가 높다 생각됩니다.  이날 머리를 하게 될 지인은 직장 동료로 만난 동생인데 얼마전 이직을 했다고 합니다.힘든 시기에 이직을 해서 고생이 많았을텐데 오랜만에 밥도 먹고 새로운 직장에서 잘 적응하라고 펌과 염색을 해주기로 했습니다. 이날 시술은 '민건 디자이너'님에게 받았습니다. 네이버 예약자 리뷰를 보면 평점이 4.9로 많은 분들이 만족스러운 후기를 남겨 믿고 예약할 수 있었습니다.   준오헤어 홍대1호점은 매장의 규모가 큰 편이라 머리하는 공간과 카운터, 라운지, 머리감는 공간이 모두 나누어져 있습니다.잘 알려진 브랜드라 그런지 명불허전답게 전반적인 서비스의 수준이 높고 체계적입니다.이날 받게된 펌과 염색은 대략 3시간 정도가 걸리기 때문에 준오헤어 홍대1호점은 음료와 디저트를 제공하는 작은 미니카페를 운영하고 있습니다.  직원분에게 얘기하면 커피와 차, 주스와 과자등을 가져다 줍니다.오랜시간 머리를 하는 동안 지루하지 않게 음료와 디저트가 제공되며 테이블 위에는 책을 비치해서 독서를 하기에도 좋습니다.이날 민건 디자이너님께 받은 시술은 포마드컷, 포마드펌, 염색으로 모든 과정이 3시간 정도 소요되었습니다.  포마드컷&펌은 클래식한 멋과 관리가 쉽다는 장점때문에 준오헤어를 방문하는 많은 분들이 선택하는 스타일입니다.민건 디자이너 선생님도 많이 해 본 스타일이라 능숙한 손놀림으로 빠르게 스타일링 해주셨습니다.   손이 많이가는 펌은 디자이너 선생님 외에도 보조스텝이 함께 도와서 스타일을 완성시킵니다.펌이 끝난 뒤 바로 염색에 들어갔습니다. 염색컬러는 애쉬브라운으로 차분한 톤의 어두운 브라운 컬러입니다.포마드펌과 애쉬브라운의 조합은 깔끔하고 단정한 느낌을 주기 때문에 결혼식이나 면접 전에도 하는 방법이라고 합니다.  시술에 들어가기 전(왼쪽)과 후(오른쪽)의 모습을 비교해 보았습니다.  뒷라인도 깔끔하게 떨어지는 것이 훨씬 깔끔해지고 직장에서 깔끔하고 세련된 느낌을 줄 수 있을 듯 싶습니다. 머리에 볼륨감만 주면 되기 때문에 출근 전 스타일링도 훨씬 편해졌습니다. 염색 컬러가 좀 약한 건 아닌가 싶은데 실내 보다는 실외에서 브라운 컬러가 좀 더 잘 보입니다. 그리고 시간이 좀 지나면 사진보다 더 밝아진다고 합니다.  머리가 완성된 후 민건 디자이너 선생님이 스타일링하는 방법도 친절하게 알려줍니다.앞머리를 올리고 전체적인 볼륨을 주니 좀 더 세련된 스타일이 나왔습니다.준오헤어 홍대1호점은 한국의 대표하는 멋쟁이들이 많은 에 위치한 미용실이만큼 실력과 서비스는 흠잡을데 없는 곳으로 역 미용실 하는 곳입니다. 준오헤어는 다양한 이벤트가 진행되고 있는데 2020년 12월 31일까지 2+1 커트 이벤트가 진행중입니다.준오헤어는 전국에 체인점이 많기 때문에 통신사 할인 등 여러가지 혜택이 많습니다. 더불어 민건 선생님의 예약과 관련된 점과 문의사항은 하단 네이버 예약을 참고하시기 바랍니다.네이버 예약 :: 민건 디자이너가장 멋지고 가장 아름다워 보이기까지의 순간들, 제가 함께 하겠습니다. 提供中文服务m.booking.naver.com 
베놈 2를 보겠다고 베놈 1을 복습하고 다녀왔는데,개인적으로는 베놈 1이 더 좋았...​뭐지?왜 이렇게 유치해?하면서 봤는데 쿠키 보고 마음 다 풀림^_^  롯데시네마 특별시 마포구 양화로 176 동교동 스타피카소 롯데시네마  상영관수 : 총 6관문의전화 : 1544-8855아, 주차정보는 아래 포스팅 참고!​https://blog.naver.com/allthatuhyun/222513762261 [ ' 샹치와 텐 링즈의 전설 ' 롯데시네마  4관 E열 ] 대사도 OST도 내겐 좋았다 : 시무 리우, 양조위 멋져! ( 좌석 / KT / 스포 O / 쿠키 2개 )와... 샹치를 이제야 봤다. 이웃님 감사합니다ㅠㅠ 게다가 홍대는 진짜 몇 년 만이지? 영화도 메가박스, C...blog.naver.com KT VIP초이스로 롯데시네마 무료예매가 가능해요! ​KT VIP이상 등급의 경우 멤버십 앱을 통해 VIP초이스로 롯데시네마 무료 영화예매를 매달 1번 받을 수 있다.( VIP는 연 6회 / VVIP는 12회 )​지난번 상치를 롯시에서 보고 다음에 또 롯시에서 보게되면 무료 영화예매 한번 꼭 써봐야지 벼르고 있었는데 이렇게 예매완료!일반관 1인 티켓요금은 14,000원, VIP초이스로 무료혜택 + 일반 할인의 경우 14,000원 티켓은 3,500원 차감할인 / 더블할인은 4,000원 할인!​VIP초이스 + 일반할인 3,500원을 적용받아 2인 티켓 10,500원에 결제 완료ㅋ_ㅋ​   ​그리고 요 아트카드 받으려 했으나...​  ​ㅠㅠ 슬프다 아트카드 받을 거 생각해서 포토카드 안 했는데...큐ㅋ 팝콘, 콜라, 오징어 사주신 이웃님께 감사...ㅋ_ㅋ영화는 제가 예매했어요...후후 ​늦게 오신 이웃님께섴ㅋㅋ오징어, 팝콘, 콜라를 사주심!다음에는 저 프리얼을 먹어볼까나?! 롯데시네마  5관 좌석  5관 G열 11번 시야​G열이면 그래도 중간 정도는 되겠거니 했는데,내 기준 이 정도 시야면 너무 낮아!!!​I, J 열 / 좌석은 8~13번을 드리며,여러분 이터널스 보세요...예고편만 봐도 너무 좋아ㅠㅠ​너무 기대돼!!!이터널스는 무조건 볼 거야!!!  베놈 2: 렛 데어 비 카니지 후기​​( 스포...? 랄것도 없는 거 조금 있음 / 쿠키 1개 ) 베놈 2: 렛 데어 비 카니지 감독앤디 서키스출연톰 하디, 미셸 윌리엄스개봉                                                2021. 10. 13.  ​베놈 1을 복습하고 왔단 말이지?그래서 우디 해럴슨이 난 뭐 대단한 빌런이라고 생각했는데,내 기준 걍 또라이임.​007에서도 나오는 나오미 해리스가 여기선 빌런의 연인으로 나오는데,하 두 캐릭터 진짜 왜 이렇게 잡았는지 -_-스토리는 또 이게 뭐고!!!​그래도 톰 하디는 여전히 귀여웤ㅋㅋ진짜 영화 보면서 내내 하... 왜 이렇게 유치해를 외치다가 쿠키보다 마음 다 풀렸자네...​이유는 바로 톰 홀랜드...♡​ ​영화 다 보고 슬슬 문 닫는 홍대 주변을 구경하다 집으로 돌아갔다.와... 사람 진짜 많더라 ㄷㄷㄷ​그나저나 10월 초에 부산 센텀시티에서 본 007 노 타임 투 다이 폿팅도 해야 하는데!!!!...천천히 하자ㅠㅠ​이제 다음 영화는 듄인가?!듄... 아... 볼까 말까 고민됨 =_=​ 
역 맛집 | 대학원생과 교수가 하는 서교동 맛집 들풀한상 역 맛집 | 대학원생과 교수가 하는 서교동 맛집 들풀한상   ㅉㅇ : 나 여기 교수님이랑 두 번 와봤어.문요 : 격식있고 깔끔하고 대접하기좋은 역 맛집 인정합니다.ㅉㅇ : 남의 돈으로 먹기 최고들풀한상특별시 마포구 동교로 156-5 📌위치 |서 마포구 동교로 156-5 / 역 1번 출구에서390m📞전화번호 02-325-7224🕐영업시간 |매일 11:30~22:30 / 휴식 15:00~17:00✔️편의시설 | 단체석, 주차, 무선인터넷, 남/녀 화장실 구분, 제로페이✔️좋은 가격과 좋은 서비스, 역 한정식맛집을 찾는다면 왕!한식과 술, 그리고 좋아하는 사람들과 보낸들풀한상에서의 맛있는 저녁:)역에서 멀지 않은 들풀한상!일단 먼저 말하겠습니다.​다시 올 의향 1000%​​​​​​ 넓고 편안한 들풀한상단체도 좋고, 커플도 좋은역 맛집육전이랑 송엽섭 막걸리...다음에 뿌수러 오겠다는 마음으로 박제합니다.​​​​​ 외국인 친구들이나 격식 차려야하는 모임 있으면여기 데려오고 싶다! 들풀한상에서 느낀 점은 너무 정돈되면서도 따뜻한 내부 인테리어였어요.그리고 테이블 간의  간격도 좋았고, 룸으로 공간 분리를 잘 해놨더라고요. ​​​​​​ 탁 트인 공간, 넓은 테이블.편안한 좌석.지각한 대학원생을 반기는 석사5학기 차의 휴먼과대학원 가자니까 안 넘어오는 휴먼입니다.​가자고. 대학원.가자고.​​​​ 역 한정식 맛집을 찾는다면서교동 맛집 들풀한상으로테이블 세팅이 잘 되어있더라고요.자수 수저집이 너무 아름답지 않나요?뭔가 감동적이었습니다...​고급진 느낌, 대접받는 느낌은이런 디테일에서 나오잖아요.​​​​ 따뜻한 물, 차가운 물나는 섞어마셔.찬 물과 뜨거운 차.두 가지로 나오더라고요.​저는 고양이 혓바닥이지만, 차가 먹고 싶어서둘이 섞어 마셨습니다.​​​​​ 식사메뉴도 개쩔어서 점심에도 오고싶어.전통주 더 마셔... 전통주 종류가 많아요.고등어 구이도 맛있겠구...일단 배가 고프다! 얼른 시키자!!!​​​​​​​ 독서모임 칭구들은 잘 먹습니다.-수비드 갈비찜 | 35,000원바삭 감자전+호랑이 막걸리(세트메뉴) | 23,000원들풀 플래터 | 22,000원공기밥 | 1,000원 *3= 81,000원Previous imageNext image 존맛이니까 꼭 시키시길 바랍니다.이거 꽤 매콤해용.사리도 듬뿍, 고기도 완전 살살 녹아요.​​​​​​  고명털이범 ㅉㅇ그리고 그냥 털이범 문요​내가 제일 잘 먹어~캬캬캬!​"이 갈비 내가 먹어도 되냐. 이 면사리 내가 먹어도 되냐."​​​​​​​​ 바삭 감자전 안 먹으면 나랑 친구 못해.서교동 맛집인 이유는 얘도 있음.Previous imageNext image 일단 감자전쳐돌이인 나.감자전 너무 좋아.​​​​​ 친절한 역 맛집의 직원분이 감자전을 눈 앞에서 짤라주십니다.​​​​​​  존맛탱 감자전~!~!~!~!소리 질러~!​​​​​​ 들풀 플래터, 나 제법 건강해요?Previous imageNext image 사실 다 튀긴 놈들이라서 안 건강하겠지.하지만 건강하다고 믿을래.​연근튀김은 되게 얇았다!김부각 존맛탱. 오독오독.​​​​​  얘는 사실 내가 고른 메뉴가 아니라제대로 안 보고"이거 혹시, 감자?! 고구마?!"​두근두근하면서 먹었는데 새우였다.메뉴판을 잘 읽자.​하지만 그래도 탱탱하고 바삭해서 맛있었다.​​​ 호랑이 막걸리서교동 술집 들풀한상에서 제일 잘 나가메뉴판에는 술 이 적혀있는데,올리기 귀찮으니... 가서 보세요.​단 맛나는 막걸리가 좋기 때문에밤 막걸리랑  호랑이 막걸리 중에 고민하다가직원 분이 호랑이 막걸리가 가게에서 제일 잘 나간다는 말을 듣고호랑이 막걸리로 결정!​(거기다가 세트 메뉴 할인이 있던 건 결제 후에 안 사실!)​​​​​ 개인적으로 저는 섞어마시는 것보단맑게 막걸리 마시는 걸 좋아하는데요.​얜 섞어 먹어도 맛있어!​​​​​​​  큼큼! 여기서 제일 학식 높은 여자가 술을 따라보거라!아무튼 너무 즐거웠던 서교동 맛집 들풀한상에서의 좋은 저녁식사였습니다.​ㅉㅇ 왈, 점심 식사도 존맛이라고.​​​​​​  귀여운 명함도 찰칵!들어갈 때부터 나갈 때까지친절하고 기분 좋은 경험만 있던 역 맛집:)​​​​ 안녕, 봄.​​​​​​ ​ 
