​​​ 미술관으로 갈까요?주소 ::  성동구 아차산로 33 지하 1층문의전화 :: 02-555-5035​ 덕후들은 코시국때문에 아주 힘든 나날을 보고 있습니다​그 중에 한명이 나야 나-그 중에 한명이 할매야 할매-​​  ​​​주기적으로 어디 논노 다니고 비행기도 타주고 기내식도 먹어줘야되는데그러지 못한 삶을 살고 있는 우리는  관련한 전시회가 있다고 해서 진작다이닝에서 맛점하고미술관으로 을 떠나봅니다​전시회 이름은 '갈까요' 였어요 =D​​​​   ​​​​​역을 따라 조금 걷다보니 작지만 예쁜 미술관이 두둥-약간 방탈출하러 들어가는 느낌도 나고요 ㅋㅋㅋ​미리 구매해두었던 예매내역으로 티켓도 찾고패스포트에 끼워준 티켓으로 인증샷 팡팡!​​  ​​뭔가 입구에서 인증샷 찍으러 오는 전시회구나~~ 하는 느낌을 받았는데실제로도 갈까요 전시회장을 돌아다니는 내내인증샷을 찍는 사람들이 많았답니다 (그 사람들 중 하나가 나였다는 두둥-)​​​​​​  ​​​​​​2021.05.09 미술관의 도장을 받고 출바알- 여권에 도장찍은게 언제인지 기억도 안나는데 오랜만에 가는 기분좀 냈네요 ㅋㅋㅋ​사진에는 없지만 들어가자마자 기내 세트가 나와서좌석에 앉아도 보고 창문모양 액자에 담긴 구름도 보고난 후흰천을 열고 들어가 휴양지 속으로 빠져보았습니다​​​  ​​​은 먹고 걷고 관광하는걸 위주로 하는 저인데뭔가 휴양지가 눈앞에 펼쳐지니 안가본 휴양지마저 그리운 이 기분 모당가- ​​​​​​   ​​​​​스탬프 찍는곳엔 이탈리아도 있고 미국도 있고 호주도 있고...모르는 나라도 일단 찍어보자... 언젠가 가보겠찌!!!!!​가본 지는 가봤기에 다시 가 보고 싶고안가본 지는 안가봤기에 꼭 한번 가 보고 싶고 그렇더라구요 저만 그런거 아니죠? ㅋㅋㅋ​뭔가 할까요 전시회는 에 대한 욕구가 풀리면서도에 대한 욕구가 다시 생기는 전시회였던거 같습니다 ​​​​​​   ​​​​​전시의 종류는 다양했어요사진과 그림과 직접 만든 패브릭 포스터, 자수 그리고 스크랩까지!뭔가 해외 에 관한 종합 과자 세트같았달까 ㅎㅎㅎㅎ​다만...... 솔직히 이런걸 왜 내놨지? 이게 작품인가? 이걸 돈주고 봐야해? 하는 생각이 들었던 것도 있었는데요 종합 과자 세트에도 맛있는 과자가 있고 그냥 빈공간에 맞춰 끼어넣은 과자가 있으니취향에 따라 조금 더 즐기고 말면 그만인듯 했습니다 ​개인적으로 저 위에 고래 그림은 매우 마음에 들었어요바다위로 그냥 퐁당- 해버리고 싶어지잖아!!!!!!!!!​​​​​​  ​​​​그리고 갈까요 전시회에서 가장 좋았던 두 전시작품 중 한가지는바로 전미선 작가의 유화였어요!​뭐야뭐야 쪼무래기들 노는데 교수님이 뛰어드신듯한 이 느낌?퀄리티 급상승 ㅋㅋㅋ 쫙쫙쫙 상승곡선 올라간다아-이날 봤던 전미선 작가의 전시작품 모두 아름다웠고 색감도 넘 예뻐서 눈호강 했습니다​작품 옆에는 작가명과 짤막하게나마 작가님의 생각과 작품 설명이 담겨있었는데이런 것 참 좋았어요 ㅎㅎㅎ 갑자기 분위기 예술에 전당같아!​​​​​​ ​​​​그리고 이건 진짜 예술이다 믓찌다 진짜 ㅠㅠㅠㅠ제가 좋아하는 보라,파랑을 기반으로 몽생미셸을 담은 차일만 작가의 작품!​누구나 그렇듯 저 역시 몇년전 작은 잡지에 실린 에펠탑을 보고파리에  한번 가고 싶다는 생각을 한 적은 있는데이 몽생미셸을 보고나서는 아 진짜 파리는 한번 꼭 가봐야겠다!!!!!!그 때 나도 이런 풍경을 볼 수 있을까? 라고 생각했던것 같습니다​​​  ​​​아 근데 이 전시회 여기까진 나름 좋았는데.. 괜찮았는데.........................갑자기 분위기 왜 환경보호??? ㅠㅠㅠㅠ ​​​​​ ​​​​​물론 환경이 중요하긴 하지만.... 지구를 사랑해야 하는건 맞지만 ㅋㅋ 갬성에 젖다가~ 아름다운 작품에 감동하다가~ 초록색 플라스틱 뿌리는건 아니지 않습니까!!???​에서 환경으로 부드럽게 이어지는게 아니라흐름이 갑자기 뚝 끊어진 느낌이라 저는 이 반전이 꽤나 맘에 들지 않았어요​좀... 하나만 하자 하나만... ​​​  ​​​https://www.christiantoday.co.kr/news/311090 ‘보라카이, 사진 보니 깨끗한데?’ 폐쇄 앞둔 보라카이 ‘이 그림 같은 풍경 못 보나’ 국민청원해야신혼지로 각광받는 동남아시아 최대 유명 휴양지 중 하나인 필리핀 보라카이 섬이 환경오염을 이유로 정부에 의해 6개월간 잠정 폐쇄된다. 로드리고 두테르테 필리핀 대통령의 대변인 해리 로크는 5일(현지시간) 환경자원부, 관광부 등 관계부처 합동회의 후 "대통령의 지시로 4월 26일부터 보라카이를 폐쇄하고 관광을 중단하기로 결정했다"고 4일 밝혔다. 두테…www.christiantoday.co.kr ​​그리고 꽤 오래된 일이지만 보라카이는 환경오염을 핑계로 문닫고국가차원에서 대규모로 카지노 공사하느라 문닫았던걸로 하는데.... ㅎㅎ;;;;​​​​​​    ​​​​제가 느꼈을 때는 이 전시회에서 환경문제 파트를 빼고 바로 저 영상 룸으로 이어졌다면갈까요의 퀄리티가 좀 더 높게 느껴졌을거 같습니다​잠깐이지만 앉아서 영상을 보고 듣는 것만으로도 기분이 좋았었고몽상미셸의 감동을 그대로 이어갈 수 있었기 때문이죵 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​마지막으로 아트샵까지 살짝 돌아보니 35분정도 시간이 소요됐더라구요충분히 돌아보았는데도 30분 정도였다면 그만큼 갈까요 전시회장이 작았던거 같습니다!​개인적으로 최소 1시간에서 최대 2시간정도 전시회장을 돌아봐야아- 오늘 전시회 좀 봤네!! 하는 사람이라서 ㅎㅎㅎ저는 전시 맛뵈기? 꼬마 전시회? 정도 보고 온 기분을 느꼈던 하루였답니당 ​​​​​​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​ 
​ #가고싶다 ​​​ ​장르 : 전시회제목 : 가고싶다장소 : 미술관 (역 3번 출구 바로 앞 건물 지하)기간 : 21.03.05 ~ 21.09.26이용료 : 평일권 대인 10,000원  소인 8,000원 (주말권 대인 12,000원  소인 10,000원)시간 : 평일 11:00~19:00 (입장마감  18:20) 주말 11:00~20:00 (19:20)​ ​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​​​​​​ 사진의 왼쪽에 보이는 계단이 역 3번 출구 에스컬레이터입니다. 저기로 내려와서 회색빛 건물을 돌아오면 이렇게 지하로 내려가는 미술관 입구가 나옵니다.​​ 계단 입구에서부터 공항에서 들을 수 있는 스피커를 통한 안내 멘트와 비행기 엔진 소리가 들려요. 이때부터 왠지 공항에 나와있는 설렌 기분이 듭니다.​​ 지하 계단을 모두 내려오면 포토존이 있어요. 모든 사람들이 여기서 사진을 찍어요. 안 찍을 수 없게 생겼습니다. ​티켓을 받을 때 코로나로 인한 거리 두기 안내를 해주지만 우리는 첫 손님이고, 전시실에는 아무도 없는 관계로 거리 두기에 안심하셔도 되겠다며 웃어봅니다.일단 티켓은 항공권처럼 생겼어요. 그리고 관광하며 스탬프 찍기를 위한 여권을 함께 줍니다.티켓에는 7C101 비행기를 타고 07A 좌석입니다. T33 게이트에서 탑승을 합니다.여기의 날짜가 있는 파랑 잉크가 묻힌 동그란 도장을 찍어줍니다.  출발해 볼까요! 일상의 지루함을 맘껏 표현해 주고 있는 친구예요.​   가방에 짐을 실어봅니다.  빈티지 느낌의  캐리어가 눈이 들어오네요.​  가방을 쌓으니 을 떠나볼까요!​​ ​​ 작가 소개에 QR 마크를 휴대폰으로 찍으면 작가님의 작품으로 폰으로 볼 수 있고, 각 작품마다 자세한 설명을 읽을 수 있어요. 그래서 전시 작품에는 작품의 자세한 내용이  따로 쓰여있지 않습니다.​ ​  곳곳에 포토존이 정말 많아요. 거리 두기를 하며 다니지만, 전시 관람하는 시간이 서로 달라서 우리가 첫 관람객이었지만, 결국 나중에 입장한 관람객들과 겹쳐졌어요. 어쩔 수 없네요.이 부분에서 동선이 겹쳐서 서로 사진을 찍어주었어요. 우리가 늦는 것인지 모르겠으나 그 친구들이 지나간 뒤 또 다음 관람객들과 동선이 다시 겹쳤어요. 첫 입장객이었는데 계속 추월되네요.​​ ​​​ 우리가 사랑하는 에는 빨간 공중전화박스가 세워져 있지만, 빛을 받은 공중전화박스의 그림자는 마치 감옥같이 어둡고 침침하며 우울한 느낌이었어요.​​  지에서 흔히 볼 수 있는 바닷가에 떠내려온 쓰레기를 보여줍니다. 저도  갔을 때 맑고 깨끗한 바닷가에 떠밀려온 쓰레기 들을 보고 마음이 아팠거든요. ​환경문제를 다룬 전시는 조명이 어둡고 가슴을 답답하게 했어요.​​ 플라스틱 쓰레기를 재활용하여 조명등을 만들어 전시되어 있었어요. 조명이 정말 이뻤는데 이것이 플라스틱 쓰레기였다니 놀라워요. ​ 전시가 끝나면 스탬프를 찍어서 이쁘게 꾸며 나무에 걸어놓을 수 있어요. 자연이 숨 쉬는 지구를 그려봤어요.​ 굿즈샵에서 유기농 재사용 커피 필터를 구매했어요.일회용 종이필터보다 커피도 잘 내려가고 빨아서 재사용할 수 있어서 쓰레기 안 생기고 좋네요.​​ 코로나로 을 못 가서 대리 만족하려고  에세이를 주로 읽는데 책갈피가 없어서 광고지 찢어서 끼웠었는데 책갈피도 구입했어요. 이제 이쁜  사진 책갈피를 도서에 끼워야겠어요.​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​ 
​인스타에서 핫한 사진찍기 좋은  전시회,미술관 <갈까요 시즌 2>​ 갈까요 장르전시장소미술관기간2021.03.05. ~ 05.30 ​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 역 3번출구 엎어지면 코 닿을 거리에 있는 미술관 전시회 <갈까요>에 다녀왔다.(방문일자 2021년 3월 6일)​방문 직전 리뉴얼로 시즌2가 되었다고 하는데, 시즌1때 다녀온 친구와 이야기해본 결과 전시 주제, 작품 등 큰 변화는 없는 것 같았다.​짐보관은 코인락커(유료)에서 가능하고, 티켓값은 성인기준 평일 10,000원, 주말 12,000원.관람 시간은 오전11:00~오후 7:00​​​ ​​기내 안내방송과 같은 멘트로 시작되는 갈까요 전시​​​ ​​네이밍답게 을 주제로 하고 있어서, 비행기 내부, 캐리어와 같은 소품이 코시국에 가지 못하는 갈증을 조금이나마 해소해준다.​아쉬운 점은 이런 부분이 너무 애매하게 짧다는 것.아예  간접 체험을 주제로 동남아 느낌 쨘! 북유럽 느낌 쨘! 이런 전시회도 아니고, 그렇다고 미술 작품이 주제별로 걸려있어 감탄을 자아내는 전시회도 아니다. ​ 기분 아주 살짝 + 그림 조금 = 애매한 느낌의 전시회,,,,,​​​​​  ​​갈까요 전시티켓은 비행기표로 제공되고, 에어포트 여권이 함께 지급된다. ​전시회 초입에 나오는 스탬프존에서 도시의 랜드마크 도장을 여권에 찍을 수 있는데, 이 스탬프도 전시회 동선 곳곳에 배치해두었으면 더 다니는 기분이 들지 않았을까 싶다. ​​​​  ​​그림과 사진에 깊은 스토리가 담겨 있지는 않고, 딱 '가고 싶다'라는 생각이 들게 했다.​​​  ​​사진이 정말 잘 나오는 사진찍기 좋은 전시회지만, 미술작품을 기대하고 가기는 좀 애매하다.​멋진 지 사진도 좋지만,조금 더 현장감이 느껴지는 다양한 작품들이 있었으면 하는 아쉬움이 있었다. ​​​  ​​을 주제로 한 색연필화와 프랑스자수 등, 아기자기한 전시작품도 있었다. ​​​​​  ​유럽의 작은 스트릿 카페의 야외 좌석 느낌 포토존​​​​  ​​지 느낌을 살렸다기에는 밋밋하고...​​​​ ​​딱 인스타 감성의 포토존!​​​​  ​​미디어아트에 관람객의 그림자가 비치면서 마치 뒷모습 실루엣을 찍는 듯한 느낌이었다. 전시 중에 가장 마음에 들었던 곳!​관객이 참여하면서 작품이 완성되고, 의 생동감이 느껴졌다.​​​​​  ​​코시국이 끝나면 가고 싶은 곳에 꼭 가고 싶다는 바람을 한껏 담아 포스트잇을 붙이고 왔다. 친구들과 함께 뉴질랜드 가는 날이 꼭 오기를,,, ☆★☆​​​​ ​​프랑스 디즈니성 몽생미셸 가보지는 못했지만 언젠간 꼭 가고 싶은 곳 !그림처럼 일몰 때 색색깔의 하늘과 바다를 보고 오고 싶다.​​​​​​ ​​전시는 1부와 2부로 나뉘어 있는데, 2부로 진입하면 1부로 돌아갈 수 없다. ​2부는 환경을 주제로 객에 대한 경고를 던지는데, 개인적으로 굉장히 뜬금없게 느껴졌다. ​아름다운 사진, 동영상 잔뜩 보여주고 '근데 이렇게 멋진 지 관광객 때문에 사라져요'라니..의도한 주제는 다닐 때 환경도 생각하라는 뜻이겠지만,으로 환경오염에 일조하는 잠재적 범죄자가 되는 것 같아 조금 불편했다. ​물론 은 비행기의 화석연료, 현지 교통수단 등필연적으로 환경오염을 유발할 수밖에 없는 것은 맞으나, 그렇다고 다니면서 바닥에 쓰레기 한 번 버려본 적 없는데 거북이 코에 빨대 꽂힌 게 과연 객인 내 탓인건가.. 싶었다.​​​​ ​​지속가능한 에 대한 해답을 제시해 주는 것도 아니고, '경각심' 수준에서 전시는 끝이 난다.​​​​​   ​​​ 갈까요 전시의 주제는 도 환경도 아닌 '사진찍기 좋은 (인스타용)전시회'라고 개인적으로는! 생각한다.​과 환경, 지속가능한 에 대한 깊은 고민을 담기에는 부족했다.​​​  ​​큰 도장을 찍을 수 있는 백지엽서가 비치되어 있다.​​​  ​​동선이 짧아 기대에 미치지는 못했지만 예쁜 사진찍기 좋은  전시회인 < 갈까요>깊은 고민없이 가볍게 둘러보기에 좋을 것 같다.​​​​​ ​​​​​​ 
은 꿈도 못꾼 2020년. 그리고 어느새 다가온 2021년.그러나 여전히 이 가능할것이라고 보이진 않네요.이런 우리의 답답함을 해소해줄 힐링 전시회 갈까요 를 다녀와보았습니다. ​https://www.instagram.com/ttukseom_museum/​ 뚝섬미술관(@ttukseom_museum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 11.6천명, 팔로잉 46명, 게시물 50개 - 뚝섬미술관(@ttukseom_museum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 평일,주말 11시 - 19시(입장마감 18시)휴관일 없음, 인스타 별도안내공식적인 갈까요 전시회 오픈시간은 위와 같지만 코시국으로 인해,변동될수도 있으니 늘 문의하고 방문하시는것을 추천드립니다.​​​   어둑어둑한 밤. 방문시간은 평일 오후 6시 마지막 입장시간입니다.해당시간에 방문하게되면 굉장히 조용한 전시를 즐길 수 있어서 힐링 그자체.​​​​​  입구에서부터 비행기 소리와 출발/도착 안내판이 전시되어 있습니다.의 느낌이 물씬 나요.​​​​​  본격 입장 전 보이는 곳은 갈까요 네온사인과비행기 창문 밖.​짐보관함이 입구에 바로 있으니 짐을 가볍게하고 전시회는 알차게 즐겨요 :)그럼 본격적인 전시회를 보러가볼까요.​​​   정말 예쁜 입장티켓. 여권과 비행기표를 본땄습니다.평일 대인 10,000원 / 소인 8,000원주말 대인 12,000원 / 소인 10,000원리플렛 겸 티켓의 역할을합니다. 후에 전시 도중에 스탬프를 찍을 수도 있구요.​​​​  이륙준비가 한창인 첫번째 전시회장.모먼트 에어라인 로고 아래 유일하게 움직이는 이창문에서부터힐링  미술 전시가 시작됩니다.​​​​​  슈웅.​​​​​  혼자오면 적막하고 고요하게 생각하는 시간을 가질수 있고.같이 데이트하거나 친구끼리오면 서로 사진찍어줄 스팟도 많아서 즐거운 전시회입니다.​​​​​  이 비행기 창을 바라본게 어언 1년이 훌쩍 지나버렸네요.​​​​  프롤로그 끝. 이제 정말정말 본격적인 전시 챕터1 시작!지금 떠나고 싶은 곳은 어디일까요?  각 챕터에는 멋진 그림들이 걸려있고.각 그림들 옆에는 작가 소개와 이력이 걸려있습니다.​​​​​ 이렇게 가슴이 탁 트이는 그림과 그 옆에 조형물들도 아주 잘 어우러져요.친구와 함께오면 서로 사진 찍어주면서 간 기분도 낼 수 있겠죠?​​​​​  이렇게 사진 스팟에는 바닥에 포토 스티커가 붙어있습니다.​​​​​ 미디어 전시도 더러 있습니다. 전체적으로 바다소리, 바람소리가 그득한 전시에요.천천히 그림을 보는 재미가 있는 곳입니다.​​​​​  거울은 많지 않아서 혼자오면 거울샷 한 두어개 정도 건질 수 있겠네요 ㅎㅎㅎ(후에 거울샷이 하나 더있거든요!)​​​​​ 카페 느낌이 나는 공간도 있습니다.​​​​​ 여기서 사진 찍어도 참 예쁠것 같아요.레이스가 하늘하늘 멋진 사진이 나오겠네요!​​​​ 각 작품과 작가의 말은 또 다른 감상포인트입니다.일반적인 작품 소개보다는 이 전시와 함께 어우러지는 느낌의 멘트가 많습니다.​​​  한 켠의 공간은 바다 소리가 들려오고 바다 그림들이 걸려있습니다.   해질녘이 너무 인상적이었던 그림.실제로 해질녘을 본 기억이 나면서 굉장히 멋졌던 기억도 같이 나고!​​​​ ​이 물결 그림들은 연달아서 보는게 더 멋지더라구요.​​  바로 이렇게 :)​​​​  앞서 잠시 언급했던 전시티켓에 스탬프를 찍는 곳입니다.  정말 여권에 찍는것처럼 꾸밀 수 있다는 점이 좋아요.​​​​  여긴 동남아시아의 느낌.  얼마전에 말레이시아 식당을 다녀왔었는데.이렇게 전시로 동남아시아를 보는건 또 다른 느낌이 듭니다 :)​​​​​  근처에는 가든 형태의 전시공간이 펼쳐졌습니다.​​​​​ 티 테이블이 놓여있는데 혼자갔지만 정말 꼭 여기서는 사진을 찍고 싶더라구요.너무 아쉬운 혼자만의 전시 ㅠㅠ.​​​​  아쉬운대로 사진이라도 많이 담아보자하고 찍어옵니다.미술 전시는 항상 느끼지만 실제로 보는게 훨씬 감동이 좋습니다 :)주변의 소리도, 색감도 사진을 따라오기가 너무 힘들거든요!​​​​​  사진 찍고 싶다... 마음만 간직한채 도착한 곳은 앞서 본 가든 형태 전시의 옆 거울!옆에 앉아서 쭈구렁... 거울샷!​또 아쉬웠던 점은 갈까요 전시회에서는 꼭 패딩을 벗고 오세요 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래야 예쁜 사진 인생샷 남겨가시죠!​​​​  유럽의 평온한 일상을 담은 작가님의 작품.​​​​​  사진 스팟을 많이 만들어둬서 사진 전시를 찾는다면 또 좋습니다.그러니 반드시 패딩은 전시회 바로 앞 보관함에 맡기시는 것으로!​​​​​ 또 인상적인 점은 관람객들이 참여할 수 있는 다양한 컨텐츠가 마련되어 있는 점이에요.이건 포스트잇을 지도에 붙일 수 있도록 되어있습니다 :)​​​​​  탁트인 전시회에서 혼자 유유히 전시회를 보는것도 참 좋네요.​​​​​  어느새 챕터 2도 끝이 났습니다 ...​​​​  미디어가 가득찬 방으로 입장!​   커텐을 뚫고 들어온 곳에는 빨간 전화부스가 있습니다.​​​​​  미디어는 영상으로 보고 !군데군데 글귀가 눈에 들어오네요.​​​​   쓰레기더미로 뒤덮힌 관광지들을 애도ㅠㅠ​​​​  그러고보니 보라카이가 재개장했을때 저는 후딱 다녀왔던 기억이나요.정말 멋진 곳이었기에 더이상 오염되지 않았으면 좋겠습니다...​​​​  선택의 순간 챕터3으로 왔습니다  그냥 미술 전시인줄 알았는데 스토리가 있고,느낀점이 있는 전시회였습니다 :)​​​​​ 선택의 기로가 있구요.​​​​​  우리의 참여로 깨끗한 미래의 을 지켜내자는 문구.그래요 ㅠㅠ 언제 또 갈 수 있을지 모르잖아요 ㅠㅠ​​​​  오로라 그림이 한 눈에 딱! 들어옵니다 :)  그리고 옆에도 오로라의 모습을 볼 수 있었구요.미디어로요!​​​​​  군데군데 여전한 사진 스팟과 관람객들의 참여를 도모하는 곳이 마련되어있습니다.​​​​​  오로라 감상은... 은은한 불빛과 노래에 홀릭 :)​​​​​  거울 덕분에 끝없이 펼쳐지는 오로라를 볼 수 있었구요.​​​​​  그 속에서 사진 하나 !​​​​  이제 거의 끝나가네요. 실제로보면 더욱 멋진 전시회입니다.  이렇게 의미있는 전시회가 끝납니다.​​​​  현재 진행중인 이벤트 굿즈들을 구매가능합니다.  아트칸에는 그동안 봤었던 그림들을 엽서와 포스터로 구매할 수 있습니다.​​​​​  에코 칸에는 에코제품들을 구매할 수 있습니다.​​​​ 칸에는 스티커, 여권케이스를 살 수 있는데 굉장히 아기자기한 퀄리티에요 ㅎㅎ​​​​2월전시 답답한 마음을 날리러 미술관 방문은 어떨까요 !​​​​​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​  주차가 가능하고  성동구 아차산로33 삼일빌딩 주차장 30분 무료 / 이후 10분 초과당 1,500원   혹은 근처 공영주차장 및 유로주차장을 이용해주셔야 합니다.​​#데이트#데이트코스#데이트추천#성수#나들이#숲#2월전시회추천#핫플#한강공원 ##갈까요#데이트추천#커플#2021년#전시추천#미술관#성수전시#데이트코스#전시 #전시회 #2월전시추천 #전시회추천 #여자친구 #성수동 #건대입구 #성수데이트 #데이트코스추천 #한강공원# 사진찍기좋은곳 #실내데이트 #전시데이트 #실내나들이 #인생사진 #인생샷명소 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #성수핫플 #건대데이트 #실내데이트 #이벤트 #정상영업# 숲데이트 #커플 #갈까요 #성수미술관 #미술관 #2호선 #한강공원 #코로나데이트 #발렌타인데이 #데이트코스 #겨울방학 #발렌타인데이트 ​​ ​ 
여러분은 마지막 해외이 혹시 언제인지 기억나세요? 저는 코시국으로 해외을 언제 갔다 왔는지 기억이.. 해외이 마려운 공허한 마음을 채워주기 위해 성수동 놀거리 미술관에서 '갈까요'라는 을 주제로 한 전시가 열리고 있다는 성수동으로 을 갔어요. 미술관 - 갈까요주소특별시 성동구 아차산로33 지하 1층​전시기간21년 3월 5일 - 21년 9월 26일​운영시간평일 am11:00 - pm7:00주말 am11:00 - pm8:00​가격정보평일권 대인 10,000원 / 소인 8,000원주말권 대인 12,000원 / 소인 10,000원미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​ 대중교통을 이용해서 방문하실 분들은 역 3번 출구로나오면 바로 있기 때문에 찾기가 쉬워요! 차량을 이용해 방문하실 분들은 미술관 주차장에 주차를 하시면 되는데요. 주차 도장을 받을 시 30분 무료, 10분당 1,500원의 추가 요금이 발행해요. 근처 주차장인 숲 A타워 주차장도 있는데요. 기본요금이 10분에 500원, 일 최대 요금 20,000원으로 이용할 수 있다는 점 알아두세요. 뭐니 뭐니 해도 대중교통이 최고예요!​ 나도 성동구 주민 할래..성동구 지역주민 및 성동구에 위치한 회사 직장인분들이라면  갈까요 전시 티켓을 50% 할인된 요금으로 관람이 가능해요.​ 미술관 입구로 향하는 길에는 '갈까요'의 콘셉트에 맞는 출발과 도착을 의미하고 있는 안내판이 있었는데요. 출발할 생각에 어찌나 신나던지요.ㅎㅎ​ 계단 아래 도착한 곳에는 무엇보다 에선 빠질 수 없는 캐리어가 있어 제 기분을 더없이 설레게 해주었어요. 은 짐 쌀 때 가장 행복한 거 다들 아시죠?ㅎㅎ​ 캐리어 뒤편에는 가지고 온 짐이 많은 분들을 위해 물품 보관함도 운영 중이니, 무거운 짐은 잠깐 내려놓고 편한 마음으로 을 시작하는 건 어떠세요?​ 을 하기 전 간단한 안내사항을 알려드릴게요.  갈까요 전시회에는 삼각대 외 촬영 도구 반입(셀카봉 금지)이 어려워요. 사진촬영도 가능한데, 무음으로만 가능하다는 점 참고하세요.​ 안내 데스크에서는 승무원을 연상케하는 직원분에게 입장권 구입이 가능해요.​ 여기서 잠깐! 미술관 갈까요 전시회에서는 여느 전시회와 다르게 입장권을  콘셉트에 걸맞게 비행기 티켓과 여권을 발급해 주는데요. 티켓은 입장할 때 필요하고, 여권의 용도는 잠시 후에 가르쳐드릴게요!​ 티켓과 여권도 받았겠다 이제 을 시작해볼까요?​ 비행기 안에는 실제 비행기를 방불케하지는 않았지만, 마치 정말 비행기를 타고 떠나는 기분이 들어서 좋았어요.이런 기분 얼마 만인지..​ 비행기 안에는 사진뿐만 아니라, 비행기의 다양한 영상도 있으니, 영상을 보고 설렘을 한 번 더 느껴보세요!ㅎㅎ​ 여러분은 답답한 지금 어디로 가장 떠나고 싶으세요?​  어디갈까요 전시회에는 여러 작가분들의 다양한 미술작품들이 전시되어 있는데요. 작가분들만의 각양각색 작품을 보는 재미가 쏠쏠하답니다.​  영상을 보면  대리만족과 동시에 을 더 가고 싶게 만드는 효과까지...ㅋㅋㅋ​ 이건 어느 작가님께서 을 다니며 수집하신  기록물이라고 할 수 있는데요. 여러분은 을 가시면 지에 대한 기록물을 수집하시나요? 저 같은 경우에는 그 지역 또는 나라에 대한 자석이나 엽서를 사거나 지인에게 선물을 하곤 하는데요. 그러면 추후에 지에서 사온 물건들을 볼 때 그 곳에 대한 기억을 회상하면서 추억하는 게 지루할 수 있는 일상에 소소한 즐거움이 되더라구요.​ 전시를 둘러보다 드디어 찾았네요! 처음에 제가 여러분께 여권이 어디에 쓰이는지 알려드린다고 했었죠? 감이 오시나요?ㅎㅎ​ 맞아요! 여권은 스탬프를 찍는 용도랍니다. 해외로 을 갈 때 여권에 입국 도장을 찍는 것과 비슷하죠? 직접 스탬프를 찍으니 기분이 또 묘하더라구요!​ 그밖에도 적고 싶은 글이나, 에 대한 계획, 염원 등을 포스트잇에 적어 붙여 놓을 수도 있답니다.​ 이처럼 은 우리에게 선물과도 같고, 행복을 주는데요. 그런데 말이죠. 즐겁고, 행복한 을 하는 우리와는 반대로 지는 과연 어떨까요? 괜찮을까요?​ 을 가서 우리가 무심코 버리는 무수한 쓰레기들 때문에 가고 싶어도 훗날엔 없어져 가지도 못할 수도 있답니다.​ 미술관 전시에서는 이렇게 에 대한 주제뿐만 아니라, 환경에 관한 주제를 다루면서 자연에 대해 우리는 어떻게 하고 있는지에 대해서 한 번 되돌아 볼 수 있는 계기를 만들어줄 전시도 포함이 되어 있어요.​ 그렇다면 우리는 어떻게 해야 자연을 지키면서, 행복하고 즐거운 을 할 수 있을까요?​ 쉽지만 하지 않고 있던 것들이 많죠? 위의 사진처럼 쓰레기를 줄이는 10가지 방법만 꾸준히 실천해도 자연이 훨씬 더 좋아질 수 있어요. 지금이라도 함께 시작해도 늦지 않아요.​ 그래서 성수동 놀거리 미술관에서는 에코마켓이라고 해서 우리 스스로 자연을 보존할 수 있는 여러 종류의 물건들을 판매하고 있어요.​ 더불어 에 대한 추억이 될만한 소품및 기념품들도 판매를 하고 있답니다.​ 코로나 때문에 해외을 가기 어려운 요즘. 성수동 놀거리 미술관 갈까요 전시회에 가는 걸로도 을 한 것처럼 힐링도 되고, 우리의 행동에 대해서도 되돌아볼 수 있어 여러므로 좋은 시간이었어요.​ 을 가고싶어 몸이 근질근질 하신 분들 뿐만 아니라, 이 마려운 모든 여러분들에게 추천드리고 싶은 성수동 놀거리 어떠세요?  
4월 2일 ~ 3일​​​나만 빼고 직장인 팸과 추진된 1박 2일 (인수, 찌니, 드랑이)​​​사실 가평이나 양평으로찌니 차 타고 바람쐬러 다녀오려고 했지만,​인수의 출근이 급격히 결정되어서​로 목적지를 급하게 바꿈​​인수는 엄청 미안해 했지만을 멀리 못간게 아쉽기보다는직장인인 인수가 마냥 안쓰러웠음​​암튼 그래서 출발 3일 남기고 급하게 숙소도 잡고​급하게 계획(?) 짜보아씀!!​​백수에 J인 내가대충 에서 뭐 할만한게 있을까찾아본거 우리 숙소가 명동 중심이어서​위주로 대충 계획을 짯는데!!​갔따가, 카페갔다가, 야경보고숙소가서 술이랑 야식 먹기로 함!​​​​​​ 이번 을 위해서 아껴둔 원피스인데ㅠㅠ​지퍼 불량이어서 결국 못입고 나감​​​​첫번째 일정은 유원지!​(지하철타고 가니까,새내기 때 기억이 몽글몽글나서 너무 설렛다) 같은 날인데 세명의 옷 온도차이 무슨일..​심지아 나 안에 반팔이었음​​​ 16살 갬성의 꽃받침 샷 생각보다 에 사람이 어어어엄청 많았다​딱히 꽃이 보이진 않았지만​돗자리깔고 한강라면에 맥주 마시니까​기분은 짱짱 좋았음​대신 조금 추워써여​ 신이 많이 나셨어여​돗자리 가져온 인수삼각대 가져온 드랑스피커 가져온 나​덕분에 피크닉 분위기 제대로 나서​너무너무 신났다  유원지역에 생긴 무슨 자벌레 건물​20살때도 있었는지 기억은 안나는데​안에 카페도 있고뷰도 좋아서​기분좋은 데이트코스ㅇㅇ​​​​숙소 입실 시간이 늦어서​야경까지 보고 들어가려고​낙산공원쪽으로 이동!!  여기 어디더라 군자역인가에서 발견한 호두과자​일단 냄새 점수 100점만점에 120점​맛은 100점만점에 65점​​호두과자 향 향수만 팔았으면 좋겠어​​​​​명동에 갬성 카페 가려다가​선택한 곳은명동 레드버튼!(보드게임 카페 맞아여,우리집 바로 앞에도 있는 그 레드 버튼)​굳이 명동까지와서 보드게임 카페를 간게 웃겼지만​그 누구보다 재미있게 놀았다​스파이폴이랑 코드게임777했는데너무 재미써!!!!​원래 진짜 보드게임 좋아하는데​또 새로운 머리쓰는 게임을 하니까너무너무 신났당​​​​그리고 해가 져서​낙산공원으로!!!​​ 생각보다 사람이 엄청 많지는 않았는데​일단 올라가는길이 등산길이었음..​힘들어 죽어​데이트 코스는 비추인게 땀이 너무 나고힘들어서 너무 못생겨져... 정말정말정말 오랜만에 본  야경​사실  야경 본 기억이 없어여​내가 사진을 드럽게 못 찍은것도 있지만,​으음 야경은 이런 느낌이군여​​키토 빠네시요 짱....재수 없는 거 아는데 키토랑 자꾸 비교되는걸 어떡해ㅠ애콰도르 키토 천사상 야경 최고El Panecillo es mejor...​​​​ 야경이 생각한거랑은 조금은 달랐는데​확실히 분위기는 좋았다​선선한 밤공기에 엄청 차분한 분위기​낙산공원 말로만 듣다가 처음가봤는데약간 수원 화성 ... 행궁동 재질..?​ 나랑 드랑이랑 손깍지 낀거 심쿵 포인트우리 넷 다 키 고만고만한거 너무 귀여워​생각보다 짱 멋진 인생샷을 찍기에는구도가 잘 안나와서​이렇게 옹기종기 몽여서삼각대로 찍었는데​틱톡하는 사람들 같이 보였으면 어쩌지..​​​​택시타고 명동 숙소로 이동!!​숙소는 명동 미오 호텔​​1층은 분위기 있는 카페랑 바 같았고위층이 모텔 같은곳이었는데​우리가 예약한 곳은 4인 숙박이 가능한이층침대 두개 있는 방!!​1박에 8만원 대로 엄청 합리적이었음​​​ 족발 보쌈 너무 맛있어!!!​숙박비가 8만원인데저녁 값이 6만원 넘게 나옴 ㅋ​자랑스럽다 얘들아​​낙산공원 등산(?)후에 배 엄청 고파가지고​레알 흡입하고적당히 맥주먹으면서 수다떨다가​2시도 안돼서 잠​​26살의 체력은 이렇군요...​​​물론 9시입실부터 수다 떨었으니까​5시간 쉬지않고 먹고 이야기하고 한거긴 하지만​​​그렇게 세상 건전하게 2시에 잠들고 9시에 깨서​차례차례 씻고 나갈 준비하는 우리 모습이​꽤나 어른 같았달까....?ㅋ​​ 근처 밥집을 찾다가​명동 명화당 이라는 분식집으로우리의 라스트 코스를 정함​​걸어서 15분 거리였는데 택시 탔다​사실 나는 아직 백수라택시... 1년에 한 5번 타는데​직장인들은 돈을 멋지게 쓸줄 알더군요!!​인당 1000원도 안 나오는 기본 요금에모두가 행복해질 수 있는 선택이었음​(왜냐면 배고팠어) 이연복 셰프님이 칭찬했다나 뭐라나​분위기는 그냥 분식집이었다(약간 김밥천국 재질)​​  참치김밥2줄, 만두, 우동 시켰는데​양 부족할줄 알았지만, 남김​의외로 소식하더라고요 내 친구들...​나만 돼지야 진쨔...  왼쪽은 여기서만 파는 명화김밥인데​서비스로 주심!!​밥 자체에 독특한 간이 되어 있어서색깔이 다르더라!!​사진으로 보고 궁금했는데 개이득!​명동에서 이른시간에 딱히 먹을 데가 없다면명화당 추천합니다.​​그렇게 나름 알찬 코스였던 1박2일   끝​인당 7만원도 안 나온 가성비 이었다!!​​​​​​다음에는 더 멀리 차타고 가쟈미~~​​​​#명동맛집 #명동아침식사 #낙산공원 #낙산공원야경 #당일치기 #명동놀거리 #1박2일 #명동숙소 #명동호텔 #유원지역 #한강공원 #한강공원라면 
6월전시회추천 '갈까요?" 미술관 성수동데이트 미술전시회도 좋아하고 도 좋아하기에눈에 확 들어온 미술관 갈까요? 시즌2...  역 바로 앞에 보이는 갈까요? 이 작은 입간판으로도 가슴이 설레는.. 입구부터 너무 제 취향저격이었어요. 최근간 전시중 사진 진짜 진짜 많이 찍었던 곳! 컨셉 확실하게 이렇게 비행기처럼내부가 꾸며져 있었고 티켓팅하시는 직원분도 항공사 직원느낌의 복장을 입고 계시더라구요.  의 출발....언제나 은 출발할때가가장 설레이는 것 같아요. 비행기 타본지가언제인지잘 기억도 안나네요. ㅎㅎ 저 휴양지~~도착했어요. 휴양지 느낌의 미술작품들과 더불어소품이나 공간구성까지...간 것 같은 느낌을 충분히 잘 살려주어서공감각이 모두 행복한 전시!타국의 지에 온것 같은 느낌으로 충만했던 전시입니다. 6월전시회추천!  여유롭다고 해야할까요? 미술품들을 자세히보며 어떤 작품인가 살펴본다기 보다는 의 느낌을 만끽할 수 있어서 넘 좋았어요. 힐링 그자체! 그리고 입구에서 주신 여권과 티켓! 여러나라 다녀온듯이 스탬프 쾅쾅! 찍구요...기분 제대로 내보았습니다.  시원한 느낌의작품들... 바다를 가로지르는 모습들 속한없는 쉼을 느꼈어요. , 휴양, 야외활동에 참 목말라 있었구나..그동안... 유명 관광지들의 사진...가보지 않은 나라들 사진이다보니언제 저곳에 가볼수 있을까~~ 에 대한 여러가지것들을메모하고 다꾸하듯이 꾸며놓은..아기자기함이 가득한..^^  나에게도 이런 모습이 있다는게 당혹스럽기도 하지만 그마저도 잊을만큼 취해서 그런 나를 마음껏 즐기다 오는것그게 바로 이다...비브르 사비... 여러 작가분들의 다양한 작품들모두 을 소재로 한설레임이 있는 작품들이라... 프로방스 느낌이라고 해야할까요? 미술관 갈까요? 전시 보고왔더니 세계일주한 기분~~ㅎㅎ성수동 데이트하시는분들 오심 딱좋을 것 같아요. ㅎㅎ  도착이 목적이 아니라 이 목적인것...그래야 제대로 이기에...^^ 아름다운 영상들도 많이 볼 수 있었습니다. 함께 간 언니가 을 많이 가본 언니라너무도 좋아했어요.  이 주는 행복과..판타지를 표현해주는 여러가지 영상들까지...행복만점! 전시의 마지막 부분에서는 이렇게 아름다운 우리 지구의 환경오염에 대해서 생각해볼 수 있었어요.이렇게 아름다운 관광지들이 환경 오염으로 인해이제는 더이상 가보지 못할 곳이 될수도 있으니.ㅠ.ㅠ 가슴아픈일..ㅠㅠ 지구를 지키고 환경을 보호하는 일! 미술관 갈까요는 과 환경을 주제로 한 전시였어요. 두가지 주제를 잘 연결하여 흥미롭고 다양한 꺼리들을 볼 수 있었던것 같아요  자연은 단지 하는 곳이 아니라우리의 삶, 집, 터전이니까요... 집에 도착할무렵 비행기 밖으로 며칠간 보지 못했던우리나라의 모습을 보며 또 새롭게 살아낼 기운을 내었던 것처럼! 뿌듯한 마음으로 전시장으로 나올 수 있었습니다.  갈까요 시그니처향도 있어서전시공간에 그 향이 은은하게 퍼지더라구요. 가서 그 지만의 향으로 각인되는 그 느낌도 있는데 갈까요? 전시장의 느낌을이 향으로 기억하려 합니다..^^ 면세점도 들리구요~~ㅎㅎ 6월전시회추천 미술관갈까요? 시즌2 요즈음 처럼 답답하고 가기도어려운 시기에 느낌나고 다양한 메세지와 다양한 감각을느끼기 좋은 전시여서 추천하고 싶어요 보고 듣고 느끼고 사진으로 다 표현하지 못했지만 독특한 공간이 참 많았어요. 인스타 사진찍기 좋은 장소라구석구석~~! 아기자기하고 이국적이여서요. 찰칵찰칵소리가~마니나더라구요. 카페 분위기 나는 곳에서는 줄서서 사진찍을 정도! ㅎㅎ인스타하시는분들께 특히나 추천하고 싶네요.마음편하게 푹쉬는 느낌으로 다녀오기 좋은 미술전시회 입니다. 전시기간이 2021년 9월26일까지로 연장되었다고 합니다...여유있게~~^^ [전시정보]- 전시명 : 미술관 - 전시기간: 2021.03.05 ~2021.09.26- 관람시간:①평일: 오전 11시 ~ 오후 7시 (입장마감: 오후 6시 20분)②주말/공휴일: 오전 11시 ~ 오후 8시 (입장마감: 오후 7시 20분)[전시장소]- 장소: 미술관 - 주소:  성동구 아차산로33 삼일빌딩 지하 1층 - 문의: 02-555-5035 / ttukseom_museum@nver.com[관람등급]- 전체관람가[무료입장]- 만 36개월 미만 (증빙서류 지참 필수, 보호자 동반 필수)[주차]- 삼일빌딩 주차장 이용 < 30분 무료, 이후 10분 당 1,500원>네이버 예약 :: 갈까요이 낯설어진 지금, 을 즐기는 새로운 방법 <갈까요 시즌 2>booking.naver.comhttps://booking.naver.com/booking/5/bizes/489128시 성동구 아차산로33 삼일빌딩 지하1층02)555-50352호선 역 3번출구 바로 앞... 
성수 놀러간 김에 전시회를 가면 좋겠다! 싶어서 이것저것 찾아봤는데 너무 핫한 곳은 무서워서 적당한 곳을 찾아봤다.후기에 사람도 붐비지 않고 가는 기분으로 좋다는 글이 많아서 갈까요전시회 로 결정 ʕ•ᴥ•ʔ   갈까요 시즌 2미술관예약방법: 인터넷으로 먼저 예매한 후, 현장가서 결제하고 표 받으면 끝!​꿀팁: 시간, 날짜 제한없고 8월29일까지만 쓰면 되는데 결제도 미리 안하기 때문에 언제든 취소 가능!! 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 역 3번출구로 나오면 바로 있어서 찾기도 쉽고내려가는 길이 비행기소리처럼 웅장해서이 때부터 어..? 가는 기분..??? ((이 쪽으로 내려가면 됩니당))  현장가서 결제하고 티켓받았는데 wow..이런 퀄리티••섬세함••디자인••=삼박자가 완벽하군 만족   거리두기 후, 입장! 들어가자마자 뱅기 안을 체험할 수 있습니다 호호  진짜...기대 안하고 들어갔는데이렇게 예쁘기 있다구요?그냥 평화 그 자체. 당장 바다가고 싶은 그림들🌊🏖친구가 작품 찍고 있는 모습이 예뻐서 찰칵••  작가님마다 ""에 대한 주관적인 생각을 담아놨는데 모아두면 하나의 문장으로 요약할 수 있을 것 같다!그리고 나 뿐만 아니라 사람들이 을 그리워하는 이유를 알 수 있는 전시회가 된답니다..ㅎㅎ   다른 작가님은 자신의  순간순간을 그림으로 표현했는데 굉장히 의미있어보인다~..나도 다시 한번 유럽을 가게 된다면 이런 멋진 그림은 아니더라도 기록용으로 남겨두면 좋을듯*.*  첫번째 사진은 체코에서 본 할아버지 밴드가 생각났던 작품!이 순간이 정말 좋았었는데 이렇게 회상되니깐막 몽실몽실하구..💙​두번째 사진은 중간중간 티켓에 찍을 수 있는도장이 곳곳에 있었다💡​이 전시회...장난아이네   Wow......전이랑작가님을 여기서 만난다고요??나 진촤 환장해~~이 작가님만의 감성이 내가 너~~무 닮고 싶어서인스타 팔로우 하고 열심히 염탐하는데!여기서 작품을 볼 수 있어서 너무 좋았다 ㅠㅠㅠ사진 진짜 잘 찍지 않나요..?코로나때문에 잠시 한국에 돌아왔다는데파리로 돌아가지 못하고 계신다 ㅠㅜ내가 더 슬퍼-이상 전이랑작가님 팬 TMI 간만에 투샷.  개인적으로 전시회에서 가장 좋았던 작품들이다!!!그냥...보자마자..wow..!!이게 사람이 찍을 수 있는 사진이라니😲집으로 가져가고 싶어씀 ㅜ  전시회 오길 잘해따~~예쁘죠~힐링되죠~٩ ⍤⃝ و  -전시회에서 가장 여운이 남았던 공간-이번 전시회를 많이 찾아보고 온 곳도 아니고온김에 가보자하고 간 곳이라 정보가 거의 무지했다.​그런데••   ​마지막에 이런 공간이 나오면서을 통한 환경파괴, 플라스틱의 심각성을직*간접적으로 느끼면서 맞아ㅠㅠㅠ때문에 환경이 ㅜㅜ또륵​최근들어 환경에 대한 관심도 많아지고 다회용품을쓰려고 노력하고 있었던 찰나라 더욱 다가왔던 멘트들이었다•••   에 대한 설레임을 가지고 전시회를 관림하다가마지막은 환경에 대한 이야기로 끝나는게너무 멋있지 않나요??​진짜. 너무너무 좋은 전시회다..싶었음기프트샵에서도 천연제품 많이 팔고그냥 좋아요 ㅜㅜ 앞으로 빙그레 자주 사먹어야지 히히​  완전 강추하는 전시회입니다!!거리두기도 잘하고사람도 많이 없고전달하는 메세지도 좋고그냥 다 좋아요 !!​시즌3이 나온다면 꼭 가야징​#전시회 #미술관 #성수놀거리 #성수 # # #갈까요 #갈까요전시회 #환경 #빙그레  
 미술관 전시 갈까요  공항에서 출발!!!안녕하세요 레몬코크에요 :) 오늘은  미술관에서 전시중인 갈까요 시즌2 전시회를 다녀왔어요. ​코로나 시대라 해외은 생각지도 못하는데 잠시나마 전시를 통해 가고 싶은 지를 둘러보고 환경에 대한 심각성도 생각해 보는 기회를 가질 수 있는 전시회 갈까요  공항에서 출발해요!!!!​ 전시 기간 : 2021년 3월 5일 ~ 2021년 9월 26일​관람 시간 : 11 : 00 ~ 19 : 00 ( 입장마감 18 : 20)​입장료 : 평일 : 성인 10.000원,  소인 8.000원주말. 공휴일 : 성인 12000원  소인 10.000원​​​ ​ 미술관​​​지하철 2호선 역 3번 출구에서바로 보여서 찾기 쉬워요  미술관에서 진행 중인 전시갈까요 ​​오늘은 에서 출발해요 ~​​​ ​​ 공항에 도착을 했어요 저는 을 위해 출발하러Departures로 가요!!!​​​ ​트렁크와 함께 인증샷 찍고 Go !!!​트렁크와 비행기 창문만 봐도 설레요 얼른 가서 탑승수속을 해야겠어요 ^^​​​​  ​QR코드 인증하면 여권과 보딩패스를 주면서 주의 사항을 말해줘요 ​​* 주의 사항 *​​촬영은 무음으로만 가능해요 (셀카봉 금지)관람은 조용히 해주세요 작품 및 연출품을 만지면 안 돼요 (파손 시 배상)​​​ ​​여권과 보팅패스를 받았어요 이제 갈까요?​​​ ​보딩패스를 확인하고 자리에 앉아요  ​ 출발  비행기 7C101 좌석 07A​​  ​정말 비행기 타는 느낌이 들어요 ^^​​​ ​ 공항에서  에어라인 비행기를 타고 원하는 목적지로 떠나요!!!여러분의 목적지는 어디인가요?저는 친구 만나러 스페인으로 가요 ^^​​  ​   ​​ ​​ ​에메랄드 빛의 바다와 아름다운 해변즐거운 휴가를 보내는 사람들​보기만 해도 행복해지는 풍경이에요 ​​​​   ​ 하얀 모래 해변 그리고 야자수막상 바라본 그림들은 잔잔하면서 평온함을 주네요 ​​​​  ​그림과 함께한 의 기록이에요 ​예전에는 을 가면 몇 줄이라도 기도 써보고보고픈 친구들에게 전화 대신 엽서도 보냈는데지금은  sns 세상이네요 가끔은 아날로그가 그리워요!​​​​ ​#가고싶다​​​  ​​ ​자를 위한 기도가 있네요 ​​A Prayer for Travellers​​May the road rise up to meet youMay the wind be always at your backMay the sun shine warm upon your faceThe rains fall soft upon your fieldsAnd until we meet again​​​​​  ​스탬프 코너​피사의 사탑.에펠탑. 개선문. 자유의 여신상. 오페라하우스 등 유명 건축물의 스탬프가 있어요 페이지마다 다 찍어봤어요 ^^​​​   멀리멀리 날아오르는 비행기를 타고산. 도시. 해변 등 원하는 목적지로 날아가요 ​​ ​#중​​ ​BICAFE​베트남이 연상되는 모자와 커피​​​​   ​아기자기한 분위기 물씬나요 작가는 에서 돌아와 그림과 자수를 놓았다고 해요​​​    ​​ ​ ​의 메시지을 적어보세요!!!​​  ​​  ​화사하고 예쁜 집이라 보는 순간 마음에 드네요핑크 핑크 ❤❤❤​​​ ​파리에서는 낭만이 있네요 로맨틱!!!​​​  ​​희망의 빛 - 몽생미셀​마음에 들었던 작품이에요 ​​​ ​플로렌스 (피렌체)​​​친구와의 즐거움이 많았던 피렌체사랑하는 사람과 가고픈 곳 플로렌스네요 ​​ ​별이 빛나는 아름다운 밤에​눈으로 볼 때가 더 훨씬 예뻐요 ^^​​​ ​​   ​​​ ​​   ​우리의 지구가 플라스틱. 쓰레기로 병들고 있어요 ​​ ​  ​​​ ​​갈까요 전시는과 환경을 주제로 미래에 대한 이야기를 힘께 나누기 위해 기획된 전시에요 ​​​ ​​   ​우리의 작은 관심이 지구를 지킬 수 있어요 ​​  ​ ​​​  ​​ ​​ ​찐 - 환경 단지 세탁기​​바나나와 우유와 함께 #지구를 지켜바나나​우리나라 분리수거율은 세계 2위인데잘못된 분리배출로  재활용률은 21%라고 해요 ​바나나우유는 뚜껑을 뜯고 씻기만 하면 100 재활용이 된다고 하네요 ​​바나나 우유만이 아니라 분리수거를 제대로 할 수 있도록 노력해야겠어요 ​​​​ ​이제 비행이 끝났으니 마지막으로 면세점을 들려요 ​​​   ​잠시  상품도 구경해요그림이 마음에 들어서 한번 찍어봤어요 ​​​ ​​갈까요 전시가 단지 즐거운 을 끔꾸는 것 뿐만이 아니라 환경에 대한 보호 그리고 실천의 메세지가 있어서 좋았어요.​미래를 생각하는  #갈까요 ​​​  
#4월전시회 #갈까요 갈까요 전시회  일상의 큰 낙이었던 을 잃어버린지어느덧 1년이 훌쩍 지나버리고,해외은 추억은 아득한 꿈처럼 느껴지기 시작했어요.​옛날 옛적 한 유명 cf의 카피처럼"열심히 일한 당신, 떠나라" 고 했다가는몰매 맞는 시대가 올 줄 누가 상상이나 했을까요?​집콕이 미덕인 요즘을 살아가는 지금,해외을 떠나지 못하는 답답함을 조금이나마해소해 줄 수 있는 4월  전시회 갈까요 전시회를 보고 왔어요.  ​​​​  미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층  갈까요 전시회 정보2021.03.05 ~ 2021.05.30평일 소인 8,000원 / 대인 10,000원주말 소인 8,000원 / 대인 12,000원관람시간 : 오전 11시 ~ 오후 7시(오후 6시 20분 입장 마감)​성동구 주민과 직장인은 50% 할인되고그 외  갈까요 전시회 할인은 딱히 없네요.​​   여기서  갈까요 꿀팁 하나 !포토존이 많은 4월  전시회 라양 손 가볍게 입장하는 것이 좋아요.​특히 저처럼 항상 양 손이 무거운 도라에몽족은입구 바로 옆에 코인락커가 있으니현금 1000원짜리(500원 2개) 준비해가시면 좋아요.안 쪽 카운터에서 동전교환 가능합니다.   ​​​​​​​  갈까요 전시회는건물에 입장하는 것부터 시작했어요.​입구부터 공항처럼 출발/도착 안내 표시와익숙한 공항의 비행기 백색소음이 들려왔어요!  ​​​​ 티켓팅을 도와주시는 직원분들도 승무원 유니폼을 입고 계셨고"체크인 도와드리겠습니다."라고 응대하셨어요.​공항 게이트에서 표를 발권받아 우리가 그리던 지까지 떠나는 전시회라는 컨셉의 디테일을 잘 살린 것 같아요.​비행기 소리와 여권, 비행기표.. 얼마만에 느끼는 설렘인지요 ㅠ_ㅠ​​​​​ 비행기를 타보러 가봅니다.​​​​ 제 자리는 비즈니스석이군요!​비행기 안에서 바라보던 하늘을 담은4월  전시회 갈까요의 프롤로그입니다.​​​​ 비상구 좌석 잘 받아먹던 저였는데..ㅎㅎ​​​​ 답답한 지금 당신이 떠나고 싶은 곳은 어디인가요?마음속으로 휴양지 가서아무것도 안하고 누워있고 싶다고 생각했는데정말 동남아의 해변가가 나타났어요!​​​​​  유럽, 미국도 좋지만요즘처럼 지친 사람들이 가장 가고싶어하는 곳은바로 이런 휴양지 아닐까요?​동남아쪽은 비행시간이 짧으니가장 먼저 나타난 지가 아닐까 하는합리적의심을 해봅니다.   ​​​​  휴양지 느낌 낭낭한 소품들과 오브제,작품들도 볼 수 있었구요.동남아느낌 낭낭하게 보정해봤는데 어떤가요?  ​​​​ 중간중간 입국심사 통과하면 찍어주는듯한 도장을찍을 수 있는 테이블이 있어요.어디든 가고싶은 저도 여권티켓에 쾅쾅 찍었어요.​​​​​ 포토존 마련은 다 되어있지만혼자 갔던 전시회라 내 사진은 못 건질것 같아거울셀카라도...^^v​​​​​ 큐리어뜨 작가님의 바다주 라는 그림이 마음에 들어한참을 쳐다보고​​​​​​ 내가 사랑하던 곳들이 눈앞에 나타나니가슴에 묻고 살았던 예전 기억들이 떠올라 벅차올랐어요.가끔은 이 때 추억으로 살아가는 것 같아요. ​​​​​ 생각해보면 정말 겁 없었던 것 같아요.혼자 떠났던 유럽에 소매치기만 3번 당하고어느 날엔 너무 서러워 혼자 울며 거리를 걷다가 다리 아파서 아무데나 앉아 듣던 버스킹도 떠오르고요.​현금 많이 털려서 돈이 진짜 없었는데 그들의 음악을 더 듣고싶어 동전을 털어 넣던가난했던 자 시절 ㅎㅎ​​​​​ 유럽 카페에선 거의 앉은 적이 없던 것 같은데왠지 막.. 브런치도 먹고 했던 것 처럼기억 조작하는 카페포토존​​​​​ 여긴 프랑스일까요?사람이 더워서 D질수도 있겠구나를 깨닫게 해준이탈리아 베네치아가 생각나던 포토존...!​​​  너무 마음에 들던 그림 2​​​​​ 꼭 다시 가보고싶은 피렌체밀라노에서 피렌체로 넘어가던 기차 안에서영화 '냉정과 열정사이'를 보면서 가던 탓에아련해져버린 도시​​ ​ 쥰세이 따라 두오모 뛰어올라가다하느님 뵐 뻔 한 날...........!​내 사진 중 가장 자같고자연스러워서 좋아하는 6년 전의 사진이에요 ​​​​ 영상으로 밤의 지를 표현한 공간 미디어로 만난베네치아의 산 마르코 광장​​​​​ 지금 보신 지는 앞으로 다시 볼 수 없게 됩니다갑자기요..?  챕터가 전환되며,환경 오염으로 몸살을 앓고 있는 지와아무렇게나 버려진 쓰레기가 보입니다.​을 지속하기 위해 지켜야 하고또 생각해봐야 할 문제들을 다뤘는데요.​사실 저는 여기서 전시회의 맥락이 조금깨지는 것처럼 느껴졌어요.​환경문제는 우리가 늘 의식하고 있어야 할 문제이고전시회 측의 좋은 의도는 잘 알겠으나,현재 코로나로 떠나지도 못하는 상황에서을 그리는 사람들에게'지속 가능한 '에 대해 이야기하는것은뭐랄까..​뜬금없달까요?   ​​​​ 이야기인줄만 알고 왔지환경과 미래를 나누기 위한 줄은 몰랐지...​물론 미래에 대한 이야기 좋아합니다만,코시국이 아닌 때에 이런 전개면 더 괜찮았을텐데떠나지 못하는 사람들이 을 그리는 마음까지띠용? 하게 되버린 것 같아 아쉬움이 남는 전개에요.​​​​  울창한 숲을 표현한 미디어전시는 정말 멋졌습니다.새가 지저귀는 소리도 실감났구요.​​​​​ 이것도 개인적으로 코시국이 아닌 때라면더 와닿지 않았을까 생각합니다.​​​​​ 버킷리스트가 너무 많아서막상 적으려고 하니 못 적겠더라구요 ㅠ_ㅠ​​​​​ 전시회의 출구 앞에는모든 플라스틱 용기는 씻어 재활용해야한다고 알리는귀여운 바나나맛우유 단지세탁기가 있어요.​​​​​ 기념품샵에서 제가 인상깊게 본 그림 엽서롤여러장 샀어요.​​이렇게 약 한시간 가량,4월  전시회 갈까요 관람을 마쳤습니다.​저는 평일 오전에 매우 여유있는 관람을 하고그리워하던 지를 다시 추억하며벅차오르는 감정을 여러번 느꼈기에개인적으로 돈이 크게 아깝다고 느끼진 않았지만,''을 기대하고 오는 분들에겐 실망이 클 것 같아요.​해외 유명지를 재현한 포토존과여러 작가들의 작품을 감상할 수 있던 것은 좋았으나그 지에 대한 기본적인 설명이라도 있었다면좀 더 풍성한 전시회가 되지 않았을까 하는 아쉬움이 있어요.​또 아까도 언급했듯 아쉬웠던 스토리텔링과작은 전시회에 너무 많은것을 끼워맞추려고 하다 보니과하단 생각도 없지 않았고요.​예쁜 사진을 남기길 원하거나 떠나는 기분을 느끼고 싶으신 분,저처럼 과거 지를 추억하고 싶으신 분께는 추천,에 대한 주제로 진지한 관람을 원하시는 분은티켓값이 아깝다고 느껴질 수 있을 것 같아요.​​* 4월  전시회  갈까요를 직접 관람하고 작성한 주관적인 생각입니다. 
​​날씨가 너무 좋아 그냥 집에 있을 수 없어 한강으로 나들이 다녀왔어요.​한강 나들이를 200% 즐기기 위해텐트대여 전문점 <힐링텐트 점>에서나들이 필수 아이템, 텐트 패키지를 대여했습니다!​​ 힐링텐트 점특별시 광진구 능동로 25 ​​힐링텐트 점​특별시 광진구 능동로 257호선 유원지역 4번 출구 5분 이내 거리에 위치​☎ 070-8802-2406매일 11:00 - 23:00 (우천 시 휴무)​​ 네이버 예약 :: 힐링텐트 점한강공원 최대규모 프리미엄 텐트 대여점 힐링텐트입니다 특별한 추억위한 또하나의 이벤트 힐링을 선물합니다 힐링에 필요한 모든것을 빌려드립니다 네이버예약으로 예약을 받습니다booking.naver.com ​▲ 힐링텐트 점 네이버 예약하러가기 ▲​​​ ​​​<힐링텐트 점>에는 다양한 패키지가준비되어 있는데요.크게 텐트 패키지와 피크닉 패키지로 나누어져 있어요.​선선한 봄, 가을에는 간단한 나들이 목적으로피크닉 패키지를 이용하면 좋을 것 같고,지금 같은 날씨에는 뜨거운 태양을 막아줄파라솔 세트나 텐트 세트를 추천합니다.​멀리 캠핑을 떠날 수 없다면도심 한가운데서 캠핑 느낌을 만끽해봐요.​​​ ​​​<텐트패키지 8번 사장님의 실수>​텐트, 테이블, 엠보싱 매트, 체크 돗자리,웨건(손수레), 스피커, 의자 2개, 에어 베개 2개,보드게임 1개, 조명 2개, 담요, 리탄코스터 2개,플라워, 보조배터리, 미니 선풍기​무려 15종 구성의 아낌없이 퍼주는실속형 텐트 패키지를 선택했습니다.​​​ ​​​매장 한편에는 테이블, 엠보싱 매트, 체크 돗자리 등다양한 캠핑 용품이 준비되어 있습니다.​어떤 패키지 세트를 이용할지 말씀드리면직원분들이 바~로 손수레를 준비해 주세요.​​​ ​​​인스타 갬성 한~가득 느낄 수 있는튤립 조화 꽃 소품까지 고를 수 있어요.​원하는 컬러로 골라가시면 되는데저는 의상과 잘 어울리는 노란색을 골랐습니다.​​​ ​​​일정 비용을 추가하면 추가 기능 상품을저렴하게 이용하실 수 있어요.원하는 패키지를 선택하고 추가 필요한 상품은 없는지다시 한번 체크해보면 좋을 것 같아요.​​​  ​​​비용 추가해서 기본 제공하는 보조배터리에고성능 보조배터리를 추가로 가져왔습니다.​​​ ​​​<사장님의 실수> 패키지 손수레를 끌고 유원지 한강 텐트 설치 가능한 존으로 향했습니다.​현수막으로 안내가 잘되어 있기에보고 쭉~ 따라가시면 됩니다.생각보다 텐트 대여하시는 분들이 많아서그분들 따라가시다 보면 텐트존이 나올 거예요.​​​ ​​​더운 여름이지만 시원하게 즐기기 위해늦은 오후 시간대인 4시-8시에 방문했는데요.​그늘은 없지만 한강과 가까운 곳에 자리를 잡았습니다.시국이 시국인지라 사람들이 알아서2m 사회적 거리 두기 지키면서텐트를 치기에 방역수칙만 잘 지키신다면문제없이 재미있게 놀다 올 수 있을 것 같아요.​텐트가 그늘막 역할을 해서 햇빛을 막아주니안에 가만히 누워만 있어도 엄청 시원하고 좋더라고요. 다만, 바람구멍은 필수로 열어놔야 할 것 같아요!​​​​ ​​​4시 -6시 사이 해가 지기 전까지는 더워서텐트에 앉아 휴식을 취하기로 했어요.​​​ ​​​블루투스 스피커까지 챙겨주셔서더 재미있게 즐길 수 있었습니다.​​​  ​​​텐트 안에 누워 밖을 바라보니너무 평온하고 행복하고이곳이 바로 지상낙원인 듯🧡​​​ ​​​텐트 앞마당에 돗자리를 펴고그 위에 캠핑의자와 테이블을 올려놨어요.​​​ ​​​딱 5시 30분쯤 지나니까태양의 뜨거운 열기는 사라지고시원한 바람이 불어 너무 행복했습니다!​​​ ​​​블루투스 스피커 연결해시원한 여름 노래 들으면서바닷가로 떠나는 상상을 했습니다.​이날 저의 추천곡은 UN-파도 🌊​ Traveling You 아티스트유엔 (UN)발매일2001.07.11. ​​ ​​​연 날리시는 분들도 있었어요.​​​  ​​​강아지와 산책 나오시는 분들도 많았습니다.저희 자리에 음식이 있어서 냄새가 좋아서인지주변을 계속 어슬렁거리던 귀여운 푸들 친구 🐶​2번 넘게 찾아왔는데 줄 수 있는 게 없어괜스레 머쓱하고 미안했습니다.​​​ ​​​다이어트 중이었지만 이날은 특별한 치팅 데이역시 한강 오면 치맥이죠~~~~~🍗🍻​​​ ​​​한강 바라보며 맥주 한 잔 즐겼습니다.​​​ ​​​사진에서도 느껴지지 않나요?이 행복한 평화로움이!​​​ ​​​텐트에 혼자 전세 내고태블릿으로 간단 업무처리하는못 말리는 워커홀릭 남자친구!​​​  ​​​<힐링텐트 점>에서 빌려준보드게임 젠가를 하며 놀았는데요.지대가 평평하지 않아 3-4번 빼고 나면젠가탑이 무너져서 어이가 없었어요.​​​  ​​​떨어뜨릴 거 바~로 예상하고동영상을 켰더니 역시는 역시인가!잠깐이었지만 너무 재미있었습니다.​​​ ​​​재미있게 놀다 보니 노을이 져있고바람은 2배로 불어 시원함은 배가 됐어요.​​​ ​​​해가 지고 분위기를 내기 위해귀여운 조명을 켜봤습니다.여름이라 해가 길어져서 7시가 지나도하늘은 굉장히 밝았어요!​​​ ​​​놀다 보니 갑자기 국물이 땡겨서 라면까지라면은 뭐니 뭐니 해도 한강에서 끓여 먹는 게 제일인 것 같아요.​​​​ ▲ 원터치 텐트 접는 방법 ▲​​한강 텐트는 8시까지만 설치할 수 있기에8시가 되면 텐트를 정리해야 해요.원터치 텐트 정리 방법 너무 어려워유튜브 동영상 보면서 30분 동안 고군분투했습니다.​여러모로 너무 즐거웠던 한강 나들이.다음에도 텐트 패키지 이용해서 즐겁게 놀다 오고 싶어요♥​​​ 업체로부터 서비스를 제공받아 작성된 솔직한 리뷰입니다. 
지하철 타고 왔다갔다하면서  한강 풍경을 보았는데 보는데 날씨가 너무 좋아서 피크닉 힐링 가기 딱 좋아보이던 이곳!주차 정보 및 이모저모 다뤄볼게요~​가끔 타지 친구들이 으로 가자고 해서 도시락싸서 간적도 있답니다~힐링하기도 좋고~ 인생샷도 가능한 공원! 한강공원특별시 광진구 강변북로 139 ​지하철로 유원지역에서 내려서 바로 보면목적지가 뚜둥 맞아줍니다 ㅎㅎ​​  안내센터 앞 공영 주차장특별시 광진구 자양동 435  한강 주차는  안내센터 앞 공영 주자창에 하시면되고요금은  30분 1,000원60분 1,600원 120분 2,800원이에요!참고해주세요​  제 기준 꼭 필요한 준비물돗자리 / 텐트 /피크닉 세트이중 하나는 꼭 가져가야된다 라고 생각해요 ㅎㅎ​ ​​스냅 촬영하러도 많이 갔는데 이곳은 반포 한강이에요~ (제가 찍은사진 ㅎㅎ)무지개분수의 화려함을 묘미 볼수 있는곳이죠 ㅎㅎ거리두기 해제로 다시 시작한거 같아요!​인생샷도 어떻게 찍든 가능한 곳이고 , 옆에는 런닝하시러 운동하시는 분들도 많이 방문하는 곳이랍니다​​ ​​지하철 안에서 본 한강은 너무 운치있지요노을 지는 모습도 이쁘고, 한낮이나 밤에도 이뻐요! 만약  오시면 2호선에서 - 잠실라인 타시면 아름다운 풍경을넋놓고 구경할 수 있답니다 ㅎㅎ저는  사는데도 ㅋㅋㅋ매번 넋놓고맨날 사진찍고 이래요 !​​ ​​한강공원 놀거리는 뭐니뭐니해도그중 탑은 먹거리 아닌가 싶어요~라면도 끓여먹고, 치맥도 한잔하고 ㅎㅎ이런게 놀거리 아닌가! ㅎㅎㅎ싶어요​저는 사진찍는게 취미여서 지인들이랑 같이 가면 스냅사진도 찍어주고 그랬던 기억이 새록새록~ ㅎㅎ  주변에 보면 한강 텐트 치신분들도 많이 보이더라고요~ 저도 나중에 그렇게 한강 피크닉 대여해서 여유롭게시간보내야 겠단 생각이 들었어요​ㅎㅎㅎ애완동물 산책하시는 사람들데이트 하는 사람들가족단위로 시간보내기도 너무 좋은 한강공원!자전거도 대여해서 타도 좋고 ㅎㅎ이제 곧 여름이니 거리두기 해제 때문에 2021년에는 미개장했지만 2022년에는 한강 야외수영장도 다시 열지 않을까?! 라는 기대감이 있네요 ㅎㅎ  ​한강유원지 힐링 오셔서좋은 추억 쌓아보시는거 어떠실까요?피크닉 준비까지 해서 오면 햇빛도 막아주고 이쁜사진도 가능할테니깐용!  꽤나 버거운 시간들이 지나가고 어느정도 안정되고 있어요~ 아직 온전하지 않고해결 된것도 없지만ㅎㅎ 이제 복귀를 해볼까합니다 너무 오래 쉬었다~ 이렇게 오래 손놓은적이..ㅋㅋ계속 한편으론 마음에 걸려서 복귀합니다 ! 찬찬히 이웃님들 글 방문하겠어용♡​​ 
이 낯설어진 지금, 을 즐기는 새로운 방법“ 갈까요 시즌 2”​​​ 전시 정보​갈까요 시즌 2​전시장소 : 미술관전시기간 : ~ 2021.09.26(일)  *휴무일 없음평일관람 : 11:00 - 19:00 (18:20분 입장마감)주말관람 : 11:00 ~ 20:00(19:20분 입장마감) / 공휴일 포함주차안내 : 숲A타워 (미술관 길 건너 주차장) _ 시간당 : 3,000원주최주관 : 아트랩, 미술관티켓예매 : 네이버, 인터파크, 위메프​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 미술관(@ttukseom_museum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.1만명, 팔로잉 127명, 게시물 48개 - 미술관(@ttukseom_museum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 네이버 예약 :: 갈까요이 낯설어진 지금, 을 즐기는 새로운 방법 <갈까요 시즌 2>booking.naver.com ​  ​ ​미술관에서 진행하는 '할까요'성동구 주민과 성수동 직장인은 50% 할인을 받을 수 있다.​​​ ​계단 오른쪽에 보이는 컨베이어벨트 ,전시장으로 내려가는 길 부터 컨셉이 확실하다.​​ ​물품보관함 1,000 원​​​ ​티켓을 미리 네이버예약으로 예매해 놓은 후,인포에서 결제와 체크인을 하면 된다 . 직원분들도 승무원 옷을 입고 계시더라구요 여기 ..에 진심이다 .. ​​​ ​체크인을 마치고 , 비행기 안으로 들어갔다.전시를 만든 사람들 또한 기장 , 부기장으로 불린다.오케이 나도 컨셉질이라면 자신있어.​​​ ​갈 때 필수샷 , 여권샷 ,오랜만에 찍어봤다. 목적지는 아직 잘 모르겠다 비행기 내부는 작았다. 우리는세명이었는데 의자가 셋.우리를 위한 전용기였다.​​​ ​처음 도착한 곳은 미국 서부화사한 컬러의 작품들과 조명 또한 밝았다. 바다에 첨벙첨벙하는 영상이 틀어져있는데 영상을 참 잘만들었다 싶었다. 타임랩스 형식의 영상인데, 진짜 브이로그같았다​​ ​다른 공간으로 이동할 때엔, 입출국 도장을 찍는다. 깜찍 그자체 .​​​ ​곳곳에 포토존이 넘치는 전시였다. ​요즘 나는 내사진 찍는거에 흥미 잃은지 오래라서 친구들 열심히 찍어줬다. 그렇다고 안찍었다는 말은 아냐.​​​ ​코시국이 풀리면, 가고싶은 지에 포스트잇 붙이기.아무데나 붙여놨는데 한방에 찾아버린 👮🏻‍♂️ ㅋ ㅋ 다시 찾아보거라.​​​​ ​[ 갈까요 ] 는 인스타, 유튜브 등 다양한 크리에이터들의 작품을 한데 모아놓은 전시이다. ​따라서 사진, 영상, 그림, 등 다양한 분야의 작가들이 참여한 전시인데, 그래서 전시 작품의 주제나 컨셉의 통일성이 없어 다소 산만한 점이 살짝 아쉬웠지만 , '' 이라는 주제를  풀어낸 방식이 다른거라 생각했고 나름 다양한 시선에서 작품을 바라볼 수 있어서 좋았다.​​​ ​갑자기 도착한 유럽,당일치기로 파리갔다 런던 갔다 피곤해-​​​ ​큰 스크린에 유럽을 타임랩스로 담은 영상이 나오는데 영상이라 그런지 전에 다녀왔던 도 생각나면서,진짜  자극영상이었다.​​​ ​코시국이 장기화 된 이후 , 매년 해외을 꼭 가자 ! 라는목표를 이루지 못한지 거의 2년이 되어가는데,​​욕구를 채워줄 다양한 영상과 작품이 가득한 을 다녀왔다는 느낌을 주는 전시구나 정도로 생각하고은 추억으로만 남는걸까요  ? 라는 물음표로 전시가 끝나는 줄 알았는데,​​​ ​환경오염과 을 주제로한 전시가 마지막으로 있었다.각종 쓰레기들로 더럽혀진 지, 우리가 외면해왔던 현실을 담은 작품들이었다.​​마냥 을 가고싶다고 그리워만할 게 아니라 , 외면하던 현실을 바라보고 관심을 가져달라고코로나가 터진게 아닐까 싶은 뭐 그런 ㅋ ㅋ ​​​ ​그냥 인스타 감성 저격한 예쁘고 환상적인 지의작품들이 가득한 전시인줄만 알았는데 , 기승전결 확실한 메세지를 던져주는 전시였다. ​​​ ​전시 마지막에 있는 나무에 우리의 흔적을 달아놓고,전시장을 나왔다. ​​​ ​구매하지는 않았지만 , 기프트샵 안에는 뽐뿌오는 다양한 굿즈도 많이 팔았다.​​​​ ​코로나가 잠잠해지고 다시 을 할 수 있게 되었을 때,을 다시 잃지 않도록 우리가 어떻게 해야할 지 메세지를 건내는 컨셉에 충실한 전시였다.​​​​​​​  ​​​​ 
​친구가 티켓이 생겼다고 해서 같이 댕겨온 전시회!진짜 살다살다 이런 전시를 보러가게 될줄이야ㅠㅠ 원래 은그냥 떠나면 되는거였는데!!!!!!!!!! 진짜 코로나 너무 밉다ㅠㅠㅠ​ 역 #갈까요 전시미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​요새 성수/이 엄청 핫해졌는데 그래서 이 전시도 접근성이 더 좋아진듯!​여기에 너무 많은 걸 담으면 전시가 노잼일테니 간단한 사진과 평만 적어야겠다​아래처럼 귀여운 티켓을 가지고 입장~! ​​사진 촬영은 완전 자유였으나아이폰 일반카메라는 소리가 나니까 주의하라고 써져있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ색감이 참 이쁜 그림들이 몇 점 있었당   ​하 진짜 마스크 벗고 저런 해변에 가서 누워있고 싶다신혼 몰디브도 아직 못갔는데 도대체 언제 나갈 수 있는거니ㅠㅠㅠㅠㅠ백신도 다 맞았지만 아직은 찝찝…무튼 예쁜 사진들이 많았다​​​  ​우리가  다녀왔던 파리 몽생미셀ㅠㅠㅠㅠ진짜 투어 너무너무 좋았는데완전 밤 새는 투어였지만 진짜 여기 너무 좋았음… 이렇게 그림으로 보니까기억이 새록새록 나고 조으네…​​아래사진이 진짜 #몽생미셸아 넘모 행복했어따ㅠㅠㅠㅠㅠ저기ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​  ​사진찍을만한 귀여운 스팟들도 있고! 나는 귀찮아서 찍지는 않았음ㅋㅋㅋㅋㅋ​아래처럼 영상들도 꽤 있었는데 내가 가봤던곳들이 나오면서 잠시나마 추억! ​​ 갈까요 전시 관람평깊이있는 전시를 생각하고 가면 안되고 그냥 가벼운 마음으로 가볍게 다녀오면 좋을듯내부도 크지 않고 협소해서 호다닥 보고 나와야하는게 함정티켓 할인받아서 가시길 추천함미다??(솔직히 약간은 허접한 느낌ㅋㅋㅋㅋ)​기분전환하러 잠시 다녀오면 좋을 것 같아용!​이 전시보다 성수 #먼치스앤구디스 #소금빵 처음 먹어보고 완전 반해서 계속해서 생각났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전시회보다 소금빵이라니근데 진짜 맛있으니까 함 드셔보세요! 소금빵 잘하는 집이 많다고 하니찾아다녀야겠어요..? ​​​​ 
​이 고플때 가는 전시회 미술관 <갈까요>전시회할인·전시정보  ​2019년에 다녀온 동유럽~지금 다시 떠올려봐도 계획을 세울때부터 두근두근 설레고 부푼 마음으로 떠났는데 프라하, 체스키크롬로프, 오스트리아 할슈타트, 잘츠부르크, 빈 등의 미치도록 예쁜 풍경에 평범한 지들도 모두다 사진스팟~이라 진짜.. 너무너무 좋았던 기억이 새록새록~ ​사진으로는 도저히 담을 수 없는 멋진 풍경에 넋 놓고 바라만 보았던 그곳~​​짬짬이 틈나는 대로 비행기 표 알아보고  계획 세우는 게 가장 행복한 취미였는데~~ 요즘은 그걸 못하니 삶의 의욕이...ㅠㅠ 그래서 도쿄 올림픽 보면서 2024년 파리 올림픽 직관을 목표로 다시 찾게 될 파리행을 꿈꾸고 있는데~ 꿈으로 끝나지 말고  갈 수 있었으면 싶네요~.​​그래서 오늘 이야기는 떠나고 싶은 분들을 위해 성수동 미술관에서 열리고 있는 <갈까요> 전시회 정보와 할인 소식을 알려드릴까 합니다. ​​​​   미술관에서 열리고 있는 전시회 ' 갈까요'는  멤버 친구랑 비행기 타고 떠나는  대신 전시로 떠나보자며 오래전 예매하고는 친구랑 시간 맞추기 힘들어 계속 못 보고 미루고만 있는 전시~ ​​​​​ 오스트리아 빈에서 한국으로 날아오는 기내에서 찍은 사진을 꺼내보며 1시간 정도면 도착하는 제주도가 아닌 지루해도 괜찮으니 긴~시간 날아가는 나라로 떠나고 마음이 더 간절해지는 요즘이에요. ​​​  비엔나에서 인천까지 10시간 정도 날아오는 시간동안 잠도 못자고 지루한 시간을 날아왔지만 그 지루함이 그리워지고 별맛없던 기내식이 왜.... 그리워지는지... ㅠㅠ​​​​ 2019년에 다녀온 동유럽은 체코에서 오스트리아까지 렌트카 으로 떠난 일정이라 한폭의 수채화 같은 풍경을 마주하면 그대로 stop~  그래서 더 기억이 생생하게 남은 이었는지 몰라요~ ​아름다운 자연풍경에 느림이 미학으로 행복을 느끼며 다녔던 ~~ 지금도 지난 사진들을 보면 꿈을 꾼게 아닌가 싶을 정도에요.​​​​​ 오스트리아 빈에서 우리가족이 머물렀던 호텔 바로 앞에 있었던 빈 시립공원~ ​​ 빈 시립공원에 있는 황금빛의 요한 슈트라우스 2세 동상이에요.   ​  계절이 참 좋았던 9월이라 시립공원 곳곳에는 많은분들이 여유를 즐기는 모습도 볼 수 있었어요.  우리가족도 공원 산책도 하고 전동킥보드 빌려서 공원주변을 달리며 현지인처럼 싱그러운 오후를 보내기도했답니다. ​​​​ 오스트리아 벨베데레 궁전 오스트리아 벨베데레궁전  오스트리아 빈에가면 클림트 '키스' 작품이 있는 벨베데레궁전은 필수코스에요. 파리의 베르사유 궁전만큼이나 정말 볼거리가 많았던 벨베데레궁전 모습이에요. ​​​​​ 클래식 음악의 도시답게 거리 곳곳에서 만나는 클래식 공연도 좋았고 심지어 뮤지컬까지~~~ 수준급이었어요. ​  아름다운 음악이 가득한 나라 오스트리아~ 오스트리아 도시 곳곳 모두 좋았지만 할슈타트의 매력에 푹~ 빠져 다음에는 할슈타트에서 한달 정도 살아보자고 했는데 그날이 빨리오기를 꿈꾸며.... 저처럼 이 고픈 분들은 미술관에서 열리고 있는 전시회 갈까요를 보러가시면 조금은 위안이 되지 않을까 싶어요. ​​​​​​ ■갈까요- 장소 : 성수동 미술관- 기간 2021.03.05~2021.10.11- 관람시간11:00~19:00​-관람료성인 : 평일 10,000 / 주말 12,000소인 : 평일 8,000 / 주말 10,000​​​​  갈까요 관람료는 평일과 주말 가격이 다른데요. 이용하실때 확인하시고 예매하세요. 검색해보시면 전시회할인 받고 예매할 수 있으니 2,000원 할인받으시고 관람하시고요. ​​​​​ 평범했던 일상이 멈춰버린 지금~ 은 하는 것도 좋지만 떠날때까지 준비하는 과정이 더 설레고 들뜨게 하는데요. 여권만 봐도 넘 좋네요. ​​​​​ 국내외 많은 작가들의 아름다운 감성 사진을 통해서 받는 힐링~  이런 전시는 정말 가고 싶은 분들을 위한 전시회가 아닐까 싶어요. ​​​​​ 의 의미에 대해 생각해볼 수 있는 전시회~ 전시회를 관람하는 시간만큼은 정말 을 떠난듯한 느낌이 가득한 전시가 아닐까 싶어요. ​​무엇보다 입장권이 여권이란 점도 맘에들고 곳곳이 스팟이라 예쁜사진 남기기 좋은  전시회일듯합니다. ​​전시기간은 아직 좀 여유가 있으니  떠나고 싶은분들은 다녀오시면 좋을거 같아요. 저도 조만간 다녀올 예정이에요. ​​​​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 #미술관#전시회#성수동미술관#갈까요#전시정보 
오늘은 조기퇴근이 가능한가족의 날!!평일낮에 시간이 생기다니!!오랫만에 뿌꾸씨와 뚜찌씨를 데리고전시회를 가보기로 했어요!!​아이들과 함께 보는 전시회라서가능한 감상보다는 함께 즐길거리나교육적인 부분이 있었으면 좋겠더라구요.​가까운 성수 미술관에서 9월전시회 갈까요가 열리고 있다고해서가보기로!!​주차는 30분까지 해당 미술관에 무료로 가능하고역에서도 가까워요! 9월 전시회 갈까요는전시기간이 연장되어서 9월 26일까지 진행한데요!!​입장티켓은 비행기표 모양이에요요렇게 여권까지 함께 받고나니설레이기 시작하는내마음!! 안내데스크에서 미리예매하지 못 한 뿌꾸씨의표를 추가로 구매하고!입구로 입성!!​입구부터 비행기 모양이라서정말 을 떠나는 기분이에요. 밖에서 사진찍느라 좀 늦게 들어갔떠니이미 자리잡고 계신 3분..재미있는 포토존이 많아서아이들이 좋아했어요.사람 없는 평일 낮시간이라서마스크도 내리고 제대로 사진도 찍어보고~~ 양옆으로는 비행기안에서 바라 보는 것 같은창문이 있는데단순하게 하늘을표현한 것이아니라작가님의 작품이더라구요!  밤하늘부터 예쁜 구름이 보이는 하늘까지.다양한 하늘을 표현한 액자였어요.그리고 영상으로 움직이는 밤하늘도 너무 예뻣다는...비행기 내부의 소음도 함께 BGM으로 나오고있어서정말 비행기 안에 있는 듯한 느낌이였어요.  설레이는 마음으로 비행기 탑승구간을 지나도착한 곳은 바로 해변!!바다영상도보이고~바다소리도 들리고~잊고지내던 파란바다 풍경을보니정말 온 기분... 뿌꾸씨는 이미 포토존에서자리잡고 사진찍어 달라고 대기중... ㅋㅋ 중간중간 스탬프 존이있는데각 지의 심볼들이 그려져있어서너무 예뻣다.  뿌꾸씨도 예쁘다면서스탬프찍기에 열중하는 모습.​각 스탬프존마다 손세정제가 준비되어있어서손소독을 하며 전시를 관람 할 수 있어서좋았다.  다양한 작가분들의 그림과 사진도 감상하기.내가 보던곳의 아름다운모습을그대로 사진에 옮겨둬서 잠시나마 의 기억을 회상 할 수 있어서 좋았다. 가는곳마다 스탬프 찍느라 바쁜뿌꾸씨 ㅋㅋ 요즘 사진찍으면 귀찮아하는데오늘은 예쁜곳에와서 업된건지스스로 포즈를 취하면서 찍어달라고 한다 ㅋㅋ  티타임 즐기시는 중 ㅋㅋ  뿌꾸씨가 너무 진지하게전시회를 관람해줘서 엄마 감동 ㅋㅋ언능 코시국 끝나고 우리같이직접 가서 보도록 하자!! 낭만의 도시들을 지나고나면보이는 모래사장과 그리고 그곳에 버려진 쓰레기들 여러 지의 환경문제점들에 대한전시존이다.​단순하게 즐기기만 하는 전시회였으면아쉬웠겠지만성수 미술관에서 진행중인 갈까요는환경에 대한 문제도 함께 다루고있어서아이와 함께 둘러보기 더 좋았다.  신나서 포토존 찾아가며돌아보던 뿌꾸씨도사뭇 진지해진 표정 선택의 기로에서예스와 노를 골라야한다.우리의 선택은 당연히 YES.  화살표를 따라 들어가면나오는 에코존!  그리고 아름다운 사진들과싱그러운 포토존으로할까요 전시회는 마무리된다.​1시간 남짓 둘러본 전시회였지만을 다녀온듯 힐링되는 전시회!!아이가 흥미없어하고 제멋대로 돌아다니면 어쩌나걱정 많이했는데함께 즐겨줘서 더 할 나위없이 좋았다.  기념으로 예쁜 엽서도 구매해서귀가! 총총​또 가고 싶다는 뿌꾸씨10월11일까지 진행한다고하니쉬는날 다시 한 번 와보자 :)​ 네이버 예약 :: 갈까요2020년 하반기 / 2021년 상반기 전국 전시회 1위(네이버 기준)booking.naver.com ​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​ 
#갈까요 전시 #미술관 미술관 갈까요#코로나 로 인해 좋아하던 전시도 못간지 2년 가까이 되었다. ​이러다 #코로나블루 가 올 것 같아남친과 # 테마인 전시를 다녀왔다. 전시 입구장 부터 #갬성 가득.전시장이 지하였는데 내려가는 계단 옆에 #수하물 처럼 되어 있어 전시 관람 전 부터 재밌는 요소가 가득할 것 같은 기대감이 증폭 갈가요 전시전시장 입구 앞에는 수하물과 #갈까요네온사인 간판이 있었다.  미리 네이버에서 예약을 한 뒤, 현장에 와서 결제를 했다. 네이버 예약 :: 갈까요2020년 하반기 / 2021년 상반기 전국 전시회 1위(네이버 기준)booking.naver.com 네이버 예약을 했는데, 결제가 되지 않아 이상하다고 생각했는데,현장결제(?)(온라인으로 왜 예약한거지)  갈까요 가격  갈까요~10월 11일 까지 <요금>평일 대인 : 10,000원평일 소인 : 8,000원주말 대인 : 12,000원주말 소인 : 10,000원~21년 10월 11일(월)까지 갈까요 전시 티켓 갈까요 전시는 티켓이 이색적이었다.항공티켓을 발권하는 느낌의 아이디어. 비즈니스 석처럼 되어있고, 실제 하늘 위에 있는 듯한 느낌을 주려고 애쓴것 같았다. 비행기 안의 모습으로 재현되어 있는첫번째 공간 갈까요 전시이제 지로 출발 -!나오자마자 해변느낌의 장소가 보인다.  이번 전시는 모든 곳이 포토존이었기에전시장 곳곳에 #무음촬영 에티켓을 공지하고 있었다. 독특한 거울앞에서 투샷  전시 중간중간 이런글귀가 있는데,요즘 갬성으로 해시태그처럼 되어있다. 진짜 여권이었으면 얼마나 좋게요..중간중간 이렇게 체험할 수 있는(?)이색적인 포인트가 3곳이 있다.  1. 여권 도장을 입장 시 나눠주었던, 여권에지정 나라의 관광명소 도장 찍기. 2. 책갈피에 꽃과 나무 도장을 찍어 꾸미기  유치원다닐 때나 초등학교 다니면서 한번 쯤 해봤던 경험ㅋㅋ 잠시나마 어릴 때로 돌아갔다.  3. 포스팃에 소원을 적어 세계지도에 붙이기. 지금은 원활하게 해외을 가지 못해해외을 꿈꾸는 사람이 많을 것 같다ㅠㅜ우리도 한자한자 적어본 바램..​18년도 #크리스마스 에 갔던 #뉴욕 을 기억하며25년도에 다시 가자는 짧은 메모를 적어 붙였다.(과연 갈 수 있을까) 이렇게 총 3가지의 체험이 존재한다.  내가 좋아하는 #프랑스 #에펠탑 에 관련된 것들도 가득했다.  저 에펠탑 집게는 갖고싶더라..프랑스에서 못가본 #몽생미셸 그림 작품이 있었는데너무 예뻤다.한동안 내 카톡 배경이 되었던 사진. 바로 옆에는 개선문에서 바라본 에펠탑 사진을 출력해크게 전시를 해놓았는데,실제 #개선문 위였으면 얼마나 좋을까. 꼭 프랑스 을 생각하시는 분들이라면해가 질 때 쯤 개선문을 올라가는걸 추천한다.​노을지는 에펠탑과 야경 모두를 볼 수 있기 때문. 인증샷은 필수지.  개선문 사진 옆 어두운 컨셉의 공간  커텐안으로 들어가면 별빛이 보인다. ​어두운 공간에서 나오면 영국에서 봤던 빨간색 전화박스가 있다. 지나칠 수 없지.​16년도에 갔던 유럽이 생각나는 공간  갑자기 분위기 전환되는 테마  앞에서 본 여러 나라의 도시들이 오염되가는 환경으로 인해 사라져간다는 컨셉. 위 사진 바닥에는이와 같은 문구가 쓰여있다. NO로 갈 수는 없음.#답은정해져있다.​YES로 가면 오로라와 예쁜 식물들이 즐비해있다. 이건 눈으로 봐야 예쁘다. 이공간을 마지막으로 전시공간은 끝이 난다.​듀티프리 공간으로기념품샵이 준비되어있다.  딱히, 살 것은 없어 보였다ㅎ​​을 못가는 요즘같은 시국에 알맞은 전시였던 것 같다.아쉬운 점은 전시장 규모에 비해 다소 높게 측정된 가격ㅠ.ㅠ 
여​행이 자유롭지 못한 이 시기에 잘 어울리는 미술관 갈까요. 국내외 작가들의  메시지를 담아, 잠시 멈춰있던 의 설렘을 다시금 느끼게 한다. ​​​글 사진. 헤이디 어디든요​​​  갈까요.​ 미술관​역에서 1분, 이리저리 헤맬 필요 없이 뚝딱 찾을 수 있다. 차 없이 대중교통을 이용해서 방문하는 사람들에게 최고의 위치이다. 물론 주차도 가능해서 걱정하지 않아도 된다.​​​Departures.  다녀오겠습니다.​전시 티켓을 여권과 탑승권으로 받게 되는데, 진짜 을 떠나는 듯한 기분이 들게 한다. 시작부터 완벽한  컨셉.​​ ​제가 해외을 가나 봅니다.갈까요 전시는 이렇게 비행기도 태워 준다. 좌석 간격이 좁은 거 보니 저가항공인가 보다. ​​​On Trip. ​전시에 참여한 국내외 20명의 작가들은 저마다의 표현으로 을 기록했다.​​ ​강렬하게 남은 도시의 색채를 그림으로 남기거나​​ ​우연히 만난 찰나의 순간들을 사진 속에 담거나​​ ​오래도록 을 기억하기 위해 자수를 놓기도 하고, 재미있게 그림일기를 쓰기도 한다. ​​ ​또 어떤 작가님은 푸른 하늘 위 비행기가 지나는 그 순간의 조화를 기록했다.​​ ​사진과 그림의 경계를 허물어 새로운 세계를 표현한 작가분도 계셨다. '' 하나에 어쩜 이리도 다들 아이디어가 넘치는지.​​​Ing. ​전시는 계속됩니다...​​ ​미술관 갈까요 전시는 곳곳에 포토존도 마련돼 있다.​​ ​그중 드라마 도깨비가 떠오르는 문 앞에서 사진 남기기. 캐리어 끌고 다니는 자 모드를 연출했다. 저 좀 잠깐 다녀올게요. ㅋㅋㅋ ​​ ​거울만 보이면 사진 찍는 거 어찌 알고.​​ ​전이랑 작가님 코너. 종종 예쁜 사진 찍는 작가님들 인스타그램 팔로우 해서 사진을 보곤 한다. 때문에 전이랑 작가님의 갈까요 전시 참여 근황을 알고 있었다. 휴대폰 속에서만 볼 거라 생각했던 작품들을 실제로 보는 날이 오는구나.​​ @hyemni_kang​반짝반짝 참 예뻤던 몽생미셸​​​Not yet. ​끝난 줄 알고 아쉬워했는데,​​ ​미디어로 만나는 세계 곳곳의 야경​​ ​미술관 갈까요는 일상의 소중함에 대해 소개하는 전시이다. 비단 만이 일상에서 위로가 되어주진 않을 터. 환경 오염의 심각성도 함께 다루고 있다.​​ ​정말 중요한 메시지. 요즘 캠핑 차박이 유행하면서 여기저기 많이들 다니는데, 분리수거 없이 쓰레기를 두고 간다더라. 현지분들이 몸살을 앓고 계신다고 한다.​잊지 말자.'아름다운 사람은 머문 자리도 아름답습니다.'​​ ​저 풍경 꼭 보러 가고 싶다.​​​Arrival. 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​​  #헤이디꽃길투어 헤이디(@heidi.iz) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 622명, 팔로잉 446명, 게시물 176개 - 헤이디(@heidi.iz)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  장소, 미술관주소, 특별시 성동구 아차산로 33교통, 역 3번 출구시간, 매일 11:00 ~ 19:00티켓가, 평일 대인 10,000원 평일 소인 8,000원 주말 대인 12,000원 주말 소인 10,000원전시일정, 2021년 10월 11일까지​  미술관 근처 가볼 만한 곳​1. 카페 온화 성수점 성수동 수플레 맛집, 카페 온화 성수점 Onhwa성수역과 역 사이, 붉은 벽돌 아래 화사한 꽃들이 만개한 카페 온화 성수점에 다녀왔다. 날이 좋은 점...blog.naver.com ​​ 
갈까요미술관 전시회일상 속에서 떠나는 , #갈까요별그램에서 홍보글 보자마자 바로 네이버로 예약하고 친구모집해서 갔다ㅋㅋㅋ작년 세부이 마지막일 줄이야 ㅜ ㅜ 퇴근하자마자 곧장 달려간 #미술관나는 처음 방문했는데 여기서 꽤 괜찮은 전시들을 자주 한다고 하더라.  입구에서부터 공항느낌 물씬   매표소에서 열체크, QR체크 다 하고 입장! 얼리버드 예약으로 16,000원에 2명 :)티켓도 보딩패스에 여권형태로 발급해주셔서 정말  떠나는 기분이었다  ​ 비행기 모양의 입구를 지나 입장하면 비행기 내부를 따온 포토존!:) 잠시나마 비행기 탄 기분 느끼기ㅋㅋ 세계각국의 지를 컨셉으로 꾸며두었다 대부분이 그림이긴 했지만, 진짜 사진처럼 그려둔 작품들 보는 재미도 쏠쏠 🎶   뉴욕,하와이,유럽, 동남아 등등 다녀온 곳들도 보이니 반갑고가보자 못한 곳은 또 한번 희망지로 가슴에 새기게 된 시간 (가고싶다...........) 같이 갔던 친구랑 구경하는 내내 '아! 여기 어딘지 알아!''또 가고싶다ㅜㅜ' 이 두마디를 연신 외쳤던 것 같다 슬프다....ㅠㅠㅠㅠ얼른 코로나19가 끝나길  친구가 키 170cm되게 찍어준 사진ㅋㅋㅋ 제일 신나게 구경했던 전시관 끝부분... 영상관ㅋㅋ그림자를 잘 맞추면 사진과 같이 실제로 있는 것 같은 기분!  내 버킷리스트... 오로라 보러가기 언젠가 갈 수 있겠지?? ​마지막엔 환경에 대한 메세지 까지 전달했던 전시회였다. 무엇보다 포토존 많으니 사진 왕창 찍을 수 있음 ㅋㅋ  잠깐이나마 기분전환하기에 좋았던 전시니 기회가 된다면 방문 추천! (하지만 규모가 생각보다 작으니 기대는 금물😂)+ 근처 맛집,카페 추천!! 맛집 검색하다 배고파서 급 들어간 #roll​사람이 별로 없어서 여긴 홍보가 덜됐나봐 했지만 우리가 빨리 가 빨리간 것 뿐ㅋㅋㅋㅋㅋ 나중엔 바글바글 신선하고 깔끔하고 맛있었다 여긴 추천이요 추천👍🏻👍🏻 그리고 또 도보 5분거리#카페라잌유 주택을 개조한 공간이었는데 맛집 인정 거리두기로 인해 공간이 여유롭진 않지만 아기자기하고 맛있다:) ​집이랑 가깝다면 가까운 역인데... 이렇게 일부러 찾아간 적은 처음이었다 ㅋㅋㅋ​  요렇게 짧지만 알찬 탐방 끗! 돈버는 직장인인 우리는 택시타고 귀가했다✦‿✦  
미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 오랜만에 대학교 친구들을 만나 다녀온#미술관 #전시회​이게 얼마만의 #문화생활 이냐~~~~에 살지만 에 놀러 나간 건 정말 오랜만이라...흑 '갈까요 시즌2' 전시회기간 : 2021.03.05~2021.05.30​매일 11:00 ~ 19:00입장마감 18:20​평일 10,000원 (대인 기준)주말 12,000원 (대인 기준)을 주제로 한 전시회.5월 말까지 진행하는  전시회이고주차는 삼일빌딩에 30분 무료라고 한다!(초과시 10분당 1,500원)​역 3번출구 나오면 바로 앞에 있어서찾기 넘나 쉬웠어요 성동구 주민이나 직장인은50% 할인하고 있네요!​한때 성동구 직장인이었는데... (까비) 코로나로 인해 해외은 꿈도 못 꾸고...은 너무 가고 싶고 ㅠㅠ​그래서 갈까요 전시회가 요즘 더욱핫한 인기를 끌고 있는게 아닐까 싶다.​을 가지 못하니 전시회를 통해대리만족이라도 하고 싶은 맘이랄까 ㅎㅎ(하지만 실제로 전시회를 다녀오니더욱 더 해외이 간절해졌음;;ㅋㅋㅋ) 주말에 가면 입장 줄이 꽤 길다.체감상 2~30분은 줄 서서 기다린듯?!​표는 인터넷에서 미리 구매했지만줄을 서야 하니 참고하세용 :)  미술관 입구부터  느낌 뿜뿜쓰 직원 분들이 수시로 돌아다니면서거리두기 시행하기 위해 노력중이심...하지만 사람들 바글바글쓰​근데 전시회 내부는 입장 제한을 하고 있기 때문에입장하고 나면 한산하고 사진 찍고 놀기 좋아요! 주차랑 가격 안내 위 사진 참고! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ티켓마저 이렇게 예쁠 일인가 ㅠㅠㅠㅠ​받자마자 가는 기분 들어서 신이 났습니다요  컨셉... 잘 잡았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다녀와서도 괜히 버리지 못하고 있음 ㅠㅠ표 활용해서 다꾸나 해볼까...? 입장하면 비행기 내부처럼 꾸며놓은 곳이 시작점!​이 공간은 한 팀씩만 들어갈 수가 있어서눈치 보지 않고 자유롭게 촬영 가능해요~​대신 우리가 나가야 뒷 사람들이 들어올 수 있으니적당히 즐겼다면 다음 사람을 위해 얼른 비켜주는게 좋을듯 ㅎㅎ 귀여운 포토존 ㅋㅋ근데 사진 무음으로 촬영하라고 하는데왜 그런 건가용...? ㅠ​미술품 전시회도 아니고 사진 찍으러 가는 전시회인데,,,기본캠 찰칵 소리도 내지 말라고 함 ㅠㅠ 미술관 갈까요 전시회는5가지 정도의 챕터로 나누어져 있고,각 챕터의 주제에 맞는 전시를 감상할 수 있어요. 곳곳에 포토존이 마련되어 있어사진 찍으러 가는 전시회라고 할 수 있져 ㅎㅎ​소품들은 사용 후 제자리에 놓으면 돼요! 놀 러 가 고 싶 다! 어떤 분의 다이어리를 전시회 놓았는데다꾸 천재 분이신듯... 친구들 초상권은 내가 지킨닷!  해외 풍경이 담긴 사진들이 전시되어 있는데색감도 너무 예쁘고 ㅠㅠ가 본 곳들도 많아서 추억 회상 타임,,,☆ 아 기 자 기 직접 드로잉한 것들도 전시되어 있는데와 진짜 금손이 따로 없으심​저도 그림만 잘 그렸더라면  갔을 때사진 말고 그림으로 남겨놓는 것도참 좋은 방법이라고 생각이 들었어요. 너무 마음에 들었던 공간 중 하나!예쁘다 ㅠㅠㅠㅠ  칭구가 찍어준 사진!  갈까요 전시회는참여형 공간도 중간에 있어요!​위 사진들처럼 가고 싶은 국가 위에원하는 글을 적어 포스트잇을 붙일 수도 있고,​티켓 교환하면서 받은 여권에도장을 찍을 수도 있어요!  사진 찍고, 찍어주고, 찍힘 당하고(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이래야 사진 건질 수 있거등여... 색감이 예뻐서 찰칵  영국 생각나서 찰칵 가고 싶었는데 일정상 못 갔던몽생미셸​그림으로나마 본다...크흡 직접 본 코타키나발루 선셋정말 예뻤는데 ㅠㅠ 해외 넘나 그립다!!! 갬성 사진들 감상하다가갑자기 환경 문제로 넘어감(?)  넹,,, 지구 애낄게요,,,,,,,,,, 이런 사진 또 찍어줘야 하거등여 전시회 마지막은 면세점ㅋㅋㅋㅋ컨셉에 넘나 충실하다 맘에들어 :)  친환경 제품들도 구매할 수 있고,포스터 등등 판매하고 있는데딱히 살 만한 건 내 기준에 없었음 ㅠ 미술관 갈까요 전시회 후기솔직하게 포스팅 한다면...입장권에 비해 너무 내용이 부실하고아깝다는 생각이 들었다ㅋㅋㅋ​곳곳에 포토존 설치나, 체험형 존을 마련한 것은 좋았으나글쎄... 전시회 퀄리티가 생각보다 높지 않았고전시회가 너무 짧았다 ㅠ_ㅠ제가 찍어서 올린게 거의 전부라고 봐도 무방합니다...​그냥 사진 찍으러 가볍게 다녀오기 좋음! 
전시회 갈까요?&도 갈까요?작년 요맘 때만 해도 '설마 해를 넘기겠어?' 했던코로나19 바이러스가 해를 넘겨 지금까지위세를 떨치고 있어요.​때문에 다양한 방면에서 후유증이 심각합니다.우선 갈증이 커요.막 우울증이 생기려고 해요.​이런 우리들의 심리를 아주 제대로 읽어주는 전시회에 다녀왔어요.​   미술관에 가려면2호선 역에서 내려 3번 출입구로 나오세요. 출입구 바로 옆 건물이 미술관 건물이네요.저는 예매하지 않고 현장발권  관람료 \12,000 동네 주민은 50% 라고 하는데성동구 주민들 다들 보셨나요? 자,,이제 을 떠날 거예요.어디로 가실까요?어디로 가고 싶으신가요?무엇을 보고 싶나요?  첫 관람실!좌석 몇 개와 비행기 창문을 본 딴 전시실입니다.바로 감이 오네요.​아! 자유가 그립고 그리운 우리들을이런 동화로 위로해 주는구나~!!  이렇게 작품마다 작가의 에 대한 생각들을 기록하고작가의 작업을 볼 수 있게 QR코드로 안내하고 있습니다.   이란?​나에게 은 설렘이에요.낯선 장소,낯선 음식,낯선 풍경,낯선 사람들을보며 설레는 마음을 느끼는 게 좋아요.​이야기별 이렇게 혼자 셀카놀이도 해 봅니다.곳곳에 포토존이 마련돼 있어요.   나에게 이런 모습이 있다는 게 당혹스럽기도 하지만그마저도 잊을만큼 취해서 그런 나를마음껏 즐기다 오는 것그게 바로 이다비브르 사비 사람이 을 하는 것은도착하기 위해서가 아니라하기 위해서이다괴테  지금까지 아름답고 환상적인동화같은 을 즐겨왔어요.낯선 풍경, 멋진 곳에서 사진도 남기고맛있는 음식도 먹고요.예쁘고 독특한 기념품도 샀어요.그런데 우리는 지금 발이 묶여 있습니다.왜??  밤 하늘의 별들을 못 본 지도 생각해 보니 꽤 오래되었지요?이제 맑은 하늘을 보고밤하늘의 은하수를 보고낯선 곳으로의 을 하는 일들이영영 할 수 없는 일이 되어버릴까 봐솔직히 겁이 납니다.   결국 "갈까요? 전시는 이런 얘길 하고 있어요.​코로나19바이러스의 창궐도기실,,우리 인간들이 벌인 재앙의 결과지요.   바닷 속 생명체들은플라스틱을 쓰지도 않는데플라스틱 때문에 죽어야 하다니.정말 불공평하고 억울할 일입니다.  우리가 다시!!!자유로이 할 수 있으려면,우리의 을 지키는 길은 무엇일까요?   땅과 자연에 죄 짓지 않는 일!우리도 할 수 있지요.1회용품 줄이기 부터,유기농 재료 먹기,(무분별한 농약사용도 땅에 죄를 짓는 일이므로)공장에서 만든 레토르트 식품 덜 먹기,(인공감미료, 착색제, 보존제, 1회용기사용...)​  우리 모두 지금 부터 실천해 볼까요.나 부터..​저는 단식을 한 이후로 원재료의참 맛을 알게 되어,작지만 텃밭농사도 짓게 되고,감미료 맛에서 어느 정도 해방되었답니다.​여러분의 건강한 지구생활을 응원합니다.그래야 을 또 갈 수 있으니까요. 
​​​되도록 분기에 한번씩은 전시를 보러 다니려고 하는 편인데,6월전시회 중에서 요즘 미술관에서 하고 있는#갈까요 전시가 엄청 핫하다고 해서친구랑 주말에 다녀왔습니다 (ღ'ᴗ'ღ)​​​​ ​​​지하철을 이용했는데 역 3번출구로 나오시면도보로 1분 거리에 미술관이 위치하고 있습니다!역이랑 가까워서 뚜벅이 입장에서는 너무 좋았어요 ! :)** 주차도 가능​​​ ​​​지하 1층에 있어서 계단을 따라 쭉쭉밑으로 내려갔어요~!​주말 17시 정도에 방문했더니 엄청 많이 붐비지는 않았고,딱 적당했어요 -!​​​​ ​​​기존 전시기간에서 9월 26일까지로 전시가연장되었으니, 혹시 오늘 포스팅 보시고 가보고 싶으신 분들은예매하시고 9월 26일전에 다녀오세요 ♪​​​​ ​​​물품보관함 있구요, 500원짜리 동전 2개가 필요합니다.저희는 100원짜리밖에 없어서 티켓 받을 때직원분께 바꿔주실수있냐고 여쭤봤더니 바꿔주셨어요!!​​​​ ​​​이곳에서 예매자 성함과 예매처 등을 말씀하시고여권처럼 생긴 입장권을 받으시면 돼요 !!오랜만에 보는 여권이랑 티켓이라 그런지 진짜 가는 것 같고설레더라고요 (,,> <,,)♡​​​​ ​​​일년에 해외을 6~7번씩 나가던 사람이작년부터 꼼짝을 못하고 있으니.... 진짜 죽을맛이었거든요...​근데 이렇게 갈까요 전시를 통해서 조금이나마하는 듯한 기분을 낼 수 있어서 좋았어요 :D​​​​ ​​​사회적거리두기 때문에 앞사람과 간격을 두며전시를 관람했어요 ~!​워낙 곳곳에 포토존이 많아서 기다렸다가사진찍기도 하고 그랬어요 !​피크시간에 가시면 사진찍을 때 조금 기다리실것같아요~!​​​ ​​​여러분들은 지금 어디를 가장 가고 싶으세요?저는 이탈리아랑 푸켓 !​휴양지에 가서 아무생각 안하고 해안가에누워있고 싶어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​전시회는 처음 와봤는데 요즘 성수가 그렇게핫플이라면서요....?예쁜카페도 워낙 많고 이렇게 미술관 까지 있으니까데이트코스로 딱 좋은 것 같아요 *.*​​​​ ​​  ​​​  ​​​구경하다보면 곳곳에 이렇게 스탬프를 찍을수 있도록해두었더라구요 !!이미그레이션에서 찍어주는 그 도장.... 크....센스가 진짜 bb 이런 디테일까지 +_+​​​​ ​​​갈까요 전시는 어떤 느낌이냐면,가고 싶은데 못가서 답답하신 분들을 위한조금이나마 대리을 느낄수 있는,그리고 사진찍기 좋은 전시회 느낌이었어요 !-!작품을 감상하며 생각하고 느끼고 하는 것 보다그냥 전시 자체를 즐기실수 있었어요 ♬​​​​ ​​​최대한 사람들을 피해서 찍은 사진이지만,실제로는 포토존 앞에 사람들 줄서있고 그랬어요 ㅎㅎ정말 구도만 잘 잡으시면 인생샷 건져가실수 있습니다 히히​​​​ ​​​파리 에펠탑을 보는데.. 맘같아선 진짜당장이라도 티켓 끊어서 날아가고 싶은 마음이었어요..정말 자유롭게 다니던 그 때 그 시절이 너무나 그립네요..​우리 언제쯤... 다시 할수 있을까요?​​​​ ​​을 정말 좋아하고 사랑하는 사람으로서저는 미술관 갈까요 전시가 너무좋았어요 :-)하는 것 같은 몽글몽글한 기분도 들고,지 사진들 보면서 대리만족도 하고,예쁜 사진도 많이 남기고 왔습니다 ^^​​​​ ​​​전시 규모가 많이 크지는 않았는데마지막 섹션에서는 #환경보호 라는 메세지를전해주는게 너무 좋았어요.​ 에서 그치는 것이 아니라 자연을 어떻게보호하고 관심을 가져야 하는지 까지메세지를 주는 전시라서 더욱 의미 있었어요 !​​​ ​​아이들과 함께 오기에도 참 좋은 전시일것같아요~6월전시회는 #갈까요 ​​​ ​​​'갈까요' 전시는, 과 환경을 주제로 미래에 대한 이야기를함께 나누기 위해 기획된 전시라고 합니다.​​​​ ​​​기념품 샵은  생각보다 규모가 작아서 조금 아쉬웠어요ㅠ엽서나 뭔가 관련된 제품이 더 많았으면 좋았을것같아요 :)​​​​ ​​이렇게 해서 전시회는 마무리가 되었습니다 !-!저희는 사진찍고 놀면서 구경해서 입장부터 나올 때 까지 약 1시간 정도소요됐던 것 같아요 ~! (규모가 크진 않아요!!)​​ ​​친구랑 같이 갔던 추억을 떠올리며사진도 많이 찍고 유익하고 즐거운 시간을 보내다 왔어요!​성수는 워낙 놀거리도 많고 먹을거리도 많아서데이트코스로 넣기에도 좋고, 6월전시회 가려고계획하시던 분들은 #갈까요 한번 가보시는 것도좋을 것 같아요 (*Ü*)ﻌﻌﻌ♥​​​​https://bit.ly/3wWGdGi 네이버 예약 :: 갈까요이 낯설어진 지금, 을 즐기는 새로운 방법 <갈까요 시즌 2>bit.ly ​​​[입장료]갈까요 시즌2 (미술관)평일 : 성인 10000원 / 청소년 8000원 주말 : 성인 12000원 / 청소년 10000원 ** 청소년 : 만36개월 ~ 만20세 생일 전까지 ​  주소/ 시 성동구 아차산로33, 삼일빌딩 지하1층시간/ 월~금 11시~19시 (입장마감 18:20)주말, 공휴일 11시~20시 (입장마감 19:20)문의/ 02-555-5035주차/ 삼일빌딩 주차장 이용(30분 무료, 이후 10분 당 1500원) 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층  
​​​5월에 다녀온 정말 만족했던 전시회 '갈까요'이제야 포스팅 끄적끄적;​비오는 날은 전시회/미술관 데이트가 최고 ㅎ평일 데이트 날 비가와서 뭐할지 고민하다가역 미술관에서 하고있는 갈까요를 다녀왔다.​​​​​ ​​이라는 컨셉에 맞게,입장티켓을 비행기티켓처럼 만들어서 여권과 준당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여움🤍​​​​ ​​뱅기타고 가는 중~~~ 아니고 가는척 ㅠ저런 구름 보면서 가고싶다..마지막 해외이 언제였지?​​​​ ​​곳곳에 욕구 뿜뿜하게 만드는 사진작품이 걸려있다.​​​ ​​인디언컨셉의 거울인가?👀​​​ ​​응 내마음 ㅠ제주도로 대리만족 중..코로나 빨리 소멸되라!!!!​​​​ ​​가고싶은 지에 포스트잇을 붙이는 건데우리가 가고싶은 지는 바로바로!스페인&포르투갈!!​사실 우리말고 내가 가고싶은 ㅜㅜ 그치만 내가 가고싶어하는 곳은 남자친구도 가고싶어할거기에^_^!​언젠가 꼭 가보리...​​​​ ​​페렌체는 다녀왔었지🤍내가 사랑했던 이탈리아.. 아 가고싶다 ㅠ​​​​ ​​여긴 약간.. 프랑스 느낌인가요?파리가고싶으면 에밀리 파리에가다 보면됨 ㅠ한번 더 봐야지ㅜㅜ 랜선🥲​​​​ ​​단순히  뿐만이 아니라다시 우리가 을 시작했을 때 환경을 보호해야한다는 메세지도 있어서 의미있고 좋았다.​​​​ ​​소원나무에 걸었다.​내 소원: 부자되게 해주세요남친소원: 미래랑 행복하게!​내가 부자되면 나랑 행복할 수 있으니까 적절한 것 같다!💵​​​​ ​​가볍게 예쁜사진 많이 남기면서,좋았던 지를 상기시키고, 언젠가 다시 떠날 날을 기대하며 감상하기 좋았던 전시회였다!​에서 비오는 날 가볍게 가기 좋으니 추천함다!​ 
갑작스레 찾아온 겨울 날씨가 잠시 잠잠해지고 마지막 가을날인 것 마냥 화창한 주말에 집에 있을 수 없기에 오랫동안 벼르고 벼른  (?)을 떠났다가을이라고 낙엽도 제대로 못본것 같은데 이렇게 보내버릴 수 없기에 한강의 가을을 보고자 가봤는데 역시나 한강은 한강이다 🤗 너무 좋은 곳-   유원지에 들어가서 왼쪽편 놀이터쪽에 주차를 하면 미끄럼틀이 있은 놀이터와 오리배 선착장이 근접해서 움직이기가 용이하다(애들 챙기느라 주차 사진을 못찍…😥)  한강은 가을이 아직 살짝 덜온듯 푸릇푸릇하다아차산은 붉구죽죽했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 가을이 덜 간것 같아서 조으다- 추워져서 황량할까봐 걱정했는데 너무 좋다 🍃 🍂  오늘의 목표인 오리배를 타기 전에 출출한 배를 채우려 배달음식을 고민하다가 오랫만에 한강 라면을 먹어봄ʺ̤ 아…이맛이다…고향의 맛이 있다면 이 맛이었을까 😧 애랑 같이 다니다보니 이런 라면 먹을 기회가 거의 없었는데 편의점밥이 잘 나오는 관계로 아들은 편의점 밥을 투척하고 우리는 라면을 먹는 호사(?)를 누렸다 😭 넘나 오랫만에 먹으니 맛나네 ㅋㅋㅋ 편의점 식사 후 보트타러 고고ʺ̤오리 보트 선착장은 유원지 수영장 근처 배가 떠 있는 곳에 위치해 있다. 가격은 40분에 자동 25,0 / 수동 20,0 원약간 사악한 가격이기도 하지만…선택의 여지가 없기에…수동도 아닌 자동으로 질러본다.우린 애를 데리고 무사히 집에 돌아가야하기에…     보트 탑승은 대성공ʺ̤ 넘나 신나하는 아들과 그 아들을 보며 신난 우리들 😎연애할때도 못타본 오리보트를 타며 신나게 달려보는데...그닥 빠르진 않다 ㅋㅋㅋㅋㅋ빨랏음 무서워서 내렷을 듯...잔잔하니 가족이 타기엔 딱 좋았다- 무엇보다 아들이 직접 운전해 볼 수 있으니 더 신나하는 것 같았다. 아들가진 부모들에겐 강추하고 싶은 코스!!우리 딸래미는 여전히 여긴 어디 난 누구.....타보니 40분의 시간이 결코 짧지 않다 ㅋㅋㅋ 강에 머물기 딱 적당한 시간인것 같다 😅  신나게 가을 바람 맞으며 오리배 탑승 후에 그 앞에 놀이터로 직진, 뛰어놀기 딱 좋은 가을 날씨에 강바람 맞으며 너무 좋은 시간이었다. 🤗   아이들 취향 저격의 미끄럼틀!그네 러버인 우리 아들도 그네를 조금만 타고 미끄럼틀에 꽂혀서 수십번은 탄것 같다. 저 쪼끄만 몸으로 오르락내리락...옆에서 노는 형 누나들이랑 같이 뛰어 노는데 정말 놀이터는 아이들 세상!!처음엔 아빠가 아이가 아직 무 것 같다며 미끄럼틀을 같이 타는 담대함(?)을 보였는데 우리의 기우였던 것, 아들을 혼자서 미끄럼틀도 너무 잘탓고 높아서 못올라 갈것 같던 계단도 혼자 씩씩하게 올라가며 넘나 신나게 놀았다 🤩모래놀이도 하고 놀이터에 설치된 소리 좋은 실로폰도 쳐가며 120% 즐기신 아드님  우리 딸래미는 잔디밭에 누워서 오빠만 기다리는 중 ㅋㅋㅋㅋ  요즘 해가 빨리지기에 조금만 있으니 석양이 물들고 있었다. 우리가 있던 곳에서 반대쪽 한바퀴 돌며 석양 구경을 하고 후다닥 정리하고 나옴--우리 아들은 미친듯이 피곤할 것 같았는데 차안에서도 안자더니 집에 오기 전 밥먹으려고 들린 식당에서 저러고 잠이 들어서 아무리 흔들어도 안깨어 났다는 후문.............😑😑😑 아무튼 점심즈음 나가서 오리배타고 놀이터에서 불태우고 저녁 먹고 들어오니 아주 깔끔한 가을 주말 나들이가 되었다 😀집 가까운 곳에 요로코롬 좋은 곳이 있다는 거슨 정말 행복한 일 😍 날 따수워지면 다시한번 종종 나와봐야겠다  ​ 
[일상]#일상 # #미술관 #전시회 #전시회 #미술과 #전시회 #갈까요 #전시회 #환경전시회 #여름전시회 #주말 #데이트 #전시회데이트​​날은 점점 좋아지는데, 코로나19는 아직도 끝나지 않았다.코로나가 이렇게 오래도록 우리의 일상을 괴롭힐지 누가 생각이나 했을까.일년에 일 유럽이라는 목표도 코로나와 함께 무너져 버리고, 유럽뿐만 아니라 동남아 도 불가능한 요즘. 정말 고픈 나날이다. ​그래서 나의 관심을 더 끌었던 전시회가 있다.  갈까요 장르전시장소미술관기간2021.03.05. ~ 09.26 ​​​  미술관 @ 갈까요미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​ 미술관에서 진행하는 전시회로, 정확하게는 <갈까요 시즌 2>​전시기간 : 2021.03.05(금) ~ 2021.09.26(일)관람 가능 시간 : 월~금 오전 11:00~오후 7:00 / 토,일 오전 11:00~오후 8:00티켓가격 : 성인 12,000원​티켓은 온라인에서 미리 예매하면 조금 더 저렴하다.갈 예정이신 분들은 꼭 미리 확인하고 가시길~​입구에서 예매한 내역을 보여주면 티켓으로 바꿔주시는,티켓이 무려... 여권과 비행기 티켓으로 되어있다.별거 아닌데, 엄청 설레는 일이었다. 누가 기획했는지 진짜 최고다.​ ​​그렇게 비행기 티켓을 받아들고 안으로 들어가면,제일 먼저 반기는 것은.. 바로 비행기 안이다.이게 진짜 비행기라면, 정말 을 떠나는 그 출발이라면 얼마나 좋을까.​같이 간 K군도 너무나 좋아했다. (뿌듯>_<)  ​슬쩍 봐도 실제 비행기 내부와는 많이 다르지만그냥, 이런 곳만봐도 가슴뛴다는거.. 얼마나 에 목말라있는지 알 수 있다.​그렇게 비행기 내부를 지나면 본격적으로 지 들이 나온다.​이제 여름이다보니, 아무래도 제일 가슴뛰는건.. 푸른 바다가 펼쳐진 휴양지 아니겠는가? ​진짜 바다가 있는 것은 아니지만,휴양지를 그려놓은 그림..그리고 그 느낌 물씬나게 꾸며놓은 공간들은 그 따스함과 함께 아련함도 있었다.​하얀 모래사장..야자수, 선인장...정말 휴양지라면 느낄 수 있는 모든 것들 ​​지 곳곳에서 그린 그림과실제 장소를 함께 사진으로 담아놓은 전시품들도..너무 좋았다. 따스한 감정 그 자체​  ​​많은 장소들이 유럽이었고,유럽에 살다 온 나에게는 더 가슴뛰는 일이었다.  ​​은 어쩌면..바쁘게 다니는 관광의 완전 반대일 수도 있다.느긋하게 책 한권을 보는 여유를 누릴 수도 있는 시간이다.​그리고 그 것을 바로 보여주는 장소.​​ ​ A Prayer for Travellers (자들을 위한 기도)​May the road rise up to meet youMat the wind be always at your backMay the sun shine warm upon your faceThe rains fall soft upon your fieldsAnd until we meet again​​​​​​그리고 대부분이 런던과 파리인 사진들​아, 런던사진은.... 또 마주쳐도 가슴 한 구석이 아프다.내가 살고 싶었던, 내가 너무나 사랑했던, 하지만 결국은 얻지 못했던.. 그 곳.. 런던많은 추억과 상처와 아픔과 그리움과 사랑과 애틋함을 남겨두고 온 곳..런던의 겨울 쇼핑거리를 보여주는 저 사진, 진짜 마음 아팠다.​ ​​유럽의 한 구석에 있을 듯한 노천카페의 모습들그 실제를 다 담지는 못해도,한국에는 없는 색감 무늬 느낌... 너무 좋았다.  ​​​을 다니면서 실제로 하나하나 쓰고 그렸을 작은 다이어리들..나도 다음 에서는 시간을 내서 이런식의 기록을 남겨볼까 생각이 들었다.(대부분 짤막한 글만 쓰고 와서..)  ​​​​아주 약소하게 ㅎㅎㅎㅎ 준비되어있던 별이 빛나는 아름다운 밤에 공간혹시나, 오로라 체험을 할 수 있을까 했지만..생각보다 많이 소박했고 ㅎㅎㅎㅎ하지만 뭐, 나름 재미있던 공간  ​​​​오로라는 영상으로 준비되어 있었다.오로라.. 볼 수 있을까..​북유럽, 너무 비싸.....  ​​​​사실, 이 전시회의 최종 목표는 환경오염에 관련된 이야기였다., 관광, 즐거움, 행복, 다 좋지만... 무분별한 관광사업 등은 결국은 오염으로 돌아올 수 있다는..(사실, 앞에 너무 예쁘게 꾸며놔서.. 이 최종목표가 사람들에게 잘 와닿을지는 의문..)  ​​​이렇게 다 보고 나오면, 기념품점!빼먹을 수 없지 ㅎㅎㅎㅎ​오랜만에 유럽을 돌아본 느낌이라서 뭔가 사보려고 했는데마음에 딱 ! 드는게 있지는 않아서 좀 아쉬웠다.환경오염에 영향이 적은 재료들로 만든 기념품들이 많았는데... 전체 전시회와는 따로 노는 느낌(이 제품들 판매하려고 끝에 그런 내용을 붙인건가?! )​​그래서 나는...노천카페 느낌 내는 장소에 있던 그림을 담은 엽서를 샀다.  ​​간만에 전시회,아쉬움도 있었고내 개인의 아픔도 후벼팠지만 ㅎㅎㅎㅎ그래도 유럽 오랜만! 런던 오랜만! 그립다.그리고 재밌었다 
​​​ ​저번주 토요일 날씨는 누구든 용서가능한 날씨..​하늘도 맑고 바람도 살랑살랑​​성수쪽에 맛있는 규카츠집이 있어서 먹고 난 후 숲 산책갔다가 정말 즉흥적으로 유원지에 갔다.유원지역 가까운 곳에 피크닉매트 대여점이 있어서 네이버 예약하고 바로 빌리러 감..​​ 써니텐트1번출구역에서 1분거리 건물 1층​ 한강텐트대여 써니텐트 점특별시 광진구 능동로 18 123호 ​​ 가격정보 ​주중과 주말은 5천원정도 가격 차이가 있었고,기본 3시간 사용인데, 네이버로 예약하면 4시간, 리뷰약속하면 5시간 이용이다!종일 이용을 원하면 평일 8천원, 주말 만원 추가결제하면 됨.​4시쯤 대여해서 9시까지 사용하니 시간이 딱 좋았다.​​​ ​이 건물 왼쪽 편에 있다.​​​​​  ​​사람이 많아서 예약하길 잘했다고 생각했는데, 다들 예약하고 온 듯.​코로나기간에는 텐트나 파라솔은 대여가 안된다고 해서.. 피크닉매트세트로 대여했다.​​​​​​​​​​ ​​왜건에 신청한 것들 다 담아주셨는데, 끌고 가는데 너무 쉬웠다!​​​​​​  ​텐트 대신에 이 귀여운 피크닉세트로 받아왔는데, 인스타st 갬성사진 찍기에 최적의 아이템..​​​​  ​​테이블은 원목 롤테이블인데, 이게 참 예쁘고 넓고 좋았다.​블루투스 스피커도 키고 비눗방울도 불어보았음. 옆자리에서 대학생분들이 엄청나게 큰 비눗방울을 불어서 다시 집어 넣었다...ㅋㅋ​​​​  ​갬성샷​기분좋은 비눗방울놀이​​​​   ​​소꿉놀이 하는 기분이다ㅜㅜ빵이나 간단한 베이커리류 가져와서 먹으면 좋을 거 같다.​​​  ​하늘이 참 이쁜 날이었구요​​​​ ​누워서 해 지나가는 것도 보고​​​​​  ​​의자에 앉아있다가, 매트를 뒤늦게 깔았다.​초록 잔디 위에 매트는 역시 레드체크​​​  ​​롤테이블이 독보적이어서 다들 쳐다보고 갔다.​​​​​  ​​써니텐트에서 대여해온 스플렌더 확장판!​정-말 재미있지만, 3-4명에게 더 추천하는 게임..​​​  ​​출출해서 한강편의점 라면도 먹구요오징어짬뽕과 신라면블랙으로 골랐는데 3500원정도 했다.​​​​  ​보드게임 2차전.​어두워지기 시작해서 조명키고​​​​​  ​늦게까지 게임했다.​밤에는 조명필수. 조명도 써니텐트에서 빌려왔다.​​​​​  ​​​밤에는 게임 다 정리하고 음악듣고 야경감상하다가 정리했다.​​​ ​​유원지는 한강공원중에서 역과 제일 가까워서 접근성이 좋다.사실 텐트 대여업체들 가격은 다 비슷한데, 사장님이 친절하게 이것저것 다 챙겨주시고, 추가할 것이 있으면 전동휠로 공원까지 직접 배달해주시는 정성을 보여주신다.​이번 주말도 날씨좋았으면 좋겠다.제발!​​​​​ 
​코로나19로 인해  못가는우리들 모두를 위해 제작된 전시회​주말 성수에서 카페 투어 하다가뭔가 컨텐츠가 필요해 검색했는데​굉장히 유명한 성수 전시회 갈까요 홍보를 보고​해외이 너무나도 그립기도하고평이 정말 좋길래 곧장 방문 했습니다!​  ​  갈까요성수 전시회​ ​일단 갈까요 주제답게처음에는 비행기를 타는사진으로 전시회를 시작합니다!​ ​내가 남친 찍어줬던거 올려버리기~​( 남친아 내가 앞으로 욕을 쓸거라서잘나왔어도 모자이크 이해바란다. )​  ​ ​ 컨셉으로 전세계에 있는 지감각적으로 사진찍은 모습이전시되어 보여주는데...​ ​얼마나 임팩트가 없으면 사진도 딱히;​사진들을 많이 찍으면 여러분들이더 안가게 될 것 같아서 사진 그닥...​  ​그나마 봐줄만한 것들만 모아서이렇게 사진 찍고 왔어요.​ ​마지막 하이라이트여권 사진 찍고마무리 감성샷 📸​  제가 썼던 그동안의 글을 보면욕이 정말로 잘 없습니다.​가게 매장, 장소에 대한 엄청난 칭찬 그리고 맛, 분위기, 가성비 좋거나저에게 긍정적인 경험을 준 곳은 극찬을 아끼지 않는데.............​성수 전시회  갈까요여긴 쓴 소리좀 하고 가야겠습니다.​   갈까요 비추굳이..?​2시간도 모자를 정도로 알찬광명동굴도 어른 6000원인데여기는 기본적으로 12000원 ㄷㄷ;​  ​ ​그나마 성동구 주민 50%할인​근데 보고나서 느낀점은여길 간다고 해외을 갔을 때기쁨을 절대 못누린다 그냥 이렇구나​  ​예쁜 쓰레기들이 정말 많네.....?​중간중간 고화질의  영상은 힐링이긴했어도 유튜브로도 다 볼 수 있긴한데​전국 전시회 1위 실화냐?​  ​제일 최악인건 구경하는 시간이사진도 찍고 그랬는데 30분도 채 안걸렸다​걍 사진 안찍고 제대로 감상만해서나오면 15분도 안걸려요 진짜​차라리  갈까요 블로그에올라온 후기들을 다 보면 내가 안갔어도돈을 준거와 맘먹을듯... 전 돈 날렸어요~​   솔직히 인플루언서, 블로그 리뷰다 산 것같다 ^^​결론 : 5000원 이내면 갈만한데사진 촬영까지 20분 걸리는데12000원 선넘은것 같다.​ ​  ​ 
안녕하세요, 은둥입니다 !​어제, 목요일이 회사 휴일이라혼자 어떻게 보낼까 고민고민 하던 중에카톡 광고로 발견한 전시 < 갈까요>​  ~ 내돈내산입니다 ~솔직하게 리뷰해볼게요 ! 네이버 예약 :: 갈까요이 낯설어진 지금, 을 즐기는 새로운 방법 <갈까요 시즌 2>booking.naver.com 저는 네이버로 예약하고 갔어요.결제는 현장에서 하긴 하는데,미리 예약해두고 가는 게 마음이 놓임!ㅋㅋㅋ​​ ​​​< 갈까요> 전시는 미술관에서 진행 중.역 3번 출구로 나가면 금방이에요.성수, 은 사실 멀어서 절대 잘 안 오는데,,,​왕복 3시간으로 학교 다니던 시절 생각하면서이 정도는 껌이지 ! 하고 와봤읍니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 미술관 전시 < 갈까요>전시 장소 참고하세요 !​​​​ ​​​고럼 들어가봅시다!저도 미술관은 처음이네요.​​​ ​​​내려갈 때부터  컨셉에 충실하게비행기에서 나는 안내 방송 소리가스피커를 통해서 울려퍼진답니다.​​​​​ ​​​그리고 <갈까요> 전시 리뷰를 보면꼭 등장하는 이 사진ㅋㅋ 입구에 있어요.캐리어랑 전시명이 네온사인으로 있네요.​​​​ ​​​<갈까요> 전시에는 물품보관함이 있어요.안 그래도 이 날 노트북까지 들고 가느라짐이 좀 무거워서 보관함이 있길 바랐는데 🥺 다행​​​​ ​​​다만 물품보관함 사용은 유료입니다!500원 동전 두 개, 즉 1천원이에요.다행히 현금이 있어서 프론트에서 교환 후보관할 수 있었어요.유료가 아니면 더 좋을 텐데 흥 아쉽 🙃​​​​  ​​​가격은 평일과 주말이 다르고,대인/소인 기준으로도 다르답니다 !​운영 시간은 11:00 ~ 19:00 고입장 마감은 18:20 이니 참고하세용.​미술관과 서면미술관이 연계되어 있는지서로 티켓 할인도 되네요.사실 부산  가는 일이 있지 않은 이상 쓸 일은...​​​​  ​​​입구도 비행기처럼 해놨어요.이 시국 반영한 컨셉츄얼 전시 그 자체 ✈️​​​ ​​​심지어 입장 티켓도 이렇게여권이랑 비행기 티켓을 연상되게디자인해놨더라구요. 똑똑해!​​🛫공항에서 출발해봅시다🛬  아, 참고로 전시 사진이 꽤 많으니스포 당하기 싫으신 분들은가볍게 아래 영상 보시는 것도 추천드려용.  1분 정도로 아주 부분부분만 찍은 영상입니다!전시 가기 전 고민되시면 가볍게 보셔용.​​​  <갈까요> 전시에서 찍은사진들 쭉쭉 모음입니다. 깨알 같은 비행기 좌석 포토존 사진 찍으라고 둔 거울존도 많았어요 젭알...여권 st. 티켓에 자유롭게 꾸밀 수 있는 도장맘에 들었던 작가님들의  조각기록들내가 딱 좋아하는 색감과 파리  가고 싶다는 울부짖음들 TT ​​​<갈까요> 전시는 정말 포토존이 많아요.이라는 컨셉에 맞춰 을 떠난 듯한느낌을 주는 포토존들이 많이 마련되어 있더라구요.한 마디로 사진 찍기 좋은 전시.. 랄까?​저는 사실 혼자 감상하려고 갔었는데,평일 낮임에도 생각보다 사람들이 많아서 놀랐어요.그리고 다들 무음 카메라로 찍으라는데도찰칵찰칵찰칵 엄청 찍으시더라구요 ^^; 허허...​사진 찍는 거 저도 엄청 좋아하지만..규정이 있고 안내되는 만큼 매너는 지킵시다!​​​​​ 맘에 들던 작품 중 하나.​​​​ 어쩜 나뭇잎을 이런 질감으로 살리지..?​​​​  ​​​맘에 들던 또 다른 공간.너무 예쁘죠 디스플레이가..ㅠㅠㅠ저 뒤에 있는 와인잔도 하나 소장하고픔..​​​​ 맘에 든 작품들만 찍어봤어용.​​​​​ ​​​그리고 <갈까요> 전시는단순히 아름다운 지만을 비추는 데 그치지 않고,그 지들이 환경 오염으로 인해 하나둘사라져간다는 점을 짚으면서 문제의식을 심어주는 전시예요.​​​​ ​​​그래서 <갈까요> 전시의 끄트머리에는현재 플라스틱 낭비로 인해 얼마나 많은환경오염이 진행되고 있고, 피해가 막심한지'전시'라는 형태로 보여주고 있답니다.​플라스틱을 쓰지도 않는 해양 생물들이인류가 버린 플라스틱으로 인해 죽어간다는 게전시를 통해 새삼 와닿더라고요...​​​​ ​​​이렇게 바닥에 그려진 걸로직접 선택하고 그 쪽으로 나갈 수도 있고,​​​​ ​​​과 환경을 주제로 한 <갈까요> 전시의취지를 보여주는 포토존도 있었습니다.​​​​ 꼭 한 번 가보고픈 코타키나발루​​​그래서 전시의 뒤로 갈수록자연을 주제로 하는 작품이 많았어요.사진들만 봐도 푸릇푸릇하죠?​​​​ 마지막 스탬프 찍는 곳​​​손이 가는대로 막 찍은...ㅋㅋㅋㅋㅋ나뭇가지에 핀 꽃들을 표현할 수 있는스탬프들도 놓여져 있었어요.​​​​ ​​​빙그레가 왜 파트너사에 있나 했는데,바나나맛우유로 이런저런 환경 프로젝트를앞세워하는 빙그레라 그런 거였네요ㅋㅋ​이전에 있던 자이언트 스트로우나스프레이 등 재밌는 아이템으로 화제를 모았던 터라인상 깊게 기억하고 있거든요.이번엔 찐-환경 단지 세탁기를 출시했대용.​​​​​마지막 굿즈샵 ! ​​​인상 깊게 봤던 작품들이 모두엽서로 있어서 좋았어요. 안 살 수 없즤!근데 가격이 무슨 작은 게 2,000원이고정사각형은 2,500원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 전시 엽서보다도 더 비싼 것 같음...​​​​ ​​​굿즈샵에서 좋았던 건환경과 관련된 전시라는 취지에 맞게여러 친환경 제품들을 판매하고 있었다는 거예요!​​​​ ​​​저는 가장 맘에 들었던 작품 엽서 2장과스테인리스 스트로우, 세척도구를 구매했어요.​​​​ ​​맘에 듭니당 :> 방에 붙이든 엽서존에 놓든언젠가 편지로 쓰든 유용하게 쓰일 예쁜 엽서들. 갈까요 장르전시장소미술관기간2021.03.05. ~ 09.26 전체적으로 사진 찍을 곳이 많은 전시라,혼자 가시는 것보다는 같이 가는 게 좋은 듯 해요.그리고 평일 낮에 가도 사람이 적지 않았던 걸 보면주말엔 사람이 정말 많지 않을까.. 싶습니다!​과 환경을 동시에 생각할 수 있는좋은 취지의 전시이고, 볼거리도 적지 않았어요.무난무난하게 보기 괜찮은 전시였습니다~  🅒은둥 
갈까요미술관 전시코시국이라 나올법한 전시. 이 전시를 찾는 대부분의 사람이 그렇듯 ''(이라 쓰지만 '외국')이 그리워 가봤다. ​오픈 기념 50% 할인 행사를 했다지만 끝났고 현재는 입장료 10,000원. 네이버 예약해도 현장 결제고, 예약이 필수는 아니다. ​사전 정보 없이 갔지만, 뿐 아니라 환경에 대한 전시였다. 그리고 이걸 본 날이 때마침 지구의 날(4.22) 이었다. 타이밍 보소.​​ 스탬프를 찍을 수 있는 종이 여권과 비행기 티켓 디자인의 입장권. ​​ 지금 내 마음은 이미 인천공항... 비행기... ​전시는 여러 작가의, 하면서 그렸던 그림이나 노트 등을 진열해놨다. ​   #큐리어뜨 - 제일 마음에 들었던, 드론 촬영과 그림을 콜라보 한 작품들. ​​      ​의 기분에 흠뻑 취하고 나면 나오는,이 전시의 두 번째 주제. ​ '환경오염'​​ '자연에게 등을 돌리는 것은 행복에서 등을 돌리는 것과 같다'    -사무엘 존슨​​  비행기를 타는 것부터가 엄청난 환경오염이기 때문에, 그에 대한 부채감/경각심을 꼭 갖고 있어야 하는데. 심각한 걸 아는데 왜 실생활에선 느슨하게 되는지...​​   그 뒤 초록 초록했던 전시장. ​  빠오즈푸전시 끝나고, 딤섬 먹으러 근처 맛집으로. ​​ 수요미식회 맛집이라는데, 평일 낮인데도 타이밍 나쁘게 대기하다 들어갔다. 우리 뒤로는 자리가 여유 있었다. 근처 회사들 점심시간에 딱 맞춰서 갔나 보다...​​ 딤섬이니까(??) 칭따오 하나 시키고. 큰 병이 나와서 혼자 다 마시느라 좋았긴 한데 배불렀다. ​​ 고기빠오즈, 매운훈둔면, 새우지짐맛이 너무 평범해서 재방문할 일은 없을 것 같다. ​​  빵의 정석차 마시러 가는 길에 줄 서있길래 그만.12시 오픈에, 1시 30분쯤 방문했는데 벌써 솔드아웃 빵이 있었다. 버터 프레첼은 정말 맛있었고, 크로와상도 샀는데 못 먹어서 냉동실에 들어갔다. 저런 ... ​​  맛차차​ 차를 코스로 즐길 수 있는 집. 나는 예약 없이 가서 그냥 차로. ​ 야외 테라스 석이 있어서 숲을 보면서 마실 수 있다. 오늘의 잎차 / 클라우드 맛차 여유 있고 좋은 시간 보냈으나 한 번 와본 걸로 충분할 듯하다.... ㅋㅋㅋ 
오호홍홍러에게 추천받은 맛집이다!​핫플이라 웨이팅이 심하댔는데운좋게 5분도 안기다리고 들어갔다​ 진작다이닝특별시 성동구 왕십리로14나길 10 ​역에 내려서 걸어가면 된다!​ ​깔꼼 그 자체인 진작다이닝​주변 분위기랑 다르게 혼자 봄봄하니 예쁘다​ ​11시 30분 오픈이다토요일 11시 25분쯤 갔는데 줄이 꽤 길었다​숲에서 진작다이닝갈땐이렇게 웨이팅하는 가게가 없었는데​여기는 한가득이었다칭구말대로 인기있는 곳인가보다​ ​요렇게 앉는자리가 있다나는 늦게가서 여기 앉지도 못했었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​매장 안에서 보는 여기 풍경이 예뻤다​ ​매장이 꽤 커서 오픈하자마 바로 들어갔다​내가 들어갔을땐 2 - 3좌석이 남아있었다​이 자리들도 11시 45분쯤 다 찼던걸로 기억한다쪼꼼만 늦었음 한참 기다릴뻔​ ​매장이 넓직하니 좋았다​중간에 긴테이블을 제외하곤테이블간격도 넓었다​여기 햇살맛집이다천장에 유리?로 뚫려있어채광이 너어어어무 좋았다​ ​오픈주방이다!​팁이라면 팁인,,,오픈타임 맞춰서 가는 사람이라면들어가자마자 바로 주문할 것!!!​나는 자리안내 받자마자 바로 주문했다​웨이팅한 사람들 중에 거의 꼴찌로 들어갔는데음식은 두번째로 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음식 반이상 먹을때쯤 이제 음식이 나오는 테이블도 있었다​그래도!진작다이닝은 음식나오는 속도가다른 가게보다 훠얼씬 빠른 편이다​ ​난 요 장식품이 귀여워서긴 테이블에 앉았다​ ​컵도 예쁘넴?​ ​아래는 메뉴판 사진이다!​ ​메뉴판읽다보니진작이라는 브랜드가 있다는 걸 알게되었단​후기를 찾아보니 양이작다는 글이 많았다​둘이서 3개 시켰다​ ​후토마키(15900원)친구가 진작다이닝 추천할때후토마키 맛집이라고 이야기했다​ ​후토마끼 맛있긴했는데 쪼꼼 아쉬웠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​참치만 있어서 다양한 식감?맛?을 못느꼈다다양한 회가 있었음 더 좋았을꺼 같다​ ​호르몬동(15900원)김치찌개와 마늘쫑, 마늘절임이 함께 나온다​ ​대창덮밥을 첨먹어봐서 어케 먹는지 물어봤다​계란은 터트려서 비빈다와사비와 고추는 취향따라덜어서 먹으면 된다구 하셨다!​ ​​아니 소스가 짭쪼롬롬하니 꿀맛이다대창도 아주 맛나다미텨따...대창추가도 맨들어주지​​ ​세상 영롱한 대창비주얼​ ​다른 테이블보니 다 후토마키를 시켰더라...?​ ​우니파스타(20900원)​우니파스타도 처음 먹어봤는데대대대대 존맛이다​ ​우니가 비린거 없이 맛있었다향이 너무 좋았다ㅠㅠㅠㅠㅠ​나는 우니파스타가 젤 맛있었다​오일소스도 넘 맛있어서대창덮밥에 계속 비벼먹었다​ ​캬캬캬캬캬 남편이 시킨 생맥주(7900원)​날씨 좋은 날 한잔 먹으니까 넘 행복했다​부드러워서 술술술 들어가딴​ ​예쁘게 담기 힘든 구조구만!​음식이 거의 동시에 나왔다진짜 양이 적긴했다​많으면 어쩌나 걱정했는데걱정할필요 전혀 없어타...​둘이서 세개시켜먹었는데적당히 배불렀다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아주 깔꼼하게 다 먹어따!!​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ또먹으러 가고싶다​넘 맛있게 잘먹어따​ [] 성수나들이(블루보틀, 숲,보마켓,아카이브앱크,헤븐센스, 먼치스앤구디스,노티드 피치스) 오전은 성수에서 놀았다 블루보틀 ->숲->보마켓->아카이브앱크 ->진작다이닝-&gt...m.blog.naver.com ​진작다이닝에서 맛나게 먹고돌아다닌 포스팅은 요기에!!​​ 
​성수  성수  문구 편집샵포인트 오브 뷰미도리 다이어리 +지우개 구매   요즘 미술도구나 문구용품에 빠져서물감, 펜 등을 잔뜩 사고 있다.특히 지류용품에 눈이 띄여서다양한 종이를 써보려 했는데일본 문구사 미도리의 다이어리 제품들의지류 질이 좋아보여 구입하기로 결정.​인터넷으로 준비했으나 실물로도 볼겸미도리가 입점되어 있는 성수 문구 편집샵포인트 오브 뷰에 방문하게 되었다. POINT of VIEW특별시 성동구 연무장길 18 2층 ​특이하게도 성수 카페 오르에르2층에 같이 위치하고 있는포인트오브뷰​ 카페 오르에르 2층 편집샵 포인트 오브 뷰 ​​Point Of View​오르에르 2층에서 커피마시면서문구 편집샵 보면딱 좋을 것 같다.​  ​성수 카페 오르에르의 2층으로 오르면한켠에 포인트오브뷰가 자리하고 있다.​카페에서 QR체크를 했더라도포인트오브뷰에서 별도로 인증을 다시 해야한다.​​ ​소소문구의 다이어리 시리즈꾸준하게 인기 많은듯!아직 사본 적은 없다.성수 포인트오브뷰 편집샵에는문구류 외에 이런 다이어리 브랜드의제품들도 즐비하다.​개인적으로 성수 를 찾아서여기저기 편집샵을 가봤는데제일 재밌었던 곳​ ​마치 공방과도 같은 느낌이 드는 포인트 오브 뷰.일본의 야마마 제품들도 볼 수 있었다.아직 요기 제품도 써본 적은 없다.(문덕은 아니다)​ ​포인트오브뷰는 두칸으로 나뉘어져있는 가게로들어가자 마자 있는 공간은마치 예술가의 작업공간에 온듯한 기분이 들게 한다.​목재 가구나 여러 오브제들이누가 쓰던 것처럼 진열되어서 더 그런듯!보는 재미가 있었다.​ ​큼직한 오브제들도가격표가 붙어있어서 신기판매하는 오브제들이 많은 것 같았는데사고 싶은게 꽤 많았다.근데 거금 흑흑​  ​문구점같이 마테와 스티커들이 즐비한 존도 있다.빈티지한 스티커들도 있고키치한 느낌의 스티커들도 있다.마테도 종류별로 있는 모양.대체로 브랜드 제품들​​ ​개인적으로 좋아하는 빈티지한 아이템들.판화 느낌의 그림들을 좋아하기 때문에포인트오브뷰에는 취향이 맞는 아이템이 많아구매를 참기 어려웠다!!​ ​이런 빈티지한 감성,, 참기 힘들구요.​ 이 귀여운 지우개를 구매했다.동생을 줄 용으로 구매한 지우개아까워서 아직도 못쓰고 있다고 한다.포인트오브뷰의 제품중에 그나마 저렴한 편​기념으로 사가기도 좋다​ ​​디자인 지우개들이 많아서 재밌엇다.이 제품은 그냥 조각 오브제같기도 했는데지우개여서 신기했다.친환경 지우개라서 더 좋은듯문구점에 있는 일반 지우개들과는 확실히 다른 지우개들이다.​ ​이 지우개는 크기가 더 작았는데개인적으로 코끼리의 질감이마음에 들어서 구매했다.​  ​​성수역 문구 편집숍에 온 이유!바로 미도리 다이어리를 보기 위해.​인터넷 최저가보다는 조금 가격이 있었는데이 때 마침 재난지원금이 들어와 구매했다.큰 사이즈는 인터넷으로 이미 시킨 후라작은 사이즈로 골랐다.버석거리는 종이 질감이 마음에 든 미도리.크림페이퍼​ ​삼각형의 지우개도 구매했는데요즘 제일 손이 많이 가는 지우개다.만져보자마자 얘는 정말 잘 지워질 애다 확신했는데역시나 부드럽게 번지지 않고 질도 좋아서나중에 포인트오브뷰와서 재구매할듯 허다.​  ​​한켠에 포스터와 그림들이 붙어있어구경하는 재미를 돋는다.​개인적으로 성수보다 을 선호하는데요 근래 들어 성수에 재밌는 곳들이 더 생겼다.성수역 가 필요하다면포인트오브뷰 방문 추쳔쓰​​  성수 ​다이어리와 지우개를 담아주셨는데포장재 역시 내스타일 !​구경부터 구매까지만족스러운성수  문구 편집샵포인트오브뷰였다!​미도리 노트의 후기는다시 올릴 예정(만족스럽게 사용중) 
원래 어제 성수 이케아랩을 가보려구 했는데 시간이 애매해서 대신 성수/  근방의 소품샵을 구경했어요~​이케아랩 후기는 담번에 가보구 포스팅 할게요><​1. 먼치스앤구디스​  먼치스앤구디스는 스탠에서 다 먹고 나오니 바로 옆에 있어서 궁금해서 들어가본 곳!​  이쁜 유리컵부터 야채 씻는 솔, 주전자 등 주방 용품을 다양하게 판매하고 있어 요리조리 구경했어요👀​매장 가운데는 조향 제품들도 있구요!​  한쪽 면에는 내추럴 와인과 수제 맥주도 진열돼있는데 저 요일별로 이름을 따 만든 수제맥주 맛이 너무 궁금하더라구요ㅠㅠ속이 안좋아 맥주를 사진 못했지만 디자인이 너무 이뻐서 구매 욕구 뿜뿜…!​ 카운터에서는 에코백과 커피도 판매하고 있어 커피 맛도 궁금했어욤ㅎㅎ​​2. 토우드 토우드는 카페 연무장을 가는 길에 들렸는데 같은 건물에 위치해 있어요!​  바다 소금으로 만든 핸드크림과 향초, 유리컵 등이 입구 옆쪽에 진열되어 있구요​ 뒷쪽으로는 카드 지갑과 옷, 가방도 판매하고 있어요​티셔츠는 SaveDolphins 라고 적혀 있어 돌고래를 보호하자는 좋은 취지의 옷이라 더 사고 싶어지더라구요>_<​ 토우드는 최근 핫했던 드라마 빈센조에 나온 가구 등 가구들도 매장 중간중간 진열해서 판매하고 있어요!​한번씩 앉아보는 재미 ㅎㅅㅎ​ 우리집 거실 하고싶은 갠쥐나는 인테리어✨​ 요런 찻잔도 팔던데 찻잔이 유리로 되어 있어 바닥의 동물 그림이 반사돼서 비치는게 너무 신기했어요!뻔하지 않은 유니크한 제품들이 많아서 구경하느라 시간 순삭ㅋㅋ​개인적으로는 그 밀랍? 녹여서 봉투 동봉하는 그런것두 팔아서 쓸데는 없지만 사고싶었네요ㅠㅠㅠ​  문구 코너에는 제가 환장하는 귀여운 것들이 잔뜩 있어요ㅠㅠㅠ왜 하나같이 다 귀엽냐구ㅠ친구한테 엽서따위 써주지 않지만 저런 귀여운거 볼때마다 하나씩 사서 써볼까 괜시리 생각이 드는것^^…​ 색연필 테스트 해볼 겸 컬러링을 할 수 있게 준비돼 있어서​ 제가 또 그냥 넘어갈수 없죠^~^ 히히​  원래 이쁜걸 보면 힐링된다구 하잖아요!​성수나 쪽 놀러가시면 소품샵 구경가셔서 유니크하고 갬성 터지는 귀염뽀짝들 구경하고 마음이 아름다워지는걸 느껴보세욥><​위치 먼치스앤구디스특별시 성동구 연무장길 33 1층 편집샵 토우드특별시 성동구 연무장길 36 쏘비트타워 3층 편집샵 토우드 ​#놀거리 #성수놀거리 #데이트 #성수데이트 #소품샵 #성수소품샵 # #성수 #가볼만한곳 #성수가볼만한곳 
​노트북을 꾸미고 싶어서 스티커 사려고오브젝트성수점 다녀왔어요🤗🤗​​​​​​​ 오브젝트 성수점역 8번 출구 5분 거리​⭐️영업 시간:  12:00~20:00매주 월요일 휴무!​ ​오브젝트삼청 입구가 안쪽에 숨어있어서요 스마일을 찾으면 돼요,​ ​여긴 감자사라다빵 파는 작은 가게입니다ㅎㅎ​ ​2층에 있어서 계단 올라가는데 벌써 귀여움🤭🤭​ ​재생종이 어쩌구,❗️쇼핑백 20장 모아오면 천원 쿠폰 준대요❗️​​  ​​ ​가게 내부는 요런 분위기은근 넓어요​ ​이런 로고제품 좋아💙💙​ ​파우치는 크기별로 판매중크기 순으로 ₩3,000  ₩3,500  ₩3,800​ ​여기 좋은 점이 커스텀할 수 있더라고요문구세트도 색깔 커스텀 가능해요😀😀​ ​파우치 색깔 종류 엄청 많음ㅋㅋㅋ​ ​저렇게 와펜 붙이니까 700😆😆​ ​카드 엽서 있고​ ​스티커 당근 있고저 중에 모샀게?.? 둘다 ₩2,500​ ​펜  ₩2,500로고제품 그냥 못지나치고요​ ​파일케이스도 엄청 짱짱한 재질이네욤​ ​돼지카드🐷🐷​ ​와펜 좋아해서 하마터면 여기에서 지갑 털릴뻔다리미로 쓱 누르기만 하면 되니까등산 가방에 덕지덕지 붙이고 싶다!!!​ ​에어팟케이스&그립톡 등​ ​머그잔&유리잔이거 넘모 귀엽다​ ​똥인지 매듭인지 어쨌든 양초!​ ​인센스 스틱도 있고욤​ ​이거이거 신기했어요😀😀플라스틱같은 저거를 끼워서 모빌로 만들더라고요​ ​이렇게 됩니댜,또 살뻔한거 엄마한테 혼날까봐 내려둚ㅎㅎㅎ​ ​과일, 야채 챙겨먹기 바쁠 때 먹으라는건데아마도 영양제겠죠?.?​ ​그리고사연이 있는 물물교환🙂🙂저만큼 사연을 적으시고 (물건을 기부자인지돈을 조금 받고 내신건지는 모르겠지만)물건을 올려두는 공간이 있더라고요!​​​숲 카페거리에 있는 소품샵 #어프어프 포스팅⬇️⬇️⬇️https://m.blog.naver.com/ydy930404/222508573114 [/숲] 소품샵 어프어프(earpearp) 구매후기숲에 #어프어프 들어온지 꽤 됐는데 이제야 들어가봤어요🤗🤗 초귀여미 엽서도 사옴 쿄쿄 어프어프...m.blog.naver.com ​​​ ​스티커 요거 사서 노트북에 막 붙였더니아주 상콤하고 귀여워졌네여 크크​​ 오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층 ​​귀여운거 많으니 &숲 놀러가면한 번쯤 들려보라긩​​  ​​#성수놀거리 #성수동놀거리 #성수동가볼만한곳 #오브젝트성수점 #숲놀거리 #숲 #놀거리 # #가볼만한곳 #성수동나들이 #오브젝트 #일상  
숲특별시 성동구 로 273  숲 놀거리  정말 큰 부지인 숲을제대로 한번 탐방 및 산책해보고자방문한 후기랍니다 ^^ ​​​​ 과 성수역 사이에 예쁘고 멋진 카페와 가게들을구경하다가 숲에 딱! 들어서는 순간와~~~~~ 정말 아름답구나!! ​​​​ 역시 산책을 가을이죠? ㅋㅋ 분위기 무엇. 평일낮인데도 역시 사람들이 많았어요.자전거 타시는분들, 사진찍는 분들, 아이와 놀러오신분들, 등등​​​​ 여기가 숲 거울연못이라고나름 유명한 포토존인데이날 엄청 추운날이었거든요?얇은 연못이 메말라버렸네요 ㅠㅠ힝구​​​  숲 놀거리  겨울정원2 작고 귀여운 식물원 같은 느낌.​​​  자세히보니 더 작은 다육이들이 한가득 ㅋㅋ 진짜 식물원 압축해놓은듯한 느낌!​​​  숲 놀거리  숲속놀이터.아이들의 핫스팟.​​​  아이들과 함께 왔다면 반드시 방문해서신나게 뛰어놀게 해야죠!! 재밌는 놀이기구들이 있어요.오후쯤되면 아이들 웃음소리가한가득 울려퍼진답니다 ^^~​​​​ 놀이터 바로옆에는 거인동상​​​​ 저는 숲하면 사슴이 떠올라요.사슴을 보고싶어서한번 쭉 걸어봤어요.혼자서 뚜벅뚜벅 걷기에도참 좋은 공원이더라구요.넘나 당연한 말이지만.​​​​ 이렇게 중간중간 표지판이 있기때문에 딱 목적지를 정해두었다면헷갈리지 않더라구요!​​​​ 이날 11월초였는데도할로윈의 여파가 ㅋㅋ 은 할로윈에 제법 진심인가봅니다  ^ ^​​​​ 고라니와 꽃사슴의 차이점.​​​​  이게 녹각이라고 사슴뿔이라고 하네요 ^ ^아이들이 와서 보면 참 좋은 경험일거같아요.​​​​  정말 귀엽고 소중한 꽃사슴&고라니들!이날 정말 평화로웠어요.혹여 사진소리가 클까봐 카메라 소리나는곳 막으면서몰래 몇컷만 ㅋㅋ ​숲 사슴보기 성 공!​​​  반점이 있어서 혹시 꽃사슴인가싶더라구요.낙엽을 먹던데, 배가 찰런지 ㅋㅋ​​​​ 눈감고 밥먹는 모습이귀여워서 움짤로 쪄봤어요 ㅋㅋ 앉아서 눈감고 밥먹기 ! ㅋㅋ​​​​​ 또 이렇게 공원을 구석구석 걷다보니핑크뮬리 같이 갈대밭도 나왔어요!​​​​ 또 걷다보니 소동물공원.작은토끼들이 한가득! ​​​​  숲에는 토끼도 있는데손을 넣지 않도록 주의할것!토끼들이 상당히 예민하잖아요.그래서 사납게 돌변할수도 있나봐요.조심!​​​​  또 토끼들은 보고 걸으니식물원이 나오기 시작합니다.​​​  코로나로 인해 나비정원은 닫혔는데숲 곤충식물원은 열렸길래큐알체크인하고 방문했어요!! ​​​  들어가자마자 엄청 많은 종류의다육이들이 반겨주더라구요!! ​​​  바나나 나무도있었고,레몬나무도 있어서과실도 열려있더라구요!! ​평소 식물에 관심 많은분들이라면한번 방문해보세요!! 종류가 많아서 구경하는데한참이었어요! ​​​​ 그리고 숲곤충식물원답게특이한 녀석 발견!! 머리에 뿔도있고흡사 아기공룡같은비주얼.너 이름이 모니?!​​​ 손으로 만지는 사람이 아직도 있나요?!주의해주세요!! ​​​​  이친구는 발톱개구리라고정말 뒷다리가엄청 발달되어 있는 친구고 반려동물 및 실험용에도 쓰인다고합니다.​​​  또 이렇게 수족관이 있었는데규모가 너무 작아서물고기들이 헤엄칠만한 공간이 나오지는 않겠더라구요.​​​​  설가타 육지거북은 처음 봤어요.딱 1마리 있는데이날 사람들이 와서 그런건지,소리에 예민해서 그런건지​​​ 나중에 보니 구석에 얼굴가리고 있던데요 ...ㅠㅠㅠ많이 짠했어요....ㅠ저도 재빨리 나왔네요!​​​​​ 또  숲 갤러리정원이라고제법 예쁘게 가꾸어진 공간인데이날 모델촬영하는것도 봤어요! ㅋㅋㅋㅋ신기​​​​  이렇게 신비롭게 가꾸어진 공간이고,또 자세히보면 여러종류의 꽃들이반겨주더라구요! 좀더 푸릇푸릇한 계절인 봄/여름에는 정말더 아름다울것같아요 ㅋㅋ ​​​​  그리고 또 걷다보니 엄청나게 붙임성좋던 ㅠㅠ 고양이 발견!! ㅠㅠ 애교 짱 많던데좋은 사람께 입양되었으면!! ㅠ​​​​ 지나가던 사람들의 발목을붙잡을정도로 애교많던 냥이!건강하고 행복하렴!! 또 놀러올게!! ​​​ 제법 쌀쌀했던 날씨였는데도탁 트인 공원이라서인지반려동물 산책하시는 분들도상당수였답니다! ​이럴때마다 생각나는 단추씨 ㅠ​​​​ 또 이제 반대편쪽으로 걸어가봅니다.​​​​  아주높게 자란 은행나무길이었고많은 분들이 가을풍경을 담으려고또 추억을 남기려고여기저기서 사진을 찍더라구요!! ​여기도  숲 놀거리 중한곳인 은행나무길입니다.​​​​​ 저는 성수고등학교를 지나 올라가서생태학습장을 지나 더 걸어가니,이렇게 또 이쁜 테마같은공간이!! ​​​ 정말 신비로운 화원느낌 아닌가요?!아예 사진찍으라고 의자도 준비해두셨네요.예쁜 숲 포토존이랍니다 ^ ^ ​​​​ 우측 사진 아래에 새들이 밥먹는중 그리고 바로 옆에는 이러한 늪지?라고해야하는지 아래에 새들이 밥먹는 중이예요 ^^ ​​​​ 숲 구경도 끝나가네요!! ㅠ이곳이 습지초화원이랍니다.​​​ 숲에서 나와보니 바로카페거리랍니다!! 이어져있어서카페 및 가게구경하기 좋은코스예요.​​​  맛있는 하프커피재밌는 소품샵​​​   빈티지샵. 맛집 , 카페 등등​​ 여기도 인테리어 정말 이쁘게 해놨더라구요세상은 넓고 귀여운건 정말 많네요! ​​​ 그리고 또 쭉 걷다보면 갈비거리가 나옵니다.사실상 갈비거리지만가게들은 몇 안되는거같아요.​​​ 또 좀더 걷다보면 성수카페거리가나오는데 여긴 노티드피치스 매장입니다!​​​​ 정말 큰 규모인 성수카페대림창고까지!! 다음에 올땐 여기도 와봐야겠네요 ㅋㅋ ​눈도장찍고숲 신나게 거닐었더니만보는 거뜬하게 넘었어요!! ​-성수 이렇게 걸어다니면서카페 등 구경하면 시간가는줄 모를거예요!​​​#역구경 #성수카페거리 #성수역카페 #성수역놀거리 #숲 #숲산책  #숲사슴 #숲포토존 #숲 #숲놀거리 #숲즐길거리 #숲곤충식물원 #숲토끼 #숲산책코스  
전시회를 다녀왔어요.사실 전시회보단 인스타용 사진찍기느낌이강한곳이라작품을 볼거면 다른 전시회를 가심을 추천합니다..​​​기간: 2021.12.21.(화) ~ 2023.03.01.(수)장소:미술관 ​​ 이렇게 지하에 이상한비닐이있어서​여기는 아닐것같다했는데저기맞아요 들어가십숑​ 벌써신납니다..​​ ​아직 크리스마스분위기나는데​ ​소소한 인증샷 또 입구같지않은 입구로 들어가시면됩니다재입장불가고 사진은 맘껏찍기가능​​  이렇게챕터별로있어요​  오랜만에 프사바꾸러왔는데제가 사진을 잘못찍기도하고층고가 낮아서 천장이보여구도가 잘안나와아쉽더라구요..​사람이많으면 맘놓고 오래찍지도못하고 눈치껏 비켜줘야하니.. 빨리찍다보면 또.. 더 못찍구ㅋㅋㅋㅋ그래도 요즘같이 미세먼지많은날엔 시간떼우기좋아요..​입장료는 네이버페이로결제시 10%할인이라13500원입니다​다른전시보다 비싼편도 아니라서 그냥 잘다녀왔어요​  ​3번출구 바로앞이니 헤매지말고 들어가세용​​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 
역 1번출구 블루보틀성수카페 바로 옆에 있는 건물 2층에 위치한 에디토리입니다.​ 다양한 LP판들을 판매중입니다. ​ 아키라 카우보이비밥 제임스므라즈 LP판이 눈에 띄네요.​ 다양한 종류의 스피커들이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.​ 원하는 음악의 청음도 가능하고요. ​ 그리고 디자인제품들도 많이 판매중입니다.가격은 좀 많이 나가더라고요.​​​​​​ 깔끔한 분위기의 내부인테리어​ 성수 역  가볼만한곳 에디토리 오디오 편집샵구경 다양한 인테리어소품들을 볼수가 있습니다.​​​​​​​ 깔끔한 스타일의 레트로풍 등​ 건물 2층과 3층으로 구성되어있습니다.​ 이것저것 사고싶은게 많이 보이더라고요. ​ 성수 역  가볼만한곳 에디토리 오디오 편집샵 구경 ​ 에디토리특별시 성동구 아차산로 15-8 2, 3층 ​ 
​​역 가볼만한곳,  먹거리 집합!<이우다이닝,낫저스트북스,언더스탠드에비뉴,디저트신드롬>​​ 역  먹거리 즐길거리 총집합!​​이번 주말엔 어디가지?어디 가긴!  먹거리 놀거리 많은 곳으로 가야지!주말에 집에 있는 어색한 1인입니다.그러다보니 주말엔 항상 약속을 잡느라 바쁘죠, 호호오늘은 저처럼 주말에 어딜가야할지? 고민하는 분들그리고 간만에 외출하는데 어딜가야될지? 잘 모르겠어고민하는 분들을 위해 준비했습니다!​오늘은 역 가볼만한곳입니다♥초큼 걸어야하지만! 밥 먹기전 산책한다~ 생각하고 함께 돌아보시면 좋을 것 같아요^^*​시국이 시국이니만큼 마스트는 필수로 착용!하셔야하는거 아시죠?!​그럼 역 가볼만한곳~ 레쓰꼬우!^.~​  ​    ​ 역 가볼만한곳, 골목골목 사이에서 찾은 작은 서점낫저스트북스​  성동구 성수일로1길 10-1 1층070-4112-2016매일 13:00~22:00수.일 13:00~18:00비정규 휴무일 인스타그램에 공유방문전 인스타그램 확인 필수워크숍 일정 등에 따라 단축 운영될 수 있음​이곳은 어디에 있을까 폰으로 지도를 켜놓고골목 골목 굽이굽이 찾아가보니 외관부터가 너무 제 스타일이었어요!그리고 안드오 들어가보니 귀여운 강아지가 저를 반겨줬어요.작은 서점이라 그런지 아늑하면서도 편안한 느낌에 바 테이블 쪽에는 커피도 함께 판매하고 있었어요.​작지만 앉을 수있는 공간이 마련되어 있어 잠깐 걸터 앉아맘에 드는 책을 읽어 볼 수 있어 좋았어요.은은한 조명이 나를 비추고~있어서 그런지 괜히 사진도 잘 나오는 것 같고 좋더라구요.​조용하지만 낯설지 않은 느낌이 너무 만족스러웠던 곳이에요​​  역  - 언더스탠드에비뉴 ​ 역 , 문화 융복합 플랫폼 언더스탠드에비뉴 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴02-725-5526매일 10:00~22:00 Brinner, 카페숲매일 11:00~22:00 WALKSHOP, SOHO Mall매일 10:00~21:00 오즈카페매일 10:00~19:00엄마손만두 소풍​컨테이너로 구성되어 있는 언더스탠드에비뉴는신한금융그룹이 후원하는 문화 융복합 플랫폼이라고해요.2039 청년 창업가를 위한 창업교육, 직무교육, 잡매칭, 크리에이터교육 등다양한 프로그램을 진행하고 비즈니스 코칭과 프로젝트 지원금을 통해성장과 자립을 돕고 언더스탠드에비뉴 내에 사무공간, 매장, 카페까지 지원해준다고해요!​청년 창업가에게는 새로운 경험과 어르신 일자리를 마련,취약 계층 고용을 지속하고 있다니 아름답지 않을 수가 없습니다+_+!!​컨테리너라고해서 딱딱한 느낌을 생각하실 수도 있지만걷다보면 아기자기함과 사람들이 쉬어갈 수 있도록앉을 수 있는 공간이 마련되어 있어서 너무 좋았어요.​저녁 해지고 선선히 바람불어오는 날,커피 한 잔하며 앉아있으면 너무 좋을 것 같아요!​​ Previous imageNext image ​ 역 , 너(숲)와 나(성수골목)의 연결고리 숲4번입구 성동구 성수동1가​역  숲!전에 한번 들렸을 때는 입구를 찾아 먼길을 돌아갔었는데이날은 운이 좋게(?) 쪽문을 찾았어요!ㅎㅎ입구가 많으니 지도를 활용해보면 좋을 것 같아요.​여름이라 그런지 가족단위, 커플, 친구들 모임까지정말 많은 분들이 나와서 그 시간을 즐기고 있었어요.바람도 선선히 불어오고 나무와 꽃 등 주변을 예쁘게 잘 가꾸고있어그런지 사람들의 발길이 끊이지 않는 것 같아요!​언제가도 좋은 곳이 바로 숲? 아니겠습니까?​하지만!아직은 코로나19의 위험을 간과해서는 안된다는 점 아시죠?아무리 덥고 답답하더라고 마스크는 필수 입니다!​​ Previous imageNext image ​ 역 가볼만한곳, 아기자기함의 끝!디저트신드롬 성동구 숲2길 28 2층매일 13:00~19:00* 코로나19로 인한 한시적 영업시간 단축(~18:00)월,화 휴무​인스타그램을 보다가 찾은 소품샵이에요.골목 안쪽으로 들어가야하기 때문에 아차! 하는 순간 지나쳐 버릴 수 있으니 집중에서 찾으셔요!​주택건물 2층에 위치해 있는 디저트신드롬입니다.문을 열기전 큰 거울에서 인증샷 한장 찍고 안으로 들어가보니역시나 입구부터가 너무 아기자기하고 좋은거있죠.테이블 마다 다양한 상품들이 진열되어 있는데 정말 이곳이야 말로 천국입니다.​방 안쪽으로도 여러 상품들이 진열되어 있고 보면서어머어머~어머~ 몇번을 연발했는지 몰라요^^​한참 구경하고 고민 끝에 작은 소품 하나를 구입해버렸답니다.​​  역 먹거리 - 이우다이닝 ​ 역 가볼만한곳, 역  열심히 보았다면 이젠 먹어라!이우다이닝 성동구 성수일로 57월~금 11:00~23:00토.일.공휴일 11:00~22:00매일 15:00~17:00 Break Time​마지막 종착지는 역시 맛집이죠!역 가볼만한곳으로 추천 드리는 이우다이닝에서는보성 녹차를 먹고 자란 돼지고기와프리미엄 국내산 한우를 맛볼 수 있어가족 외식장소나 회식장소로 많이 이용되는 곳이에요.​​ 역 먹거리 - 이우다이닝 ​​거기다가 실내가 넓어 단체 모임장소​로도 많이 찾으시고은은한 조명 덕분에 분위기를 한껏 살릴 수 있어 데이트 코스 및 소개팅장소로도 ok!​이우다이닝의 특징이라고하면 프랑스에서 직수입한 와인을합리적인 가격으로 만나볼 수 있다는 점이에요.예전에 비해서 와인에 대한 관심도가 높아졌지만아직은 멀게만 느껴진다고하시는 분들이 많죠?와인이 궁금하기도하고 맛도 보고싶다? 하실 때는이우다이닝을 찾아 부담없이 와인을 접해보셔도 좋을 것 같아요!​시원한 냉면, 원기회복 갈비탕 등 간단하게 한 끼 해결할 수 있는 메뉴도 있어근처 직장인분들께도 추천합니다!​​역 가볼만한곳, 어떠셨나요?이번 주말은 역 , 역 먹거리, 즐길거리가 있는성수동으로 레쓰꼬우! :)​​ ​ 
잭슨카멜레온 성수특별시 성동구 연무장길 7-1 위치 : 역 5번출구성수역 4번출구​운영시간 11:30-19:00금요일은 18:00마감​​​주위에서 추천받앗던 잭슨카멜로온에 드디어갔다​​사실 인스타로는 추천할정도인가?? 그정도인지는 모르겠는??생각이라 반신반의로 방문​ 1층은 카페를 운영하고 있었다느낌이 나쁘지 않다​​ 우리는 2층 3층으로 고고​ 통유리에 보이는 건물들 그리고우중충한 날씨까지유럽에 온것같은 느낌이다​여행을 못간지오래라죽을맛이다🥲 ​인스타에서 본 느낌보다매장이 훨씸 깔끔하고 이쁘다​​ 꽤 멀리 걸어와서 그런가멍하게 지쳐버린 별아짱💫 색감이 마냥 심플한것도 아닌데조화가 너무 좋다​​ ​ ​우선 사람이 별로 없어서구경하기 너무 좋았다여백이 느껴지는 공간들이 많았다 얘는 대체 뭘까그냥 조형물인가​​ 브이-소품들 하나하나 신경쓴게 느껴졌다​​ ​너무 이쁘지만배치되는 공간의 인테리어 자체가심플하고 이뻐야 이 느낌을살릴 수 있을것 같다또륵🥲​​인테리어에 관심이 많다면한번쯤 방문해보길💙​​​#데이트 # #성수 #잭슨카멜레온쇼룸 #잭슨카멜레온 #인테리어쇼룸 #데이트 #가구 #쇼파인테리어 #쇼룸추천 
     | 이미지 · 글 | 롱보드나나 |  가볼 만한 곳  '미술관'  여행갈까요 展  ​ ​​역 바로 앞에 위치한'미술관' 여행갈까요 展요즘 인별에서 핫하다 핫해!  한동안 전시회란 전시회는모조리 쓸고 다녔던 기억이 있던..미대 나온 여자 '나나'..어느 순간 일상에 치여 살면서마음 놓고 전시를 구경할 만큼의 여유가 없다고 생각했는데​이번에 소마미술관의 내일전 전시를 보면서'아.. 멀리 가지 않아도 주변에서이렇게 힐링할 수 있는 시간을 만들 수 있구나'라는 생각이 들더라고요.​그래서 이번에 갔던 가볼 만한 곳 '미술관'의'여행갈까요 展은 좀 더 저에게 특별했던 것 같아요.​[전시회 작품보다는 제 개인 리뷰가 더 담겨있습니다!전시작품을 너무 많이 찍어오면 현장에서 볼게 없을 것 같으니..!포스팅 보기 전, 참고해주세요!]​​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​미술관에서 느낀 감동을 잊기도 전에좋은 전시회를 본 것 같아,돌아와서 꼭 리뷰를 해야겠단 생각이 들더라고요.​역 3번 출구 바로 앞에 위치한 미술관은2019년에..? 새롭게 오픈한 것 같아요.(그전에 정보가 거의 없네요!)​지금 하고 있는 '여행 갈까요' 전시는올해 3월 종료된 시즌 1에 이어,인기에 힘입어 시즌 2까지 진행하고 있답니다.​시즌 2는 2021년 10월 11일까지라고 하니그전에 놓치지 말고! 여행 다녀오시길!  ​​ ​​ 가볼 만한 곳, 미술관 '여행갈까요' 展은'여행'이란 컨셉에 맞게 들어가는 입구도비행기처럼 해두었더라고요 ㅎㅎ​이 외에도 곳곳에 숨은여행 관련 포인트가귀엽다를 연발하게 만들었던.. ♥​​ ​​승무원.. 아니 티켓팅 직원분들도다 승무원 복장을 착용하고 있고전시회 티켓도 여권과 비행기 티켓처럼되어 있었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽지 않나요 ㅠㅠ​이런 포인트들 한국인들은 누구나 좋아한다고!제가 젤 좋아하는 에스코어 드림체로'여행갈까요'라는 타이틀이 딱!​상단 영문 폰트까지..인별 갬성에 적합하다..!​​ ​​들어가는 입구부터가 포토존!후 실제 비행기 의자가저 정도만 돼도 꿀잠 잘 텐데 UU..​비행기 탈 때 비치던 창밖의 모습을그대로 재연해놓은 모형이여행에 대한 감수성을 더 끌어올리더라고요.​며칠 전부터 여행 계획을 짜고캐리어에 짐을 싸고졸린 눈을 비비며 새벽 공기와 함께공항버스를 타던 그때..​​ ​​코로나19 이후, 아시아나 항공에서 만든 여행 영상 중'여행이 우리를 떠났습니다'라는 슬로건이 있었는데이 '여행 갈까요' 전시를 보자마자그 슬로건이 딱 떠오르더라고요.​​ (슬로건 정말 잘 나온 영상.. 시간 되시면 꼭 한번 봐보세요!)​​우리가 여행을 떠나는 게 아니라여행이 우리를 떠나버린 이 시기에'여행 갈까요' 展은 여행에 대한 소중함과삶에 있어서 얼마큼 중요했는지를다시 한번 깨닫게 해주는 것 같았어요.​​ ​​그럼 다시 전시로 돌아와서!앞서 이야기한 것처럼 여행갈까요 展은소소하게 비치된 소품들과 포인트들이매력 있는 전시회였어요.​티켓 때 받은 여권에는이렇게 스탬프를 찍을 수 있게비치가 되어 있어서참여형 재미를 더해주었답니다.  ​​ ​​​세계 지도와 희망나무도 비치해두어,자칫 반복되는 느낌의 여행 작품들 속,함께 여행을 지켜나가고 만들어나가는분위기를 연출한 것 같아요.​아이들과 함께 오기 좋은 미술관이라는타이틀이 왜 붙었는지 알 것 같아요 :)(실제로 제가 간 날도 부모와 함께 온 아이가 있었는데,자기가 갔던 여행지를 읊조리면서 전시회 오길 잘했다면서 ㅎㅎ)​​​ ​​실내는 모두 사진촬영이 가능해요!다만 전시회인 만큼 소리가 안 나게끔무음으로 하거나, 연속사진촬영은 금지!​아이폰의 경우, 앱을 쓰거나라이브 포토로 하면 사진 소리를최소화할 수 있어요.​​​ ​​마지막, 라이브 포토존까지완벽했던   미술관 '여행갈까요'展​직관적으로 보이는 곳인 만큼남녀노소 누구나 가기 좋은 가볼 만한 곳으로 추천드리고 싶어요​​ ​​그리고 지금, 미술관 '여행갈까요'展을방문하면, 추천을 통해 신라스테이 숙박권을 주는이벤트도 진행하고 있답니다 :-)​(네.. 신라스테이 가고시포효^^..!!호캉스 좋아요)  ​​  ​​이날 전시를 돌아보고여행을 갔던 사진들을 쭈욱 돌아보는데,너무 행복했고 저때의 나나가지금의 나를 만들어줬다는 생각이 들더라고요.​물론 국내에도 좋은 여행지가 많지만낯선 곳에 떨어져서 나 혼자 헤쳐나가야 하는 것과더 넓은 문화를 느끼고 돌아오는 것..그 여행과는 느낌이 좀 다른 것 같아요.​추억을 먹고 야금야금 먹고살면서앞으로 더 긍정적이고 행복해질 수 있는 삶을 살 수 있도록 uu..하루빨리 여행이 우리에게 돌아오기를 바라면서.. ♥오늘의 리뷰는 여기까지 ><​​*내돈내산은 아니고 구렁이돈 나나리뷰 크크ㅋ덕분에 좋은 전시 잘 봤어요!* 
 역쪽에 전시회 가서 숲 갔다가 갔던 보마켓 숲점 신기한 게 많아 구경가보시라 포스팅해봐요저만 이런거 구경하는 거… 좋아하는 거 아니쥬  보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21 여기 아크로 포레스트디타워에 있더라구요일단 아크로 포레스트가 너무 좋아보여뜸  근데 여기 아크로 포레스트디타워 보마켈혹시 식사하러 이쪽 오는거면 ㅜㅜㅜㅜ비추… 주변에 먹을게 너무 없어요1. 정돈 성수점(돈가스) 2.감도 성수점(파인디저트 다이닝3.아방 베이커리 이정도그래서 보마켓에 파는 브런치나 식사류가 그나마 저렴한 편이더라구오​숲 아크로포레스트디타워 주차는 D타워 포레스트에 입점한 식당, 카페, 문화 시설 등 이용 시 2시간 무료!(바코드가 있는 영수증이어야 한대요)영수증에 바코드 있는지 확인 또 홛인​상품구입시 숲 아크로포레스트디타워 주차 주차된다고 하는데… ​영수증에 바코드 없으면 무효ㅜㅜㅜㅜ (나도 알고싶지 않아쮜… 내돈… 피같은 주차비 안녕)숲 아크로포레스트디타워 주차요금은30분 3천원, 10분당 천원/저렴한 편은 아니나 쾌적 보마켓 숲점은 신기한 식재료를 주로 팔고간단한 식사류도 팔고 카페처럼 이용도 할 수 있더라구요 외쿡미쿡유럽 느낌 나는 식재료 가득이고신기한 식재료 가득  간단한 음료도 팔구요 와인이나 샴페인 종류도 팔아요숲 취식이 가능하니 간단히 피크닉할만한음식이나 디저트 사기 굿(외국꺼가 많아서 사진용으로, 허세용으로 더 굿) 진짜 신기한게 많쥬 ㅋㅋㅋ 제가 본 적있고 아는 건다 합쳐도 열개도 안될 정도로도신기한 식재료 천국, 신기한 거 마니파는 식재료 마켓으로 추천 으 안녕? 아는거다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ceres 주스  소시지나 가공육류도 물건너온 거 많고일반 마트에 잘 안파는 하몽 같은 거도 많고  이런 분위기 너무 조아 ​ ​ 식기류들고 많더라구요! 탐나라 앉아서 취식도 가능하더라구요그래도 그나마(?) 이 동네, 아크로 포레스트디타워 여기 건물에서 합리적인(?)만원 이하 음식들도 있어서 간단히 요기하거나포장해가서 숲에서 피크닉하기 굿요긴 없지만 잠봉뵈르도 팔구요! 포장은 할인도 된대요매장안에서 취식도 가능, 카페도 있어서 커피도 팔구요​  1. 숲왔는데 시간 떠서 도보(!)로 구경하고시원한데서 구경하고 싶은 사람2. 나는 신기한 식재료 구경하는 거 좋아한다3. 숲 피크닉왔는데 사진 잘나오는 예쁜(?)외국느낌나는 디저트나 스낵이나 사고싶어4. 포장하면 할인되니 1만원 언저리의브런치 메뉴 포장해서 숲가서 피크닉하고싶다5. 보마켓 비롯하여 식사 사 주차 무료(2시간) 이용해서 어차피 식사할 거 숲 주차쾌적한데 주차하고싶다​숲 가볼만한 곳으로  핫플 식재료마켓이자브런치맛집 숲 보마켓 추천해요​  ​​​ 
버니타운 성수▼・ᴥ・▼쌀케이크 / 다양한 (예쁜)음료 / 감성자극 소품들 백만개 / 포토존 가득한 카페 / 동화 속 같은 인테리어 월요일 정기휴무 ఌ화-일: 12시 오픈 9시 마감 ​  역에서 5~10분 정도 거리에 일반 주택가같은 골목 속 카페를 찾아오게 됩니다 건물 정면 기준으로, 아래는 소품샵 위에는 카페인데 갔을 땐 소품샵이 오픈 전이라 구경을 못했다 (아쉽)  헨젤과 그레텔 생각나는 인테리어와 분위기 사실 온갖 소품부터 벽에 붙어있는 것 하나하나 다 찍어도 모자른데 하나같이 다 예쁘고 옛날 그 느낌 그대로 인 것들이 많아서 구경하는 재미가 엄청났다 음료를 엄청 늦게 만들어주셔도 전혀 모를 것 같은 곳   옛날 미국 드라마에 나올법한 그런 느낌? 이런 걸 따로 부르는 인테리어 이름이 있나? 미드 센추리 모던 같은?  12시 오픈인데 1시쯤 방문했더니 두 팀정도 있어서 사진 찍는데도 편하고 좋았고 좋은 자리에 골라 앉기 가능   카운터 너무 예쁨이야 한 가득 예쁜걸로 가득한 맥시멀리스트이고 싶다 케이크 종류가 많지 않았는데, 오히려 종류가 많았으면 고르는데 시간이 너무 오래 걸렸을지도 몰라...   카페 주인의 취향이 고스란히 보이는 깨알 디테일 소품까지 다 예쁘고, 그래서 구경하는 시간이 많이 걸립니다... 하나도 놓치지 않고 싶으니까    메뉴-커피메뉴보다 음료메뉴에 눈이 많이 가고, 또 종류도 일반음료가 훨씬 다양해서 과감하게 커피 포기함 딸기라떼 (7,000)히비스커스에이드 (6,800)+딸키생크림 케이크 (8,500)   케이크 데코레이션도 진심인 곳... 아무래도 딸기시즌이니까 딸기케이크로 골라봄  요즘 또 나름 힙한 카페의 필수 코너다채로운 초 섹션을 또 구경...... 이렇게 보면 한없이 예쁘지만 또 케이크 바이 케이크라 케이크가 결정되지 않은 상황에서 초를 먼저 사는 것은 옳은 순서가 아님을..난 알지   당연히 외부음식 반입은 안되는거 압니다. 기본 매너 장착하고 왔어요 그리고 진동벨 받아서 이제 음료와 케이크를 기다리는 중   #히비스커스에이드 생각보다 탄산이 쎄고! 맛이 엄청 찐!!!한데 레몬+라즈베리 일까? ...레몬+히비스커스일까 모르겠지만 너무너무 맛있더라고요?...그리고 예뻐........  #딸기라떼 이름을 왜 딸기라떼라고 지었는지 모르겠는데, 뭔가 더 딸기왕창라떼나 딸기듬뿍라떼나 생딸기팍팍라떼 같은 이름으로 바꾸면 안되나요? 딸기라떼 너무 쏘~ 심플해서 큰 기대 안했는데 일부러 주문 많이 안하게 하시려고 심플하게 지은 이름일까요...​딸기를 찹찹 썰어서 듬뿍 넣어주셨는데, 막 다지듯이 딸기를 썬게 아니라 큼직하게 썰었다는 게 포인트 그리고 모양이 네모네모하게 잘 잡혀있는 걸 봐서는 썰어놓고 오래된 딸기가 아니고, 그리고 무르지 않았으니 당연히 싱싱한 제철 딸기를 고대로 넣었다는 걸 알 수 있지 (약간 코난된듯) 암튼 너무 맛있었고 진짜 순-삭  빨강색 음료의 향연이네.... 그리고 빨대도 하트빨대.... 작은 하트빨대는 다른데서 본 적 있는에 왕하트빨대는 처음봐서 신기방기근데 빨대 씹는게 취미인 사람한테 이렇게 딱딱한 하트모양빨대는 약간 임플란트 지름길일 수 있으니 꼭 주의 (to me from me..)   아무래도 사진으로는 딸기가 잘 보이지 않아서 동영상으로 또 이렇게 찍어줘야해이번에도 꿍 손으로.... 손 전문 모델...ㅎ_ㅎ  늘 생각하지만, 자연광이 답....  시간이 빠듯해서 먹다가 남은 걸 포장 부탁드렸는데 이렇게나 예쁘고 정성스럽게 담아주셨습니다..감덩....ㅠㅠㅠㅠㅠ 케이크도 맛있고, 밀가루 아닌 쌀가루로 만들고! 그리고 음료도 예쁜데다가 맛있고,가게에 볼 거리 천국이라 아기자기한 거 좋아하는 사람이라면 너무너무 추천하는 카페   ​#성수동갈만한곳 #역맛집 #역카페 #숲카페 #성수디저트맛집 #숲카페추천 #성수카페 #성수동카페 #성수카페추천 #버니타운 #쌀케이크 #역디저트 #성수동디저트 ​​ ​ 
성수동 처음 간 대전토박이 ㅎmbti는 p인데 놀러가는거 한정 j가 되는 나기껏 놀러가서 핸드폰으로 찾는 그 시간낭비가 싫어서이번에도 미리 찾아보고 가봄! 구경거리 많길래 포스팅 :) 첫 번째는 ‘아카이브앱크 아뜰리에’ 쇼룸입구가 다른 카페들 못지않게 예쁘다사진 속 가방이 작년에 구매한 아카이브앱크 플링백인데너무 만족하면서 잘 사용하고있고, 다른 궁금한 가방도 있어서 방문해봤다 :) 아카이브앱크 가방들은 대부분 가볍다는게 장점인듯!구경하다가 미니볼링백 들어봤는데 가볍고 예뻐서 아카이브앱크에서 하나 더 구매할까 생각중 ! 가방 구경하는거 좋아하는 나에겐 딱인곳이었다요즘 갖고싶은 가방이 왜이렇게 많은지 . .  아카이브앱크아틀리에특별시 성동구 숲4길 7  성동구 숲4길 7매일 11:00 - 20:00  ​ 성수동에 위치한 슬로우스테디클럽 편집샵1층은 여성복, 지하로 가면 남성복이 있고옷들이 대체로 깔끔하고 퀄리티가 좋아보였다지하에 저 비닐?같은 남성복이 젤 맘에들었음,,^^성수동 왔다면 한 번쯤 가볼만 한듯!​ 슬로우스테디클럽 디스커버리 숲점특별시 성동구 숲길 44 1층  성동구 숲길 44 1층매일 13:00 - 20:00  ​ 계단을 타고 올라가는데 논픽션에서는 쑥? 비슷한 향이 났다인스타, 유튜브에서 셀 수도 없이 많이..! 봤는데 향은 한 번도 맡아보질 못해서 궁금했었던 곳 매장이 알록달록, 아기자기한 느낌패키지가 예뻐서 선물로 받으면 기분 좋을것 같다 향도 마음껏 맡을 수 있게 시향지도 있었고시향지에 향 이름과 어떤 향이 들어가있는지간략하게나마 적혀있어서 구분하기 좋았음 가장 마음에 들었던 젠틀나잇 향!나는 약간의 우디, 머스크 향을 좋아하는것 같다 핸드크림 보습감이 그렇게 좋은것 같지는 않았지만사실 보습감보다 향을 중요하게 생각하기때문에나중에 사게된다면 젠틀나잇을 구매할것 같다​ 논픽션 성수특별시 성동구 숲6길 19 3층  성동구 숲6길 19 3층매일 11:00 - 20:30​  ​ 빈티지샵 좋아해서 미리 찾아보고 온 ‘폭스빈티지’규가 좋아할것 같아서 데리고왔는데 이미 알고있었답 ..​여긴 거울맛집인데다가 감성있는 포토존까지 있음예쁜 버버리 상의 있길래 살까 말까 하다 안샀는데 아른아른 🥺특이한 옷도 많고 구제인데 상태가 좋아서 구경하기 좋았던 곳!​ 폭스빈티지특별시 성동구 숲6길 10 B1  성동구 숲6길 10 B1매일 13:20 - 21:00  ​ ‘오브젝트’ 라는 소품샵도 한 곳 버려지는 비닐로 파우치나 에어팟 케이스같은나만의 업사이클 제품도 만들 수 있게 판매하더라구요그 외 볼펜, 스티커, 공책 등등 구경하는 재미도 있었고모나미 볼펜도 500원에 직접 커스텀 할 수 있길래 구매해봤다​맨날 가방에서 뒤적뒤적 물건 찾는것도 힘들어서 미니 더스트백도 하나 구매해왔는데 만족 :)​ 오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층  성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층월요일 휴무 | 화요일 - 일요일 12:00 - 20:00  ​ 숲 가는길에 있던 ‘보마켓’ 여기도 핫하갈래 방문보마켓은 그로서리 마켓 겸 브런치카페인데와인 안주, 잼, 와인, 접시, 식기류 등등 볼게 많아서구경하는거 좋아하시는 분들께 추천하는곳!​ 보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21  성동구 왕십리로 83-21매일 10:00 - 20:00  ​ 숲역 가는길에 잠깐 들른 숲!양귀비꽃이 예쁘게 피어있어서 사람들이 바글바글 모여있었다둘러보려고 했는데 너무 넓어서 근처만 조금 둘러보다 감ㅎ 나중에 숲세권에 살아야겠다고 다짐 . .사실  맛집이나 카페 방문했을때는 약간 사람만 많은? 느낌이었는데숲 오니 확실히 은 이구나를 깨닫게 된 곳​숲은 어딜가나 사진도 잘 나오는것 같다나중에 다시 와서 피크닉 즐기고 산책도 해야지 !​ 숲특별시 성동구 로 273  ​  ​​이외에도 먼치앤구디스, 마지셔우드 쇼룸, 디올 성수, 미닛뮤트 쇼룸 등등 다양하게 있는데 시간이 없어서 전부 가보질 못했네요 성수동은 맛집, 카페도 많지만 쇼룸, 소품샵, 빈티지샵, 숲과 함께 구경거리도 많으니까여행지에 성수동 넣으시는것도 좋을것 같아요 :)​ 
​​최근 많은 기업들이 행하고 있는 것이바로 체험형 마케팅.소비자들은 이제 물건을 구매하고 소비하는 것 보다는그 물건이 가진 가치를 경험하는 것을더 원하고 있는 듯 하다.​기업에서도 소비자변화를 빠르게 캐치하고그에 상응하는 마케팅을 펼치고 있는데그 중 하나가 바로 체험형 전시이다.여러 브랜드의 체험형 전시 중많은 관심을 받는 것이 바로<섬세이 테라리움>이다.​ 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 ​마치 인공지구를 만들어낸듯 한 컨셉으로인공 자연을 느껴볼 수 있는 큰 건물로 된 전시다.나무들이 울창한  숲을전시 장소를 택한 것도 마케팅에큰 효과를 줄 듯 하다!​전시의 단면을 간단하게 찍어왔는데(촬영이 모두 가능하다, 기업 마케팅이라 그런지)혹시 보러갈 분들은 빠르게 패스해도 좋을 듯 하당.​과연 이 브랜드가 어떤 용품을 판매하는지생각해보며 글을 읽어보시면 재밌을 것. ​섬세이 테라리움은 네이버예약을 통해시간별로 예매를 할 수 있는 시스템이다.​붙어있는 포스터들이 마음에 들었는데지금 집에 있다 ㅎㅎㅎ(어떻게 가지게 되었는지는 게시글을 보다보면 나옵니당)​ ​먼저 안심번호로 꼭꼭 전화해준 후신발과 양말 짐을 모두캐비넷에 넣어두었다.​섬세이 테라리움의 모든 전시층은맨발로 거닐며 체험한다.친절한 안내직원분들이설명을 해주신다.​ ​​섬세이 테라리움의 카탈로그.전시가 끝난 후에 보면내가 거닌 각 층의 의미를 알기 쉽다.​ ​가장 먼저 시작되는 곳은지하 공간으로어두운 암벽동굴로 되어있다.정말 완벽하게 어두워서구현을 잘 해놨다고 생각한 지점!​지금 생각해보니 가장 퀄리티가 높았고푹신한 흙땅을 맨발로밟는 것이 기분 좋았다. ​​최대 3인인가까지 들어갈 수 있고 시간대가 나뉘어져있어서조용히 모든 공간을 프라이빗하게 체험하는 편한두팀 정도는 맞딕뜨리긴 했지만다들 조용조용히 체험하는 분위기다.​  ​​다음층으로 올라가면 이렇게뿌옇게 물안개가 올라오는 것을 볼 수 있다.​처음에는 물이 밟혀서깜짝 놀랐는데찰박대는 것이 재밌었다.물의 흐름을 느끼는 공간으로대기 중의 수분까지 구현하려 한 것이 보인다.어찌됏든 인공적인 느낌​  ​다음층은 갈대 숲이 조성되어있고바람이 조금씩 불어와서갈대의 흔들림과 바람을 느낄 수 있었다.전체적으로 테라리움이라는 소재에잘맞게 각 층의 전시가 형성되어있었다.​  ​​물침대도 있어서물이 출렁이는 것을 느낄 수 있다.살살 걷고 눕고 할때마다물의 흐름이 내 몸과 힘에 따라변하는 것을 느껴보려 했다.그러라고 조성한듯​ ​밑에는 부글부글 물이 있다.뛰면 터질 듯 하다​ ​다음 층은 인공 숲이다.개인적으로는 이끼낀 자연을 좋아해서구경하는 맛이 있었다.​음료수를 골라 마시며 쉴 수 있는 공간이어서많은 팀들이 여기서 머물고 있었다.​ 섬세이 테라리움체험형 마케팅​​이 공간은 음료를 마쉬며 쉬어가기도 하고조그만 인공 개울도 있고 해서포토스팟 같기도 ㅎ했다.​많은 분들이 이 곳에서 사진을 찍고 있었고다들 참 귀여웠다..(나도 찍음)​ 숲 전시역 전시 ​​음료는 여러개 중에 하나 택할 수 있었는데먼저 와봤던 친구가오미자차가 맛있다고 해서오미자로 택했다.꽤 맛있어서 놀란 오미자차.​그리고 인스타를 팔로우하거나카카오플러스 친구 등록을 하면아까 건물에 붙어있던포스터를 한장씩 증정한다.나는 울창한 나무이지미로 골랐다.​(바로 이 공간에 올라오기 전 계단의 사진)​ 역 숲  ​  ​요 포스터들이다.화장실 앞에 붙어있던 2종.나는 초록색으로 택했다.​  ​역 숲역이 내려다 보이는루프탑으로 올라왔다.이 루프탑공간은 인공자연을 뒤로하고옥상에 올라와 하늘을 만끽한다.시원한 바람이 불어 역시 자연이 최고다 싶었다.​​ ​이렇게 커다란 거울이 공중에 매달려있어조명과 잘 어우러진다.서웊숲의 높은 건물들이 보이는 뷰​체험형 전시 마지막 단계가루프탑이라는 점이완성도가 높아보였다.​​ ​​이후에는 내려가서 다시 짐을 돌려받을 수 있다.여기까지의 여정은 모두 맨발이었다.촉감 위주의 체험형 전시 숲 섬세이 테라리움.그럼 왜이리 촉감을 중요하게 메인으로 세웠을까?!​여기서 섬세이의 브랜드 용품이 나온다.​​ ​​바로 이 에어샤워 에어드라이어다.몸을 말려주는 드라이어를 판매하는 섬세이는브랜드명과 함께 브랜드가치 역시새롭게 리브랜딩 하였다.​이 가치를 바로 섬세이 테라리움으로 내세운것.(이렇게 쓰니 꼭 협찬같다)​인공자연을 맨발로 거닐고마지막에 물로 씻어낸 후바디 드라이어로 말려내니확실히 개운하고 시원한 기분이 몰려왔다.​​  ​​섬세이 테라리움의 공간 마케팅 전시는개인적으로 18000원이라는 가격대는조금 비싸지 않나 싶었다.하지만 공간 구현도 괜찮았고중간에 음료를 마시는 시간과 함께포스터 굿즈도 받을 수 있어서알차다고 마음이 변했다​체험형 전시가 모두 이렇게 잘 구현된 형태였으면 좋겠다는 생각을 하며역 숲 섬세이 테라리움 체험형 마케팅 전시 리뷰를 마칩니다. 
​​안녕하세요 ​코로나로 하늘길이 막힌지도어느덧 2년이 된 것 같아요 ​대학생, 직장인 할 것 없이 방학, 휴가가 되면 해외로 여행을 다니며 새로운 기분을 느끼며다시 살아갈 원동력으로 삼곤 했는데요​지금은 그런 적이 한번도 없었던 것 처럼삭막하게 느껴지는 것 같아요 ​​우연히 역을 지나다가 비행기소리가 나서 뒤를 돌아보았었습니다.​"미술관 여행할까요"​​​ ​​  ​미술관은 역바로 앞에 위치해 있어요 ​이 앞을 지날때면 비행기 소리가나서 마음이 두근두근 하는 것 같아요​​ ​​전시를 눈으로 보는 것 뿐아니라 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있어요.​​ ​​해외여행을 가는 것 처럼 입국수속을 밟고 비행기에 탑승을 해요​비행기 좌석에 앉았는데 편안해서 잠이 오는 것 같았어요 실제로 저는 비행기타면잠을 엄청 잘 자거든요​​ ​​공항을 출발해서 제가 원하는 여행지로 떠나는거에요 ​​​​ ​​답답하고 지루할때 어디든 떠나고 싶을때가  있잖아요 근데 실제 어딘가로 떠날 수 있는기회가 생기면 그냥 내방 침대에 누워서 시간을 보내는게 좋다는 생각이 들기도 해요 ​​​ ​​제가 도착한 곳은 휴양지에요 해변에 펼쳐진 파라솔을 보니까기분이 좋아지네요​​ ​​곳곳에는 작가님들의 작품들이 전시되어 있어요아기자기하면서도 귀여운 것들이 많았어요​​   ​​여행지에서 스탬프를 찍는 것도 즐길거리 중 하나에요​​ ​​그리고 문득 드는 생각 #여행가고싶다​낯선 문화와 환경인 곳으로 아무도 모르는 곳으로 훌쩍 떠나고 싶다​​​  ​​곳곳의 작품들에서 예전에 여행갔었던 곳의 추억을 찾을 수 있는 것 같아요​​ ​중간에 포토존들도 많이 있는데요,여기는 마치 유럽의 어느 카페같은 느낌으로 되어있었어요​​ ​​​여행을 다니다보면 가게의 유리에 비친 제 모습을 찍곤했는데, 여기서도 한번 찍어봤어요​ ​​​여행에 대한 유명인들의 생각도 중간중간에 엿볼 수 있어요​​​​​ ​​친구와 저도 가고 싶은 곳에 작은 메모를 남겼어요​여행이 자유로워지는 날이 오면 꼭 가고 싶어요​​​  ​​​여행을 다시 갈 수 있는걸까요여기까지 왔을때 여행에 대한 아련한 기억들이 떠올랐고여행을 못하는 이유가 현재 팬데믹때문이라고 생각했어요​​​   ​​환경오염때문에 앞으로 사라지는 도시들이 늘어날거래요​​ ​​​여기서 NO는 어떤길일까 궁금해서 봤는데길이 없었어요​여행을 지키지 않으면인류도 없다는거 아닐까요​​​  ​​​플라스틱을 줄이고자연환경을 생각해야할 때인 것 같아요​​​​  ​​이 전시공간은 너무 마음에 들었어요한면이 모두 스크린으로 파란숲, 오로라등이 나타나고양옆은 유리로 채워져있는 공간​음악도 잔잔해서 옛 추억들이 잔잔하게 떠오르더라구요​오로라를 보면서는 나중에 아이슬란드에 가고 싶다는 생각을 하기도 했어요​  ​이렇게  여행을 끝이나고 있어요여행의 말미에 인생샷을 하나 남겨봤어요​​  ​​​마지막 발자취를 남기는 곳이에요 ​  ​  ​​전시를 다 보고 나오면 재활용할 수 있는 소품들감각적인 엽서들을 구매할 수 있어요​저는 예전에 갔었던 영국의 세븐시스터즈 엽서를 하나 구매해서 돌아왔어요​​미술관 "여행갈까요" 는 10월 11일까지 전시가 연장되었다고해요​​​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ■주차정보 삼일빌딩(미술관 건물) 30분무료, 이후 10분당 1,500원 / 숲A타워(미술관 맞은편 건물) 시간당 3,000원​■ 가격 정보평일 : 성인 10000원, 청소년 8000원  주말 : 성인 12000원, 청소년 10000원 (청소년 : 만 36개월 ~ 20세 생일 전까지)​​↓↓ 아래 url을 클릭하시면 미술관 "여행할까요" 예약페이지로 이동합니다. 네이버 예약 :: 여행갈까요2020년 하반기 / 2021년 상반기 전국 전시회 1위(네이버 기준)booking.naver.com ​​ ​ 
​ 성수  데이트코스 가볼만한곳과  편집샵 (토우드편집샵, 헤븐센스, 럭키마르쉐, 논픽션) #성수놀거리 #성수동 #헤븐센스 #해븐센스 #인센스#토우드편집샵 #숲놀거리 #놀거리 #데이트코스#데이트코스 #데이트코스 #럭키마르쉐 #논픽션성수#성수논픽션 #논픽션향수 #논픽션숲 편집샵 토우드특별시 성동구 연무장길 36 쏘비트타워 3층 편집샵 토우드헤븐센스 성수연무장점특별시 성동구 연무장길 30 1층럭키마르쉐특별시 성동구 숲4길 22-31 1층논픽션 성수특별시 성동구 숲6길 19 3층 ​​  성수  데이트 코스 가볼만한 곳첫번째는 편집샵 토우드주소 :  성동구 연무장길 36 쏘비트타워 3층영업시간 :  매일 11:30 ~ 20:00​​다양한 소품들이 있는 성수동에 위치한 소품샵 토우드를 다녀왔습니다! ​ 이렇게 1층에 쏘비드타워에서 엘레베이터를타고 3층에 위치하고 있는토우드 편집샵입니다! 토우드  어떤 의미일까궁금했는데 견인하다라는 의미로고객들의 마음을 견인하겠다는의미를 담고있다고 합니다!! 토우드에서는이런 느낌있는 조명들을 많이 팔더라고요!다양한 크기로 되어있어서알맞게 사기에 좋을거 같았네요!  팔찌나 스카프도 보이고 반대편에는옷도 팔더라고요!그릇들도 이쁜 그릇들이 있더라고요!  토우드는 아기자기한 다꾸 스티커라든가엽서 카드 마그네틱 등이 있고이렇게 색연필이랑 미술용품들도 많이팔더라고요!​토우드 편집샵은중간중간 테이블에는 폴리소재 에코백들도팔고있고요! 샴푸바나 비누바도 있고굉장히 다양하더라고요! 투명의자가 이쁘게 되어 있어서하나 찰칵했습니다! 엄청 넓진않고​구경하기 좋게 되어있었네요!​​  성수  데이트 코스 가볼만한 곳두번째는 성수 헤븐센스주소 :  성동구 연무장길 30 1층영업시간 : 월~금 11:00 ~ 20:00 토,일 11:30 ~ 20:30​​인센스 향에 빠져있는 분이라면성수에서 헤븐센스 들러보시는것도추천드려요! 헤븐센스이렇게 바깥 외관이 뭔가이국적인 느낌이 들었어요!바깥에서 볼때는 안에 사람들이안보였는데 들어가니깐 사람들엄청 많더라고요!!! 인센스 인기가 짱이네요  일단 헤브센스 종류도 많고사람도 엄청 많아요!!시향은 할 수 있는데 꼬옥 마스크끼고그 위로 시향하라고 하시더라고요!대형 인센스 부터 짧은거인센스 홀더 진짜 다양한데 인센스는내가 좋아하는 냄새는 아니여서 빠르게 나왔어요!​​헤븐센스 바로 앞에 먼치스앤구디스도 갔는데사진이 다 사라져버렸다 빵도 팔고다양한  외국과자 치즈 외국 맥주 기타 식료품이랑빵도 파니깐 가보고 사셔도 좋을거 같네요!​​​​그 다음으로 갈곳은 걸어서 한 10분쯤!넘게 걸었나?? 조금 시간이 걸린답니다!  성수  데이트 코스 가볼만한 곳세번째는 럭키마르쉐주소 :  성동구 숲4길 22-31 1층영업시간 :  매일 11:00 ~ 20:00​귀여운 호랑이 캐릭터가 돋보이는 럭키마르쉐 플래그십스토어! 럭키마르쉐라고 적혀있고럭키마르쉐랑 그 근방이핫한 골목길인가봐요!!엄청 사람들이 많더라고요음식점도 많고~~~놀러 올때 요기 근처에서여러군데 들러가면서 구경하셔도좋을거같네요! 매장 벽면에 이렇게 호랑이 캐릭터두가지 버전으로 해놔서 넘 귀여웠어요!럭키마르쉐는 20년도에 런칭한 아주파릇파릇 브랜드로 코오롱에서 20대에서30대 타겟으로 만든 브랜드라고하네요!​  옷 포켓에 이렇게 어흥하는캐릭터들이 넘 귀여웠어요!​​ 저는 이렇게 럭키마르쉐 매장에 귀여운호랑이캐릭터 인형들을 나열해놔서넘 귀엽더라고요! 인형을 사고 싶은 충동이! 귀여운 호랑이캐릭터 텀블러랑스트라이프 티셔츠도 눈길이가더라고요!호랑이 캐릭터 넘 잘만드신듯귀여웠어요!!!!! 근데럭키마르쉐 가격이 쪼콤 있답니다!!!​​  성수  데이트 코스 가볼만한 곳네번째는 논픽션주소 :  성동구 숲6길 19 3층영업시간 :  매일 11:00 ~ 20:30​우드랑 그린으로 꾸며진 논픽션 쇼룸따뜻하고 감각적이더라고요! 이렇게 생긴곳 3층에 논픽션이위치하고 있습니다!조금 못찾아서 헤맸네요! 계단을 올라오는데 이렇게논픽션 로고가 박힌몽환적이랄까 이런 사진이있어서 따악 포토존이네요! 들어 왔는데 감각적인 사진 액자들이반겨주네요~~  이렇게 논픽션 핸드크림이랑향수들 시향해볼 수 있는 공간이 있답니다!​핸드크림은 그냥 발라보면 되고향수는 시향지에 뿌려서 맡아 보시면 됩니다! 일렬로 예쁘게 디스플레이 되어있고패키지가 깔끔하게 되어있어서더 눈길이가고 고급스러운 분위기가 났어요!​초록과 흰색의 조화도 예쁘고​ 포장 패키지로 디스플레이 해놓으셨더라고요!선물하기에 이쁘게 되어있었어요!​논픽션 핸드크림이랑 향수 유명해서많이 쓰시더라고요!​  디피가 넘 이뻤던논픽션!!!​ 1층 구경하다가~ 2층 잠깐가봤어요!저희만 있었답니다! 이렇게 되어있고반대편에 앉는 공간도 있는데​논픽션 제품을 구매하면메시지 카드를 주는데2층 레터룸 공간에서 메세지를 적을 수 있게 만든 공간이라고하네요! 이렇게 손 씻을 수 있는 공간이 2군데가 있어요!핸드워시 써볼 수 있게 되어 있고옆에 핸드크림도 발라볼 수 있게 되어있어요!​논픽션은진짜 예뻐서 또 한번 가서 구경하고여러개 시향하고 발라보고 살거같아요!  ​​  핸드크림 가격대는 21.0향수는 30ml 59.0100ml 128.0가격대가 조금 있는데 향만 좋다면사고 싶은 논픽션이였답니다~​​  성수  데이트 코스 가볼만한 곳다섯번째는 브라운래빗주소 :  성동구 숲2길 24 1층영업시간 :  월~금 10:00 ~ 21:00토~일 10:00 ~ 21:30​에그와플이 맛있습니다! 강추 ​https://blog.naver.com/time912/222636901362  성수 넓은 카페 브라운래빗 숲점 성수동 카페거리에서 홍콰와플도 음료도 맛난 카페 성수 넓은 카페 브라운래빗 숲점 성수동 카페거리에서 홍콰와플도 음료도 맛난 카페 브라운래빗 ...blog.naver.com ​​  ​ 
누메로도스요즘 굉장히 자주 가고 있는 파스타랑 피자가 먹고 싶어서 찾다가 알게 된 곳 누메로도스.​역에 내려서 도저히 못찾겠어서 ㅋㅋ거기다 직접 전화를 걸었다. 요렇게 골목길 사이로 들어오다보면보일듯 말듯 한 곳에 위치한누메로도스. 역에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있으나,영창 디지털 타워 건너편 작은 골목길에 위치하고 있으니잘 찾아가야한다. 누메로도스특별시 성동구 상원1길 35-9 좁은 골목길을 들어가다보면 나오는 곳.​일요일 초저녁이라웨이팅이 있을까 걱정했는데,다행이 웨이팅이 있진 않았다. 누메로도스~~ 외관은 가정집처럼 생겼다.오픈 시간 11:00 AM 요즘은 이렇게 에 가정집 느낌이 나는카페나 맛집을 종종 찾아다니곤 하는데,누메로도스도 약간 이런 느낌.​작은 마당이 있다. <누메로도스 메뉴판> 셀러드부터 파스타 피자 등등이 있다.가격대는 그냥 보통​나는 까르보나라가 먹고 싶어서까르보나라랑 마르게리타 피자를 시켰다. 여기는 콜키지도 된다고 해서와인을 사가지고 와도 되고,보니까 바로 옆에 와인샵이 있었다.​거기서 사와도 될듯.​그리고 비싼 와인들은 아니겠지만,대체적으로 와인 가격대가 굉장히 저렴했다.​그냥 부담없는 가격대에 와인한잔 하기 나쁘지 않을듯. 정말 저렴한 와인 가격대..후설명도 자세히 있고​사실 너무 싼 와인은 잘못 마시면제대로 술병이 나기 때문에마실까 말까 고민했지만,한병 시키기로   파스타와 잘 어울리는레드 와인도 한병 시키고~ 까르보나라 :)​꾸덕꾸덕한 까르보나라였는데,내 입맛에 딱 맞음​완전 맛있었다. 마르게리타 피자​맛있긴 했는데겉에가 너무 타서 ^^피자 겉에를 일부러 태우신건 모르겠는데,겉에는 아예 먹을 수가 없었음.​피자 맛은 보통 겉에가 이렇게 탔음 실제로 먹었을 땐더 탄맛이 났다. ㅠㅠ 까르보나라는 완전 맛있었는데,피자는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태운맛ㅋㅋㅋㅋ겉에 빵은 아무도 안먹고그냥 안쪽만 먹다 말았다. 조용한 레스토랑인줄 알았는데손님이 많아서 그런가엄청 조용한 분위기는 아니였다.​하지만 누메로도스는 가격은 굉장히 착한 편.  <내부 분위기>​내가 앉은 테이블 쪽 분위기.평범한 가정집 느낌 ? 딱히 특별한 인테리어는 없었다. 내가 좋아하는MATISSE 포스터 :)​ 성수쪽 답게뭔가 약간 빈티지하면서도 꾸며놓은 느낌! 요기는 식물 포스터뭔가 느낌있어서 찍음 이쪽은 자리가 좀 더 어두웠는데,소개팅이나 저녁에 데이트하기 좋을 것 같은 자리 빈티지 느낌이 났던 곳​대체적으로 분위기나 인테리어 내부는마음에 들었다.​약간 프랑스 한적한 마을에 있는 레스토랑 느낌이랄까 엔틱 조명 :) 누메리뜨레스 ??거울에 써있길래 읽어봤는데,또 다른 레스토랑을 운영하고 계신 것 같았다. 역에 위치한 누메로도스.​친구랑 가볍게 와인한잔 하면서피자랑 파스타 먹기 괜찮았던 곳까르보나라는 꾸덕꾸덕하니 딱 내취향이였다.​OPEN :11:00CLOSE : 21:00BREAK TIME :15:00~17:00 누메로도스의 장점은 콜키지 프리와인을 직접 들고가서 마시기에도 좋을 것 같다 :) 
안녕하세요! 💙파랑새 서포터즈 6기💙 민찡입니다😄코로나 때문에 집에서만 계속 집콕 생활이 이어지고여름이 성큼 다가와서 하루 내내 무덥고 습한 요즘, 아이들과 어디 외출하기도 걱정이 가득하실 것 같아요!​미술관에서 진행중인 <파랑새 전시회>를 직접 다녀온 관람객의 입장에서 주말 나들이로 추천드리는데요!​ ​전시 <파랑새>는 1908년 벨기에 극작가인 모리스 마테를 링크가 쓴 희곡 '파랑새'를 다양한 작가들의 시선으로 재해석하여 파랑새의 신비한 나라를 경험하고 '진정한 행복'의 의미를 발견하는 전시입니다.​파랑새 : 쥬니버 동화상상 속으로 떠나는 동화여행 재미있고 신나는 동화 나라로 여행을 떠나보세요!naver.me ​동화 <파랑새>는 세계명작동화집에서도 빠지지 않는 유명한 동화면서 꼭 한번 생각해 보아야할 '행복'이라는 주제를주인공 아이들의 시선에서 다루고 있는데요,​<파랑새 전시회>는 이러한 동화 <파랑새>의 내용을 모티브 삼아여섯 분의 작가님이 전시 공간을 구성해 놓았는데각각 신비롭고 다채로운 테마의 전시 공간들로,한 전시 공간씩 이동하면서 마치 행복을 찾아 떠나는<파랑새>의 주인공 틸틸과 미틸이 된 듯한 느낌을 준답니다!​    ​전시장에 위 사진처럼 동화의 일부가 전시 공간마다 함께 전시되어있고,동화 챕터에 해당하는 주제에 맞는 전시 공간을 이동하면서행복을 찾아 떠나는 여행의 동화속 주인공이 되는 체험이 가능합니다!😄​다음 전시 공간으로 이동하는 커튼을걷을 때마다, 어떤 공간이 나올지 기대되실 거에요!​ 파랑새 전시회 팜플렛 및 전시 티켓 ​전시 공간 소개되어 있는 지도가꼭 보물지도처럼 생기지 않았나요?🤔​아이들의 전시회 관람을 한층 흥미롭고두근거리는 경험으로 느낄 수 있게 해줄 거에요!​   ​전시 시작과 끝에 이렇게 그림일기도 놓여있으니아이들과 함께 읽어보는 것도 재밌는 전시 관람을 위한 팁입니다😉​  ​마지막으로,파랑새 전시회는 인생샷 명소라고 할 만큼전시회 곳곳 다양한 소품들이 비치되어 있는인생샷 포토존이 많은데요!​전시회에서 여러 작품들도 구경하고,환상적이고 신비로운 포토존에서 아이들의예쁜 모습들도 추억으로 담아가실 수 있답니다😆​  파랑새 전시회 포토존  ​아이들과 함께 환상의 파랑새 나라로동화 속 신비로운 모험을 떠나보세요!  <파랑새 전시회> 전시 정보전시기간2019.11.01(금) - 2020.09.13(일)관람시간11:00 ~ 19:00 (입장마감 : 종료 1시간 전)전시장소미술관(2호선 역 3번 출구, 첫번째 건물)티켓예매네이버, 야놀자티켓가격성인 9,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이(만 12세 이하) 5,000원주차안내삼일빌딩 주차 30분 무료 미술관특별시 성동구 성수동1가 656-281   전시회가 진행중인 건물에 주차공간도 마련되어 있으니 참고해주세요😊​ 코로나로부터 안전하게 관람  ​요즘 코로나 때문에 외출이 걱정이 되실텐데요,파랑새 전시회는 코로나 예방에 최선을 다하고 있습니다😊​마스크 착용 후 입장이 가능하고,티켓 발권 전 비치된 손 소독제로 소독 후발열 체크 및 방문 일지까지 작성하는 것으로꼼꼼한 확인을 한 후 관람을 안내드리고 있습니다😷​무엇보다 전시회 특성상 전시공간이테마별로 공간이 분할되어 있는데,안전한 관람을 위해 1팀당 입장을 안내하고 있어서다른 관람객과 동선이 겹칠 위험도 적습니다!​아이들도 즐길 만한 체험형 공간과시각적인 풍부함을 줄 수 있는 다양한 작품들,진정한 행복의 의미에 대한 고찰을 담고 있고코로나에서 안전한 파랑새 전시회🐦​집에서 함께 고전 명작 동화 <파랑새>를 읽고,아이들과 함께 방문하셔서 예쁜 사진 찍으면서추억도 쌓고 행복한 시간 보내시는 것, 어떠세요?😊 전시회 관람 에티켓관람 전 에티켓 숙지, 모두를 위한 약속 :)1. 사진 촬영은 무음으로 해주세요.2. 작품은 눈으로만 감상해주세요.3. 지도를 따라 순서대로 관람해주세요.4. 휴대전화는 진동이나 무음으로 바꿔주세요.5. 전시 관람은 조용히 부탁드립니다.6. 삼각대 외 촬영 도구는 사용 불가합니다.(작품 파손의 우려로 셀카봉 사용 불가합니다)7. 전시장 내 소품을 소중히 다뤄주세요.(파손시 변상의 책임이 있습니다)8. 작품 구매 희망시 데스크에 문의해주세요.  💙파랑새 전시회 관련 다른 포스팅 링크💙👇전시회의 자세한 후기가 궁금하다면? 6월  전시회 추천/미술관 파랑새 전시회/인생사진 촬영 팁안녕하세요! 💙파랑새 서포터즈 6기💙로 활동하게 된 민찡입니다 ღ'ᴗ'ღ​파랑새 서포터즈...m.blog.naver.com 👇전시회 방문에 그치지 않고 티켓 200% 활용하기 [6월  전시회 추천] 미술관 파랑새 전시회 아트샵/전시회 티켓 활용/6공 다이어리 꾸미기미술관 파랑새 전시회 아트샵💙파랑새 서포터즈 6기💙 민찡입니다!😊​티켓 매표소 오른쪽에 위...m.blog.naver.com 
 정말 투어라는 말이 딱 어울리는... 관광코스 급의 -성수 주말 나들이ㅋㅋㅋ요즘 성수에 핫하다는 게 너무 많은데 멀어서 가보지를 못하다가, 친구들하고 큰 맘먹고 성수에 가봤다.  밑미홈 시간을파는상점새해에 조금 더 나를 돌보면서 잘 살아보고 싶어서 이것저것 둘러보다 알게 된 밑미와 밑미홈음.. 난 요즘 사람들이 꽂혀있는 리추얼이나 명상, 자기확언, 영감, 미라클 모닝 같은 것들을 좋아하는 사람은 아니어서 방문해보고 마음에 와닿거나 꼭 사고 싶다고 느낀 건 많진 않았다.그렇지만 친구들과 3층 감정의 방을 사용해봤는데 여기서의 경험은 새롭고 좋았다. 밑미 감정카드로 지금 내 기분을 명확하게 살펴보거나, 내 감정을 정확하게 표현하는 연습을 했다.난 어떨 때는 한없이 무디면서도 어떨 때는 한없이 예민한 사람이라, 감정카드가 많은 도움이 됐다.학교나 상담센터에서 이런 감정카드를 가지고 상담을 해주면 좋을 것 같다는 생각도 들었다.​ 슈퍼말차 성수슈퍼말차도 인스타에서 보고 말차덕후로서 꼭 가보고 싶었던 곳!숲 카페거리를 돌아다니다가 우연히 발견해서 들렀다.1층은 슈퍼말차, 2층은 논픽션이어서 둘 다 한 번에 구경했다 :)  슈퍼말차 성수에서는 기계가 말차를 타줘서 신기하고 귀여웠다ㅋㅋㅋ말차도 젓고 혼자 세척도 하는데 마지막에 물을 탁탁 터는 게 귀염포인트! 슈퍼 말차 따뜻하게 2잔, 코코넛 말차 아이스 1잔과 얼그레이 케이크를 주문했다.여기 카페 후기는 좀 더 자세하게 포스팅 할 예정이지만, 의외로 진한 녹차가 아니라 담백한 녹차였다.꾸덕하고 찐한 말차라떼를 기대했는데 예상 외의 맛이어서 당황했지만 먹다보니 맛있었다.​ 논픽션 성수점소리에는 예민하지만 향에는 별로 예민하지 않은 나에게도 논픽션은 좋은 기억으로 남아있다.회사 화장실에 가끔씩 좋은 향이 나는 비싼 핸드워시가 비치되어 있는데, 여러 브랜드를 써봤지만 유일하게 정말 좋다고 생각했던 게 논픽션이었다.논픽션 FORGET ME NOT 핸드워시로 손을 씻고나면 숲향기? 허브향기 같은 잔향이 계속 남아있어서 좋았다. 가서 살만한 거 있나 구경하고 열심히 손 씻고 돌아왔다.다만 아쉽게도 이미 핸드워시, 핸드크림, 향수는 집에 선물 받은 게  너무 많아서 오늘은 패스​ 성수 누메로도스, 누메로뜨로스친구가 푸딘코 어플에서 보고 저녁먹을 곳으로 고른 성수 누메로도스5시 브레이크 타임 끝나는 시간에 맞춰 갔는데도 이미 만석이라, 3호점인 누메로뜨로스로 안내받았다.누메로우노, 누메로도스, 누메로뜨로스 해서 스페인어로 1,2,3을 붙여 네이밍했는데 우노는 문을 닫은 듯​암튼 다행히 누메로뜨로스는 지점이지만 맛이 똑같은건지 아~주아주 맛있었다.마스카포네피자, 가지그라탕, 먹물 리조또를 주문했는데 마스카포네피자가 진짜 대존맛바질페스토베이스에 마스카포네치즈가 잔뜩 올라가있는데 엄청 조화롭고 여기서만 먹을 수 있는 맛이었다.피자먹으러 여기 다시 가고 싶을 정도였으니 피자는 꼭 시켜드세요 강력추천  ​ 카페노티드 피치스 핫플로 화제였던 카페노티드 피치스도 들러봤다.주말 늦은 밤이라 사람이 많지는 않아서 도넛 사먹고 사진찍고 구경하다가 왔다.피치스는 힙한 네온사인 감성인데 노티드는 평소 아기자기한 감성이라 조합이 신선했다.​ LCDC SEOUL얼마 전 성수에 새로 오픈한 LCDC도 살짝 가봤다.정체가 뭔가 봤더니 에스제이그룹에서 만든 멀티샵..?이라는 듯핫하다고 해서 가봤으나 공간에 특색이 있지는 않아서 크게 구경하거나 구입할만한 건 없어 아쉬웠다.  1층 카페가 유명하다던데 그냥 전체적으로 한바퀴 둘러보고, 입점해있는 한아조 Hanahzo 라는 브랜드의 예쁜 비누를 조금 구경하다가 왔다.요기 비누샵은 기억해놨다가 구매하려고 사진 찍어뒀다 마음에 들었음!  그리고 마지막으로 아모레 성수도 들렀는데 문 닫기 직전이라 많이 구경못해서 거긴 패스일찍오면 무료로 피부톤 측정도 해준다고 해서 다음에 다시 성수 들르면 가볼 생각이다.​하루만에 엄~청 많은 곳을 둘러본 즐거웠던 성수 나들이 끝끝  ​ 
이번에는 성수 소품샵을 다녀왔습니다!소품샵을 좋아하는 친구의 추천으로, 함께 가보았어요.​ ​ Instagram의 𝐎𝐟 𝐍𝐄𝐖 : 오브뉴✨(@of_new_)님 프로필 • 게시물 258개팔로워 1,064명, 팔로잉 68명, 게시물 258개 - 𝐎𝐟 𝐍𝐄𝐖 : 오브뉴✨(@of_new_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com (인스타 주소입니다. 어떤 제품들이 입점해있는지 살펴보세요~)​ ​역/숲역 근처 소품샵 오브뉴 입니다.​  ​내려가는 길부터 정말 아기자기하게 잘 꾸며져있어요!노란색과 흰색 넘 잘 어울리네요.​  ​내부는 생각보다 더 넓더라고요~다꾸용 소품에서부터 키링 및 그립톡, 액세서리, 인테리어 소품들까지정말 다양한 종류들이 있었어요~귀여운 소품들에 눈 호강하는 중 ... ​ ​나중에 (자취하면) 이런 그릇 꼭 사야지,,​ ​거울 보면 이런 감성 샷 하나 찍어줘야 한다면서,,?갬성으로 한 컷 찍어봤습니다..​  ​귀여운 스티커들과 그립톡!지갑 열릴 뻔한 거 간신히 참고 과소비를 막았습니다. 휴~​​정말 눈이 즐거웠던 소품샵 구경이었어요~역에서 볼일이 있으시다면한 번쯤 들러보시면 좋을 것 같아요!​  오브뉴특별시 성동구 숲길 51-1 지하 1층 정확한 위치 참고하시길 바랍니다!역 도보 10분 이내 / 숲역 도보 10분​  이상 하라는 공부는 안 하고 소품샵투어하는 가취생이었습니다.읽어주셔서 감사해요~ 
사진 제공 인스타그램 @_peppermint.b  낭만배군지금  한강 자전거도로에 가면 자전거 라이더의 페달을 멈추게 하는 담벼락이 있습니다. 바로  한강공원에 만개한 능소화 담벼락입니다.  7월 이맘때 장마와 함께 얼굴을 비추는 능소화는 흡착근이 있어 벽에 붙어서 피어나는데요. ​  사진 제공 인스타그램 @2_jining_ 촬영 @h.ikary특히   한강공원 나들목에 피어나는 능소화의 경우 벽 전체를 뒤덮고 있어 하나의 크고 아름다운 벽화처럼 보이기도 해서  한강 명소 중 하나로 통합니다.  만약 능소화를 배경으로 아웃포커싱 한 인물 사진을 찍는다면  화보 못지않은 멋진 사진을 탄생시킬 수 있죠.​ 사진 제공 인스타그램 @june_jicho 촬영 @kammtail  어떻게 찾아가야 하는지 궁금하실 텐데요. 오늘은 한강공원 능소화 담벼락 찾아가는 방법과 촬영 꿀팁 알려드릴게요.   청구아파트나들목특별시 성동구 성수동2가  🚩능소화 담벼락  찾아가는 방법 ​능소화 담벼락 위치는 지도에 청구아파트나들목을 검색하면 쉽게 찾아가실 수 있는데요. 가장 가까운 지하철역은 7호선 유원지역과 2호선 성수역으로 목적지인 청구아파트나들목까지 약 1.3km 떨어져 있답니다. 걷기에는 조금 먼 거리로 무더운 여름철이니만큼  따릉이나 자전거를 타고 찾아가시는 것을 추천드립니다. 사진 제공 인스타그램 @_peppermint.b  낭만배군 📸어떻게 촬영할까? ​✅굳이 카메라를 보지 않아도 괜찮아시선은 카메라를 향하지 않아도 괜찮아요. 사진 찍히는데 어색하거나 카메라 울렁증이 있다면 시선은 자연스럽게 자연스럽게 대각선 방향으로 봐도 충분합니다. ​​ 사진 제공 인스타그램 @jslee_88  ✅3시 이후 빛이 잘 드는 시간 때가 좋아해가 떨어지기 전 빛이 은은한 시간 때에 촬영하시면 좋습니다. ​ 사진 제공 인스타그램 @inchovy ✅다양한 포즈를 취해보자자전거를 옆에 두고 찍거나 자전거를 탄 채로 다양한 포즈를 마음껏 취해보세요. 꽃처럼 활짝 웃어보세요.​ 사진 제공 인스타그램 @_peppermint.b✅가로보단 세로로 구도를 잡아보자인스타그램 올라가는 세로 사진은 4:5 비율로 크롭 되는데요. 일반 핸드폰 촬영의 경우 3:4 비율로 촬영되기 때문에 사진이 잘리는 부분도 생각하고 구도를 잡으면 좋습니다.​ 사진 제공 인스타그램 @kiessling11✅한강 반대편에 또 있다!망원유수지 체육공원 앞에서도 능소화를 만나보실 수 있답니다. 혹시 나만 알기 아까운 한강 명소가 있나요? 댓글로 공유해주세요.😀​#한강 #한강공원 #한강데이트 #가볼만한곳 # #명소 #액티브라이프​ 7월 나의 액티브라이프 챌린지 누적 50km 달리기 참가자 모집<7월 나의액티브라이프챌린지 모집> ⠀ 7월 나의액티브라이프챌린지! 이번 도전은 누적 50K 입니다 ...blog.naver.com 쓰레기 줍는 달리기, 왜 이렇게 많이 참여했을까? - 나의액티브라이프챌린지 운동 이벤트 이야기액티브라이프가 지난 6월 진행한 나의액티브라이프챌린지 5km '플로깅 편'이 성황리에 종료되었...blog.naver.com ​ 넘쳐나는 쓰레기들, 나부터 줄이자! 제로 웨이스트 챌린지환경부에 따르면 코로나19가 확산된 2020년 상반기 플라스틱 폐기물량은 무려 하루 평균 848t으로 조사된 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요!요즘에 문화생활을 너무 뜸한 것 같아요.그러던 중 얼마전에 다녀오게 된  성수동 쪽 미술관이 생각나서 적어봅니다. 성수동 로 미술관들이 여러 곳이 있었는데 저는 가려고 했던 카페와 거리가 가까워서 가보게 되었던 것 같아요.성수동은 예전에 수제화 골목으로 많이활발했는 데 최근에는 카페로 많이바뀌게 되면서 복합문화센터도 생겨났어요.​ ​성수동 가 예전보다 훨씬 많아 진 것 같아요.미래 지향적인 곳도 있고 찾아다니는 재미가 있는 곳인 것 같아요.맛집도 많고 카페도 많아서 데이트하기 좋은 곳인 것 같아요.저는 하루 종일 성수와 을 돌아 다닐 예정이었어요, 인터넷에 찾아보니 맛집이 많아서어딜 가야할 지를 고민이 되기도 했었네요. ​ ​공장형으로 꾸며진 카페나 음식점이 있는 데 넓은 공간이라서 사진 찍기도 좋고 수다떨기도 좋은 곳들이 많았어요.카페에 갔다가 바로 미술관으로 가게 되었는 데 앵콜공연이라서 그런지 위메프에서저렴하게 판매를 하고 있어서 좋았어요.항상 무료나 할인된 금액으로 많이 가게 되었는 데 이때는 할인이 되어 더 즐거운 마음으로 전시장을 들어가게 되었어요.​ ​이번에 파랑새라는 주제로 전시장이 꾸며져 있었는데 사진 맛집인 것 같아요.​지금은 파랑새라는 주제가 아닐거예요 주기적으로 바뀌더라고요​색감이 좋아서 사진 촬영하기 좋았어요.여자들이 딱 좋아할 것 같았어요.데이트 장소로 딱이네요.커플로 사진을 찍어도 너무 잘 나올 것같다는 생각이 들어요.그림 하나하나 숨겨진 의미도 있고 작가가 의미하는 것을 느껴보려고 열심히 보기도 하지만 정답은 없잖아요.예술이라는 것이 내가 생각하는 그것이정답이지 않을 까 싶어요.​ ​파랑새 전시회를 보면서 사치와 물욕 등을가지지 말고 일상의 소소함으로 행복을느끼라는 것을 보여주는 것 같아요.지금 코로나 때문에 일상생활을 제대로하지 못 하고 있어서 그런지 더 와닿는 것 같다는 생각이 들었어요.파랑새 전시회는 사진을 찍을 수 있어서더 좋았던 것 같아요.간혹 미술관들은 사진 촬영이 되지 않는 곳이 있는 데 여기서는 촬영 금지는 없어요.하지만 무음으로 촬영을 해야하며 마스크를 벗으면 안되요.​ ​사진을 찍으면서 마스크를 벗을 수 없어서아쉬웠지만 이렇게라도 구경하는 것이어디냐라는 생각이 들게 되더라고요.최근에는 미술관도 잠시 휴업한 상태니소소한 행복도 없어졌던 것 같아요.정말 집에만 있어야하는 지경까지 오게 되었는 데 사회적 거리를 통하여 잠시나마코로나가 빨리 없어졌으면 하는 마음이에요.요즘은 더 심각해 지는 것 같아서 속상하네요.​​ ​​조금만 참아서 얼른 이런 재앙에 벗어나미술관도 마스크 벗고 자유롭게 즐기고싶을 때가 왔으면 좋겠어요. 미술관 위치는 역 바로 앞에 있으니 찾기는 쉬울 거에요.위메프를 통해서 사전 예매를 하면 더저렴한 가격으로 전시회를 보실 수 있어요.예술을 돈으로 이야기하기엔 그렇지만이왕이면 저렴하게 구경하는 것도 좋잖아요.​ ​문화생활이 최근에는 어려울 수 있지만사회적 거리가 조금이나마 풀리면전시회 구경으로 마음의 여유를 즐기면 좋을 것 같아요.저는 항상 전시회나 미술관을 가게 되면뭔가 모르게 마음이 감성적이고 여유롭다는 생각이 들게 되더라고요.오늘 하루 내가 성숙해진 느낌을 받고집으로 돌아오는 느낌이였어요.​ ​미술관은 월요일이 대부분 휴일인 데따로 휴일은 없는 것 같아요.오전 11시~ 오후 7시 까지 운영을 하고입장마감은 오후 6시까지에요.성인은 9,000원청소녀 7,000원어린이 5,000원이지만 위메프로 저는 6,000원에 구경을 할 수 있어요.근처에 맛집도 많고 소소한 들이 있으니 한 번 가보시면 좋을 것 같아요.​역 근처에 위치하고 있어서 대중교통을 이용하시면 더 편하실 거에요.알다시피 주차장도 많이 없고 주차비도 많이 비싼 것 같았어요.저는 대중교통을 이용하여 성수동과을 걸으며 하루를 보내게 되었어요.수제화 파는 곳도 있으니 구경해도 좋을 것 같아요.저렴한 가격에 판매를 하고 있어요.맨날 가던 곳에서 익숙하게 하루를 보내는 것도 좋지만 가끔 새로운 경험을 통하여얻는 것도 있으니 많은 경험을 해보세요. 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​ 
  1908년 벨기에의 희곡 "파랑새"를6명의 작가가 새롭게 재해석 해서 만든 전시회로 사진도 찍고, 그림도 감상하며 관객이 참여하는 사진전시회 입니다 건대입구역 로 추천하고 싶어요        (( 파랑새 전시회 오픈시간/위치 ))운영시간) 11:00 ~ 19:00 금,토요일에는 20:00까지 운영합니다 전시기간) 2019년 11월 1일 ~ 2020년 3월 1일 까지 입장료) 1인 15000원 네이버 구매시 좀 더 저렴합니다 역 3번출구 바로 앞에 위치해있어요  미술관특별시 성동구 아차산로 33    들어오는 입구부터 포토존이 짠 ♡오픈시간에 맞춰서 평일에 방문했는데도생각보다 사람이 정말 많았어요 사진 찍으려면 기다렸다가 찍어야되더라구요 요즘 인스타그램 전시회라고 소개되기도 하고방학을 맞이해서 그런지 정말 너무 많았어요        요즘에 비슷한 사진을 연속으로 찍으면이렇게 자동으로 움짤이되네요 ㅎㅎ              비슷해 보이지만 각도가 조금씩 달라요 사람이 너무많아서 한 장소에서 5분 이내로사진을 찍고 비켜줘야합니다    비슷하지만 다른 두가지 방이한번 더 나와요        ​     ​     ​   ​   ​   ​   모자, 책은 소품으로 있었어요 방안에 사진찍을때 사용하는 소품이준비되어 있으니 꼭 사용해보세요    또 다른 전시공간 여기는 사진을 찍기보다는 움직이는 영상을 보는곳이예요          ​           ​   다른 전시공간인데 여기도 정말 멋있었어요 그림들이 넘넘 마음에 들더라구요      ​   ​         ​   ​     ​   ​     ​   ​     ​   ​       노래가 함께 나오는 모빌 차분한 음악 덕분에 잠이 올 것 같았어요        ​               가까이 근접사진으로 찍는게전체적으로 찍는것보다 더 분위기 있네요 저는 생각도 못했는데 ..역시 사진작가는 다르답니다 ! 칭찬    " 탐욕과 행복은 한번도 얼굴을 마주한 적이 없다 "​여기는 또 다른 전시공간이였어요 제가 좋아하는 핸드백, 악세사리가 있었고 그리고 명품 쇼핑백이 즐비했던 곳이예요 ​제가 좋아하는 작가가 책에 썼던 글인데" 탐욕은 앞으로 나가는 원동력이 된다 "그래서 탐욕이 나쁘다는 생각은 안드네요                        ​     ​   쇼핑하러 가봅시다..필터 보정한 사진이 더 밝아서 예뻐요          ​     ​   선물 박스가 잔뜩 쌓여있어서 그 앞에서도 사진을 남겨봤어요        ​   사람들이 없어보이지만정말 많은 사람들이 있었어요 평일에 가도 사람이 많으니 ...꼭 가기전에 사진찍을포즈 생각해보고 방문해보세요         ​   다른 포토존으로 가기전에창문에서 사진을 찍어보기도 했어요 정말 사람이 많아서 대기시간도 길었거든요      ​       " 행복을 찾는 사람이 아니라 행복을 만드는 사람이되기를 "말은 쉽지만 행동하기 참 어렵죠    ​     ​         ​           ​   ​    ​    ​   다른공간으로 통하는 문 커텐을 열면 또 포토존이 나와요 가격이 아깝지 않을만큼 사진찍기 좋은포토존이 많아서 좋았어요      ​   ​       ​       ​     여기는 새장이 딱 하나 있는데줄이 정말 엄청 길었어요 2분 안에 사진을 찍고 나가줘야 하는 곳    ​       ​     ​     ​           ​   여기는 첫번째랑 다른방이에요 꽃다발도 소품이랍니다    ​   ​     ​     ​     ​    ​   ​       ​         ​       ​       ​   따뜻한 분위기를 낼수있는 공간여기도 사람이 많이 기다리니까 금방 사진찍고 나와서 아쉽네요    " 낙원에 파랑새는 자신을 잡으려 하지 않는사람의 손 위에 날라와 앉는다 "   ​   ​       ​   ​     ​     사람이 정말 많아서 제대로 포토존을 담지도 못했어요 1월 가볼만한 전시회로 추천합니다사진 찍는 전시회라서 삼각대는 필수 평일 오픈했을때도 사람이 많으니  방문 하기전에 사진포즈 생각해보고 방문하세요   ​ 
미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층  코로나로 인해 전시회도 맘껏 못간지 어언 백만년,,정말 오랜만에 전시회를 다녀왔다미술관에서 주최하는 LOGOUT 로그아웃 역 3번출구로 나오면 바로 보이는 건물나와서 보이는 로비로 바로 들어가면 안되고 오른쪽으로 좀 더 걸어와 지하로 내려가야한다  전시회 LOGOUT 로그아웃 평일 11시 30분쯤 방문한거라 웨이팅은 없었지만사람이 많은 주말이나 오후엔 대기시스템을 통해서 입장 가능하다입장하기전 짐이 있다면 락커에 보관이 가능하다.락커는 500원*2개= 천원에 이용가능!  1인당 15,000원 들어가자마자 보이는 화려한 조명 💫0과 1로만 이루워진 공간내가 살던 곳을 벗어나 새로운 시공간에 온 느낌 아무렇게나 찍어도 인생샷 📸 시각적인 전시와 함께 향을 통한 전시도 있다‘깨어나는 감각’가만히 보고만 있어도 맘이 편해지는,, 가을 갈대숲을 그대로 가져다 놓은 너낌,,포토존 많은 전시회 좋아,,정말 현실에서 로그아웃 되는 기분을 보는 내내 느낄 수 있다 전시회 돌면서 느낀건 꼭 사람없는 평일 오전이나 애매한 시간에 가는 걸 추천한다방문객이 별로 없어서 사진도 맘껏 찍을 수 있었고 온전히 전시에 집중할 수 있었다 화려한 조명이 날 감싸고,,잠시나마 다른 공간에서 여유로움을 느낄 수 있던 순간들꽃이 막 움직여,, 신기 향도 맡아보면서 릴렉스하기방에 두고 싶은 향들 우리집에 온 걸 환영해 마쉬멜로우와 나 마지막까지 편안하게 힐링하며 마무리 할 수 있는 전시일상에 지친 분들이 잠시나마 휴식하러 오면 좋은 전시라고 생각한다로그아웃 전시 추천 👍🏻  #전시회 #미술관 #데이트 #성수데이트 #역놀거리 #실내데이트 #로그아웃전시회 #로그아웃전시회평일 #3월전시회추천 #22년전시회 #LOGOUT #체험전시 #전시회추천 #미술관로그아웃 #로그아웃전시회기간 #로그아웃전시회포토존 #성수로그아웃 #성수놀거리 #가볼만한곳 #숲데이트 #이색전시회 #로그아웃전시회대기 #부스전시회 
역에 볼 만한 무료 전시가 있다기에 방문!  아뜰리에 아키에서 열리고 있는<A letter from us>정성준&왕지아노 2인전이다.  귀여운 캐릭터화 느낌의왕지아노 작가님 작품들~ 감성적인 일러스트 느낌의정성준 작가님 작품들~  개인적으로 흑백과 색채의 조화를잘 살리면서 깔끔하게 정돈된정성준 작가님 작품들이인상적이었다  인간과 자연의 공존을 주제로 다루는 작품들을좋아하신다는데좋은 작품들 감상하며인간세계와 자연 생태계의 관계에 대한 생각도 해볼 수 있었던 듯~​이런 좋은 전시가무료 전시라니!​아담한 공간이지만좋은 작품들을 보고느낄 수 있었기에역 가시는 분들,추천합니다!(전시는 ~12월 11일까지)  
​​성수는 한번 가면 음식점부터 카페, 소품샵, 각종 팝업 스토어까지여러 장소를 하루만에 둘러볼 수 있어 좋아하는 동네이다.특히 소품샵이나 팝업 스토어들은 다른 곳에서는 보기 어려운 경우가 많아 더 좋아함.오죽하면 나중에 성수에서 살고 싶을 정도.​이번에 대학 동기들(a.k.a. 밤쪼리)과 오랜만에 성수에서 만났는데 역시 알차고 재미난 하루를 보낼 수 있었다.​​  ​​우선 가볍게 점심부터 먹고 시작해줬다~! 오뜨로 부엔 디아특별시 성동구 로1길 31 숲 M타워 평일 런치에 갔는데 친구들이 전부 늦게 오는 바람에(...)웨이팅을 조금 해야 했다.​평일 런치의 장점: 할인 메뉴가 있어서 가성비 나이스평일 런치의 단점: 타이밍 안 맞으면 직장인들로 인해 웨이팅 해야 함​ 스테이크 원래 19,900원인데 런치 할인 적용돼서 14,900원 정도였던 걸로 기억함!대신 구성이 쪼끔 단출해진다.​ 다 합쳐서 5만원대에 푸짐하게 먹었다.파스타 중에서 하나가 또 평일 런치 할인 적용돼서 9,900원이었나 그랬음.​난 다 좋았지만 특히 리조또가 가장 맛있었다.​성수 #오뜨로부엔디아 평일 점심에 가는 거 강추입니돠~!!맛은 물론이고 가성비가 미쳤음.​  오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층 작년 이맘때에 방문했었던 #오브젝트이번에 만난 친구들 중 한 명에게 깜짝이벤트 느낌으로다가 방문을 계획했다.​여기서부턴 오브젝트에는 뭐가 있나~ 궁금한 분들 구경하시라고 사진 와다다-! 여기까지는 지난 번에 방문했을 때와 완전히 달라진 구성이어서아주 새로운 마음가짐으로 천천히 둘러보았다.난 특히 바다 생물들을 소재로 기획한 것 같은 파랑파랑한 섹션이 좋았다.​  여기는 작년에 왔을 때와 그대로였다.파일철 쓸 데도 없는데 깔끔한 게 완전 내 취향의 디자인이라 괜히 사고 싶었음.​  엽서 코너에서는 결국.. 구매했다.귀여운 거 진짜 많다.​ 오브젝트에서 찍은 사진들 중 최애 사진​ 포동푸딩특별시 성동구 숲2길 21 1층 사진 찍으러 포토이즘 가던 골목에서 발견한 너무 깜찍한 곰돌이.결국 홀린 듯 들어갔다.​  애들은 열심히 구경했는데딱히 내 취향은 아니었다... ㅎ​ 오히려 이 부분이 더 마음에 들었던​ 참, 당연히 소품샵인 줄 알고 들어갔다가 뜬금없이 쇼케이스에 푸딩이 있길래 이게 뭐지?! 했는데나올 때 보니 애초에 푸딩가게더라.ㅎㅎ;​ 포토이즘박스 성수점특별시 성동구 숲2길 17-2 지하 1층 성수 #포토이즘박스 는 지하에 있다.대기 시간은 금요일 오후 기준으로 15-20분 정도였던 듯.부스는 총 세 개 있었고 부스 안이 굉-장히 넓었다.​ 이제 ㅃㅃ 하러 성수역 가던 길에 발견한#베이브팝업스토어​ 멀리서부터도 눈길을 사로잡았다.한번 들어가서 이벤트도 참여해보고 그랬으면 좋았을 텐데시외 버스 시간 때문에 그럴 수가 없어 아쉬웠음ㅠ​ 다시 봐도 진짜 잘 꾸며둔 것 같음!!너무 아쉬워ㅓㅓㅓㅓ​베이브는 유튜브 선민, 디에디트 채널을 통해 알게 됐었는데 브랜딩을 참 잘한 것 같다.쿨하고 여유로운 이미지 덕에 젊은 세대한테 사랑받을 수밖에 없는 듯!​ 여기는 또 성수역 가던 길에 손 붙들려서 입장한 ㅋㅋㅋㅋ#로티아파트​ 이렇게 티켓도 준다.읽어보니 모베러웍스와 롯데월드가 콜라보를 한 것 같더라.모베러웍스는 두나띵클럽을 통해서 알게 되었는데 여기서 이렇게 보니 반가웠다.모베러웍스의 한계는 대체 어디까지인지,,​ 퇴근한 로티(롯데월드 마스코트)의 일상은 어떨까?이런 아이디어에서 시작된 팝업스토어인 것 같은데사소한 디테일까지도 꼼꼼하게 꾸며놔서 재미있게 구경했다.​ 자잘한 아이템들은 한번 구매해볼까 싶기도 했는데말했듯이 서둘러 역에 가야 했어서 후루룩 보고 나왔다.​ 부캐 열풍이 시작된 지 꽤 시간이 흘렀음에도 여전히 사람들은 부캐 세계관에 재미를 느끼는 것 같다.어쩌면 부캐 세계관 자체가 이미 우리 또래에게는 일상적인 개념으로 자리 잡았는지도.그래서 이렇게 한 브랜드의 마스코트를 직장인에 빗대어 팝업스토어로 풀어낸 게 흥미롭게 느껴졌다.​ 업무 스트레스를 깨부수자는 직장인..레트로함까지 놓치지 않은 모베러웍스x롯데월드.​  ​성수에 가면 늘 새롭고 다양한 팝업스토어와 프로모션을 발견할 수 있어 지루하지가 않다.감성 있는 카페와 소품샵은 물론이고!​성수에 내 집 한 채 장만할 수 있는 그날까지,,얼레벌레 잘 살아보겟읍니다... ^^​​​​ 
지난 주말, 친구들과 함께 인지도 높은 역 맛집에 찾아갔습니다. 직접 개발한 양념 뼈구이와 꽃삼겹살 퀄리티에 반해버렸던 곳이라 자신있게 공유할게요! 이날 찾았던 고기집은 역 7번 출구에서 도보 1분 거리에 위치해 있었어요. 엔티크한 분위기의 이색적인 외관이 이목을 집중시켜, 초행길임에도 헤매지 않고 발견 할 수 있었습니다. 참고로, 운영시간은 낮 12시부터 오후 9시까지이니, 이점 참고하시면 좋겠죠. 들어선 홀은 세련되고 편안한 분위기로 꾸며져 있었어요. 이색적인 인테리어 소품들이 상 사이 세팅되어서 가 다채로웠던 역 맛집이에요. 여럿이 앉기 좋은 좌석이 많아서 편안하게 자리를 고를 수 있었어요. 나중에 회식을 하거나 가족 외식을 위해 찾아가기 딱 좋다는 생각이 들더군요. 이윽고 역 맛집 메뉴판을 살펴봤는데, 세트가 가성비도 좋고 구성이 알차더군요. 잠깐의 고민 후에 뼈구이 2인 세트와 단품 꽃삼겹살을 오더하기로 결정했네요. 10분 정도가 지났을까 테이블 위로 반찬과 찌개, 화려한 비쥬얼의 고기까지 놓여졌어요. 숙성 삼겹이나 목살도 고를 수 있었지만, 이날은 꽃삼겹을 선택했어요. 색감과 화려한 마블링의 자태를 뽑내니, 너도 나도 인증샷부터 촬영하기에 바빴답니다. 충분하게 달군 불판 위에 고기를 올려주었어요. 지글거리는 소리와 세밀하게 들어간 칼집에 감탄하며, 얼른 익기만을 기다렸네요. 굽기부터 먹기 좋게 자르는 것까지 직원분이 맡아주셔서 불편함 없이 즐길 수 있었구요. 노련함을 통해 먹음직스러운 구이를 완성시켜 주시더군요. 고기와 함께 올린 꽈리고추, 마늘, 버섯이 노릇하게 구워졌어요. 독특한 불판 모양 덕에 불필요한 기름도 과하지 않아 좋았네요. 채소가 익어갈수록 달짝지근한 냄새가 은은하게 좌석 위로 퍼졌어요. 구워지면서 고소함까지 진해져서 식사를 즐기는 내내 젓가락질의 쉴틈이 없었죠. 익었다는 직원분의 소리를 듣자마자, 얼른 입에 넣어보았어요. 부드러운 식감에 육즙이 팡!하고 터져서 씹자마자 눈이 휘둥그레지고 말았습니다. 요즘 푹 빠진 와사비와의 조합도 좋았어요. 은은한 와사비의 알싸함과 고소한 육즙이 입안에서 조화를 잘 이루더라고요. 소금에 톡톡 찍어서 먹어주면 짭조름한 감칠 맛까지 동시에 느낄 수 있어요. 약간의 소금간이 고기 본연의 풍미를 보다 다채롭게 만들어주는 듯 했어요. 살짝 매콤하면서도 산뜻했던 역 맛집표 간장 소스도 색다른 즐거움을 안겨줬어요. 적당히 간을 더해주면서 대파의 아삭한 식감까지 더해져서 십점만점을 주고싶었네요. 향긋한 명이나물에 살코기 하나를 얹어서 소스에 찍어도 일품이었어요. 기본 찬과 소스들이 느끼함을 잡아줘서 물리는 느낌도 전혀 들지 않았네요. 바삭하게 구워낸 살코기에 매콤, 새콤한 파무침을 돌돌 말아줘도 별미였어요. 아삭한 파의 식감과 쫀득한 삼겹살의 육질을 입안 가득 채워서 즐길 수 있었거든요. 명이나물에 쌈장과 고소하게 구워낸 마늘까지 얹어가며 정신없이 먹어줬어요. 삼겹살 하나로 다양한 조합이 가능하니까 전체적으로 훨씬 다채롭게 느껴졌죠. 퀄리티 좋은 고기에 빠지면 섭섭한 반주도 가볍게 곁들여주기로 했어요. 시원하게 한잔 털어 넣으니 입안이 금세 깔끔해지는 게 느껴지더라고요. 이곳의 편안하면서도 세련된 분위기도 술 한잔 기울이기에 딱 좋았어요. 덕분에 더 즐겁게 시간을 보낼 수 있었죠. 진한 국물과 푸짐한 건더기로 식사에 안주 역할까지 했던 된장찌개도 끝내줬어요. 역 맛집의 센스 있는 세트 구성에 칭찬을 아낄 수가 없더군요. 부들부들한 두부도 듬뿍 넣어주셔서 쉴 새 없이 떠먹어도 부족하지 않았어요. 입에 사르르 퍼지는 담백함도 흡족했고요. 역 맛집의 시그니처인 뼈구이 또한 비주얼부터 확실히 남다르더라고요. 푸짐한 건 기본이었고 맛깔스러운 색감의 양념에선 윤기까지 흐르고 있었어요. 거의 다 익혀서 나오기 때문에 그릴에선 불향만 조금 더 입히면 된다고 하더군요. 조금씩 시간이 지날수록 매콤, 고소한 향이 솔솔 풍겨져 오기 시작했어요. 곧바로 집게로 집어 살코기를 발라줬는데 생각보다 더 부드럽게 발렸어요. 그만큼 육질도 야들야들했고요. 부드러운 살코기를 양념장에 살포시 찍어서 먹었더니 입안에서 살살 녹는 듯했어요. 여기에 직접 개발한 양념의 감칠맛까지 부드럽게 더해지면서 입에 착착 붙었죠.​ 합리적인 가격으로 만족도 높은 식사를 즐겼던 역 맛집은 대중교통을 통해 방문하기 용이했고, 파킹은 근처 공영주차장이 있다고하니, 자차를 통한 방문 시에 알아두시면 좋을 것 같습니다..  홍화돈특별시 성동구 왕십리로4길 23-1 1층 홍화돈 주소:  성동구 왕십리로4길 23-1 1층 홍화돈전화번호: 0507-1393-7988​  해당 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급 받고 작성한 후기임을 명시합니다. 
숲 나들이를 갔다가 실내 데이트거리로 찾아간 전시, 미술관 <우리 여행갈까요> 여름날 데이트는 역시 미술관이다!​ 위치: 미술관 3번출구특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층​매일 11:00-오후 19:00입장마감 18:20전화번호: 02-555-5035주차 가능, 네이버 예약평일 대인10,000원 소인8,000원(만19세미만)주말 대인12,000원 소인10,000원인스타그램: @ttukseom_museum 미술관(@ttukseom_museum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.1만명, 팔로잉 139명, 게시물 51개 - 미술관(@ttukseom_museum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 네이버 블로그 미술관 : 네이버 블로그[여행갈까요] 시즌2 전시 : 2021년 9월 26일까지(*휴무일없음) 시간 : 11:00-19:00(18:20분 입장마감) 티켓 : 네이버, 인터파크 문의 : 02-555-5035naver.me  미술관여행도 떠나지 못하는 요즈음, 그리웠던 여행지에서의 추억을 되새기고 여행 기분을 내볼 수 있는 컨셉의 전시이다. 입구에서 캐리어잡고 한컷 찍기!여기서부터 공항소리, 비행기 소리가 들린다! 미술관가장 먼저 나오는 컨셉. 비행기 내부를 재현해놓았다. 근데 좌석옆에 캐리어가?! 미술관전시에 참여한 작가들이 여행지에서 경험한 것을 자신만의 방법으로 표현한 것이 전반적인 주제이다.​제일 인상깊었던 자수. 진짜 이건 좀 대박이다.  미술관하나하나 자수로 표현된 여행지에서의 추억들.현지에서 관광 기념품으로 팔아도 좋을듯. 파셨을까? 미술관바닷가인척 한컷 미술관거울앞에서 한컷 미술관영국인척 한컷 미술관반가운 모습! 빅벤 이제 공사 끝났으려나.빔프로젝터로 나오는 여러 관광도시들을 나의 그림자로 가려보기!​생각보다 이쁘진 않네..;; 미술관참여형 전시. 포스트잇에 소망을 담아, 의미있는 장소에 붙이기. 보통 다들 가고싶은 나라에 붙인다. 미술관나랑 오빠는 같이 대만을 가보고 싶어서, 같이 맛있는거 먹구 바다도 보고 쇼핑도 하자는 소원을 담아 붙였다.​글씨는 여전히 못쓰네​이 전시에서 말하고 싶은 것은 그래서 무엇인가?단순히 여행 기분 내러오세요~ 하는 것은 아니다.​바로 미술관우리가 꿈꾸는 여행지가 곧 없어진다면?아니, 없어질 것이다. 생각보다 빠른 속도로.차라리 여행지가 없어지기만 하는 문제면 단순하지.​우리는 지속가능한 삶을 살고 있지 않다.인간은 전례없는 과도한 풍요 속에서 살고 있다.​먹기위해서, 꼭 필요한 만큼만 포획하는 것이 아닌 부수어획이나 어획을 늘리기 위한 먹이사슬 상의 포식자 사냥하기 등으로 인해 필요 이상의 살육이 벌어진다.​그럼 뭐, 다들 채식주의자가 되자는거냐, 나는 솔직히 그렇게까지는 말하고 싶지 않다. 그러나 우리는 필요한만큼만 먹어야 할 필요성이 있다.배부르게 먹고도 또 먹고, 결국 다 음식물 쓰레기로 버리고... 마치 과하게 먹는게 자랑인것처럼, 인원보다 더 주문하는게 미덕인것처럼.​당장 내가 할 수 있는 것은 식당에서 조금만 주문하기, 어딜 가든 재사용 용기를 사용하는것, 누군가와 함께 식사를 하는게 아니라면 일상에서 비건식 습관화하기 정도지만, 나보다 더 적극적인 사람들이 많아지겠지! 작은 발자국이 큰 변화를 만들기를!​미술관 전시 자체는 퀄리티가 높다고는 하기 어렵지만, 의미도 있고 아기자기하고, 저렴한 편이라 실내 데이트로 즐기기 좋았다. ​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 #미술관 #우리여행갈까요 #실내데이트 #놀거리 #숲놀거리 #성수놀거리 # #숲 #성수 #데이트추천 #전시회추천 #내돈내산 
섬세이테라리움- 숲과  사이- 음료/커피 포함 18,000원 / 네이버 예약 후 참여할 수 있다 (시간제)- 관람 시간 자체는 길지 않아 다소 비싸게 느껴질 수 있으나, 동적이고 재밌는 체험하고 싶은 분들은 추천! - 맨발로 전시를 관람하므로 스타킹이나 너무 긴 바지 입고오신 분들은 다소 불편하실 수 있어용 - 지하1층부터 루프탑까지 모두 전시장  참여하기 위해서는 지하1층으로 내려가야합니다! 시간이 많이 남은 분들은 여기 위에서 대기하더라구용​2시 10분 타임인 저희는 2시 쯤 내려갔어요   테라리움 앞에 이런 자연자연한 포스터들로 꾸며져 있다 한 공간에 락커가 있어서 짐 보관 가능!​ 요렇게 대기하는 공간에서 슬리퍼로 교체합니다! 신발은 따로 보관함이 있음  이런 책자를 나누어주시면서 설명해주십니다​스타트! 먼지 모르지만 들어가기 전 긴장됨 😋1. BLACK OUT 1분?정도를 암흑 속에서 걸었던 것 같다태어나서 눈 떠도 아예 안보이는 공간에 처음 들어가서 그런지 조금 무서웠다ㅠㅠ 친구랑 최대한 이야기하면서 서로 길 알려주면서 걸음 그러다가 이렇게 촛불이 있는 공간이 나오는데진짜 불에서 나오는 빛의 소중함을 알았음 ㅠㅠ불은 혁신이였어  여기는 하늘 사이로 오로라를 구현해낸 공간​2. Water of dawn 이 공간에서는 진흙같은 것도 밟아보고 안개 속에서 있어보고 체험할게 많았음 왜케 꼬질꼬질하지.. ㅋㅋㅋㅋㅋ물컹물컹찰흙느낌이다 재밌긴한데 많은 사람들의 발과 섞였을 것 같음 ㅎㅎ 안개공간이다사방이 안개로 차오름 진지하게 안개 발차기 하는중​3. Heart of wind 바람을 느낄 수 있었던 공간갈대밭 같은 곳을 거닐었다밑에 물침대 같은 곳도 걸어볼 수 있다뛰고싶었는데 그건 삼가해달라는 안내문구를 보았다 🤔 이렇게 중간에 포토스팟이 있다 이제 이 공간에서는 음료 마시면서앉아서 쉴 수 있다​사람들 다 맨발이여서 먼가 웃김 ​ 루프탑 올라가는 공간! 거울이 빙빙 돌아간다이 쪽으로 올 때 얼른 찍어야함 나는 자연인이다 같은디 마지막에 발 씻는 공간도 있어요. 비누질은 못하지만 그렇게 찝찝하진 않았어요 ㅎ-ㅎ​정적인 전시회가 대부분인데 어린애처럼 놀았던 것 같아서 전 재밌었습니당 ( ்▿்) ​색다른 체험 해보고 싶은 분들은 추천!​ 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 섬세이 테라리움 (지하1층) ​​#섬세이테라리움 #성수전시회 #전시회 #숲전시회 #숲 # #성수 #성수테라리움 #성수데이트 #숲데이트 #데이트 #숲놀거리 #성수놀거리 #놀거리 #숲카페 #카페 #직장인일상 #일상블로그 
​여러분 안녕하세요~​오늘은 날이 좋았던 지난 주말 다녀온 ​ 팬케이크 팬트리 리뷰를 해보려고해요~​요즘 날이 너무 좋아서 이나 숲 쪽​산책하기 좋잖아요~~ 그때 브런치 먹으러 다녀오기​좋은 카페 같아요!! ​ ​먼저 팬케익팬트리는 유원지역 1번출구에서​나오면 바로 보여요 ㅋㅋ 80m 정도? 걸으면 나오는​팬케익팬트리 올데이브런치 간판 ​  저는 갈 때마다 친구랑 방문하는 듯??​ ​내부는 제법 넓고요~ 제가 좋아하는 높은 천장​그리고 투명창 + 이따금씩 문을 열어두셔서​따듯한 공기와 함께 브런치를 먹을 수 있어요​이날은 일찍 가서 사람 없었지만 보통 주말 오후는​만석일 때가 많으니 전화해보고 가시길~~​ ​음료 메뉴판인데요~​먼저 저는 아침을 안먹고 온 상태라 브런치 메뉴를​먹기로 했어요~​  ​친구의 픽은 1. 바베큐 팬케익 (볶은야채,팬케익,구운닭가슴살,체다체즈,감자튀김,바베큐소) 단품!​가격은16900원이었고요​리리의 픽은 2.올데이브런치 (치즈가 안들어가서 선택했어요/ 펜케이크,베이컨,소세디, 계란후라이,해쉬브라운)  14900원 ​그리고 3. 오리지널 팬케익 with 허니버터 (팬케이크 두 장) 8500원을 시켰어요!​아주 저렴한 가격은 아니지만 팬케익팬트리는​한끼 식사+후식까지 챙겨주는 느낌이라 ​비싸지 않다는 자기합리화 중 😇​  ​양이 많은 듯하지만 ㅋㅋㅋ이날 아침 안먹고 나와서​가게를 씹어먹을 기세로 배가 고팠던 리리..​그렇게 음식이 나왔는데요​ ​왼쪽부터 올데이브런치/오리지널 팬케이크/바베큐 팬케익!!!​ ​먼저 추가로 시킨 포근해보이는 팬케이크의 자태  다시 보니까 또 먹고 싶어지는데요 ​이건 친구 W가 만족시키며 접시까지 핥아먹던​체다치즈가 들어간 팬케이크..​저는 치즈를 별로 안좋아하지만 치즈 귀신인 친구는​엄청 좋아하더라고요.​저의 올데이 브런치 역시 아주 만족이었답니다!!!​ ​날씨가 몹시 좋았던 이날!!!​브런치를 다 먹고 저희는 을 소화삼아 걷다가​집으로 들어갔답니다​여러분들 모두 오늘 하루 잘 보내고 계신가요?​아직 주말까지 까마득하게 먼 화요일이지만​오늘도 오늘 하루의 즐거움을 찾아보자구요~​그럼 또 맛집 내용 가지고 돌아올게요!​여러분 모두 행복하세요 :) 저 리리도 행복할게요~​​#브런치 #건대브런치 #팬케익팬트리 #팬케익팬트리 #건대팬케익팬트리 #팬케이크팬트리 #팬케이크 #건대팬케이크 #브런치맛집 #맛집 #건대브런치맛집 #건대맛집 #분좋카 #건대분좋카 #유원지역맛집 #유원지브런치 #유원지역팬케이크 #역브런치 #유원지팬케익팬트리 # #건대 #내돈내산 #건대내돈내산​​ 
​MASION MINED 성수 쇼룸 방문기​코팅 데님 트러커로 입문한 메종미네드!!하이엔드 스트리트 브랜드를 지향하는 브랜드입니다.MINED는 DENIM을 거꾸로 배열한 것인 만큼 데님데님을 기반으로 한 제품이 많습니다.​  사진 출처 : (메종미네드 공식 홈페이지)http://maison-mined.com/about.html ​ 메종미네드특별시 성동구 성수동1가 685-216  ​입문했던 코팅 데님 트러커를 정말 만족하고 있어서이번에 성수 쇼룸을 방문하게 되었습니다.😆위치는 역 인근에 있으며 해당 건물 2층에 자리하고 있습니다!​성수 블루보틀과 가까이 자리하고 있어서블루보틀도 함께 방문할 수 있을 것 같아요!👍​​  ​   ​건물 2층으로 올라와 메종미네드 입구에 있는 예약 관련 안내입니다.평일은 예약제, 주말은 정상 운영입니다!예약 문의는 카카오톡 플러스친구 “미네드 포레스트”로 하시면 됩니다.하루 전 예약을 원칙으로 한다고 하니 평일에 방문하실 분들은 참고하시길 바랍니다.😀운영시간은 오후 1시 ~ 오후 7시입니다.​ Previous imageNext image 미니멀하고 철재 중심의 소품을 활용한 인테리어는메종미네드 브랜드의 분위기와 매우 잘어울립니다.​그리고 쇼룸 바닥의 모래와 곳곳에 배치된 유리는특색있으면서 매력적인 분위기를 연출하는 것 같습니다!😆    쇼룸의 모래를 활용한 플로어 인테리어 ​쇼룸의 전신 거울은 데일리룩을 찍기 좋습니다!플로어 인테리어 덕분에 분위기 있는 사진을 연출 할 수 있을 것 같아요😏​ Previous imageNext image ​감각적인 연출 덕분에 의류 매장 보다전시회에 온 것 같은 느낌이 들 정도입니다✨​   ​피팅 룸은 당연히 마련되어 있습니다!저는 이번 2020 SS시즌 솔리드 버클 블랙 쉘 파카를 착용해봤습니다.원단의 질감이 너무 멋지더라구요🤭​피팅 안내와 사이즈 선택을 도와주시는 직원분(?)이 정말 친절하셨습니다.​  SOLID BUCKLE BLACK SHELL PARKA_MASION MINED ​가장 앞에 걸려있는 제품이 제가 착용한 솔리드 버클 블랙 쉘 파카입니다.히든 스냅으로 깔끔한 디자인에 코브라 버클 벨트가 포인트로 들어가 있습니다.정말 취저입니다! 🤩​  ​메종미네드 쇼룸의 디스플레이 모습입니다.밝은 배경에 비하여 어두운 제품들이 디스플레이 되어 있어 더욱 돋보이네요!철재 행거와 테이블이 브랜드 컨셉과 정말 잘 어울립니다.👍​가방 제품들의 코브라 버클도 눈에 띕니다👀​​​  ​​​​​​​​​   ​지금 까지 메종미네드 성수 쇼룸 방문기를 함께해주셔서 감사합니다!🙌궁금하신 점이 있으시다면 댓글로 남겨주시면 답변 해드리겠습니다.감사합니다!😊​​  ​ 백철욱(@airplane.mood) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 923명, 팔로잉 711명, 게시물 242개 - 백철욱(@airplane.mood)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com airplanemood철욱 / @airplane.moodselective.naver.com ​​​​​​​  ​​#성수동 #성수동핫플 # #핫플 #성수핫플레이스 #메종미네드 #메종미네드성수 #메종미네드쇼룸 #메종미네드성수쇼룸 #성수동쇼룸 #쇼룸 #masionmined # #성수동 #패션블로그 #패션 #대학생패션 #개강룩 #미니멀룩 #캐주얼룩 #놈코어룩 #스트릿패션 #스트릿브랜드 #남자패션 #봄코디 #남자코디 #숲 #숲 
디저트를 좋아해서 예전부터언젠간 한번 꼭 가야지하고 눈여겨봤던#뚝방길홍차가게#애프터눈티세트 가 한 곳이다.호텔을 제외하고 에서 애프터눈티가 한 곳들이 몇몇 있는데트리아농은 가봤고,연희동에 시간이머무는홍차가게도가야지가야지하다가 올해부턴애프터눈티는 안하신다는 소식에 절망ㅠㅠ뚝방길홍차가게라도 얼른 가야겠단 생각에예약을 알아보았다!! 뚝방길홍차가게 애프터눈티예약방법단품으로 디저트나 티를 먹는 경우에는그냥 매장으로 바로 가서자리가 없는 경우에는 웨이팅하면되는 것 같은데,애프터눈티세트의 경우는 미리 예약을해줘야 한다.예약은 #캐치테이블 어플 이용! 예약은 매월 15일 점심 12시에 풀리는데뚝방길 홍차가게 예약 가능날짜가월,금~일로 화~목은 예약이 불가했기 때문에실제로 예약할 수 있는 날짜가그리 많지 않다ㅠ.ㅠ(찾아보니 휴무는 매주 화,수인데그냥 애프터눈티는 목욜도 예약 안되는듯..)심지어 3월은 중간에 직원분들 휴가도 있어서실질적으로 3월 중순부터 예약이 가능해서예약이 너무 빡셌다..첨에 동생들이랑 가려고 셋이 점심에11시55분부터 핸드폰 붙들고대기타고 있었는데 순식간에 다실패..ㅋㅋㅋㅋ ​하지만 이렇게 빈자리 알림신청이란기능이 있다는거!담주 토요일로 찍고 캡쳐해봤는데대기 45명..ㅋㅋㅋㅋ 3월이랑 비슷하다뚝방길의 인기는 대단하다대학교때 수강신청이 생각났던ㅋㅋ저 45명중에 빈자리 알림받고선착순으로 제일먼저 선점하는 사람이들어갈 수 있는데 우린 동생이 그걸 성공해서운좋게 갈 수 있었다♡ 애프터눈티 예약금, 가격,취소가능날짜(환불)애프터눈티는 1인당 29,000원으로가격은 구성이나 양에 비해 꽤 합리적이라는생각이 들었다.캐치테이블로 예약할 경우 1인당금액의 절반인 15,000원씩 예약금을걸면 되고 나머지 금액은방문해서 다 먹은 뒤 차액결제하면 된다!!예약 취소,변경은 방문예정일자 2일전까지가능! 나도 실제로 한번 줍줍했다일주일전에 취소하고 동생이 다시줍줍을 성공한 경우다ㅎㅎ​ 뚝방길 홍차가게 위치,주차, 이용시간뚝방길 홍차가게특별시 광진구 자양강변길 277 1층 뚝방길 홍차가게는 유원지역하고제일 가까운데 네이버지도 기준으로내려서 12분정도 걸어야 한다. 뒤쪽 골목가에약간 뜬금없는 곳에 위치해있음ㅋㅋ차로 갈 경우 맘편하게 근처유원지 제2주차장에 주차하면 된다.주차비는 잘 기억은 안나는데 저렴했던 기억! 네이버 찾아보니 요렇게 나오네ㅎㅎ치고 꽤나 저렴하다애프터눈티 이용시간은 2시간 반 제한인데실제로 천천히 먹다 쉬다 하니다시 주차장왔을때거의 2시간 걸렸나?! 주차비 3천원도안 나온듯 하다ㅎㅎ  주차공간은 넉넉했고, 요렇게 주차완료 후굴다리 건너서 한 3분? 만 걸으면뚝방길 홍차가게가 나온다! 이렇게 민트민트한 건물을 찾았다면맞게 찾아온거😀 아까 말한대로 화,수 휴무애프터눈티 예약은 화,수,목 불가 뚝방길 홍차가게 메뉴디저트는 다 진열장에 디스플레이 되어있어서보고 고를 수 있고, 이건 애프터눈티 말고단품 주문하는 분들이 보고 시키시는 것 같다.가끔 덮개없이 빵이 디피되어있는 경우위생이 좀 걱정되기도 하던데뚝방길 홍차가게는 사방이 진열장에 잘 덮여있어서 안심이 됐다🌸 디저트들 확대샷!스콘도 플레인 스콘, 블루베리 스콘, 무화과 스콘,얼그레이 스콘, 말차 화이트 초콜릿 스콘 등종류가 넘 다양했고브라우니, 마들렌, 쿠키, 휘낭시에 등 먹을게 너무 많았다..빵순이들에겐 정말 행복한 공간😆그리고 보통 스콘을 파는 집에선딸기잼과 클로티드 크림, 버터 정도만판매하는데 여기는 오렌지 소금 버터라는 것도파는데 이게 진짜 넘맛있다ㅠㅡㅠ 이렇게 세계 홍차 브랜드 100선 책도 있고실제로 티 종류들이 많이 진열되어 있었다.밀크티류들도 병으로 된건 진열되어 있었고,하단엔 가또쇼콜라랑 케이크 같은 디저트들이또 진열되어 있었다!원산지 정보도 프랑스 고메버터와밀가루를 사용한다는..굿굿👍 요건 우리가 미리 예약한애프터눈티 메뉴!2인부터 예약이 가능하다고 하다.우리도 2인이 방문🙂메뉴가 나오기 전에 직원분이 빠르게설명해주시는데 사실 넘 빨라서일일히 받아적기가 쫌 힘들었다. 근데 나중에 보니 오늘의 메뉴는 메뉴판에 따로 수기로 적어서 보여주신다ㅎㅎ오늘의 컵디저트는 바닐라 피칸 타르트,랜덤 디저트는 고르곤졸라 휘낭시에.랜덤 핑거푸드는 버섯뒥셀과 그린올리브🫒 이건 티 메뉴인데 디저트를 먹는동안음료를 총 2번 주문할 수 있고,여기있는 메뉴들 중 6,300원 이하 금액은추가금이 없고 그 이상은 초과되는 금액만큼추가로 내면 된다.근데 너무 좋은게 여기 메뉴에 있는 티 류 외에도밀크티나 일반 커피류로도 변경이 가능하다. 메뉴판을 들고와서 하나하나 다 찍어봄ㅋㅋㅋ디저트류만 다양한게 아니라음료도 티,밀크티,커피류 등 선택의 폭이넘 넓었고 디카페인류도 많아서 좋았다.우리는 한번은 기본으로 주시는 티 메뉴판에서고르고, 한번은 따로 메뉴판에 있는음료에서 골라서 추가금을 내고뚝방길 밀크티와 아이스 라떼를 시켰다 예약을 해서 그런가 메뉴 설명해주시고거의 바로 애프터눈티세트가 나왔다점심시간이라 배고팠는데 대기가 짧아서 좋았다3단 구성에 양도 푸짐!!  처음 우리가 시킨 티는과일향, 특히 살구향이 많이나는 볼레로와와인향이 나는 아이스 와인티. 식기도 넘 귀엽고 아기자기하다  3단부터 2단 ->1단 순서로 차례대로올라가면서 먹음ㅎㅎ3단은 다 핑거푸드 느낌?!가벼워서 한입거리로 금방 먹었구하나같이 다 맛있었다  나름 블로그한다고 하나하나 다 찍어봄흠 올리면서 다시보니 또 가고싶다ㅠ.ㅠ  2단으로 올라가서 스콘 2종류.플레인 스콘과 무화과 스콘그리고 스콘과 함께 먹는 딸기잼, 클로티드 크림,오렌지 소금 버터원래는 클로티드 크림을 되게 좋아하는데오렌지 소금 버터 이게 진짜 요물이다넘 맛있었던ㅋㅋㅋ그리고 생각보다 스콘 하나 양이 꽤 된다.3단을 다 먹고나서 스콘을 먹으니 우리 둘다한개만 먹고도 배불러서 나머지 스콘 한개는포장하자고 말했던..ㅋㅋㅋ  스콘을 반쯤 먹었을 때쯤 시킨 두번째 음료아이스라떼와 뚝방길 밀크티!역시 스콘엔 라떼지?!☕☕  1단에선 도저히 배불러서 휘낭시에는 못먹고포장. 동행인도 1단에서 디저트 2개만 먹고2개는 포장ㅋㅋㅋ우선 병에 들어가있어서 포장불가한바닐라피칸타르트는 둘다 가게에서 먹었는데바닐라빈이 씹히는 느낌이였고피칸타르트를 갈아서?! 부셔서 넣었는데크림하고 잘어우러져서 jmt.. 맛있는건 클로즈업해줘야지..그렇게 먹다 지쳐 남은건 포장을 부탁드리고클로티드 크림은 병으로 되어있어서남은거 같이 포장해주셨는데딸기잼은 그렇게 안된다고 하셔서새로 하나 구입했다ㅎㅎ  감성감성해서 사진도 잘나왔던 내부!  디저트 만큼 카페 인테리어도 아기자기 이뻐서우리집에서는 살짝 멀지만기회만 된다면 또 가고싶다!!!!애프터눈티가 생각난다면 또 15일 예약 도전?!ㅋㅋㅋㅋ 아니면 평일에 웨이팅없이크림티메뉴에 커피한잔 좋을 것 같다 남은건 포장해서 집에 쟁여옴ㅋㅋㅋ암튼 도합 200프로 만족한뚝방길홍차가게 애프터눈티 후기 끄읕 
*September 2, 2021  땅코참숯구이 직영점​​전화02-466-6908​주소 성동구 성수일로4길 2 1층(역 5번출구 경동초등학교 방향)​영업시간평일, 주말 14:00-21:00​ 땅코참숯구이 점 : 네이버 블로그땅코참숯구이  직영2호점입니다.blog.naver.com  ​오랜만에 찬희랑 데이트!!두꺼운 목살구이 또는 삼겹살을 정말 좋아하는 저희커플은,맛있는 고기집 찾아 다니는걸 좋아하는데요!​왕십리역에서 한 땅코참숯구이가 역에도 있는걸 알게됐어요!! ㅋㅋㅋ오랜만에 성수동 데이트!​  ​역 고기집으로 한 땅코참숯구이예요!!​​​​​ ​​​왕십리고기집으로 했던 땅코참숯구이집이 에도 직영점을 내다니본점에는 웨이팅 하는 손님이 많아서 못먹어봤었거든요목살이 진짜 맛있다고 해서 엄청 기대하면서 방문!​​​​​​  ​​​​​왕십리 본점을 시작으로논현직영점, 직영점 그리고 구의, 노원, 역삼에 체인점이 있네요!​사장님께서 왕십리본점, 논현직영1호점, 직영2호점은 직접 운영하시나봐요!​​​​  ​​​​역 고기집 땅코참숯구이는 영업시간이 오후 2시부터 오후 9시까지예요!일요일은 휴무니까 참고하세요 :)​​​땅코참숯구이 가게이름의 유래도 한쪽 벽면에 붙어있더라구요!사장님이 왜 이렇게 이름지으셨나 읽어보니까 재밌더라구요! ㅋㅋㅋ​   ​​​​​​​메뉴판 사진이 잘 안나와서 네이버 안내 메뉴판 참고하세요!! ㅋㅋㅋ목살, 삼겹살은 각각 17,000원인데요1인분 200g이예요!​​​​​​  ​​​​​​저희는 1층 안쪽으로 안내 받았는데, 퇴근시간이 조금 지나니까 2층까지 손님이 꽉차더라구요!​손님들이 왜 많은지 고기를 먹은 후에 알게 되었다는 ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​고기판 특이하죠?땅코참숯구이는 품질좋은 고기를 이 고기판에 직원분이 처음부터 끝까지 계속 구워주신답니다!사실, 저는 고기도 전문가가 구워야 더 맛있다고 생각하거든요!소고기 만큼이나 돼지고기도 육즙이 가득할때 더 맛있다고 생각하는데,고기판보고 특이해서 기대감이 더 올라갔어요!!!​​​​​​기본밑반찬​   ​​​고기집은 질좋은 고기만큼 밑반찬도 맛있어야 된다고 생각하는데,진심... 하나같이 다 맛있더라구요!! ㅋㅋㅋ특히, 콩잎짱아찌에 생강올려서 삼겹살 싸먹으면... 꿀맛♥  ​​ ​​​​​비지찌개도 진짜 맛있어요!!돼지고기랑 김치 넣고 끓이신것 같은데,고기먹으면서 공기밥 잘 안먹는데비지찌개 추가했다는 ㅋㅋㅋ​기본으로 1번 나오구,추가로 주문 가능해요!추가시 3,000원 추가!​​​​​ ​  ​​​​저희는 목살, 삼겹살 1인분씩 일단 주문!!​참고로 땅코참숯구이는 목살이 해요!근데, 삼겹살도 너무 맛있음! ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​직원분이 맛있게 구워주신답니다!저희가 할일은 맛있게 먹는것뿐! ㅋㅋㅋ맛있게 먹는 법도 친절히 설명해주시는데요!​저희처럼 목살, 삼겹살 같이 주문하시게 된다면꼭!! 목살구이 먼저 드세요!삼겹살이 아무래도 기름진 부위다보니담백한 목살을 먼저 먹는걸 추천하시더라구요!​​​​​​  ​​​​한상차림! ㅋㅋㅋ밑반찬 다시한번 봐도 잘나오죠?​​​​​​  ​​​​​​목살구이 첫점은 소금에 찍어먹어야 맛있는거 아시죠? ㅋㅋㅋ땅코참숯구이는 직원분께서 말씀하시기를 어린 돼지고기를 사용하신다고 해요그래서 다른곳에 비해 육질이 엄청 부드럽더라구요욱즙도 가득하구요!​차니랑 목살구이 첫점 먹고 우와 ♥  ​​​ ​​​​​콩나물무침은 이렇게 고기판에 올려서 데워서 먹구요마늘도 같이 올려서 구워먹으면 맛있어요!​​​​​​​​​  ​​​​​목살, 삼겹살 큼직큼직하게 썰어주셔서 육즙이 정말 가득하답니다!! ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​맛있게 구워진 목살은 소금에 찍어서 먹구요.소금도 일반소금이 아니라 국내산 천일염을 오랫동안 볶아서 만드셨다고 하더라구요!​​​​​​​​​  ​​​​목살구이는 소금찍어먹어도 맛있고와사비와 함께 곁들여 먹어도 맛있어요!​​​​ ​​​​​​​새송이 버섯도 통으로 구워주시는데,고기만큼이나 버섯도 수분이 가득해서 진심... JMT♥​​​​​​  ​​​​​​목살도 맛있지만,삼겹살도 진짜 너무 맛있어요!!전반적으로 고기가 부위별로 다 맛있더라구요​​​​​​​고기쌈레시피  ​​​콩잎에 고기를 올린 뒤 꼭 생강치를 넣고 갈치속젓으로 간을 해서 먹으라고 되어 있더라구요!​그래서 진짜 레시피대로 먹어봤는데, 콩잎짱아찌 처음 먹어봤는데 돼지고기랑 이렇게 잘어울릴 있나? ㅋㅋㅋ  ​​  ​​​​​기본 상추, 깻잎쌈도 맛있지만콩잎+생강+갈치속젓 조합은 당연 1등!!!! ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​고기먹는데 술이 빠질수 없죠? ㅋㅋㅋ맥주 한잔씩 곁들여서 먹다보니까 목살, 삼겹살 순식간에 다 먹어버림!​목살도 맛있었지만, 삼겹살이 이날 더 땡겨서1인분 더 주문!!!​​​​​​  ​​​​​​고기두께 보이시나요? ㅋㅋㅋ이렇게 두꺼운 고기 너무 좋아요!!!​​​​​ ​​​​​​목살, 삼겹살 둘다 꼭 시켜드셔보세요!!​​​​​​ ​​​​​​ 이모 전투라면주세요전투라면이라고 메뉴판에 써있어서 한번 주문해봤어요!! ㅋㅋㅋ고기 먹고 냉면, 된장찌개로만 마무리 했는데역 고기집 땅코참숯구이에는 전투라면도 파네요!! 이름만큼이나 비쥬얼도 신기!​​​​​​​  ​​​​군대 반합통에 담겨져서 나오는 해장라면!!느끼한 고기맛을 잡아준답니다! 약간 매워서 매울것 못드시면 조금 덜 맵게 끓여달라고 하시면 좋을 것 같아요!​​​​​​​  ​​​​홉합, 오징어등 해물도 들어가고콩나물이 함께 곁들여져서 국물이 진짜 시원해요!!​고기먹고 마무리로 전투라면 시켜드셔보세요!​​   ​​​ ​​​​​​​​웨이팅 할 수 있는 자리도 있어요!방문시 참고하세요.역 고기집 땅코참숯구이 점 포스팅 끄읏 :)​​​​    ​ @eunzzori  ​ 
​​​​안녕하세요!  ​​​오늘은 남자친구와 너무 재미있었던이색 데이트를 하고왔습니다.​​​풍문으로만 듣던 앵무새🦜❤️드디어 방문했어요.​​주말에 방문해서혹시 사람 많을까 복잡할까싶어오픈런으로 다녀왔습니다.​​생생한 후기 한번 보실까요?  ​​​​​​​​​  앵무새앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F ​​​​저희가 오픈시간을 찾아봤을때,​네이버에서는 오전 8:00이고다음카카오에서는 오전 10:00였어요.  ​​대체 어느 정보가 맞는건지...​​  ​​매장으로 바로 전화해보니오픈시간은 8:00가 맞습니다!(네이버 승!!😤)​​​​​​오빠랑 준비해서 카페에 도착했습니다.​​ ​벽 색감이 참 예쁘죠?🌈​매장 앞으로 주차 3대정도 가능했습니다.​​​​​내부로 들어가면지하1층부터 2층까지무려 3개층이나 카페로 사용되어매장 규모가 넓었어요.​​​​​​1층 Counter & Bakery Rack​​입장하면바로 베이커리 쇼케이스가 보입니다.​앵무새는 퀸아망과 시나몬롤이 정말 해요.👍🏻❤️​​ ​​​​비쥬얼도 상당하죠?(빵순이 정신혼미...‎˃̵ࡇ˂̵)(정신차렷..!)  ​​​​ ​​​​​앵무새에서 제일 한건딥버터 퀸아망이에요💛​​​​​​ ​​역시 명성만큼이나 쇼케이스 뒷편에는갓 만들어진 딥버터 퀸아망이제일 잘 나가는지 한가득 준비되어있어요👏🏻​​​1층에서 디저트와 음료를 같이 주문했어요.​디저트는 바로 옆에서 준비되지만,음료는 지하에서 픽업해야한다고 안내받았습니다.​​​​​음료를 수령하기 위해지하로 내려가볼까요?​​​​지하 1층Coffee Bar & Seating Space​ ​​지하공간이 매우 넓습니다.​​시야에 방해되는게 없으니 더욱 넓찍해보이네요.​​ ​​​매장 가운데에는 접시를 낙서할 수 있는펜이 준비되어 있는 테이블이 있었고,​2인 테이블로만 좌석이 구성되어 있었습니다.​​상호명과 걸맞게커피머신도 주황색이네요🧡​​​지하는 사방이 막혀있어 좀 답답한 느낌이 들어커피를 픽업하여2층으로 올라갔습니다.​​​​​​​2층Seating Space​​ ​​​한쪽 면이 통창이여서 개방감이 있어공간이 훨씬 더 크게 느껴집니다.​​​​    ​​구석구석 낙서가 되어있는데사람들의 하나하나의 손길이또하나의 인테리어가 되죠?​​또한 공간을 이루고 있는 가구와 소품들이미드센츄리 느낌도 있으면서 힙하네요.​​너무나 멋스러운 공간이었습니다.👍🏻​​​​​​ ​​저희는 앵무새가 그려져있는전신거울 바로 옆 테이블에 앉았어요.​​​​ DEEP BUTTER KOUIGN-AMANN  5,500원초코범벅 KOUIGN-AMANN  5,000원Signature 라떼 6,000원아메리카노(마코원두) 5,000원​​​​후.. 퀸아망 덕후는퀸아망 하나만 조집니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​1인 1디젙은 국룰이라며디저트 두개 골랐으나두개 다 퀸아망,​게다가 음료까지 퀸아망토핑ㅋㅋ❤️  ​​​​​ DEEP BUTTER KOUIGN-AMANN  5,500원​​​​드디어 영접해보는 딥버터 퀸아망!​​  ​​​단면이 보이시나요?   ​크루아상처럼 겹겹이 고소해보입니다.​​첫입은 너무 자극적인 것 말고,오리지날로 담백하게 시작해요.(빵순이 나름의 체계적인 빵에 대한 예우-)​​  ​​​퀸아망 겉이 굉장히 단단해서 쪼개기까지 오빠가 힘좀썼어요ㅋㅋ​​근데.. 포크와 나이프를 걍 꽂아버리다니 ;  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​겉은 바삭하고안은 한없이 부드러워요.​자극적이지않아 계속 땡깁니다.한 조각 버터와 같이 곁들면천상의 맛이에요...  ♥​​​아메리카노와 같이 먹으니버터의 진한 풍미가 훨씬 입에서 맴돕니다.​​​​​​​ 초코범벅 KOUIGN-AMANN  5,000원​​​겉에 뭍혀진 초코비쥬얼이사람 미치게 하네요..​​  ​​나이프로 쉽게 부셔집니다.​퀸아망 사이사이에 시원하고 부드러운 생크림이 발라져있습니다.​그럼에도 퀸아망 바삭함을 유지하는게신기할 정도에요..!​생크림 수분을 어느정도 흡수 할 만 한데,퀸아망 자체로는 바삭한 식감과고소한 층이 절대 눅눅해지지 않고 그대로 있었어요..!  ​​훌륭합니다 훌륭해ㅠㅠ​아침임에도 부담스럽게 넘어가는 초코였어요.​마냥 달지 않아부담없이 먹을 수 있었어요.(사실 전 달기만 한 초코는 잘 못먹는 초린이,,)​​​​​​​ Signature 라떼 6,000원​​​시그니처 음료인 라떼입니다.​오직 아이스만 가능한 메뉴입니다.(얼죽아 나야나ʕ•̀ᴥ•́ʔ)​​생크림폼 위로 깜찍한 퀸아망이 올려져 있습니다.​​라떼 자체로는 쏘쏘-​별로 특이한게 없는 일반 라떼였어요.​앵무새는 라떼가 5,500원이던데차라리 라떼로 주문해서500원에 깜짝한 퀸아망을 즐기시는걸 추천드려요.(퀸아망 더쿠 피셜❛ε ❛)​​​​​​드디어..드디어..!!!!​ 앵무새에서 제일 기대되었던낙서를 시작해봅니다.​ ​​​디저트를 먹으면서 낙서를 한다?​  ​빵을 두고 절대 저질러 질 수 없는 행위죠🤷🏻‍♀️​​​​​빵은 오롯이 빵만 즐겨야죠?​​그게 빵에 대한 예의아니겠습니까  ​​먹쟁이들은 열정적으로 디저트를 뿌시고펜을 잡습니다ㅋㅋ ​​ ​​음.. 🤔​여기 오면 재밋겠다며 빈틈없이 그리기로수천번 다짐했건만,,​​막상 그리려니 어떻게 그려야할지 고민되네요?(별거 아닌걸로 세상 찌질이 나야 나💦)​​​​​​  ​​​저는 아무것도 그리지 못했는데오빠는 슥슥 그리더니 호랑이를 완성했어요;; ​​생각보다 고퀄로 그려서 깜짝 놀랬네요?  ​​​​저는 그렇게 여전히 손 대지 못하고그림그리는거 구경하고 있다가끄적 끄적 그려봅니다..ㅋㅋ​​​막상 손 대니까수지랑 호텔 창문에 낙서한번 해봤다고술술 잘 그려나갔어요ㅋㅋ​​접시에 펜으로 그리는 쾌감이..!생각보다 재미있었어요😀( 응~ 평균나이 서른둘~ )​​​​​ ​​​너모 귀엽지 않나요?​​완성물을 보니 뿌듯하네요ㅋㅋㅋ   ​​​​​ ​​​​조명도 좋고 공간도 예뻐서셀카도 잘나오네요!​​​​​​ ​​낙서 완성물 사진 오지게 찍어두고사진찍다 질려서는 밖에 나가자며퇴식구에 접시를 놨어요.​​​​​​이래서 구매하나봐요.​​음료 주문 당시 카운터에서접시 1개당 6,000원이라고 안내해주셨으나..​​저는 이런 장사성에 흔들리지 않으니까요!!  (다이소가면 천원짜리 같..)​​​​막상 헤어지기 아쉬운 와중에퇴식구에 있음에 다시 한 번 너무 귀엽네요~(그래도 나에겐 육천원은 사치)(와타시는 스마트컨슈머니까✌🏻)​​​​​​​​​카페앵무새에서 음료를 즐길 뿐만아니라접시 드로잉도 같이 해보는 이색 데이트 어떠세요?​​카페에서 보내는 시간 또한의미있는 드로잉 추억을 쌓을 수 있어요.​​​게다가 퀸아망과 시나몬롤이 해서디저트 또한 너무너무 맛있었어요👍🏻​​​​​남자친구와 너무 만족한카페앵무새!​​​데이트코스로 추천드립니다🙌🏻❤️​  ​​​​​​​​​​​​#역카페 #역맛집 #숲 #숲카페 #숲맛집 #성수역카페 #성수역맛집 #성수동카페 #성수카페 #성수카페추천 #카페 #카페추천 #숲카페추천 #앵무새 #앵무새카페 #접시그림 #퀸아망 #퀸아망맛집 #시나몬롤 #시나몬롤맛집 #역디저트추천 #숲디저트 #앵무새카페 #앵무새퀸아망 #딥버터퀸아망 #라떼 #카페추천 ​​​ 
안녕하세요.빠꼼이 입니다.  텐동맛집으로 이미 소문이 난 온센 +.+​성수맛집으로도 소문이 나서 방문했습니다!  ​외부  2시쯤 갔지만 '엇? 대기가 없네?' 라고 생각했는데, 문 앞에서 주문을 하고 들어가기 때문에 앞에서 조금 기다리다가 앞사람 주문 끝나고 저희도 들어갔어요!!​​​내부   저희는 2시쯤 들어갔는데 한바탕 사람들이 빠진듯 매장이 전쟁을 치른 느낌이었어요 ㅋㅋ​그래도 직원분들이 차근차근 안내해줘서 앉아서 음식을 기다렸습니다!​2시지만 손님은 끊임없이 들어오는 역맛집 온센 입니다​​​메뉴&가격  메뉴판입니다!​저희 주문메뉴 입니다.이까텐동 14,9에비텐동 12,9사이다 2,0총 19,8​​​음식  먼저나온 국물고 사이다!!​배고파서 다 마셔버렸는데 친절하게 음식주실때 다마신걸 보시더니 "더드릴까요?" 라고 물어보셔서 괜찮다고 했어요 ㅎㅎ​메인디쉬에 집중하기 위햇!!​  에비텐동을 위해 나온 가위와 집게!!​그리고 비치되어있는 단무지 입니다!​처음엔 보고 누가 먹다가 흘린느낌이라 바꿔달라고 했어요!​근데 유자를 사용해서 그렇게 보일 수 있지만 유자껍데기라고 말씀하셨어요..머슥...;;​그래서 사실은 뭐 얼마나 향이 나겠어 싶었는데 진짜 단무지에서 진하게 향이나서 맛있었어요!!​너무 짭쪼름하지도 않고 기름의 느끼함을 완전 잘 잡아주는 성수텐동 맛집입니다!​  음식은 동시에 등자앙!!​어떻게 찍어도 예쁘게 찍을 방법을 찾으려고 했는데 어려웠어요 ㅠㅠ​그래도 맛만좋은 역맛집 온센입니다.​  이까텐동 +.+꼬치에 나온게 갑오징어 몸통이고, 길게 나온게 갑오징어 다리!​제가 주문했는데 정말 맛있었어요... ㅎㅎ​역시 오징어는 날 배신하지 않아!!​ 에비텐동 +.+이건 꾸꾸가 주문했습니다.​저도 새우튀김은 있어서 꾸꾸가 준다는거 괜찮다고 했지만 다음엔 에비텐동을 주문해서 먹어봐야겠어요 :)​어떤튀김이든 맛있는 성수텐동 온센입니다.​  새우자르라고 주신 가위를 제 갑오징어 자르는데 사용 ㅎㅎ​입으로 잘라먹는것보다 훨씬 편했어요!!​  그릇에 먼저 튀김들을 옮겨주고 갑오징어를 잘라줬어요!!​소스는 이미 튀김에 뿌려져 나와서 그냥 튀김을 먹어도 간이 딱 맞지만! 혹시 부족하시다면 직원에게 요청하시면 됩니다!!​다른테이블에선 소스를 요청해서 꾸꾸도 요청할까 하다가 그냥 간이 딱 맞아서 괜찮겠다~ 라고 하더라고요!​저는 주로 광화문점을 다녔지만 이젠 가까운 역맛집 온센 성수점으로 방문할거 같네요 ㅎㅎ​​​매장정보 온센 성수점특별시 성동구 왕십리로14길 12-1 * 업 체 명: 온센* 운영시간:  11:30~21:00(매일) / 15:30~17:00(B.T) / 15:00&20:30(L.O)* 업체번호: 02)467-1397* 위치는 지도를 참고해주세요.* 주차유무: 불가능* 특이사항: 무선 인터넷​​​​     ​​​​​​ 
​​회사가 숲쪽에 있는지라덕분에 점심도 평소에 방문할 수 없었던 숲 맛집을 이곳저곳 자주 방문하게 된다​오늘은 꽤 한 텐동 맛집인 쿄와텐동 리뷰를 블로그에 기록해두려한다..왜냐면 회사가 바로 옆이라서 자주갔음ㅇㅇ그리고 여기 넘 맛있어..그래서 정말 자주가게 된다​그리고 오늘 또 간김에!적을거임​ 영업시간 : 오전 11:30 ~ 오후 9:00매주 월요일 휴무 / 재료 소진 시 영업 종료​가게 외관은 이렇게 생겼다영어로 KYOWA TENDON 이라고 네온사인으로 적혀있다.아래기둥에도 쿄와텐동이라고 한글로 적혀있어서 금방 찾을 수 있다.​  ​​뭔가.. 일본스러움과 거리가 먼 느낌은 있다만뭐 맛있으면 장땡이다ㅋㅋ바깥쪽에서도 앉을수 있는 형태의 테이블도 있고,안에도 테이블이 한...8개..? 정도 있다.작은 가게다.​참고로 사진은 내가 먹고 나올때 찍은거라 줄서있는 사람이 많아보이는데..참고로 쿄와텐동 웨이팅에 대해서 조금 적어보자면#쿄와텐동웨이팅#쿄와텐동 #웨이팅시간  쿄와텐동 웨이팅은 평일 오전 11시 50분 기준으로우리가 갔을 때 만석이었어서 기다려야 했지만,우리 앞에 다른 웨이팅은 없었다. 참고하세용. (즉 평일에 12시 전에 가면 엥간하면 웨이팅 없음) ​그런데 12시 20분쯤만 넘어가도 웨이팅이 우리 뒤로 한 5-6팀은 생김. 왜냐면 이 근처 회사들이 12시부터  다 점심시간 시작이니까..이것도 참고하세용..그니까 점심시간만 잘피하면 ㅇㅋ란뜻​​​​​  메뉴판이다메뉴는 간단하다웨이팅 길어질때는 가끔 직원분이 나오셔서메뉴 미리 물어보시니 메뉴 미리 생각해둘것ㅇㅇ​ ​​​​나는 참고로쿄와텐동 주문했다​​​ 창가의 작은 쿄와텐동....​​​가게 내부의 모습상당히 작다한 ..몇명이야20명 정도 들어간다.   ​​그렇게 식당이 작고 회전율이 낮은 식당인데도사람들이 계속 줄을 서면서까지 먹는 이유는​ ​이 뒤에서 주문이 들어가면 텐동을 튀기는 과정을 처음부터 전부 보여준다.​미리 튀겨놓고주문 들어오면 튀겨놓은 튀김 다시 튀겨서 주는 눅눅한 튀김과는 차원이 다르다..진짜..여기 텐동 진짜 맛있어..ㄹㅇ 등뒤에서 바로 튀겨서 나오는거라 ㅋㅋㅋㅋㄹㅇ로​​​​기본 반찬은 깍두기랑사이드 국물을 준다​​그리고 쿄와텐동 나왔다~~  ​​​그리고 맥주도 시켰다 하앗 사진 속 맥주는 메뉴의 MAX 생맥주 380ml​​ ​메뉴판에도 적혀있지만​​새우튀김 2개오징어튀김 1개 온천계란 1개단호박 튀김 1개김튀김 1개가지튀김 1개꽈리고추 튀김 1개​이렇게 들어있다. 구성이 알차다.​​​​​  넘 맛있어 보인다...특히 온천계란이...ㅠㅠㅠㅠ​​ 테이블 풀샷​건너편 동료분은 아나고 텐동 시키셨는데여기 아나고 텐동의 장어도 엄청 부드럽다고 강추하셨다.​​​ ​온천계란을열심히 터뜨려 주자다시봐도 맛있겠다또 먹고싶다 하..담주에 또먹어야지...​​​​​ 뒤에 접시가 꽂힌채로 오는데이 접시 빼고 옆에 튀김 덜고 먹으면 편하다​​​​​​ ​소스가 뿌려져셔 나오기는 하는데...한국인 입맛인 내 기준에는 느끼하기도 하고,​그리고 여기 간장소스가 엄청 맛있으니 기호에 맞게 좍좍 뿌려주면서 먹는다(참고로 너무 많이 뿌리면 짜니까.. 먹으면서 뿌리기..)​​아니 근데 이제보니 내손에 간장소스언제 묻었던 거지​​​뭐 실수로 너무 많이 뿌렸다면..  여기 참고로 밥 추가 무료다.직원분께 밥 추가 주문하면 된다.​​​그리고 결정적으로 튀김을 옆의 그릇에 미리 덜어놓고​온천계란과여기 간장소스 조금 더 뿌려서 비벼서 먹으면  (+여기에 그 옆에 있는 일본 조미료? 시치미 가루? 그것도 뿌려줘야함ㅋ)  레알 극락ㅋ ㅋㅋㅋ​​그리고 덜어놓은 튀김 한 입 또 먹고 맥주 마시면 진심...극락가는거다...천국이 먼곳에 있는게 아니라니까 진짜얘들아 나 먼저 간다  ​​아 다이어트 한다고 밥 양 줄였는데또 거의 다먹었네​근데 맛있어서 어쩔 수 없었다 이건여긴 줄설만 함진짜 텐동 맛집임​ ​​​위치는 이곳이다. 쿄와텐동특별시 성동구 숲4길 20 1층 이 거리는 숲 맛집들과카페들도 한꺼번에 몰려있는 곳이니이곳저곳 둘러보는 것을 추천한다..만.​커피는 쿄와텐동 바로 맞은편쪽에 있는 <타치> 라는 카페가 맛있음ㅋ그 근처에 <곰미커피>도 괜찮고....​이건 숲으로 회사 1년넘게 다닌내 빅데이터가 말해주는 주관적 의견 ​마무리 어떻게 하지암튼 쿄와텐동 추천합니다 ㅋ​​​ 
​요즘 집이랑 가까운 숲, 에 자주 가는중 💕​오늘은 역들리는 김에 역스시맛집인 🍣스시이치바🍣에 다녀온 후기 포스팅해보겠습니당 ​  스시이치바특별시 성동구 왕십리로14길 8 1층 스시이치바위치: 특별시 성동구 왕십리로 14길 8 1층영업시간: 오전 11시 30분 ~ 오후 10시Break Time 15시~17시30분  역 1번 출구 에서 도보 5분거리 정도에 있당 !  브레이크타임 끝나는 시간에 맞춰갔는데,오후 5시 30분되자마자 정말 식당이 꽉 꽉 찼다 그만큼 정말 맛집인듯,,, ​저녁시간되서 다시 오픈되자마자 사람들이금방 들어온걸 보니 👀  내부엔 테이블이 5-6개정도+ 조리실 앞에 있는 좌석까지 총 7개 정도 있다 ​보통 커플들끼리 많이 오는 것 같았다 ! 여기 SNS이벤트중이라 해쉬태그인증하면 음료도 공짜로 주는중 +_+​ 스시이치바 메뉴 스시이치바메뉴는 이렇게 단품+사시미+요리+세트 등등 있습니당 !​스시뿐 아니라 히레카츠랑 회덮밥, 냉모밀도 판매중 !​나는 남자친구랑 둘이서 레귤러스시 + 미디엄스시를 시켰당👍​  기본으로 우동 장국, 그리고 양배추샐러드를 주신당 ​이 양배추샐러드는 굉장히 곱게 썰려있어서 아삭아삭 식감이 더 좋았다 👍 주문한 미디엄 스시가 먼저 나왔다 !​회 꼬리도 길어서 스시 하나하나 크고 취향저격,, 😊 내가 제일 좋아하는 연어,,, 색깔만 봐도 완전 싱싱해보인다 주문한 레귤러스시도 금방 나왔다 !​  회가 굉장히 싱싱하고 스시종류도 다양해서 스시좋아하시는 분들한테 꼭 추천해주고 싶은 곳 ! 계란초밥도 몽글몽글 🍳 ​스시주문시 미니우동 + 새우튀김까지 ,, 제공해줬다 👍​ 새우튀김도 겉바속촉이라 스시랑 같이 곁들여먹기 딱 좋았다   스시 주문했더니 장국에 양배추샐러드, 우동, 새우튀김에다가 후식 요구르트까지 제공해주셨다 ,, 🥺🙌🏻  개인적으로 너무 맛있게 먹어서 다음에 숲올 때 꼭 다시 들리고 싶당💕  🍯 숲, 역과 가까워서 접근성이 좋다 [밥먹고 카페간 후에, 숲에 피크닉가면 딱 좋은 코스일듯]🍯 스시 회 꼬리가 길어서 포만감이 좋았당👍👍🍯 스시를 주문하면 우동, 새우튀김, 후식까지 챙겨주시는 센스​ 그리고 이 날 저녁으로 스시먹고 숲가서 피크닉했는데 조그만 달을 봐서 찰칵 ! ​​이상 역맛집 스시이치바 다녀온 후기였습니당​  #역맛집 #역초밥 #숲초밥 #스시이치바 #숲맛집 #역스시 #스시 #일상​ 
오늘은 성수 갈때마다 뭐먹지 고민하다가 많이들 가시는쵸리상경에 대해 안내드려요~!​ 쵸리상경영업시간:11:00~22:00브레이크타임: 15:00~17:00(라스트오더 14:30분)쵸리상경특별시 성동구 숲4길 18-8 2층 쵸리상경 한식을 좋아하는 남편을 위해 성수쪽에서 맛집을 찾던 중 쵸리상경, 난포가 늘 궁금했어요 그러다 영화보고 늦은 저녁을 먹으러 쵸리상경을 방문했어요 . 난포는 지층, 쵸리상경은 2층으로 한건물에 있더라구요~!!2층 입구로 올라오면 웨이팅 패드가 있어요~!여기 먼저 걸어주세요 저희는 대기가 없어서 바로 입장했어요 자리에 앉으면 깔끔한 반찬을 셋팅해주시구요내부 분위기는 따뜻하고 아늑한 분위기였어요~! 우엉, 시금치두부, 김 맛있어요!! 세팅도 깔끔! 테이블 바 자리가 있어 혼밥하시기도 괜찮아 보여요 저흰 자리가 없어서 테이블바에 앉았고 의자가 높긴하지만먹는데는 크게 불편함이 없었어요  저희가 시킨건~!갈비 솥밥(18,000원) 전복장 솥밥(18,000원)스테이크 솥밥이 한데 이건 하루에 갯수 제한으로 판매해서 저희가방문한 밤에는 솔드아웃이었어요​ 연어솥밥도 많이 드시던데 저는 익힌 연어는 안좋아해서 전복장을 시켰는데생각보다 간도 맛있고 전복도 찔기지 않고 든든한 밥 한끼로 최고였어요갈비솥밥이 좀 더 달콤한 맛이 나구요~!연어 안좋아하신다면 전복 추천해요~! 남편은 갈비솥밥이 더 맛있다고 하더라구요~! 다른거 시켜서 맛보세요~ 요렇게 계단으로 되어있으니 내려가실때 조심조심~!성동구 제로페이도 되니저흰 제로페이로 후딱 결제하고깔끔하게 금방 먹고 나왔어요  든든한 한끼 원하신다면~!  강추해요~!​​#내돈내산#숲맛집#맛집#성수맛집#숲한식맛집#숲솥밥#성수솥밥#쵸리상경#난포#성수식사추천#성동구맛집#한식맛집#솥밥추천#맛집추천#맛집투어​ 
호텔 출신 요리사들이운영하는 작은 양식당#성수맛집 #맛집 #성수 분위기 좋은 가게​​감성 있는 따뜻한 분위기의 양식당​- 온 량 -​​ 팔로워 1,242명, 팔로잉 1명, 게시물 172개 - 온량(@onryang_restaurant)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 온량특별시 성동구 숲4길 26-10 1층  ​  ​​역과 숲역 근방에 있는아주 한 맛집 온량.메인 메뉴는 토마호크 커틀렛!​문에 그림자로 '온량'이라는 글자를만든 것이 눈을 사로잡았습니다​​ ​​온량은 웨이팅이 거의 무조건있는 곳으로 합니다​저희는 6~7시쯤 방문했는데10분 정도 웨이팅을 했습니다생각보다 길게 하지 않아서 다행 :D​​  ​​가게 오른 편에는 웨이팅을 하는 곳이 있습니다주차장을 활용하여 만든 공간.​따뜻한 무드로 잘 조성하여져서사장님들의 센스를 느낄 수 있는 곳입니다​​   ​​가게 앞에는 이렇게 메뉴판이 서있습니다.(메뉴판은 모두 찍지 못했어요 참고만!ㅠㅠ)​웨이팅 중에 주문을 미리 받더라고요때문에 음식이 금방 나왔습니다가게 회전율이 좋은 이유!​​  ​​온량은 인스타에서도 블로그에서도이미 한 양식당인데요​카페가 아닌 식당이 이렇게감성적인 분위기로 인테리어 되어있는 곳은흔하지 않기 때문인 것 같아요​​   ​​웨이팅 장소에서도 느껴졌지만,가게 내부로 들어오니한층 더 사장님들의 인테리어센스가 느껴졌습니다 ( •̀ .̫ •́ )✧​​  ​​자리가 거의 만석이었기 때문에가게 전체 사진은 이 정도 밖에 못 찍었습니다​테이블이 많지는 않은 곳이지만분위기가 좋은 곳 :)​​ ​​친구에게 부탁해서물 따르는 모습 찍기! 물컵이 앙증맞은 사이즈예요 ㅎㅎ​​   ​​🌼 온량에서 주문한 메뉴 🌼​​토마호크 포크 커틀렛  23,000원스파이시 로제 파스타  16,000원콰트로 크림 리소토  18,000원 ​ ​​친구들과 대화하고 있으니 금방 나온 음식​처음 방문이라고 말씀드리니음식 설명을 하나하나 해주셨습니다​음식은 물론 그릇들도 예뻐서사진도 무척 잘 나오네요​​  ​​무피클은 이렇게 그릇에 나와서조금씩 담아 먹으면 됩니다​개인 식기도 딱 준비되어 있어요​​ ​​토마호크 포크 커틀렛​온량의 메인 메뉴입니다​'도끼 모양'의 그 고기로포크 커틀렛을 만든 메뉴인데요안심과 등심을 모두 즐길 수 있는 음식입니다​​ ​​밥과 샐러드 약간의 과일이 플레이팅 되어있고소스에는 양송이버섯이 많이 들어있었습니다​​  ​​고기는 두툼해서 스테이크를 써는 느낌이 났습니다​끝부분에 뼈가 있기 때문에잘 잘라서 드시면 됩니다​​ ​​스파이시 로제 파스타​이름답게 확실히 매콤한 파스타였습니다양송이와 베이컨 등이 들어있었어요​​  ​​적당히 꾸덕한 맛의 파스파였습니다확실히 매콤하기도 하여서식사를 할 때 느끼함을 거의 느끼지 못했어요​매콤한 것 좋아하시는 분들께추천드립니다 :)​​  ​​제가 크림 리소토 엄청 좋아하거든요온량의 크림 리소토도 무-척맛있었습니다 ㅠㅠ​버섯과 고기가 들어있는 리소토에요꾸덕꾸덕한 크림 맛이 최고👍​​ ​​역 근처 온량에서 정말 만족스러운식사를 했습니다 :)이 식당을 소개해 준 친구에게5번 정도 사랑한다고 고백한 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​성수와도 가깝기 때문에 식사 후에성수 쪽 카페로 놀러 가시는 것도 추천드립니다   주소 :  성동구 숲 4길 26-10역 8번 출구에서 도보 5분매일 12:00 ~ 21:00 
​  역 카페 성수동 빵집 분위기와 인테리어가 좋은 카페 빵집빵샘잇님들 안녕 여울이도 잘 있어요 잇님들도 잘 있죠 아니 요 근래 도대체 왜 이웃추가 신청이 이렇게 들어오는지 뭐 거의 다 받아주기는 하지만 갑자기 조금 혼란스러워요 여울이가 음식을 잘 먹는데 여울이 엄마는 빵을 아주 좋아해요 빵과 떡 ㅎㅎ 여울이는 사실 밥보다는 국수 그리고 국물류를 더 좋아하기는 하는데 빵도 샌드위치 종류는 잘 먹는답니다 엄마가 좋아하는 빵을 조금 맛있는 곳을 찾다 보니 성수동 빵집으로 한 빵샘이 있더라고요 여기는 빵으로도 하지만 역 카페로도 해서 아 왜 그러지? 보통은 빵집에서 음료도 파니 그렇기는 하지만 역 카페로 하다니 기대 기대 빵도 아주 다양하고 넓은 매장으로 되어 있더라고요 특히 성수동 빵집, 역 카페로 한 빵샘은  1.100% 유기농 밀가루, 유기농 우유, 천연발효종, 우유버터 100% 등 건강한 재료를 바탕으로 당일 생산한 건강한 빵만 판매 2) 50여 가지의 빵과 케이크, 과자를 판매하는데 이중 밤파이, 팡도르, 타르트, 밥 대신 먹기 좋은 조리빵이 합니다.3) 현재 시즌 메뉴인 딸기 음료 및 라떼가 인기가 좋아요요즘 같은 시긴에 유기농을 모든 재료가 되어있어서 건강이나 걱정이 없이 먹기 좋네요 여울이가 빵 종류를 보고는 팡도르가 엄마가 아주 좋아할 메뉴인 거 같아요 엄마는 단 맛을 좋아하는 편이거든요 자 이에 성수동 빵집으로 한 빵샘으로 빵을 구입하러 고고씽~~~~   성수동 빵집으로 한 빵샘은 역 6번 출구에서 바로 보인답니다 사실 처음에 문과 건물을 보고는 아 여기가 빵집인가 아니 무슨 성 같더라고요 역시 성수동 빵집으로 한 규모가 보이네요 우선 바깥에서 보기에 응 빵집이 너무 크네 하고 생각이 들어요 그래서 역 카페로도 한 곳인가 보네요   성수동 빵집 빵샘은 매장 안에서 바로바로 빵을 구워내고 만들어내고 있답니다 계속 새로운 빵이 나오고 샌드위치나 다양한 종류의 맛난 빵들이 바로바로 나오니 좋네요 신선하고 맛 좋은 빵을 가져올 수 있는 곳이네요  성수동 빵집 빵샘은 카운터 뒤쪽으로 계속해서 많은 분들이 계속해서 빵을 만들고 있어요 빵이 중간중간 계속해서 매장에 배치가 되고 있네요  빵과 케이크 그리고 샌드위치 크림빵 등이 진열이 되어 있답니다 샌드위치도 있어서 점심에 근처 직장에 다니시는 분들은 사다가 먹기 좋을 거 같아요 치아바타 샌드위치도 있네요   치즈 등이 들어가 있는 빵 종류와 마늘빵이 있네요   성수동 빵집 앙버터 페이스트리 그리고 소시지 빵 맘모스빵  팥빵 그리고 샐러드도 있네요 다양한 샐러드와 빵을 먹기에 좋은 것 같네요 매장 내부가 시원하고 또 넓어서 먹기도 좋은 거 같아요 역 카페라고 하는 이유도 알 수 있네요  성수동 빵집 빵샘에 다양한 음료수도 있고 시그니처 메뉴 밤파이가 있네요 요즘 가장 많이 인기 있는 메뉴인 거 같아요     빵샘 음료도 있고 그리고 널찍한 매장이라 역 카페로 인기가 있을만하네요 여울이도 다음에는 직접 저 넓은 자리에 앉아 음료와 빵을 먹어보고 싶네요   성수동 빵집 빵샘 여기는 주로 식빵류가 있어요  단백한 맛의 빵을 즐기기에 좋네요     코로나 때문에 미리 포장이 되어서 진열이 되어 있다고 안내문이 있네요 여울이는 크림 롤케이크, 팡도르, 페슈츄리, 우유식빵, 커피 번, 연우 식빵으로 구입 포장을 했답니다    케이크는 박스에 깔끔하게 포장이 되어서 제공이 되네요 마크도 있고 포장이 고급스러워서 좋네요     연우 식빵을 가장 먹고 싶었는데 여울이 동생이 먹어버렸어요 커피 번은 요즘은 조금 주춤하지만 예전에는 한때 많은 인기를 누리던 빵이랍니다 페스츄리도 고소하면서 맛이 좋네요 페스츄리는 전자레인지에 30초 정도 돌려서 먹으면 아주 맛이 좋아요      성수동 빵집 빵샘의 케이크 크림 롤케이크  망고도 있었는데 엄마는 망고가 익숙지 않아서 그냥 평범한 일반 롤케이크를 사 왔어요 과일도 있고 크림도 있고 빵도 아주 부드럽고 좋네요 롤케이크의 안에 크림이 부드럽고 맛이 좋네요 너무 달지도 않고 적당하고 빵의 상태도 부드럽고 좋아요 냉장고 안에 넣었다 먹어도 부드러움과 신선함을 느낄 수 있어서 너무 좋답니다수제로 만든 빵의 맛을 즐길 수 있어서 좋네요    슈거파우더가 아주 듬뿍 그리고 빵 안에는 크림이 푸짐하게 들어 있답니다 부드러운 맛에 고소하면서 크림의 진한 맛을 느끼기에 좋은 거 같네요 약간의 달달한 맛도 좋고 먹기에 좋네요 우유 식빵을 가지고 샌드위치와 토스트로 만들어 먹어도 좋네요 부드러운 식빵이 먹기에 좋고 일반적인 다른 빵보다 부드러운 맛이 너무 좋더라고요 역시 성수동 빵집의 명성이 있어서 좋네요   성수동 빵집 팡도르 엄마가 가장 좋아하는 빵이 되었답니다 ㅎㅎ 안에 크림이 가득 들어있어서 여울이 엄마는 정말 좋아하는 빵 슈거파우더도 충분히 있고 빵도 부드럽고 먹기에 좋네요  슈크림 빵 비슷한 느낌도 있고 아주 좋아요  고급스러운 빵이 많고 맛도 좋고 재료가 좋아서 아주 맛이 좋네요 성수역 빵집으로 한 빵샘 역 카페로 한 빵샘 사실 방문을 하기 전에는 빵집인데 카페로도 하다는 게 이해가 조금 안되었지만 막상 방문해 보니 너무나 넓은 매장과 시원한 느낌의 넓은 공간이 아주 만족스러웠어요 주변에 회사를 다니시는 분들이라면 점심에 간단히 그러나 영양균형이 좋고 샐러드와 빵 좋은 재료로 만든 맛있는 음료를 같이 즐기기에 좋네요 빵도 부드럽고 아주 맛이 좋답니다 ​의 숲에 산책 가고 싶으세요? 빵 좋아하시나요? 다양한 빵과 케이크 샌드위치 유기농 재료로 만든 맛있는 빵과 샐러드 음료가 있답니다 성수동 빵집으로 하지만 역 카페로도 한 곳에서 맛이 좋은 빵과 샐러드 그리고 생크림 맛이 좋은 케이크와 음료를 즐길 수 있답니다 밖으로 가지고 가서 소풍하는 분위기에서 먹어도 좋고 분위기 좋은 카페에 앉아서 맛있는 여유를 즐기면 더 좋답니다 자 이제 결정하셨다면 여울이 따라 고고씽~~~​오늘도 맛나게 즐거운 하루 보내세요    빵샘 본점특별시 성동구 로1길 63  매장 정보상호:빵샘 본점주소:특별시 성동구 로 1길 63전번:02-2174-8484 ​ 
이번에는 낙원테산도를 방문했습니다  낙원테산도 성수점특별시 성동구 숲4길 21 1층 ​분당선 숲역 ~ 도보 6분2호선 역 ~ 도보 6분​역에서 매우 가까운 편입니다.​  < 전화번호 >02-461-1540​< 주소 > 성동구 숲4길 21지번 : 성수동1가 668-25 1층​< 영업 시간 >OPEN - 매일 11:00 - 22:00 BREAK TIME - 매일 15:30 - 17:00  < 낙원테산도 >깔끔한 간판이 너무나 맘에 들었습니다.​ < 영업 시간 >성수점은 6시가 넘어가면 줄을 설때가 있기에 가능하면 일찍 방문하는 것을 추천.​ < 낙원테산도 메뉴 > ​전체적으로 메뉴판도 깔끔하고 직관적낙원 오믈렛과모듬카츠가 많이 나간다고 합니다.​오믈렛은 을지다락에서 먹었던 것과 비슷하다고 하기에 쉬림프오이스터와 낙원모듬카츠 그리고 메론소다와 캔디소다를 주문했습니다.​ < 카운터 >물은 셀프​ < 캔디소바, 메론소다 - 3,900원 >메론소다와 캔디소다가 먼저나왔는데위에 바닐라 아이스크림이 있어요. 개인적으로 섞이면 맛이 좀 그래서 녹기전에 먹는걸 추천드립니다.​캔디소다는 캔디바맛, 메론소다는 도토리브라더스와 같은 깨끗한 매론?맛개인적으로 나오는 메뉴들(카츠, 파스타)들과는 메론소다가 더 어울렸습니다.​ < 낙원모듬카츠 14,900원 >낙원모듬카츠는 등심 6조각 안식 2조각으로, 둘이서 나누어 먹기 좋게 나옵니다.와사비, 겨자, 소금이 나오는데 개인적으로 소금에 찍어먹는게 제일 맛있었습니당​안심은 고기고기해서 담백한 부분을 좋아하시는 분께 추천*등심은 부드럽고 살짝 기름기 있는걸 좋아하시는 분께 추천*​​ < 먹는이를 홀리는 비쥬얼 > 등심 끝에 지방이 붙어있어서 맛이 정말 끝내줍니당​​ < 등심.. >너무 맛있어서 하나 더.​와사비 살짝 올리고 소금에 찍어먹으면..행복해용​ < 쉬림프 오이스터 >너무나 만족스러웠던 메뉴새우도 엄청 두툼하고 무엇보다 소스가 정말 맛있습니다.오이스터래서 굴냄새가 많이 날까 생각했지만 전혀 그렇지 않고 치즈랑 조화가 뛰어난 크림 맛있었습니다.​ < 창가 >창가자리를 좋아해서 앉았는데 생각보다 벌레가 많았어요 ㅠ이 점만 빼면 분위기나 음식이나 정말 만족스러웠던 맛집입니다.​​​​​​분위기 맛집 음식도 맛집,에 지점이 많아 가기 편한 맛집낙원테산도​​​​​#맛집 #성수맛집 #역맛집 #성수역맛집 #데이트코스 #인스타맛집 #숲맛집  
친구가 에서 자취를 시작해서 이사짐 옮겨주러 가는김에 겸사겸사 핫플 탐방도 하고왔어요 ㅎㅎ역빵집으로 한 앵무새카페인데요 인스타 검색하고 저녁쯤에 왔는데 손님들이 꽤 많더라고요 .. ​ ​여기가 바로 앵무새카페 포토존!!주말이면 손님들이 더 많을거같아요 .. 핫플시간 피하려면 평일이 좋을거같긴해요 ​앵무새카페라고해서 진짜 앵무새가 있는줄 알았는데 앵무새 로고가 포인트인 곳이랍니다 👍​​ ​화려한 인테리어에 눈돌아가는 곳 ㅋㅋㅋ 곳곳에 포인트 앵무새가 엄청 많아요 화려한 인테리어가 날 감싼다 .. ​벽 쪽에는 역빵집을 방문하신 고객님들 께서 여러 메세지를 써주셨는데 이게 또 하나의 포인트가 되네용? ㅋㅋㅋ​​ ​앵무새가 이렇게 귀여운지 몰랐어요 .. 힙하다 힙해 ~  ​​ ​친구가 턴테이블보더니 자취방에 놓고싶다고 하더라고요 .. 사달라는 말인가^^ ㅋㅋㅋㅋ요즘 옛날 갬섬이 유행하면서 자취방에 턴테이블 놓는 사람들도 꽤 늘어난거같아요 LP판 구매는 어떻게하지..? ​ ​여기도 포토존인거같은데 사진이 잘나와요👍근데 사실 앵무새카페는 어딜 봐도 다 포토존인거같긴해요 ㅋㅋㅋ ​​  ​앵무새 굿즈도 판매하고있었는데요 그립톡 부터 케이크, 접시, 노트 펜 ,에코백,마킹테이프등등 다양한 펜시종류들이 굉장히 많더라고요 친구랑 저랑 커플로 그립톡 하나씩 구매했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​1층으로 빵 주문하러 내려왔어요 !지하 1층은 음료를 픽업하는 곳이고 테이블은 2층에 있답니다 약간 .. 복잡하긴 하지만가면서 가게 구경하다보면 재밌어요 ㅋㅋㅋ​화려하고 다양한 종류들의 빵이 굉장히 많은역빵집인데요 크 ..빵순이한테 진짜 천국이네요   ​ ​굉장히 맛어보이는 다양한 퀸아망들!!이렇게 많은 종류들도 저녁쯤에 가면 다 팔리고 없다고 하더라고요 핫플 무슨일이야 .. ​냉큼 빵 3개를 집어왔어요 ㅋㅋㅋ​​ ​커피도 이렇게 캔으로 판매하고있더라고요 콜드브루 부터 뭐 다양한 종류의 커피까지 커피 자주 드시는 분들은맛있는 커피를 집에서도 즐길수 있으니까 구매해봐도 좋을거같아요 ㅎㅎ​​ ​자리를 잡으려고 2층으로 올라왔어요 곳곳에 앵무새까페 감성들이 느껴진답니다 사장님이 디자인을 전공하셨나 어떻게 화려한 색감들이 촌스럽지 않을수 있는지 보면 볼수록 신기하더라고요 ​​ ​빵과 함께 탱글탱글한 푸딩도 구매했어요 솔직히 워낙 사람들이 많고 디자인도 예쁘고 빵 도 다 예뻐서 인스타용으로 만든건줄 알았는데 맛까지 좋더라고요 .. 👍역시 사람이 많은 곳엔 이유가 있다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​퀸아망 이렇게 다양한 맛을 낼 수 있는지처음알았어요 바질어니언시나몬올은 솔직히 기대를 별로 안했는데크림치즈가 많이 들어가있어서 너무 맛있더라고요 친구도 이걸 1등으로 뽑더라고요 ? ㅋㅋㅋ 입맛이 비슷한가봐요 ​​ ​퀸아망은 반은 바삭바삭한 퀸아망 맛을 느낄수있고반은 베리요거트를 느낄수 있더라고요😋크기도 적당해서 둘이서 나눠먹기도 딱 좋더라고요​안에 크림이 진짜 듬뿍들어가있어서 풍미도 엄청좋아요 !! 이게 제일 한 퀸아망빵인데 한이유가있는거같아요 역빵집 너무 좋아서 다음에 또 방문하고싶어요   ​​ 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F ​ 
​출장이며 여행이며 부산에 사는 거 치고을 꽤 많이 가본 저는 웬만한 관광지는다 가봤다고 해도 과언이 아닌데..이런 제가 아직 한강공원을 안 가봤다는 거믿어지시나요..? 그래서 다녀왔습니다!!​ ​ ​ 토박이 친구들의 추천을 받아강남에서 가장 가까운 한강공원을 찾아왔어요!지하철 타고 [유원지]역에 내리면 돼요  ​ ​아 ..지하철 타고 오는데 너무 이뻐서 찍었어요(저 부산에서 온 거 티 나요..?(๑•̀∀•́ฅ ✧)​ ​아 여긴 다 좋은데 역이 오래된 건지엘리베이터 찾기가 왜 이렇게 어려운 걸까요!  ​ ​와 ㅎㅎ 배달존!! 진짜 티비에서만 봤는데너무 신기하고 아이디어 좋으네용 ㅎㅎ역시 배달의 민족은 다르죠!(૭ ᐕ)૭다음에는 꼭 친구들이랑 와서 여기서 배달시켜서 먹어야겠어요 !!  ​ ​오오 막 나혼자산다 이런 거 보면나들목 많이 나오던데 괜히와보니까 두근두근 설레용 ㅎㅎㅎ​ ​와 :) 넓고 웅장하네요!근데 은 진짜 이라고 느낀 게어딜 가나 사람이 너무 많고주말에는 이동조차 힘들더라구요...  ​ ​그래서 그런지 사람에 치여 한 주를 보냈다면다들 주말에는 한적한 한강공원에 와서피로도 풀고 여유를 찾는 듯해 보였어요!뭔가 에 사는 게 가끔은 멋있어 보여도한편으로는 조금 안쓰러워 보일 때도 있어요ㅠ,ㅠ​ ​아직까지도 저 건물이 뭔지 모르는 1인이지만되게 우주선 같고 막 신비롭고 한강에 위치해 있어서 더 이뻐보이더라구요!와 그나저나 뷰 미쳤다~~~  ​ ​일부러 그런 건 아니지만 어쩌다 보니내가 젤 좋아하는 일몰시간... (˵ ͡° ͜ʖ ͡°˵)진짜 부산은 바다라는 최특 장점이 있어이런 거 하나도 안 부러웠는데..한강은 한강만의 매력이 있네요!  ​ ​테이블이랑 평상이 있어서 야외에서식사나 술 한잔하기도 좋아 보여요!​ ​롯데타워 위치가 진짜 대박이라고 느끼는 게높아서이겠지만  그 어떤 곳에서도안 보이는 곳이 없더라구요 ㅎㅎ  ​ ​건너편 청담동 비싼 아파트들 보면서걸어봤는데 와 이렇게 한적하면에서도 살만하겠다는 생각이 잠.. 시..?​ ​가을이라 억새풀도 이쁘고.. 그저 아름답네용​ ​그리고 멀리에서는 오리배도 보였는데다음에 진짜 꼭꼭 타보고 싶어졌어용!!  ​※ 그 외 수상레포츠도 꽤 많이 하더라구요!​ ​안쪽으로 더 들어와서 구경했더니여긴 잔디밭에 더 많은 사람들이피크닉을 즐기고 있더라구요!부산에도 하천과 공원에 많은 사람들이방문하기는 하지만 이렇게 피크닉을즐길 장소가 없어서 이건 좀 부러웠어요!!  ​ ​딱 일몰이 이쁠 때 구경 잘 하고저녁을 먹으러 떠났답니당 :)​ ​마지막으로 아버지 사진 올리며일몰 맛집 인증해드려요 (ˊo̴̶̷̤ ᴗ o̴̶̷̤ˋ)  ​ ​▼ 유원지 ▼ 유원지특별시 광진구 자양동 112 ​주소 :  광진구 자양동 112​ ​소소하지만 에서 하고 싶었던버킷리스트 중 하나인 한강공원가보기!드디어 해봤습니당 하하하다음에는 한강공원에서 피크닉 하기꼭 도전할 거랍니다! (˵¯͒⌄¯͒˵)​  오늘도 감사합니다 ♡ 
역맛집 성수동맛집 파스타 퓨전한식​성수 온실​주소  성동구 성수동1가 8-28영업시간 수 - 월 11:30 - 21:00 화요일 정기휴무단체석, 예약가능, 주차불가​  ​ 파스타 맛집 성수온실은 한식을 베이스로한 퓨전요리를 맛 볼 수 있는 곳이예요. 인스타그램에 색감이 예쁜 파스타가 눈에 띄길래 찜꽁해두었다가 네이버 예약 후 방문했답니다.​ 성수온실특별시 성동구 왕십리로4길 26-14 2층 ​​ 파스타 맛집 성수온실은 역에서 매우 가까이 있어요. 역 7번출구에서 100m도 되지 않는 곳에 있어 대중교통이용해서 방문하기 엄청 좋아요. ​성수동 골목에 자리하고 있어서 주차는 할 수 없지만 근처에 공영주차장이 많아 걱정하지 않으셔도 될것 같아요.​​ ​​핫플 많은 성수동은 주말 식사시간에는 거의 웬만한 곳은 웨이팅이 필수인데 반해 성수 온실은 네이버 예약으로 미리 예약하고 방문하면 웨이팅 할 필요가 없어요. 주말에는 네이버 예약을 적극 활용하시면 좋을것 같아요.​주택건물 2층을 개조해서 만든 성수온실. 2층에 있어서 살짝 찾는데 어려웠는데 건물 앞에 성수온실 입간판이 있어서 바로 저기다! 했더랬죠. ​​ ​​​높은 층고에 아늑한 느낌이 드는 편안한 분위기의 식당이랍니다. 생각보다는 규모가 적었지만, 테이블이 곳곳에 알차게 배치되어있고 층고가 높아서 공간이 불편한 느낌은 없었어요. ​​ ​​​ 파스타맛집 성수온실은 아직 매일이 크리스마스인가봐요. 한겨울지나고 여름을 맞이하는 늦봄에 크리스마스 트리 데코가 되어있는걸 보니 새로웠어요. ​​​ ​​​2인 4인 테이블에 창가쪽까지 활용한 바 자리도 있어요. ​​  ​​​고개를 들어 위를 보면, 3층의 공간이 보인답니다. 3층은 정말 아담 그자체예요! 단체석을 예약하시면 3층을 다 내어주신다고 하네요. 이미 다른분들이 식사중이어서 사진은 못찍었어요.​​  ​​​한식을 색다르게 해석한 메뉴들로 구성되어있어요. 먹는재미에 눈도 즐거운 메뉴들! 성수온실의 대표메뉴는 국내산 들기름에 깻잎, 창란젓, 김을 파스타 면과 조합한 '창란젓 들기름 파스타' 그리고 알리오올리오에 성게알이 아낌없이 올라가있는 '성게알 파스타'랍니다. 한식과 양식의 특별한 조화랄까요? 먹기 전부터 기대가 많이 됐어요.​​​ ​​​귀여운 델몬트 물병. 어린시절에 친구집, 할머니집 할거없이 모든집 국민 물병이었죠. 요새 이거 구하기 힘들지 않나요? 델몬트 물병 알면 어느정도 나이대가 나오는데.. 모르는척 하고싶네요 ㅎㅎ​​​수제 떡갈비 덮밥 10.0창란젓 들기름 파스타 14.9​​ ​​​주문한지 얼마 지나지 않아 메뉴가 빠르게 나왔어요.​​  ​​​먼저 수제 떡갈비 덮밥, 어린이 입맛에는 최고죠. 성게알이나 창란젓 같은 난이도 있는 음식은 입에도 못대는 짝꿍의 선택! 달달한 양념의 떡갈비가 아주 맛이 괜찮았어요. 고기 잡내도 하나도 없고 아주 담백하고 단짠한 맛이었어요. 떡갈비 아래에 있는 밥이랑 맛있게 양념된 참나물 무침이랑 같이 곁들여 먹으면 끊임없이 입에 들어가요. 든든한 한끼 메뉴로 최고! ​​​ ​​인스타그램에서 보고 이건 꼭 먹어봐야해! 했던 메뉴예요. 파스타면을 창란젓과 섞지 말고 조금씩 떠서 김에 싸먹으면 된다고 설명해 주셨어요. ​​ ​​요렇게 한입 넣으면 고소함이 입안 전체에 퍼지면서 감칠맛이 엄청 나답니다. 직접 짠 국내산 들기름의 향이 얼마나 좋은지 몰라요. 들기름 + 깻잎 + 김의 조합이 이렇게 훌륭할 수 있나 계속 감탄하면서 먹었답니다. 원래 냉파스타는 즐겨먹지 않는 편인데,  파스타 맛집으로 할만 하네요 정말! ​집에서 소면 삶아서 이렇게 만들어 먹어도 될것 같다며, 다음번에 한번 만들어 먹어보려고요. ​​제가 맛본 들기름창란젓파스타, 수제떡갈비덮밥 외에도 감자전이나 육회등이 있어서 저녁엔 한잔 하기에도 좋을것 같아요. 곰표 병맥주도 팔고 있던데, 감자전에 곰표병맥주 괜찮을것 같네요.​​자극적이지 않은 한식과 양식을 모두 맛보고 싶으신 분들, 성수동 나들이, 성수동 데이트에 핫한 맛집 성수 온실에 방문해 보세요^^​  *주차*따로 주차장이 마련되어있지 않아요. 근처 공영주차장을 이용하시길!성수문화복지회관 주차장 저렴하고 괜찮아요.최초 30분 무료, 그 후 30분에 1,000원​​​서비스를 제공받아 주관적으로 작성한 후기입니다.​#성수파스타맛집 #파스타맛집 #성수온실 #역한식 #역파스타 #성수동데이트 #숲데이트 #성수맛집 #퓨전한식​​​​  
[진작다이닝]:: 성수맛집, 맛집 으로 한 진작 다이닝! 진작다이닝특별시 성동구 왕십리로14나길 10  다녀와서 한달 동안 찔끔찔끔  후기를 풀고 있는 나 ..언제  요기조기 쏘다닌 걸 다 풀 수 있을지는 모르겠지만숙제 하는 누낌으로 #성수맛집 #맛집 #진작다이닝 다녀온 후기를 풀어보겠어요 !!  에는 저녁에 도착해서 으나집에서 푹 쉬고 다음 날에 처음 가본 곳은 바로 #성수동 이었어요.의 지명들이 이렇게 예쁠 수가 없더라구요. 성수동이라니.부산으로 치면 덕천동, 구포동, 영주동 …???? 전혀 안예뻐 탈락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 성수동에 #블루보틀 이 있어서 가려고 했었는데 이 날 너무너무 추워서 실내에 있을 겸,더현대을 방문해서 블루보틀을 가기로 했었어요.대신 성수동맛집 진작다이닝 과 #그라운드시소성수 를 방문했었답니다!덤으로 눈 구경도 했어요!! 부산싸람 진짜 6년만에 눈봐서 깡아지마냥 활개치고 다녔지 뭐야. 성수맛집 진작다이닝 영업 시간은 오전 11:30 , 라스트 오더는 오후 8:30 이에요 !방문하게 된다면 참고해서 진작다이닝 방문하면 좋을 것 같아요.저는 팅구랑 점심 먹고 성수전시회를 방문하기로 해서, 11시쯤 진작 다이닝에 도착해서 오픈 웨이팅을 했답니다.진작 다이닝 방문하기 전에 네이버에서 살펴보았을 때에는 웨이팅이 옴총날 것 같아서추운데 기다릴 수 있으려나 ㅠㅠㅠㅠ했었는데 다행히 오픈 할 때 맞추어서 가서 11시반 딱 맞춰 들어갈 수 있었어요.더군다나 진작다이닝 내부는 꽤 넓어서 순환도 빨리 될 것 같더라구요 ◡̈ ​#진작다이닝 웨이팅 없이 방문하고 싶다면 오픈 시간을 노려보아도 좋을 것 같아요 !! 저희는 주말에 갔어도 웨이팅은 오픈시간만 맞추어서 했으니깐요.진작다이닝은 퓨전일식집으로 하던데 예전에 친구랑 경주에서 퓨전일식집 방문한 적이 있었거든요.저희가 와사비를 못먹었는데 그때 와사비 빼달란 요청을 깜빡해서 거의 다 남기고 왔던 기억이..그래서 퓨전일식에 대한 기억이 별로 좋지 않았는데 진작다이닝을 다녀와서 다시금 좋아졌던 날이었어요.(와사비는 따로 주시더라구요 !!)  진작다이닝 입구입니다.왼쪽으로는 입구가 있고 오른쪽에는 웨이팅할 수 있는 공간이 따로 마련되어 있어요.겨울에는 추울 수 있기 때문에 제법 따땃하게 기다릴 수 있도록 잘 마련해 두었더라구요?!의자도 있고 히터인가, 난로도 있었던 기억이 나요 :)부산에서는 이렇게까지 웨이팅 편히 할 수 있는 곳 거의 없기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ보통은 오돌오돌 외부에서 떨면서 웨이팅 해야하는데진작다이닝은  웨이팅 손님까지 배려해 준 덕분에 웨이팅 어렵지 않게 할 수 있어서 좋았어요 !!저희는 11시 쯤에 도착해서 약 20분 정도 웨이팅 하고 바로 입장했어요. 진작다이닝웨이팅 안내 !!앞서 말했듯이 웨이팅 공간은 왼쪽에 위치해 있는데웨이팅은 선착순으로 앞에서부터 앉아주시면 돼요 :)별도의 웨이팅 리스트는 없으며 직원이 앞에서부터 인원수를 체크하여 안내해주고 있어요.또한 앞줄이 입장할 경우에는 앞에서부터 자리를 채울 수 있도록 옮겨 앉으면 된답니다. 친구랑 이렇게 얌전히 웨이팅 하는 중이에요.둘다 지하철역 편의점에서 핫팩 하나씩 사서 꼬옥 쥐고 있기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 포기하지 않았던 건 핫팩이었답니다. 나름  갔다고 얼죽코 했는데 진짜 얼어죽을 뻔 했거든요.다음에 갈 땐 객기 부리지 않고 얌전히 패딩입으려구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ저희는 입장 순서로 하면 5번째 정도 되었던 것 같아요 ! 크리스마스가 얼마 남지 않았던 시기라 어디서든 크리스마스 분위기를 만끽할 수 있었어요.11시 반이 되자마자 바로 입장입장 !!입장 할 때에는 큐알체크와 안심콜, 체온 측정까지 모두 하고 입장할 수 있었어요.자리는 원하는대로 앉으면 되었고 입장 순서와는 상관없이 메뉴가 정해지는대로 먼저 주문할 수도 있더라구요!저희는 고민한다고 조금 늦게 주문했어요ㅎㅎ둘다 배 작은데 욕심 부리겠다고 아득바득 시켰거든요. Previous imageNext image 진작다이닝 메뉴 입니다 !! 주문할 때 참고하면 좋을 것 같아용 :) ​저희는​ 후토마끼 15,900 원 (아나고,새우튀김,박고지,우엉 등 참치와 다시마끼로 구성된 시그니처 메뉴)사케동 15,900원(생연어 덮반요리)명란까르보나라 13,900원(베이컨 까르보나라+명란)​이렇게 세 가지 메뉴로 주문했답니다.  둘이서 다 먹을 수 있을까 고민하면서 두 개만 시킬까 했었는데,옆 테이블 여성 손님 2명도 메뉴 세 개를 시키더라구요 ? 그래서 우리도 할 수 있다, 하고 세 가지 메뉴를 시켰는데 배부르게 다 먹을 수 있었어요.우리 너무 과소평가했었나 봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퓨전일식집이라서 일식과 함께 양식도 즐길 수 있어서 좋았어요.그거 아나요..? 명란은 한국에서 일본으로 넘어갔다는 사실을 ?? 퓨전일식이라곤 하기엔 한식(?) 이었답니다.앗, 그리고 뒤늦게 와사비 빼달라고 요청했었는데 후토마끼도 와사비 따로 주어서 너무 좋았어용 ㅎㅎ와사비 못먹는 사람으로 요즘 와사비 들어가는 스시나 여타 다른 음식들이 이젠 거의 따로 나와서 조아 ..!! Previous imageNext image 진작다이닝 내부 모습이에요. 사진대로 공간이 엄청 넓었고 중간에는 공용테이블도 있어요.블로그나 SNS 보면 자주 보이던 테이블이었는데 저희는 편하게 개인 테이블에 앉아서 식사했어요 !!충분히 넓은 공간이라 웨이팅 굳이 하지 않았어도 오픈할 때 들어갈 수 있겠더라구요.사진에서도 빈 자리가 몇 군데 보여요!! 주방은 이렇게 오픈되어 있어서 요리하는 게 바로바로 보였어요!!오픈 때 들어가서 그런지 음식이 나오는 시간도 오래 걸리지 않고 10-15분 정도 걸렸던 거 같아용 :)  주문한 메뉴가 나왔어요 !! 사케동은 밥에 비해 연어가 조금 부족한 느낌은 있었어요.그래도 한상차림이 푸짐해서 좋았답니다.전 와사비는 안먹기 때문에 바로 옮겨버리기 ㅎㅎㅎㅎ 연어에 간장 소스를 조절해서 먹을 수 있도록 이렇게 쬐꼬난 붓도 있어요 ㅎㅎ그냥 찍어 먹어도 되었지만 그래도 이왕 있는 거 연어 위에 간장 찔끔찔끔 묻히면서 념념했답니당 !! 명란 까르보나라도 나왔어요. 부산에서 명란파스타를 만든 적이 있어서 반가웠다(?) ㅎㅎㅎ까르보나라는 간도 적당했고 무난무난하게 먹을 수 있었어요.성수맛집 진작다이닝 은 퓨전일식집으로 하기 때문에일식과 양식류를 함께 즐길 수 있어서 더욱 좋았어요.  그리고 시그니처 메뉴답게 가장 맛있었던 후토마끼!전 평소에도 김밥류를 무척 좋아하는데 후토마끼는 안에 가지각색의 재료들이 가득가득 차있잖아요.더욱 좋아.. !!! 대신 한 입에는 절대 먹을 수 없어서 앞접시가 난리가 나긴 해요 ㅎㅎ어쩔 수 없이 지저분하게 먹게 될 수밖에 없는 메뉴지만 맛집 진작다이닝 을 방문한다면포기할 수 없는 메뉴죠 :)   이렇게 풍족하게 맛있는 점심을 먹을 수 있었어요!성수맛집 을 찾는다면 전 진작다이닝 추천하고 싶답니당 :)웨이팅이 길단 소문에 비해 무난히 기다리고 들어갈 수 있었고메뉴들도 다 맛있고 좋았거든요.한번쯤은 방문해보아도 좋은 성수맛집 맛집 진작다이닝 ! 방문 후기였답니다. 안녕 !!  [진작다이닝]:: 성수맛집, 맛집 으로 한 진작 다이닝! 
역 맛집 갈비찜이 하지만 갈비탕을 먹었다 강남면옥​​점심으로 강남면옥에 다녀왔다. 면옥들은 거의 냉면집인 듯. 이곳도 함흥냉면 전문점이다. 다만, 갈비찜이 더 한 듯. 언론에 나온 메뉴도 갈비찜이다. 나도 갈비찜이 먹고싶었지만 점심으로는 가볍게 갈비탕으로!냉면도 먹어보고 싶었는데 갑자기 쌀랑해진 날싸탓에 따뜻한 갈비탕으로! ​​ 강남면옥은 역 4번 입구에서 가깝다. 본점은 강남에 있다. 이곳은 성수점.유퀴즈에 나온 것같다. ​  모모랜드 낸시를 울린 강남면옥!슈퍼맨이 돌아왔다에도 나왔다. ​​ 강남면옥 갈비찜은 인공조메료를 쓰지 않고 천연벌꿀을 사용하기에 맛이 좋다고 한다. ​​ 냉면전문점답게 메뉴판의 시작은 냉면이다!회냉면, 비빔냉면, 물냉면, 섞어냉면.사리는 추가인 듯한데, 생각보다 가격이 조금 비쌌다. 갈비탕은 13,000원/특은 16,000원.맛있다는 갈비찜은 ...와 가격이 쎄다. 소짜가 45천원, 중짜 58천원, 대짜 69천원.언제 한번 먹어보고싶긴하다.​​ 기본반찬은 아주 심플했다. 김치 2종, 깍뚜기와 김장김치! 깍뚜기는...음, 엄청 맛있는 깍뚜기는 아니었지만, 갈비탕과 잘 어울렸다.​​ 따뜻한 갈비탕이 나왔다. 그릇은 조금 컸고 파가 들어가서 향이 좋았다. 차가운 날씨에 너무나 잘 어울렸다. ​​ 큰갈빗대가 나올 줄 알았는데, 갈비살이 붙은 잘잘한 갈빗대가 여러개 들어있었다. ​​ 갈비와 팽이버섯, 다수 ㅎㅎ별거 아닐 수 있지만 파가 듬뿍 아낌없이 들어가서 좋았다. ​​ 그리고!국물! 깔끔하고 달달한 맛이었다.손이 가요 손이가~ 국물을 계속 떠먹게 된다. 특별히 엄청 맛있다보다는 일반적인 구수하니 맛있는 국물맛이었다. ​무엇보다 몸이 따뜻해지는 음식이라 좋았고, 갈비살도 간장에 찍어먹으니 부드럽고 맛이 좋았다. ​팁을 하나 말하자면, 냉면 간 맞추기 위해서 테이블에 있는 식초와 겨자. 이중에 겨자를 종지에 덜어서 갈비살을 찍어먹으면 굳굳! 삼겹살에도 고추냉이를 얹어먹는 것처럼 고기도 겨자와 만나니 새콤달콤 조합이 좋았다. ​​ 스포츠 소비자 만족 대상을 받은 적이 있는 성수동 강남면옥! ​​​ 든든하게 한그릇 잘 먹었습니다. ​​ 강남면옥 성수점특별시 성동구 성수일로 77 숲it밸리 1층 110호  ​  
며칠 전 일 때문에 을 방문했다가 돈까스로 한 역 맛집을 다녀왔어요.파스타와 샐러드, 스테이크까지 퀄리티 높게 제공해 주셔서 든든하게 먹고 왔답니다.​​1. 고베규카츠 건대점​위치 :  광진구 아차산로33길 64문의 : 02-469-4620운영시간 : 11:30 - 22:00리얼카츠정식 16,000원​ 고베규카츠 건대점특별시 광진구 아차산로33길 64 ​ ​이날 방문했던 고베규카츠는 건대입구역 2번 출구에서 차로 5분 걸렸어요.짙은 나무 색상의 외관이 고급스러웠고 멀리서도 눈에 띄어 찾기 어렵지 않았어요.​ ​건물 뒷편으로는 전용주차장이 완비되어 수월히 파킹을 마칠 수 있었죠.운영시간은 오전 11시30분부터 저녁 10시까지라고 하니 참고해서 방문하세요.​ ​내부로 들어가니 쾌적하면서도 고급스러움을 한껏 느낄 수 있었는데요.짙은 우드 테이블은 널찍한 간격으로 마련되어 있어서 편하게 식사가 가능했던 역 맛집이랍니다.​ ​자리에 앉아 메뉴판을 살펴보니 눈길을 사로잡는 음식이 많이 있었어요.그중에서 마음에 드는 규카츠(16,000원), 크림볶음면(13,000원) 등 다양하게 오더해봤어요.​ ​이어서 식욕을 자극하는 비주얼의 음식이 하나씩 서브되기 시작했는데요.가장 먼저 맛을 보았던  맛집 스테이크는 겉이 바삭하게 튀겨져 있어서 묘한 매력을 주었어요.​ ​곧장 화로 위에 올려서 취향껏 구워 먹어 보았어요.순식간에 붉은 빛이 사라지고 노릇하게 익어가는 모습에 군침이 맴돌았답니다.​ ​먹기 좋게 잘 익은 고기 한 점을 집어서 소스에 찍어 먹었어요.큼지막한 역 맛집 고깃 덩어리는 질김 없이 부드럽게 육즙을 토해내더라고요.​ ​그런 다음에는 다시계란을 잘 섞어서 고기에 풍미를 더해주었답니다.계란 옷을 입혀서 구워주면 한층 더 매력적인 맛이 나 술술 넘어가더라고요.​ ​중간에는 와사비를 곁들여서 입안으로 넣어보았는데요.톡 쏘는 알싸함과 육류의 기름기를 잡아주어 계속 먹어도 질리지 않게 해주었어요.​ ​그런 후에는  맛집 치킨마요덮밥으로 노선을 변경했어요.위에 크리스피한 치킨이 잔뜩 올라가 있고 다채로운 소스까지 가미되니 먹음직스러웠죠.​ ​곧장 잘 비벼주어 한 입 머금어 보았는데요.역 맛집은 간도 적당히 잘 되어 있고 잡내가 없이 술술 넘어가 정신없이 먹었어요. ​ ​이번에는 계란 지단을 듬뿍 묻혀서 먹어주었어요.마요네즈의 짭짤함과 고소함이 그대로 느껴져 감탄을 연발했답니다.​ ​그러고는 흰 쌀밥을 곁들여 한 입 가득 넣어주었어요.찰진 밥알은 담백하면서도 짭조름한 치킨의 맛과 잘 어우러져 입에 척 하고 달라붙었죠.​ ​이어서 나온 건 역 맛집 불닭크림볶음면이었어요.특제 소스로 맛을 내어 새로우면서도 어떤 맛일지 기대감이 높았어요.​ ​이어서 잘 섞어 준 후에 살짝 크림부터 맛을 보았는데요.매콤하면서도 크리미한 텍스처 덕분에 부담 없이 먹을 수 있을 것 같았어요.​ ​그런 다음에는 본격적인 식사를 위해서 면치기를 선보였어요.양념이 속까지 배어 있어서 먹으면 먹을수록 중독적인 맛이 인상깊었답니다.​ ​볶음라멘이라 그런지 면발은 찰지면서도 매력있었는데요.역 맛집을 방문하길 잘했다는 생각이 들 정도로 기억에 오래 남았어요.​ ​이번에는 은은한 카레향이 일품이었던 커리크림 우동도 같이 먹어주었어요.새하얀 크림 안에는 면이 들어 있었고 두툼한 면발 사이에 크림이 묻어 있어서 여러 번 먹어도 질리지 않았죠.​ ​통통한 면발은 한껏 입에 넣으면 꽉 차는 느낌이 좋더라고요.간이 너무 세지 않고 은은하게 커리 맛이 나니 제대로 취향저격이었답니다.​ ​다채로운 음식을 맛볼 수 있어서 기억에 오래 남았던 역 맛집이었는데요.수준 높은 조합으로 양식임에도 질리지 않고 먹을 수 있었던 곳이라 조만간 재방문하려고요.​  ​​2. 림벅와플 건대CGV점​주소 : 광진구 아차산로30길 26 몰오브케이 건대CGV 1층문의 : 02-468-8882운영시간 : 매일 09:00 - 23:00누텔라 와플 3,800원​와플을 먹으러 다녀온 림벅와플이에요.바삭하고 촉촉한 와플은 달달구리해서 맘에 쏙 들었어요.​​3. 오토김밥 광진점​주소 :  광진구 천호대로127길26 1층문의 : 02-453-0110운영시간 : 09:00 - 19:30 화요일 휴무오토김밥 4,500원​간단하게 식사를 하러 오토김밥에 찾아갔어요.푸짐한 야채가 들어가 아삭아삭 씹히는 식감이 최고였어요.​​4. 르빵프레​주소 :  광진구 용마산로 16 1층 101호문의 : 070-8292-0956운영시간 : 10:00 - 22:00국가모둠한판 19,900원​디저트를 먹으러 방문한 르빵프레에요.반죽을 기가막히게 해서 부드럽고 스무스하게 넘어가는게 대박이었어요.​​5. 도치피자 강변점​주소 :  광진구 아차산로 62길 14-4문의 : 02-446-8006운영시간 : 11:30 - 22:00스타피자 25,000원​피자를 먹으러 방문한 도치피자인데요.피자에 토핑을 쏟아주셔서 맛도 기가 막혔답니다.​​​​​#역맛집 #고베규카츠건대점​​​​​소정의 원고료를 받고 작성한 포스팅입니다.​ 
 삼원요즘 날이 너무 좋은 것 같다. 일 안 하고 놀러 가고 싶은 날씨랄까?? 나만 그런 건 아니겠지. 지난주까지만 해도 저녁에 쌀쌀하고 추웠던 것 같은데 어제는 바람도 많이 안 불고 춥지도 않아서 걷기에 너무 좋았던 날! 퇴근하고 동생이랑 만나서 생면으로 만든 파스타가 있는 파스타 삼원을 방문했다. 최근에 생면파스타를 맛있게 먹었어서 다른 곳으로 한 번 더 도전이랄까?? 역에서 가까워서 굿굿!​주소 : 성동구 상원2일 1 3층영업시간 : 11:30 ~ 22:00(3~5시 브레이크 타임) / 일요일 휴무 Previous imageNext image 7시에 방문했는데 바 테이블 세 자리를 제외하고 만석! 오픈한 지 얼마 안 된 것 같은데 이렇게 사람이 많다니 맛있는 곳으로 잘 찾아온 것 같다는 생각이 들었다. 혼밥을 하러 오신 분도 계시고, 연령대가 조금 높은 분도 계시고 다양한 손님들이 있었다. 주방은 오픈 주방이었고 계산할 때 주방을 슬쩍 둘러봤는데 매우 청결했다. 그리고 사장님들이 정말 친절하셨음! Previous imageNext image 삼원 메뉴는 샐러드, 파스타, 뇨끼, 스테이크가 있고 우리는 샐러드랑 파스타 두 개 픽! 뇨끼랑 고민했지만 주말에 많이 먹기도 했고, 둘 다 여름을 준비하는 중이기 때문에 파스타를 먹으니까 뇨끼는 패스 ㅎㅎ​부라타 샐러드 : 15,000원바질게살파스타 : 17,000원화이트라구파스타 : 16,000원사이다 : 2,000원​​​​​ 먼저 준비된 부라타 샐러드. 색감이 알록달록 너무 예뻐서 눈이 즐거웠고, 오렌지 드레싱이라고 하셨던 것 같은데 말로만 들어도 달콤상큼! 먹기 전부터 입맛을 돋우는 것만 같았다. 그리고 15,000원인데 부라타 치즈를 두 덩어리나 주신다는 것에 엄지 척! 사이좋게 하나씩 나눠 먹기 좋았고 빨강, 주황, 노랑, 초록색의 방울토마토는 껍질을 벗겨서 나와 시감이 좋았다. 부드러운 치즈와 더 잘 어울리고! 오랜만에 먹는 부라타! 치즈를 너무나도 사랑하는 1인이기 때문에 입가에는 미소가 절로 :) 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고 드레싱도 잘 어울리고 치즈 풍미도 좋고 정말 맛있게 먹었다. 치즈 한 덩어리 반 나눠서 먹으면 아쉬웠을 텐데 1인 1부라타 하니까 너무 좋잖아~~~~ 큼지막하게 잘라서 방토와 해주면 찰떡궁합! 맛이 없을 수사 없지 ㅎㅎ 은근하게 퍼지는 상큼한 드레싱 향도 잘 어울리고 입맛을 돋우기에 충분했다.​​​​​​ 역시나 비주얼이 예뻤던 화이트라구파스타. 파스타로 해지고 있는 이유가 있구나 싶었다. 삼원에는 일반 파스타면과 생면 두 가지가 있는데 우리가 선택한 메뉴는 모두 생면!  톡톡 튀는 색감으로 플레이팅할 때 포인트를 줘서 보는 재미가 있었고 크림소스였지만 느끼하지 않았으며, 큼지막하게 들어간 고기 덕분에 씹는 맛도 좋았다. 소스는 입맛에 맞았으나 개인적으로 아쉬운 점이 있다면 우리에게는 면이 조금 덜 삶은 것처럼 느껴졌다. 음식이 나올 때 생면이어서 금방 불 수 있다고 하셨는데 불기에는 조금 덜 익은 느낌??! 그래서 꼭꼭 씹어 먹어야 했다. 생면파스타를 많이 먹어보지 못해서 원래 이런 건지 아닌지는 모르겠지만 지난번에 먹었던 건 면이 훨씬 얇고 부드러운 식감이었고 그게 입맛에 더 맞았기 때문에 여기에서는 아쉬움으로 남았다.​​​​​​​ 바질 싫어하는 사람은 있나요?? 레스토랑에 방문했을 때 메뉴판에 바질이라고 적혀있으면 믿고 주문하는데 여기에도 바질이 들어간 생면파스타가 있었다. 소스는 화이트라구가 입맛에 더 맞았고, 바질 향 + 은은한 게살의 풍미가 끝 맛에 올라오는 소스였다. 동생과 나는 바질 맛이 더 느껴지거나 바질만 이용한 소스였으면 더 괜찮았겠다 싶었다. 바질도 강하고, 게살도 강한 맛과 향을 가지고 있어서 완벽한 밸런스를 찾는 게 어려울 것 같다는 개인적인 의견이다. 면 역시나 앞서 말한 것처럼 덜 익은 느낌이 강해서 아쉬웠다 ㅠㅠ 두 가지 모두 면 삶기가 똑같은 걸 보니 삼원에서 추구하는 스타일인 것 같으니 생면파스타를 좋아하는 분들이라면 참고하길 바란다. 다른 테이블을 보니 문어가 들어간 일만 면을 사용한 메뉴도 인기가 많은 것 같았으니 파스타 찾으시는 분들이라면 참고 :)  ​​​​​​ 삼원특별시 성동구 상원2길 1 3층 삼원 ​ ​ 
​​​​안녕하세요 포쿙입니다오늘은 성수동에서 데이트 할때 다녀온 곳을 포스팅 하랴고 합니다❤️​​​​​​  ​​​​ 댓길성수,  고기집댓길 성수​​성수쪽으로 데이트 왔는데 흔한 파스타나 양식류는 그날따라 먹고 싶지 않았고 고기가 너무 먹고 싶어서 찾아보다 가게 된 곳이였어요!​​​그렇기 때문에 #내돈내산 이쥬?​​​​​​ ​입구쪽에 이렇게 길냥이들을 위한 물그릇(?)산책나온 멍뭉이들이 마실수 있는 물그릇이 준비되어 있더라구요!​​​​​너무 귀여워벌여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​  댓길특별시 성동구 숲길 51-1 1층 댓길 역 1번 혹은 8번 출구로 나오셔서 아주 조금만 걸으면 금방 도착한답니댜!​​​​  월 _ 정기 휴무​​화 ~ 금11:30 - 21:0014:00 - 17:00 브레이크타임20:00 라스트오더​​토14:00 - 21:0020:00 라스트오더​​일14:00 - 21:0020:00 라스트오더​​​​  댓길 성수 삼겹살 ​내부인테리어는 깔끔하구~송리단길에 있는 고기집이 생각이 나더라구요!​​군데 군데 붙어 있는 포스터가레트로 갬성을 물씬 풍겼답니댜​​​​약간,, 뭐랄까,,,경성 느낌..?​​​​​​ ​​가게이름이 왜 댓길인가 했는데댓길은 크게 길하다는 뜻의 한자어라고 해요​​방문해주시는 모든분들이 좋은 기운을 받으셨음 좋겠어서 이렇게 지으셨대요​​​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ구래 제 포스팅 보시는 분들도 2021년 몇일 안남았는데 마무리 잘하시고.. 2022년 한해에는 좋은일만 있으시길 바래요❤️​​​​  ​​​​ 댓길 메뉴댓길 메뉴판이에용!​메뉴는 간단하게 딱 있을것만 있어서 선택하기가 쉬워써요🐽​​​​​​​저희는 포삼겹과 큰 목살을 주문했고 김치찌개 맛있을거 같아서 같이 주문했어요!❤️​​​​​ ​항아리같이 생긴 여기에 불을 넣어주시는데용요걸 보니 고기꾼 김춘배가 생각나더라구요​​​​​오랜만에 고기꾼 김춘배도.. 가고싶다보고 있나 똔깨찌🥺❤️​​​​ ​​밑반찬 대박 다 맛있었는데 그중에서도요기는 저 깻잎에 싸서 먹으면 존맛이에용 츄릅,,,​​​​​​​  짜잔 고기가 나왔습니다!고기는 생고기!!!​​​​​​​  ​​직접 구워주신답니다!구워주시면 넘 좋지요!!!​​​​​  ​먹는게 제일 죠아칭긔들 모여라!!!!!​​​​노릇노릇 구워지렴~내가 맛있게 냠냐미 해주껭​​​  꽈리고추도 같이 구워주시는데 고기와의 조합이 좋았던거 같아요 고기엔 고추냉이주👍🏻​​​​다들 잘 아실거라 믿으며..​​​ 댓길 김치찌개 ​와 여기 김치찌개 국물이 끝내줘요진짜 진하고~ 국물은 오래오래 끓여줄 수록 진하고 맛있쟈나요? 그런 느낌의 김치찌개 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​포스팅하는데 진짜.. 또먹고싶네​​​  ​​포삼겹은 이렇게 갈빗대랑 함께 나온답니다신기하더라구요​​​나중에 저 갈비살 뜯어먹는데내 앞에 앉은.. 똔깨찌 생각을 못하고… 뼈를 뜯어버렸지므ㅓ에여….​​​​​​​  ​​비계가 쪼금 많아서 아쉬웠지만..그래도 맛있었던 댓길!​​​​ 밥이랑 해서 옴청 열심히 먹었는데용?!​​​​​​ 국물까지 완전..완뚝(?) 해버린 나…​​​요새 똔깨찌보다 더 먹어서 큰일 났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  1. 김치찌개 진짜 대존맛​2. 볶음밥도 맛있다는데 못먹어서 아쉽​3. 고기를 구워주신다​4. 화로에 구워먹는 고기맛 짱​5. 아쉬운건 단한가지 고기에 비계가 많았던 느낌 ㅠㅠ​6. 밑반찬도 맛있다​​​  ​​역시나 돼지런한 포스팅이였습니다그럼 20000​​​​​   ​​​​#성수삼겹살 #성수고기 #성수고기집 #댓길 #포삼겹 #고기집 
#고기맛집 #숲맛집 #숲역맛집 #역맛집 #맛집​친구랑 오랜만에 만나는데,우린 같이 고기집을 가보지않았군!하면서 방문하게된 고깃집😁​나 원래 고기는 집에서만 먹었는데, 요즘 맛난 고기집 참 많은거같움..맛있어고기..😋​암튼 댓길은,포삼겹이라고 갈비부터 포를 넓게 떠서 늑간살부터 삼겹살까지 넓게 뜬 고기랑 김치찌개가 하다.(부위보다는 자르는 형식에 따라 달리 붙여진 이름인듯한..?) 예약방법댓길(@thatgil_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 454명, 팔로잉 0명, 게시물 120개 - 댓길(@thatgil_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​예약은 인스타로 가능해서, DM으로 연락해서 완료! 위치댓길특별시 성동구 숲길 51-1 1층 댓길 ​위치는 성수랑 이랑 비슷한 거리에 있는듯하다. ​둘 다 가까움!​ 외부​외부는 뭔가 되게 아날로그 갬성느낌..?궁궐에 있던 등불 느낌이었다 내부​사람이 많아서 다 찍지 못했지만 쾌적하고 넓직했다! 메뉴Instagram의 댓길님: “댓길 차림표입니다. 많은분들이 “어제 끓인 김치찌개”라는 작명을 좋아해주시는데요! 그 진한 맛이 궁금하신분들 방문해주세요🙃 참고로 댓길 평일 식사 라스트 오더는 8시30분입니다! 이외 음료는 영업마감 시간인 9시30분까지 주문 가능합니다 :)”좋아요 46개, 댓글 2개 - Instagram의 댓길(@thatgil_)님: "댓길 차림표입니다. 많은분들이 “어제 끓인 김치찌개”라는 작명을 좋아해주시는데요! 그 진한 맛이 궁금하신분들 방문해주세요🙃 참고로 댓길 평일 식사 라스트 오더는…"www.instagram.com 이상하다 메뉴판 찍은줄알았눈데 없네..?ㅋㅋㅋㅋ메뉴판은 간단했다.​✔️큰목살✔️포삼겹 - 시그니쳐 메뉴!✔️통갈매기살​메뉴가 많지 않아서 오히려 고르기 편했따!​우린 포삼겹 먹자!!! 그리고 어제 끓인 김치찌개랑 공기밥 주문이요!😊😊​ ​일단 마음에 드는 점은 밑반찬들이 정갈하고 맛있는 류들이 많았다!!🤩​ ​고기들이랑 먹기 좋게 세가지 소스류들이 나왔는데, 소금이랑 된장청양고추다대기랑 와사비! ​고기랑 먹으면 풍미를 더욱 돋구워주었고 특히 청양고추 저거 뭔지 모르겠는데 맛있었다 계쏙 저거랑 먹은둣!​ ​그리고 깻잎장아찌에 백김치까지!밥이랑 고기랑 싸서 먹으면 꿀맛..😋​ ​그리고 또 마음에 드는 점은, 고기만 구워주시는게 아니라 야채들도 같이 구워주신다는점!​야채구이가 얼마나 맛있다구..!!​ ​음.. 너무 덩그러니 고기만 찍었네..ㅎㅎㅎ​ ​김치찌개는 신김치찌개st였는데 고기가 느끼할 수 있을때마다 밥이랑 쓱-쓱- 비벼서 매운고추다대기 같은거랑 같이 먹으니까 그냥 고기가 사라졌다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 왜케 고기집들 잘해..?조만간 고기집을 또 가야할 것 같다 ​오늘의 방문 끝!​ 평점: ❤️❤️❤️❤️(4.0)고기가 맛있는 곳들은 참 많은 것 같다. 그렇기 때문에 차별점을 줄 수 있는 여러가지 방법이 있지만 이곳은 반찬과 식사가 다 만족스러웠던 것 같다! 물론 고기도 맛있었고! 야채구이도 좋았구! 깔끔한 분위기도 좋았다. 성수쪽에 들러 깔끔한 고기집을 원한다면 이곳을 방문해보자!2021.11 방문
훼미리손칼국수보쌈특별시 성동구 왕십리로 134 [역 맛집] 한 숲 맛집 “훼미리손칼국수보쌈” 성수동 손 꼽히는 맛집!​영업시간: 매일 10:00-22:00찾아가는길: 역 1번출구 근처에 있어용.   친구가 추천해서 가게 된 역 숲 맛집 “훼미리손칼국수보쌈” ㅋㅋ 간판이 없어서 헤매다가 갈비집 옆이라고 해서 들어갔지용. ​  문이 앞뒤로 있더라그용. 저는 뒷문쪽으로 들어간 듯 해용. ㅋㅋ 생각보다 넓더군용. ㅋㅋ 전통적인 맛집치고는 현대적인 감각도 함께 느낄 수 있는 곳ㅋ 음악도 우우우우~ 모래시계 노래가 흘러나오는 ㅋㅋ 감각이 있는 곳이더라구용.  메뉴는 딱 깔끔하게 있더라구용. 손칼국수와 보쌈정식 하나씩 주문했어용. 칼국수 둘로 나눠준다고 하시더라구용. 완전 굿굿! 보쌈과 전으로 한잔 해도 좋을 듯 하네용.  먼저 나온 보쌈정식^^ 보쌈과 무김치, 배추김치와 함께 담겨나와용.  오오 하다고 하니 더 궁금궁금 ㅋㅋ 배추에 보쌈한점과 무김치 하나씩 올리고?! ㅋㅋ 한입 싸악~ 우와! 진짜 감탄했어용. 수육이 진짜 부들부들~ 이렇게 부드러운 보쌈은 처음이네용. 제가 먹어본 보쌈중에 탑임 ㅋㅋ 큰거 시킬껄 후회가 되던 ㅋㅋㅋ  보쌈정식에 밥이 함께 나오는 듯 해용. 밥도 반으로 나눠 주신 듯?! ㅋ 많이 주셨어용. ㅋㅋ  칼국수 등장! 칼국수에 고기도 들어있고 김치만두하나 들어 있어용. 아니 근데 이거 반 맞나용?! ㅋㅋ 거의 일인분 가격에 이인분 주신거 아닌가용?!ㅋㅋ 양 엄청 푸짐해용. 일단 국물이 진하니 무슨 곰탕같더라구용. ㅋㅋ 그래서 한가?! ㅋㅋ 칼국수 맛있게 먹고 밥 말아서 먹으니 아주 기가 막히더군용.  진짜 전통있게 할 만 한 맛집이에용. 이나 숲 구경 갔다가 맛집 찾으시는 분들은 훼미리손칼국수보쌈 완전 추천드려용. 보쌈은 큰걸로 드시는거  추천!ㅋㅋ  
안녕하세요!주말에 성수 나들이를 다녀왔어요!​반년 넘도록 가보고싶었던 수플레 맛집 ‘5to7’ 지도상 숲역에서 가깝네요?도보4분에서는 8분!(집 갈때는 에서 탐)​저희는 성수거리도 구경하고 소화시킬겸 성수에서 10분 조금 넘게 걸었어요!! 살짝 헤매다 찾은 디저트카페 ‘5to7’(골목이 생각보다 눈에 안띄어서 지나침..!ㅎㅎ) 들어가는 입구가 또!!있어요(이쁜 입구인데 뒤쪽에 있어서 사람들이 잘 모름 ㅎㅎ) 메뉴Previous imageNext image 커피/디카페인/음료/차/수플레/술 판매​술도 판매하는 카페라니 좋다.. 원두도 다양해서 커피맛도 궁금하더라구요!(저녁에 커피를 마시면 잠을 못자서 다음엔 꼭 커피를ㅠ)​Take out 10%할인(커피/수플레/파블로바) 내부 인테리어   1층 (주문하는 곳과 테이블 그리고 바) 1층 야외테라스(2층으로 올라가는 계단과 연결) 다른 야외 테라스(2층으로 올라가는 계단 밑) 2층 ​큰 창 앞 테이블이 명당이더라구요~멀리서 창과 함께 찍어도 이쁘고 인생사진 가능💕 2층 내부가 넓고 틔여있어서 좋았어요 2층 야외 테라스​수플레 맛집인 줄만 알았는데 내부까지 너무 이뻐서 더 좋았어요!! 가격과 비주얼펄 크림브륄레 수플레18,000원/체리레몬에이드 8,000원 펄 크림브륄레/체리레몬에이드 맛처음 먹어본 수플레!!​기대만큼이나 맛있었어요ㅠ팬케이크 보다 훨씬 우유가 많이 들어가 부드럽고​ 위에 얹어진 크림브륄레가 살짝 타서설탕 향도 좋구 달달함에다 깨뜨려먹는 재미까지​펄은 뭘까 싶어서 먹어보는데크림브륄레 향과 은근 비슷하면서 잘어울리더라구요! 그리고 기대안했던 체리레몬에이드시럽만 넣은게 아닌 제대로 만든 체리에이드였다!​바닥에 가라앉은 시럽을 잘 섞어주고 다 마신 뒤,밑에 가라앉은 체리까지 먹었어요..!싱싱해  5to7특별시 성동구 숲2길 44-13 1층 #5to7 #수플레 #수플레맛집#성수수플레 #수플레 #숲수플레#성수수플레맛집 #수플레맛집#숲수플레맛집 #성수디저트 #디저트 #숲디저트#성수카페 #카페 #숲카페#성수디저트카페 #디저트카페 #숲디저트카페 #수플레맛집  
​​​안녕하세요 :)쿤벤입니다. 오랜만에 역에서 맛집을 찾아내어 너무 기분이 좋더라구요!갑자기 곱창전골이 너무 먹고싶은데,뭔가 곱창전골 맛집을 못 찾겠는거에요ㅠㅠ 그래서 집 근처에 뭐가 있을까 찾다가 알게된 소인수역에서 가까워서 바로 이른 저녁을 먹으러 고고.​흠, 한 5시 정도에 도착해서 들어갔나?처음 들어갈땐, 간판도 없고 이게 뭐지여기 맛있나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반신반의하고 들어갔는데, 와 사람들이 가득찬거에요 *_*진짜 놀랬음.....​​​​​​​​ ​​​​ 소인수특별시 성동구 왕십리로 136 1층 역에서 바로 위로 5분만 걷다보면 바로 나오더라구요!아마 4시쯤 오픈한다는 거 같던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨋든 저 주말 5시에 갔는데 웨이팅 같은건 없엇어요 :)​​​​​ ​​​저는 45278번째 손님이래요!와 사람이 엄청 많았나보네.........뭔가 차려주시는 것들도 전부 정성스러운 느낌이라 저는 좋았어요!#소인수#성수동곱창집​​​​​ ​​와사비도 같이 나오고, 정말 음식들이 다 깔끔햇어요 :)여기는 다음에 또 오고 싶을 정도로 맛집이에요진짜류 *_* 곱창전골 맛집으로 저장.​​​​  ​​소인수 메뉴판이에요!저희는 곱창전골이랑 특양밥을 주문했어요 :)​오늘은 구이보다는 전골이 땡기는 날이라,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 해장이 필요했쥬​​​​ ​​​​이거이거 물도 호텔에서 나눠주는 그런 물 아니에요?ㅋㅋㅋㅋ하나부터 열까지 신경쓴느낌이라 정성이 느껴져서 좋네요 :)​​​​​ ​​​와 곱창전골 2인분인데진짜 메뉴대박쓰양도 엄청 많고, .....국물이 진짜 완전 짱이엿어요ㅠㅠㅠㅠ곱창도 엄청 많이 들어가있고, 국물도 고소하고 너무 맛있어요정말 하나도 안짜고 여기 맛집인정!​​​​  ​​​안에 당면도 있고 저 깻잎이 진짜 맛있더라구요ㅠㅠ향도 솔솔.......아ㅋㅋㅋㅋㅋ이런게 행복 아니겠습니까이렇게 우연히 맛집을 찾아내서 너무 좋네요 :)​여기는 겨울에 또 한번 방문할 예정이에요!!​​​ ​​​그리고 특양밥이 나왔는데,아 이거 맛이 오묘했어요!!어디서 먹어본 거 같은데, 흔하게 먹을 수 없는 뭔가 그런맛?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨋든 너무 맛있엇어요 :)이거는 정말 꼭 시켜먹어야해요​​ ​​​소인수, 정말 성수곱창집으로 인정!맛집으로 인정합니다 :)​밥 다먹고 나오니 사람들이 줄 서있더라구요......ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랬어요여기 맛집으로 한가봐요!! 
 저는 어제 친구의 DM으로부터 시작된신상 #만두맛집 #딤섬맛집 을 다녀왔어요!  친구가 보내준 인스타계정이 음식으로 한 계정인지는 저는 잘 모르지만저 포스팅 자체에서는 정말 맛있어보였고#숨은맛집 느낌이라 가봤어요!(무엇보다 건대랑 가까워서ㅎㅎ) 샤오롱바오특별시 광진구 자양번영로 20 1층 위치는 #유원지역1번출구 로 나와서 걸어오시던지  ​2호선이시면 #건대입구역 에서 하차후2222, 광진05 등의 버스로 환승하시면완전 바로 앞쪽에 내려줍니다☺️( #꿀팁 ) 정말루 이제 떠오르는 맛집이라그런지 웨이팅이 있거나 그러지 않았어요!맛집인데 웨이팅 없는거 어색😅😅   매일 11:00-22:00#샤오롱바오메뉴판 입니다:)이미 블로그와 리뷰를 정독의 정독을 해서뭘 시킬지는 다 정하고 왔어요 ㅋㅋㅋ  메뉴판에 없는 추가 메뉴들은옆에 글로 적어두셨더라구요!ㅎㅎ원산지는 밀가루만 미국, 호주산이고돼지고기, 닭은 국내산입니다!(중국분들에게 국내산이란 중국산일까요 한국산일까요 가끔 궁금하곤 합니다 ㅋㅋㅋ) 여사장님이 만두를 빚으시고 남사장님이 홀과 음식을 맡고 계셨어요!ㅎㅎ#쿠팡이츠 #배달의민족 도 하시더라구요!  오픈형주방을 넘어선 오픈형만두빚기👍👍주방은 따로 있는데 만두는 여기 밖에서 빚으시더라구요! ㅎㅎㅎ여사장님 옆에 열심히 돌아가고 있는게반죽기인데 저기서 바로 반죽 빼서만두피 만들고 하시더라구요😀😀기성품 아니라 직접 만드는게 눈에 보여서 더 맛있게 먹었던거 같아요😆 #고기바오즈 (6,000원)왜 샤오롱바오집에 샤오롱바오가 없는지혼자 생각하고 있었는데메뉴가 나오고 친구한테 샤오롱바오처럼 생겼다했더니 이게 샤오롱바오야 했던...😅 터지지 않게 조심히 들어올려줍니다😏 앞접시에서 국물을 터뜨려보겠습니다!숟가락에 터뜨리는게 국룰이지만제가 손이 2개라 앞접시에 했어요☺️육즙 좌르르르르~~~🤤🤤  이 육즙 마시고 또  진실의 미간 출동!!!🥺 안에 들어있는 고기도 완전 간이 잘 되있었고 만두피도 얇아서 부드럽고 좋았어요💓 한손에 카메라 들고한손으로 젓가락질 하기 쉽지 않았어요(잠시만요 원래 젓가락질은 한 손으로 하잖아요..?) #소스충 은 뭐라도 올려서 함께 먹습니다.고추기름을 올리면 더 맛있어요❤️  고기바오즈는 육즙이 풍부한 방면  약간 느끼할 수 있는데 이렇게 고추기름 올려 먹으니  느끼함을 없애줘서 좋았어요😋😋#훈돈면 과 고민하다가 시킨#깨장비빔면 (5,000원)오싫모회원이신 아임솜님이 보시면깜짝 놀랄 비쥬얼 ㄴㅇㄱ🤭🤭 땅콩 못 드시는 분이면 절대 못 드시는땅콩 베이스의 고소한 비빔면인데 #쯔마장 인거 같아요 ㅋㅋㅋ  아삭한 숙주와  정말 탱글탱글한 면에  멈출 수 없는 고소함의 땅콩소스❤️땅콩소스 좋아하시는 분이라면 무적권 시키세요🥰🥰평범해보이지만 계속 손이 가요 ㅋㅋㅋ  비벼비벼~~왜 자꾸 영상을 세로로 찍니~~~👀👀  다 비비면 이런 비쥬얼이예요!사장님께서 고추기름 넣으면 더 맛있다고 해서저희는 조금 넣어보고 부족하다고 생각해서크게 2스푼 더 넣었습니다😀면이 진짜 굉장히 찰졌어요👍👍 #부추새우찌짐만두 (7,000원)오마갓 비줠 보세요🥺🥺 갑자기 전체샷! 가장 먼저 나와서 이미 털려버린우리들의 샤오롱바오💓  바사삭 바사삭하면서 만두를 쪼개어줍니다☺️☺️  속에는 부추와 계란 그리고 칵테일 새우 한마리가 들어가 있어요!  만두피가 엄청 부드러웠고  겉에 바삭 구워진 부분은  엄청 바삭바삭했어요! 간장에 찍어먹기 딱 좋은 만두👍👍 새우도 같이 탱글탱글 씹혀서 좋았어요!다 털어버렸답니다:)그냥 기성품이 아닌 직접 눈앞에서 빚은 만두를바로 쪄서 맛있게 드시고 싶은 분들!내가 만두 쫌 먹어봤다! 하시는 분들그리고 중국 음식을 좋아하시는 분들!모두모두 환영입니다😀한번 들리셔서 드셔보세요👍👍저희가 시킨건 다 맛있었고,다른 테이블에서는 #훈돈면 #마라탕 등등다양한 메뉴들을 드시더라구요👀  저도 다른 메뉴 궁금하고  ⭐️만두가 맛있어서⭐️ 게다가 가성비 짱짱 아닙니까...?🤤 (오늘 먹은거 모두 해서 18,000원) 재방문의사 있습니다😁😁더 해지기전에 다녀오세요⭐️​#유원지맛집 #한강공원맛집 #건대딤섬맛집 #유원지역딤섬 #유원지만두 #딤섬맛집 #유원지역맛집 
블루보틀블루보틀 성수 카페특별시 성동구 아차산로 7 케이티링커스 * 영업시간 *매일 8:00 ~ 20:00* 전화번호 *02-6212-6998성수 블루보틀성수 블루보틀 방문​삼청동에서 한 번 가봤는데성수 본점은 처음 와봤다​ 성수 블루보틀들어오면 1층에는 로스팅실이 있고지하에 홀이 있다.​밑에 뚫려 있어서 다 보이는데약간 무서움​빨리 내려가자​ 블루보틀 성수계단으로 내려오시긩​ 블루보틀 본점굳즈도 이렇게 많구염​ 블루보틀 디저트​디저트도 있네염근데 배불러서 관심 안가짐​ 블루보틀 메뉴판 블루보틀 메뉴판​블루보틀 시그니처 메뉴라는 뉴올리언스랑라떼 맛집으로 하니까고렇게 두 잔 시켰네요​#뉴올리언스 5,800원#라떼 6,100원+라떼 원두 변경 1,100원​무슨 원두로 변경했는지는기억이 안나네요 ..​설명 듣고대충 산미 없는 걸로 골랐음​-​사실 뭐 원두 변경하고커스텀하고이런 거 잘 안하는데​메뉴 물어봤다가원두 설명까지 해주시고뭐 어쩌다보니 바꾸게 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 성수 카페 블루보틀지하에도 뭔가 로스팅실? 연구실? 같은그런 공간이 넓게 있었음​ 블루보틀 로스팅아까 들어올 때 봤는데로스팅 머신 대박 큼​ 역 블루보틀블루보틀 내부는 이런 느낌​근데 난 블루보틀 감성 ..잘 모르겠다​이런 콘크리트 느낌나는 벽에쨍한 조명​음.. 네​ 블루보틀주문할 때 직원분이 이름을 물어보시고음료 준비 되면 이름으로 불러준다고 하심​별 거 아니지만 감동 포인트​ 블루보틀왼쪽 #라떼 오른쪽 #뉴올리언스​라떼는그냥 라떼맛 ..인데난 별로 .. 내 스타일 아님​뉴올리언스는콜드브루 라떼에 시럽 넣은 맛.. 이것도 내스탈 아님​ 블루보틀빨대 신기함나무 빨대 라고 하기엔단단하고, 표면이 거칠었다.​계속 담가 놔도 안 흐물거림​ 블루보틀컵 진짜 얇음ㅋㅋㅋㅋ​나 손 진짜 작은데저만큼이나 잡혀​양 얼마 안됨​  ​총평 : ​가격대가 꽤 있는 편인데맛은 별로 .. 그닥 ..양도 적은 편이고흠 난 잘 모르겠네여​블루보틀 본점 와보고 싶으면or성수동 왔는데 카페 갈 데 없으면한 번 와봐도 좋긴 한데​블루보틀 다른 지점이인테리어도 더 깔끔하고 예뻤던 것 같음​암튼 .. 블루보틀 내돈내산 솔직후기 끝(넘 솔직했나) 
벨지안 초콜릿 우유로 한역 파머스 카페 음료 뽀개기!!100프로 벨지안 초콜릿으로 음료를 만들어주는곳으로 세를 타고 있는 역 카페!!바로 파머스 카페에 부랴부랴 다녀왔어요!!​참 볼거리가 많은 성수동에 위치해있는데요날잡고 이 근처 방문해서 여기저기 한번에갔다오는 것도 좋겠더라구요~ㅎㅎㅎ(저도 하루에 2군데를 다녀왔어요!!ㅋㅋㅋ) 처음엔 지도를 보고 찾아갔지만 간판을발견하지 못해서 그만 지나쳤어요..ㅠㅠ다시금 돌아와 두 눈을 크게 뜨고선 잘살펴보았더니 외관이 비닐하우스??같은테라스 공간을 만들었고 간판도 크지 않아지나쳐버렸더라구요~게다가 살짝쿵술집같은 느낌도 나서 지나쳐버렸다는.. 들어가는 입구쪽에 이것저것 적혀있어요~고오급 음료와 맥주, 밀도 토스트와 커피,치즈케이크팩토리까지 준비가 되어있다며..ㅋ 안쪽에 들어가보면 뭐랄까...음..조금이색적인 분위기로 만들어진 테이블!!역 파머스 카페의 매력은 바로술집 같지만 리얼 벨지안 초콜릿 우유와같은 음료를 판매하는 공간이라는 점!!​음료를 마시면서도 펍에서 먹는 듯한느낌을 받을 수 있어 특이한 것 같았어요!!​하지만 전 테이크아웃을 할 예정이라..ㅋ 참고로 들어가는 입구는요~슬라이드문!!꼭 push해야될 것 같지만 옆으로!!!밀어야해요~!!아마 그냥 바로 앞으로 미는분들이 꽤 많아서인지 크게 적혀있어요~!! 오픈시간에 맞춰서 도착했더니 제가첫손님!!사실, 코시국이라 요즘은 이렇게조용한 곳이 좋더라구요~어쨌든 안쪽 공간이꽤 크더라구요??그래서 거리두기 하기에도 굿!! 뭔가 식물원(??)에 온 느낌도 나고...빈티지 느낌도 나면서 현대적인 것 같기도..뭔가 오묘한 느낌이 들더라구요~~ㅎㅎ수풀에 폭 쌓여있는 듯한 느낌이 들었어요~!! 저 여왕bee의 맘에 들었던 공간!!바로개별공간처럼 느껴졌던 테라스 테이블!!공간 윗쪽엔 아무것도 없고 외부공간이라완전 탁 트여있어서 답답하지도 않아요~다만..살짝 추울 수 있다는 건 함정ㅋㅋㅋ  앗, 역 카페는요~고양이가테라스에 자리잡고 있더라구요??ㅋㅋㅋ근데 귀엽다고 절대 만지면 안돼요~!!건드리면 물 수도 있다 하더라구요~ㅠㅠ게다가 이름도 돼지에요ㅋ어쩐지 좀통통하다싶더니...이름도 딱이네요ㅎㅎㅎ 참고로 테이블에서 qr코드를 이용해서바로 편하게 직접주문이 가능하더라구요~다른 곳에선 별로 볼 수 없었는데...역쉬👍 저는 테이크 아웃을 할 예정이라 자리를잡지는 않고 카운터로 고고싱~!!ㅎㅎ​음..도대체 어떤얼 주문해야할지 고민~하지만 파머스 카페의 제일 메인 메뉴인벨지안 초콜릿 57% 보틀(9000원)을 먼저초이스~그리고 조금 더 진한 맛을 내고단맛은 적은 70% 초콜릿우유(6500원)와벨지안 초콜릿 모카(아이스, 6500원)을 주문!!​그리고 디저트류도 골라봤는데요~수제와플과허니버터브레드는 매장에서만 주문이 가능하고테이크아웃은 불가하다고 하더라구요~ㅠㅠ어쩔 수 없이 플레인치즈케이크(6000원)과브라우니(3500원)을 포장했어요~!!  포장하는 동안 주방을 훑어봤는데요~리얼 초콜렛을 녹이는게 보이더라구요??솔직히 기계로 중탕하는건 처음이라 신기해한참을 쳐다본 건 안비밀입니다..ㅋㅋㅋ​보통 저는 직접 숟가락으로 계속 저어가며중탕하는데..ㅋ역시 기계가 있으니 굿굿!!집에 가져가고 싶다는 생각이..ㅎㅎㅎ​보통 초콜릿 음료는 대부분 설탕과 분유 등등가루가 이것저것 섞인 것을 많이 사용하는데여기는 리얼 재료를 사용해서 맛이 왠지 다른곳들과는 확연하게 차별될 듯 하더라구요~ㅎㅎ그래서 맛이 더 기대가 되었네요~!!ㅋㅋ 역 파머스 카페는 리뷰 이벤트도 진행중!!네이버 영수증 후기를 남기면 아메리카노 1잔또는 리필까지도 가능하니 참여해보세요~!! 사실, 주차할 곳이 마땅히 없어서 남편은주변을 맴돌고 제가 후다닥 완성된 음료를가지고 나왔는데요~혹시 매장에서 직접드실 분들은 근처 공영주차장을 이용하세요!!​제일 먼저 70% 벨지안 초콜릿 우유를 한모금마셔봤는데요~굉장히 진하고 묵직하면서혀 양쪽에서 살짝 올라오는 쓴맛이독특하더라구요~되게 진해서 배부르고좀 쓴 맛때문에 달콤한 디저트와 먹어도잘 어울려 부담스럽지 않았어요~!! 다음으로 마셔본 초콜릿 모카!!초콜렛 우유와커피가 섞여져있는데요~아이스를 선택하길참 잘했다는 생각이 들더라구요~ㅎㅎㅎ​엄청 달달하진 않고 은은하게 단 맛과씁쓸한 맛이 적절하게 배합되어 있더라구요~하지만 완전 달콤한 맛을 원하시는 분들에겐좀 밍밍하고 씁쓸하다고 느껴질 수 있는데요~저는 뭐랄까..뭔가 엄청 오묘한 맛이 느껴져처음엔 솔직히 그저그랬는데 볼매처럼 마시면마실수록 계속 마시고 싶은 매력있더라구요~​신맛도 느껴지면서 진한 맛이 느껴졌어요!!  집에와서 열어본 역 파머스 카페의브라우니는요~촉촉한 초코칩쿠키와 비슷한식감에 은은하게 단 맛과 고소한 호두의씹히는 맛까지 더해져서 좀 달달한 음로와도,씁쓸한 음료와도 잘 어울리는 디저트였어요!! 과하지 않고 적당히 달아서 많이 먹어도질리지 않아서 한자리에서 순삭했어요ㅎㅎ 그리고 포장해온 치즈케이크팩토리의 케크!!위에 딸기잼을 추가로 올려주는데요~근데가격은 단 6000원!!사실 치케팩토리는 워낙한 브랜드인데요~한 5년 전에 조각에7500원인가 주고 사먹었었는데...6000원이라는 저렴한 금액에 판매를 하면남는게 있을까...라는 생각이 들더라구요~맛은 당연히 보장된 브랜드니 다들 아시쥬??  마지막으로 마셔본 파머스 카페의 메인!!57% 벨지안 초콜렛 보틀 우유!!!참 마음에 들었던 것 중 하나는요~병도 예뻤지만 음료가 새지 않도록 신경쓴실링지~!!요기에서 또 한번 반했네요~!!ㅋ 컵에 따뤄 마셔봤는데요~얼마나 묵직한느낌인지 사진으로도 느껴지시쥬??ㅎㅎㅎ​진한 초코의 맛과 묵직함, 그리고 적당한씁쓸한 맛까지..음..살짝 단백질 파우더초코맛에서 특유의 단백질 향과 맛을 뺀그런 맛(??)에 비유할 수 있을 것 같아요!!​한 병만 마셔도 엄청 배부르고 든든하답니다!!​전체적으로 호불호가 좀 있을 것 같지만리얼 초코를 사용해서 정직하게 음료를만드는 역 카페!!맛보다도 좋은 재료를사용한게 더 마음에 든 곳이였네요~!!​ 파머스카페특별시 성동구 왕십리로6길 11 1층 ​​​ 
※ 방역수칙을 철저하게 지킨 방문기입니다.​​​​​ 퀸아망과 시나몬롤로 한 역빵집.바질어니언시나몬롤 강력 추천!한 줄 요약 - 앵무새​​​이제는 핫한 지역이 된 건대-성수- 라인.​친구도 만날 수 있는 최적의 지역인데도항상 가야지 가야지 말만 하고막상 그 근처를 자주 못 가봤던 것 같다.​그런 의미에서 드디어 날을 잡고요즘 핫플이라는 역빵집에 방문하게 되었다.​​앵무새는알록달록한 외관과 다양한 종류의 빵들,그리고 이색 활동을 하며 시간을 보낼 수 있는 공간이다.​특히 퀸아망과 시나몬롤 맛이 좋다고 하는데,최근 방송에도 소개되며 세에 불이 붙어 항상 인산인해라고 한다.​* 퀸아망 이란?  : 브르타뉴 두아르느네 지역의 빵 반죽으로 만든 두툼한 갈레트로 가염 또는 무염 버터, 설탕을 넣어 만드는 빵.밀어접기로 여러 겹이 생겨 식감이 바삭하다.​(이웃님들 중에 '퀸아망'님의 닉네임 뜻을이 날에서야 알아버린 디저트알못 박로우...ㅠ)​오늘의 동행자는 친구 제로와 늠늠,함께 커피와 디저트를 뿌셔보자꾸나 친구들아.​​​​   ​​​앵무새는2호선 역 8번출구에서 횡단보도를 2번 건넌 후오른쪽 골목으로 가면 바로 찾을 수 있다.​그리고 이 형형색색의 외관 덕분에저 멀리에서 찾아봤는데도 한 눈에 알아볼 수 있었다.​이 외벽은 포토존으로도 하니사진 찍는 사람이 없다면 기회를 놓치지 마시기 바란다.​항상 사람이 많아서인지 매장 입구에서 직원분들이 대기 및 안내를 하고 계시니방문 예정이신 분들은 참고해 주시기 바란다.​​​  ​​​잠시 대기하는 시간을 가진 뒤 직원분들로부터 1층 카운터로 안내받았다.​냉장 베이커리 매대에는 사진으로만 봤던 퀸아망, 시나몬롤, 롤케이크와푸딩, 밀크티 등 음료가 진열되어 있었다.​우리는 마시고 싶은 음료와 빵을 주문한 후 다시 직원분의 안내에 따라 이동했다.  바질어니언 시나몬롤피넛 시나몬롤초코파이 퀸아망마스카포네 롤케이크나 - 디카페인 아메리카노(ice)제로 - 앵무새라떼(ice)늠늠 - 라떼(ice)  ​  ​​​잠시 들러 본 지하 1층.​전체적으로 개성이 강한 공간 답게채도가 높은 파랑색 스피커와 알록달록한 포인트벽이 인상적이었다.사람들로 가득하여 좌석 사진은 찍지 못했지만어디를 어떻게 담아도 예쁘게 나오는 곳이었다.​​​   ​​​우리는 지상 2층의 4인석에 자리를 배정받았다.​넓은 창과 여러가지로 꾸며진 벽 한켠으로이 역빵집만의 특색 있는 인테리어가 완성되었다.​​​    ​​​음료가 나오기 전에,먼저 준비된 베이커리들 먼저 먹어보기로 하자.​아시는 분들은 아시다시피...요즘 다이어트 중이라서 ....(뭐 이미 왕창 먹으러 다니고 있지만ㅋㅋㅋㅋㅋ)이런 베이커리 카페에 오는 게 망설여졌는데,친구들 덕분에 다양한 맛을 조금씩 맛볼 수 있게여러가지 주문할 수 있어서 행복했다.​​​   ​​​우리 모두 베스트를 외쳤던 건 가장 먼저 맛 본 이 바질어니언 시나몬롤이다.​빵 전체에 은은하게 느껴지는 바질의 풍미와달콤한 어니언크림이 어우러져 우리의 입맛을 저격해버렸다.바질페스토나 어니언베이글 좋아하시는 분들께 강추.​제로는 이 맛이 다시 생각날 것 같다고 했고나 또한 이 빵을 먹으러라도 다시 올 것 같은 맛이다.​​​  ​​​다음으로 먹어 본 빵은 마스카포네 롤케이크이다.​퐁신한 초코맛 롤케이크 위에부드럽고 달큰한 마스카포네 크림치즈가 얹어져평소 즐겨 먹는 티라미수의 맛이 나 익숙하게 느껴졌다.​티라미수 좋아하시는 분들이라면무난하게 맛있게 드실 수 있을 거라 생각한다.​​​  ​​​마지막 베이커리, 바로 초코파이 퀸아망이다.​처음 보는 빵 종류인 만큼 기대감이 높은 상태로한 입 덥석 물어 보니 바사삭!가볍게 씹히며 버터 풍미가 입 안 가득 퍼졌다.비슷하게 생긴 빨미카레와는 또 다른 맛과 식감.​이 말로 표현할 수 없는 느낌은 직접 한 번 드셔보고 느껴보셨으면 좋겠다.가장 한 얼그레이 퀸아망도 먹어보고 싶다.​​​   ​​​진짜 마지막 빵.사실 집에 포장해 온 빵 하나가 있었는데바로 피넛 시나몬롤이다.​피넛버터맛의 소보로가 겉면에 가득 올려져 있는시나몬 페이스트가 가득 발라진 시나몬롤.피넛버터의 맛과 시나몬향의 조합이 아주 좋았다.​​​   ​​​어느 정도 빵을 즐기다 보니 음료를 마실 수 있었다.​저녁에 일반 커피를 마시기엔 부담스러워서한 번 주문해 본 디카페인 아메리카노(ice)는귀여운 앵무새 캔에 따로 준비되어 나왔다.가볍고 깔끔한 맛이라 주문한 베이커리들과의 궁합이 괜찮았다.​제로가 주문한 앵무새라떼(ice)는 우리가 익히 아는 아인슈페너 맛이 났고,늠늠이 주문한 라떼(ice)는디저트와 잘 어울리는 고소한 풍미의 라떼였다.(한 모금씩 뺏어 먹어 봄)​​​  ​​​이 역 빵집의 재미있는 부분은매장 여기저기에 놀 만한 공간이 있다는 것인데,특히 디저트 접시에 마카펜으로 커스터마이징을 하며 놀 수 있는 게 신기했다.​영 미술에 소질이 없는 우리는 그냥 그리고 싶은 걸 하나씩 그려나가기 시작했고,그 결과는 너무나 참혹해서 모자이크를 할 수 밖에 없었다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​하늘이 흐려서인지 유독 해가 빨리 졌다.​다 먹고 나와 외벽을 다시 보니 날이 밝을 때 본 것과는 또 다른 잔잔한 멋이 느껴졌다.​​​  ​​​앵무새는 맛있는 베이커리와 개성 있는 인테리어,그리고 접시 커스터마이징과 각종 포토존 덕분에오랜만에 친구들과 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 매력이 가득한 역빵집이었다.​음료보다는 베이커리를 다양하게 드셔볼 것을 추천드린다.특히 가장 맛있었던 바질어니언시나몬롤과가장 인기가 많다는 얼그레이 퀸아망을 추천해 드리고 싶다.​​​​ 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F ​​​- 역빵집 앵무새 영업시간 -매일 08:00 - 23:00 연중무휴​방역수칙에 따른 변동이 있을 수 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​다음엔 또 뭘 먹을까?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​!다른 역 맛집 추천!​ 성수동맛집] 도치피자 성수점 - 고즈넉한 분위기의 마르게리따피자와 파스타 맛집고즈넉한 분위기의 성수동맛집에서 화덕피자와 파스타를 즐기다. 어느 토요일 저녁. 오랜만에 고등학교 친...m.blog.naver.com ​!최근에 간 맛집 솔직 후기!​ 용산맛집 용산마루 신선하고 담백한 메밀김밥과의 첫만남※ 방역수칙을 철저하게 지킨 방문기입니다. 처음 맛 본 메밀김밥, 과연 내 입맛엔...? 어느 여유로운 토요...m.blog.naver.com ​​​​  ​​​ 
 본 글에서 제공되는 정보1. 역 고망고 위치 및 영업정보2. 역 고망고 매장 및 음료사진  역 고망고(GOMANGO)위치 및 영업정보​역 근처에 위치하고 있는 망고음료로 한 고망고입니다. 역 8번 출구를 이용하시면 5분 이내 거리에 위치하고 있는 역카페이기도합니다. 처음에 이야기만 들었을 때 고망고는 독립적인 하나의 브랜드로 알고 있었는데 쥬씨와 같은 회사인것으로 보입니다. 역에 있는 고망고는 쥬씨와 함께 있었습니다! 매장 이용이 가능한데 쥬씨 매장을 이용하시면 됩니다.​쥬씨&고망고 숲점시 성동구 왕십리로 114평일 08:30-22:00(주말 11:00 오픈)​ 쥬씨&고망고 숲점특별시 성동구 왕십리로 114 ​ 역 고망고(GOMANGO)매장 및 음료 사진​처음에는 주문기계와 픽업하는 공간만 눈에 들어오길래 독립적인 역카페인줄 알았는데! 쥬씨&고망고였습니다. 매장을 이용하셔야한다면 쥬씨의 매장을 이용할 수 있습니다. 고망고에서 가장 하느메뉴는 1일 1리터 1고망고라고 홍보하고 있는 1리터 고망고가 가장합니다. 망고쥬스, 생망고 그리고 망고아이스크림이 올라가는 1리터 망고쥬스인데 가격은 3,500원으로 매우 저렴합니다.​ ​세상에 없던 망고혁명을 함께 만들어갈 사장님을 모십니다라고 홍보하고 있는데 사진에 있는데 1리터 망고입니다! 우선 다른 음료들과 비교될 정도로 엄청난 퀄리티 그리고 가성비를 자랑한 고망고의 1리터 망고쥬스입니다.​ ​1리터 망고쥬스외에도 망고코코넛, 망고스트로베리, 소프트아이스크림, 패션후르츠에이드, 코코넛아포가토 등 다양한 과일음료를 즐길 수 있는 역 고망고입니다.​ ​키오스크 기계를 통해서 주문 하시면 됩니다! 기계 사용에 문제가 있으면 옆에 있는 빨강색 벨을 누르시면 되고 아니면 안에 들어가서 주문하셔도 됩니다 :) 아래 사진처럼 쥬씨와 함께 있는 고망고입니다.​ ​상당히 깔끔한 고망고의 매장입니다! 꽤 많은 자리를 이용할 수 있습니다. 고망고에는 또 하나 특별한 메뉴가 있습니다. 저렇게 거대한 망고쥬스가 있는 반면 1,000원에 즐길 수 있는 스몰 망고쥬스도 있습니다. 식후 디저트로 딱 좋았던 스몰망고쥬스였습니다.​ ​왼쪽에 있는 메뉴가 1,000원짜리 스몰 망고쥬스 그리고 오른쪽에 있는 메뉴가 3,500원짜리 빅망고쥬스입니다. 스몰과 빅은 그냥 제가 붙였습니다! 위에서 봐도 앞에서 봐도 엄청난 규모의 크기를 비교할 수 있습니다.​ ​스몰망고쥬스는 과일처럼 컵홀더가 되어 있었는데 ㅋㅋㅋ 은근 귀여운 매력이 있는 망고쥬스입니다.​ ​  #고망고 #역고망고 #GOMANGO #1리터망고 #1리터망고쥬스  ​ 
역맛집, 성수동맛집역초밥집스시메이점언제먹어도 맛있는 초밥!!​집에서는 먹을 수 없어서늘 초밥 맛집을 찾게 되는거 같아요~~​스시는 특히나 가격에 따라퀄리티가 천차만별인데요…​ 스시메이 점 : 네이버방문자리뷰 414 · 블로그리뷰 292naver.me ​숲과  근처에서가장 한 초밥집이라는성수동맛집 스시메이 점에 다녀왔습니당 ◡̈​네이버예약을 통해 미리 예약하니까 편하더라구용​ ​역 3번출구에서 도보 3분 거리에 위치한 스시메이 점​  ​역 3번출구에서 나와서 직선으로 쭈욱 가면오른쪽 상가에 바로 보입니당​ ​역맛집답게브레이크타임 끝나자마자 갔는데벌써 손님들이 있었어요~~​  ​바(Bar)형태의 자리도 있어서혼밥하기도 좋고~테이블 자리도 많았어요!​배달 주문도 많은지계속 기사분들이 다녀가시더라구용ㅎㅎㅎ​ ​맛집에 가면 볼 수 있는연예인싸인도 한 쪽 벽면에 가득해서성수동맛집 인증!​ Previous imageNext image ​스시메이 메뉴판​각종 초밥세트와초밥단품, 사시미 등등 구성이 다양해서입맛에 따라 골라먹을 수 있는 점★​포장도 가능하다고 하네요!!​ ​테이블에는 스시에 빠질 수 없는생강과 락교, 그리고 간장이 있고초밥을 맛있게 먹는법이상세하게 써있어서 좋았어요 ㅎㅎㅎ​밥과 밥사이의 공기층을 최대한 살려주기 위해손의 압력을 최소화하여 혀에 닿는 순간 밥알이 쉽게 풀리도록 쥐기 때문에맛이 좋다는 전문가다운 자신감에벌써부터 기대되는 마음 >.<​  ​초밥세트 구성에는샐러드와 우동도 나오는데요!​ ​보통 우동집에서 나오는 작은 우동을 생각했는데뚝배기에 보글보글 끓는제대로 된 우동이 나와서 깜놀 ㅇ.ㅇ​  ​숙주와 어묵까지 가득하고정말 맛있었어요~​ ​제가 주문한도로초밥(참다랑어뱃살) 6pcs새우초밥세트 10pcs특메이초밥 12pcs​왜 역맛집인지 바로 납득할 만한초밥 비쥬얼​   ​사진으로는 다 안담겨서영상으로 담아봤어요~​회가 신선하고 두툼한게가격대비 스시 퀄리티가 최고..!!​특히 특메이초밥 12pcs은17,000원에 이런 고급진 초밥 구성이라니 *.*​  ​나와있던대로생강을 간장에 찍어생선에 붓처럼 발라주기!​ ​이렇게 먹으니까은은한 생강향도 나면서무엇보다 간장에 밥이 젖지 않아서 좋았어용​ ​담백한 흰살 활어초밥부터 먹어주기 ㅎㅎㅎ​탱글탱글 신선한 맛이제대로 된 초밥집에 왔구나! 싶었어요~​그리고 밥알이 정말 다르더라구요!!​ ​아는 사람만 안다는 꼬득꼬득한 식감의광어지느러미도 별미!!​  ​최애 연어도 말해뭐해,,,어찌나 부드럽고 살살 녹는지..♥​그냥 연어 초밥도 맛있고~연어+양파+소스 조합은 꿀조합!!​ ​가격대비 초밥세트 구성이 어찌나 좋은지참치회초밥이 2피스나!!​입에서 살살녹는 참치만의 매력​ ​입에 넣자마자 불향이 느껴지는소고기불초밥!​생선회도 맛있지만하나씩 먹어주는 소고기불초밥은 또 별미>.<​ ​영양만점 장어초밥으로 마무리~저는 원래 장어를 별로 안좋아하는데도달달한 소스가 발라진 도톰한 장어너무 맛있게 먹었어요!​  ​다음은 새우초밥 세트인데용​워낙 저희 둘다 새우를 좋아해서새우초밥세트를 주문했어요~~​ ​특히 가장 맛있는건 생새우!​오동통한 새우살이어찌나 맛있는지 ㅠㅠㅠㅠ새우 자체에서 단 맛이 났어요..♥​ ​초새우초밥도 맛있고~​ ​진짜진짜 맛있었던 장새우초밥…★​인생새우장을 초밥집에서 만나다니 ㅋㅋㅋ적당히 단짠하면서 감칠맛까지정말 중독성 있는 맛!!밥도둑이 따로 없더라구용ㅎㅎㅎ​ ​고급스시의 최고봉도로초밥(참다랑어뱃살)★​빛깔부터 다른거 보이시죠​ ​두툼하고 촉촉한게 미쳤어여..입에서 살살녹는 부드러운 맛아까 먹은 참치가 그냥 참치초밥이라면도로초밥은 TOP야..★​  ​솔직히 둘이서28pcs면 충분히 배부르게 먹었는데(평소엔 둘이 20~24pcs 먹음)​스시메이 초밥이 너무 맛있어서다른 초밥도 먹어봤는데요!!​단품초밥 중 연어불초밥과 묵은지초밥을먹어봤어요 ㅎㅎㅎ​ ​먼저 연어불초밥인데여..일명 아부리초밥이라고도 부르는살짝 구운 초밥!​생연어초밥과는 또다른 매력​불맛+연어향+양파소스가천국의 맛 ♥​ ​안시켰으면 정말 후회할 뻔한묵은지초밥​새콤달콤한 밥 위에묵은지가 정말 별거 아닌거같은데입가심이 싹 되면서정말 별미에요!!​ ​둘이서초밥 32pcs를 해치웠습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​고퀄리티의 진짜 맛있는 스시,가격대비 구성까지 너무 좋은 스시를맛보고싶다면역맛집 스시메이 점추천합니당 ◡̈ ​ 스시메이 점특별시 성동구 상원길 50 스시메이 
​​안녕하세요 헬리입니다!​오늘은 성수동에 있는 카페를 소개해드리려고 합니다!​​인스타그램에서도 한 카페더라구요!날도 좋아서 그런지 손님이 끊이질 않았어요!​​​ 구욱희씨 성동구 숲4길 12-22 1,2층구욱희씨특별시 성동구 숲4길 12-22 1,2층 ​​2호선 역에서 5분? 10분? 정도 걸어가야나오는 곳이에요!​주변이 카페거리인건지 아기자기한 카페들이 많더라구요.​사실 성수동은 처음이라서 예쁜카페들이많이 있는 걸 보고 놀랐어요!​약간 상수나 합정 같은 느낌,,,,?​잡화점도 많았구요!​​​오후 12시부터 오후 9시까지 운영한다고하니시간맞춰서 가시는 걸 추천드려용​​​ ​​신기했던 게 누가봐도주택같은? 대문입구에구욱희씨 간판이 있더라구요.​집을 개조한건가 싶었어요!​​ ​​사장님이 남자분이신건가,,,?​​ ​​옆에 계단을 올라가서 카페로 들어가면​베이커리가 쫘아아 펼쳐져있어요.​쿠키, 케익, 스콘 등 여러종류가 있어서맘에 드는 디저트를 고르시면 될 것 같더라구요 ㅎㅎ​ ​​너무 예쁘게 꾸며져 있어서확실히 인스타감성이 나긴 나더라구요...ㅎ​​여기서 주문을 하고 2층으로 올라가면 됩니당!​​ ​​저희는 창가자리에 앉았어요!자리가 다 차있진 않았는데창가자리가 더 분위기 있더라구요 ㅎㅎㅎ​디저트도 카라멜 뭐시기랑 초코 뭐시기를 시켰는데카라멜은 넘 달아서 먹구 남겼어요ㅠㅠ​​화장실도 2층에 있긴한데물 내려가는게 좀 약하더라구요.. 조심하셔야 될거 같았어요.​​ ​​2층에 밖으로 향하는 문이 또 있는데거기로 올라가면 루프탑이 나와요!​테이블도 여러개구 햇빛이 세지 않으면루프탑 올라가시는 거 추천!​저때 햇빛이 너무 세서 살 타는줄 알았네요..어쩐지 사람들도 실내로 오더라구요....ㅎ​​ ​​색깔도 파스텔톤이라 그런지몽글몽글 귀여운 느낌이었어요.​​​인스타에서 왜 핫한지 알 거 같은 느낌,,,?물론 주위 풍경이 썩 좋은건 아니긴 합니다 ㅎㅎ​그래도 인스타감성 사진은 많이 건질 수 있을 거 같아요 ㅎㅎㅎ 저도 엄청 찍었다는....ㅎ...​​​​​​​​​​​​ 
문토스트 성수점특별시 성동구 상원1길 26 ​회사에서 중간에 다녀온 문토스트 성수점성수점이라고 되어있지만 사실 역이 코앞이다..블루보틀도 그렇고 이 부끄러워?!​  ​토스트 맛집이라고 되어있는 곳으로 고고메뉴는 심플 뭐시켰더라아마 둘다 기본을 시켰던 것 같다.​ ​대기벨도 있고?약간.이삭토스트 스타일 생각했는데생각보다 카페같은 곳이었움​ ​매장도 이런식이라 매우 깔끔근데 친절하진 않네..라는 생각을 했던 기억 ㅋㅋㅋ왜냐면 주문 할때 되게 오래 서있었다.."오래"라고 느낄 정도루 서있었는데잠시만 기다려주세요 라거나 그런거없이 그냥자기할일 하시긔..​ ​좀더 간략하고 보기편한 문토스트 메뉴​  ​근데 토스트가 엄청 깔끔하게 이런식으로 나와서둘이 다른맛 시켜서 하나씩 먹어도좋았겠다는 얘기를 했다매우 깔끔 !!!​  ​기본토스트는 뭔가 케챱머스타그같은그 추억의 맛?? 넘 조아따 ㅋㅋㅋ...​  ​이런 깔끔한 박스에 나옴!​  ​포장도 가능해보여씀여러가지 디저트도 많았다또 갈 의향 이씀ㅎ-ㅎ​​ 
한강피크닉 한강공원텐트대여 하기 좋은써니텐트 ​ ​​안녕하세요센입니다​# 한강공원 텐트대여# 한강공원 피크닉대여하러 써니텐트 다녀왔어요​유원지역 주변에텐트랑 돗자리 빌리는 곳이 많은데저는 피그닉세트가 잘 구성되어있는써니텐트로 갔습니다!​​  ​​게다가 건물내 주차가 가능해서(주차 2시간 무료)1시간 추가시 1,000원넘나 좋아요한강공원보다 주차비 쌈!​이튼타워 중앙부에 위치합니다위사진에서 오른쪽으로 가면되어요​​ 한강텐트대여 써니텐트 점특별시 광진구 능동로 18 123호, 유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 번호 : 010-8409-5363주소 :  광진구 능동로 18 123호운영시간 : 11시~22시주차 : 가능(2시간 무료)​​저희는 미리 인터넷으로 날짜, 시간과피그닉세트 종류를 골라 예약했어요사전에 예약해둘시 1시간 추가로 더 줍니다!기본은 4시간이에요총 5시간이니까 개이득~~~현금이체나 리뷰작성, SNS에 올려도1시간 또 추가제공해주어요~~~그러면 6시간 개이득~~점시에 갔다가 저녁까지 한강에서 해결가능​텐트는 방역수치상 불가능해서돗자리 대여 하기로!​​ ​​유원지 써니텐트는 피크닉대여 뿐만 아니라LG전자독점계약으로 포켓포토카메라를대여해주어용​2시반쯤 갔는데이미 다 나가서 이건 대여 못했어요아쉽아쉽ㅠㅠㅠ​​ ​​써니텐트 피크닉세트텐트세트 종류가 다양해요​지금은 텐트를 못치지만텐트로 할지 돗자리 대여할지파라솔 있는걸로 할지잘 골라야합니당​저희는 플렉스피크닉 세트로 예약을 했어요돗자리에 오래 앉아있으면 엉덩이도 아프고무릎도 아파서 일부러 의자 2개 있는걸로 했습니당햇빛도 쏄 것 같아서 파라솔있는거 했는데이것도 방역수칙위반이라 파라솔은 안되더라구요아쉽아쉽 ㅠㅠ​​  ​​줄이 엄청 길었어요ㅜㅜㅜㅜㅜ2시반에 갔는데 일찍 가는 것을 ​사전에 예약을 하신 분은왼쪽에서 줄 기다리면 되어요오른쪽은 현장에서 돗자리 대여하시는 분들이였어요​​   ​​거울같은 소품들도 다양하고꽃이랑 조명, 보드게임도 정말 다양했어요​바람이 너무 불지 않았다면배드민턴도 대여해서 쳤을텐데바람이 많이 불러서 담에 하기로!​​ ​​플렉스피크닉 주말 20.0파라솔, 프리미엄테이블, 의자2개피크닉돗자리, 담요2개or베개2개, 하트거울or 오리비눗방울, 무지개가렌더​저희는 파라솔대신에보드게임으로 바꿔주셨어요희희게다가 하트거울도 챙겨주심!​사장님이 진짜 친절해요같은이야기를 수십번 하는데도이해하기 쉽게 친절하게 설명해주십니당직원분도 쉴틈없이 카트 챙기는데조금만 힘내라며 잘 챙겨주시더라구요인성 최고~~~~이런분들이 잘되어야합니당!!​​​ ​​카트 끌고 나들목 지나서한강유원지 도착!​스타벅스가 써니텐트 바로 옆에 있어서써니텐트 돗자리 대여 기다리면서사이렌오더로 픽업해두었어요​여기 스벅도 사람이 바글바글​​ ​​꿀팁 드리자면배달존2이유원지 내에서 가까움!배민 시킬떄 배달존2라고 하세욤​​  ​​넘나 이뻤던 한강쓰​​  ​​저희는 나들목에서 나와 오른쪽으로갔어요​여기가 잔디광장이 많거든요​​ ​​오자마자 호다다닥매트 깔고 돗자리 깔고~​한강공원 텐트대여한강공원 피크닉대여하는 곳이 진짜 많아서 그런지​사람들 마다 약간다양하더라구용ㅎㅎ​​ ​​의자에 앉아도 되고돗자리에 앉아도 되고~​테이블이 원목이라더더 피크닉 느낌이물씬 났어용ㅎㅎ​​ ​​생각보다 왜곤에 짐이 실려도잘 끌려서 여자인 저도 쉽게 끌 수 있었음!​​   ​​​머리가 아주 산발쓰ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​ ​​여기는 코로나가 시작되기 전의모습으로 돌아간 듯했어요미세먼지도 없고햇빛은 따듯하고한강피크닉 아주 최고​​ ​​한강유원지 피그닉의 꽃포켓몬빵​어젯밤 회사 근처에서수급했지요오ㅎㅎㅎ​​ ​​그리고 보드게임!쿼리도!​루미큐브, 스플렌더젠가, 부루마블, 거짓말탐지기 등다양한게 많았는데쿼리도가 재밌다고 해서해보기로!​​  ​​하트 거울샷도 하나 찍어보고요!​​ ​​오랜만에 먹은초코롤빵 ㅎㅎㅎ​스티커 뮤 나오길 바랬는데버터플 나옴..버터플 팔아요...​​꽃이 데코해주니까빵도 더 살아보이넹​​ ​​먼지가 없어서진짜 저멀리 잘보임​​ ​​하지만 바람은 차가웠어용담요가 있어서 넘나 다행따로 안챙겨와도 되고​항상 물품들은 써니텐트에서깨끗하게 소독하고 관리해서믿고 쓸 수 있다고 하더라구용​반납과 동시에 소독들어감!​담요에서도 이물질이 묻은 흔적이나냄새 그런거 안났음!​​​  ​​쿼리도..길막기 게임이였어용1칸차로 졌긔..​​  ​​아이패드도 챙겨갔어서야외에서 영화보고 드라마보기도 좋더라구용​얼마만의 여유인지한강에서 여유찾음!​라떼는 회색비닐 돗자리들쳐매구한강 갔었는데..이젠 이렇게 이쁜 돗자리갬성담아서 놀수 있긔...이쁘게..살쟈..​여의도에도 써니텐트가 있어서여의도놀러갈떄도또 이용해보려고 합니당  써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,294명, 팔로잉 7,499명, 게시물 119개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​이상 써니텐트에서 한강공원 텐트대여한강공원 피크닉대여플렉스피크닉세트 솔직후기였습니다​ ​ 
안녕하세요!봄은 바로 피크닉의 계절이죠저와 남편은 주말맞이로 으로 출발했습니다​ 써니텐트 점월~금 11:00~22:00/ 토~일 10:00~22:00 한강텐트대여 써니텐트 점특별시 광진구 능동로 18 123호, 유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 ​저희가 방문한 곳은 써니텐트 점이었어요!여기의 장점은 주차가능한 텐트대여, 유원지텐트대여점이었기 때문입니다​도보로 이동시에는 1번 출구에서 나와서 바로 직진하면 되고,자차로 움직일 때는 이튼타워리버 3차 지하 1층 상가 주차장에 주차후 방문하면 됩니다​  ​멀리서도 줄이 진짜 많아 보였는데, 이날 예약한 사람 제외하고는 텐트를 못 빌릴 정도로 인기가 많았습니다​저희는 네이버예약을 했는데 기본 대여시간 4시간에 예약을 할 경우 1시간 추가되기 때문이에요!​  [써니텐트 - 홈]시간추가 이벤트sunnytent.modoo.at ​써니텐트는 다양한 SET로 구성되어 있었어요그냥 기본도 있지만 거기에 다양한 놀이기구가 들어간 놀아볼까 세트도 있었고,커플들을 위한 러블리세뚜, 그리고 단체 모임을 위한 플렉스파라솔 등도 있었습니다물론 텐트대여, 유원지텐트대여할 수 있는 곳들은 많았지만 이렇게 다양한 세트가 있는 곳은 드물거든요~그래서 인기가 엄청 많았나 봐요!​  ​저희는 그 중에서 “피크닉 놀쟈!”를 선택했어요월~목 12,000원/ 금토일 17,000원입니다​피크닉 놀자는 엠보매트 + 피크닉돗자리+ 테이블 + 담요+ 조명+ 보드게임 + 수레(웨건)이 기본 구성인데보드게임은 1개가 기본이에요!참고! 보드게임을 추가할 수도 있는데 이 경우는 차액이 추가됩니다​거기에 블루투스스피커, 조명 중 한개를 주는데 저희는 조명을 선택했어요(참고로 텐트존에 가니까 여기저기서 노래를 틀어주셔서.. 따로 스피커를 킬 필요가 없더라구요)​이 날은 사람들이 배드민턴을 다 가져가셨어서 저희는 공기를 선택했는데 원래는 배드민턴, 캐치볼, 공기, 제기차기 중 1개를 선택할 수 있다고 합니다오늘은 진짜 바람이 너무 불어서 공기 선택이 탁월했어요​ ​조명이 진짜 많았어요저희가 선택한 조명은..!! 비밀!나중에 공개할게요​  ​보드게임도 종류가 진~짜 많았는데 저희는 고민 끝에 한번도 해보지 않은 걸 선택하기로 했습니다바로 “마법의 미로”​ ​보시면 진짜 야무지게 카트에 담아주신 걸 볼 수 있죠?저게 다 우리짐~텐트대여, 유원지텐트대여 전문점이라 그런지 저희가 보드게임 고르고 있을 때 알아서 착착 수레에 넣어주셨어요이렇게 많은 걸 챙겨주셨는지 몰랐잖아요!​ ​나갈 때 보니까 오늘 마감이라고 하더니.. 진짜 텅~ 비어 있더라구요!네이버 후기를 보니 러블리 세트를 한번 저 꽃바구니를 대여해주는 것 같았어요​  ​우리의 눈을 끈 건 고카트!언젠가는 한번 타보고 싶어요​아무 생각없이 지나쳤는데 실제 타고 계시는 사람들을 보았는데 진짜 인싸같아보였거든요!​ ​한강공원에는 지정된 구역에서만 텐트를 설치 할 수 있어요! 지정시간이 오전 9시부터 오후 7시까지였어요텐트대여, 유원지텐트대여하시는 분들은 꼭 기억해두셔야 합니다저희는 4시에 갔는데 5시간 이용임에도 불구하고.. 3시간밖에 이용하지 못했다는.. 꼭 기억하시고 가세요​유원지 텐트지정시간은 오전9시부터 오후 7시!​  ​최대한 강이 보이는 곳에 설치했는데… 바람이 불어서 날아가는 줄 알았어요​  ​원터치 텐트를 처음 써봤는데 생각보다 어렵지 않았어요다만 바람이 불어서 벽돌 찾아다가 안에서 고정하기 바빳지만요..​  ​​써니 텐트 설치 후 안에서 찍은 밖의 모습이에요그냥 앉아 있는 것만으로도 제대로 힐링했지 뭐에요?​원래는 저 빨간 돗자리는 밖에 펼칠수도 있는데 이날은 진짜 너무 추워서 저희는 앰보싱 매트위에 올려서 사용했어요​ ​텐트 안에서 보는 놀면 뭐하니는 진리..아니 근데 놀면 뭐하니… wsg 워너비편 보시나요?노래 잘하는 사람들 왜이렇게 많은지!!!!막귀라 그런지 몰라도 미주랑 신봉선 빼고는 이번 편 역시 감이 안 왔어요​원래도 재밌게 보는 프로지만 텐트 안에서 보니 더 재밌는 건 기분탓이겠죠?​고심해서 골랐던 마법의 미로이거 정말 게임 숙지도 어렵지 않은데 진짜 재밌더라구요!금방 익혀서 할 수 있어서 보드게임 초보자들에게도 합니다​  ​결과는 남편의 승이었습니다이거 사실 머리보다 운빨이 좀 더 필요한 게임이었어요​ ​저녁이 되니 조명도 색이 잘 보였어요원래는 조명 1개만 주시는데 저희는 서비스로 하나 더 받았네요해가 길어져서.. 더 어둑해지면 이쁘게 찍어보려고 했는데.. 아쉬웠어요!​  ​텐트에서는 뭘 먹는다?바로 비비큐 치킨이죠!!​  선물 내기를 한 공기놀이!이건 제가 승리했습니다3시간이 진짜 어떻게 지나갔는지 모르게.. 너무 빨리 지나갔어요​ ​반납하는 길에 본 음악분수​ ​그냥 이 자체가 너무 힐링이었어요​사실 저희는 캠핑을 많이 하지 않아서 그 흔한 원턴치 텐트도 없는데 이렇게 나들이 겸 빌려서 오면 너무 좋을 것 같단 생각했어요거기다 써니텐트의 경우에는 다양한 세트 구성이 되어 있어서 그냥 수레만 들고 다니면 그 어디든 완벽한 데이트 장소!​이 날 저희 근처에서는 어린 (?) 친구들이 많이 있었는데.. 지나가는 낙엽만 봐도 즐거워하는 모습을 보니 저희도 더 영~해진 기분​ 써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,369명, 팔로잉 7,489명, 게시물 121개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​저는 몰랐는데 에 텐트를 대여할 수 있는 곳이 여러 군데가 있더라구요!그 중에서 써니텐트는 인기 좋은 곳이었어요!텐트대여, 유원지텐트대여 하실 분들은 써니텐트를 꼭 참고하세요!​아! 저희가 해보니 텐트 접는 게 생각보다 어렵더라구요 ​써니텐트 접는 법에서 너무 잘 설명해주셔서 링크 걸어두니 참고하시길 바래요​  ​#한강공원텐트대여 #한강공원피크닉대여 #한강피크닉 #써니텐트점 #한강갬성소품 #감성피크닉 #한강인생샷 #텐트대여 #한강공원텐트 #유원지텐트대여 
한강공원  텐트 대여 한강텐트 힐링 당일 피크닉 준비물 5월이 되면서 날씨가 따뜻해져 가벼운 마음으로 여유롭게 당일 피크닉 즐기고 싶다는 생각이 들었다.  지인과 럭셔리  한강공원 텐트 대여점 힐링텐트를 찾았다. 테이블, 엠보싱 매트, 체크 돗자리, 손수레, 스피커, 의자, 에어 베게, 보드게임, 조명, 담요, 선풍기, 보조배터리 등  레저용품 다양해서 구경하는 시간도 즐거웠다.  텐트 대여한 힐링텐트 스위트 파라솔 패키지자차로 이동했지만 유원지역 1번 출구에서 200m 정도 거리에 위치해서 대부분 대중교통으로도 많이 찾는다. '자양 4동 주민센터'라는 버스정류장도 한 발자국 거리에 위치한다. 한강공원에서 최대 규모 한강 텐트 대여점으로 알려져 평일인데도 찾는 발걸음이 많아 놀랐다.  직원 2분이 바쁘게 움직인 덕분에 기다리는 시간은 길지 않았다. 미리 준비가 잘 되어 있어 빠르게 진행이 되었다. 방문 전에 네이버 예약을 하면 더 빠르다. 매일 11시부터 대여할 수 있다.  함께  텐트 대여하는 일행을 기다리며 실내를 두리번거리며 구경하는 시간도 만들었다. 피크닉 준비물인 레저용품을 가지런히 정리해서 깔끔함이 돋보였다. 제품 소독과 위생 관리에 신경 쓴다는 말이 맞는지 새 제품처럼 보였다. 물세탁으로 깨끗하게 세척을 해서 널어 놓은 것을 구경한 뒤라 더 믿음이 생긴다.  파라솔은 직접 생산해서 그런지 흰색, 노란색, 핑크색 등 알록달록 화려한 예쁜 색상이 많아 사진 찍으면 예쁘게 나온다. 조명, 담요, 플라워 등 한강공원에서 힐링텐트할 수 있는 예쁜 것이 많아서 또 찾을 이유가 생겼다.  우리가 선택한 '스위트 파라솔'라는  한강공원 텐트 대여로 의자와 에어 베게 각각 2개씩, 미니 선풍기, 파라솔, 스피커, 돗자리, 엠보싱매트, 테이블, 텐트까지 그 종류가 많다. 하지만 바퀴 잘 구르는 손수레에 모두 실을 수 있어 편했다. 그래서인지 여자 둘이서 한강텐트 대여하는 것도 볼 수 있었다. 아이스팩, 감성조명, 하트 거울, 보드게임, 일회용 와인잔 등 더 필요하면 추가할 수 있는 품목이 20여 가지 이르지만 방문한 날에는  패키지에 있는 것으로 충분했다. 12,000원부터 45,000원까지 선택의 폭이 넓다. 금, 토, 일 공휴일에 방문하면 가격이 조금 더 오른다. 그래서 주말보다 여유가 있는 평일에도 많이 찾는 것 같다.  완벽하게 갖추어 피크닉바구니, 모기향도 보이지만 기본 혹은 테이블 패키지로 이용할 경우 금액이 훨씬 적어져 개인 취향과 인원에 따라 선택할 수 있다. 대부분 감성 사진 남기기 위해 소품 이것저것 챙기느라 분주하다. 보드게임은 종류가 다양해서 일행들과 흥미진진한 시간을 보낼 수 있다.  직원분이 친절해서 처음 도전해도 쉽게 다가온다. 도보 7분 거리에 위치하는  한강공원 텐트존까지 바퀴 잘 구르는 접이식 왜건(손수레)에 모두 싣고 이동할 수 있고 텐트도 1초 만에 자동으로 펼쳐져 당일 피크닉 준비물로 많이 찾는 것 같다.  자차로 이동할 경우 매장 입구에 주차를 하고 있으면 트렁크에 모두 실어 주었다. 장미터널, 분수대가 이국적인 분위기를 만들어내는 자연학습장과 화장실이 가까운 한강공원 제2주차장으로 가서 왜건에 싣고 도보 3분 거리에 위치하는 텐트치는 곳으로 이동했다.  크기가 있는 파라솔, 의자 2개 있어도 여자 혼자 가볍게 끌 정도로 바퀴가 잘 구른다. 참고로 주차요금은 최초 30분 1,000원이며 초과 10분당 200원으로 1일 최고 한도 1만 원이다.   한강공원 텐트 대여해서 텐트존까지가능한 시간 ; 4월 ~ 5월 09;00 ~ 19;00 / 6월 ~ 8월 20;00까지 ​평일인데도 장미원과 전망문화콤플렉스 중간 지점에 자리한 텐트존에  한강공원 텐트 대여한 사람들이 많아 두 눈이 커진다. '그늘막 설치 허용 구역'라는 안내 팻말과 현수막도 있어 쉽게 찾았다.  설치 가능한 구역이 아닌 곳에 이용할 경우 과태료가 있다. 소형 그늘막 텐트만 가능하고 2면 이상 개방해야 한다. 나무 그늘 아래도 있지만 롯데타워와 어우러진 한강 뷰를 즐길 수 있는 곳을 찾았다. 다행히 빈자리가 보여 당일 피크닉 준비물을 하나씩 꺼냈다. 텐트를 케이스에서  꺼내 놓으면 바로 펼쳐져 전혀 힘든 줄을 몰랐다.   엠보싱 매트까지 깔아 놓으면 낮잠 자고 싶은 마음이 생긴다. 평소에 쌓인 피로까지 잊을 수 있는 행복한 보금자리가 되어 주었다. 에어 베개 커버까지 있어 위생적으로 관리한다는 것을 한 번 더 느꼈다. 누워서 파란 하늘 구경하는 시간도 즐거웠다.  돗자리, 테이블까지 펼치고 준비한 스피커, 선풍기까지 올려놓으면 럭셔리 텐트로 완벽하게 변신한다. 분홍색이 돋보이는 예쁜 디자인 덕분에 깨끗한 체크 돗자리는  해가 있는 동안에는 테이블 위에 올려놓고 사용했다.   노란색의 파라솔 덕분에 인생 사진도 남겼다. 의자는 편안해 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 파라솔 삼각대에 왜건을 끼어 넣으면 바람이 불어도 쉽게 넘어지지 않는다. 직원분이 미리 알려주어 알게 된 팁이다.  초록 물결 가득한 곳에서 강바람 느끼며 음질 깨끗한 블루투스 스피커로 음악까지 듣고 있으면 다시 찾고 싶다는 생각이 들었다.  텐트 대여 한강텐트(힐링텐트)를 찾으면 쉽고 빠르게 당일 피크닉 준비물을 챙길 수 있어 매력적이다. 감성적인 소품도 챙길 수 있어 더 생각나는 곳이다. 밤에는 예쁜 조명이 도움이 된다.  저녁 7시 이후에는  한강공원 텐트 대여한 것을 철수해야 하지만 그 이후에는 돗자리만 피고 저녁노을과 함께하는 시간을 만들었다.  모든 일정이 끝나고 텐트는 대충 접어 손수레에 실었지만 정확하게 접는 법은 미리 물어보면 도움이 된다. 도보 1분 거리에 분리수거장도 있어 당일 피크닉을 즐기고 집으로 가는 시간도 편했다.  직접 생산한다는 돗자리, 파라솔은 방수되어 갑자기 비가 내리는 상황에서도 당일 피크닉이 가능하다. 이동할 때는 돗자리로 손수레를 덮으면 된다. 직원분이 친절하게 알려준 덕분에 알게 되었다.  한강공원 먹거리와 놀 거리는? 한강공원 텐트 설치하는 곳 주변으로 오리 배, 윈드서핑장, 자전거 대여점  외에도 인라인과 스케이트 보트 등 운동시설도 만날 수 있어 가족, 연인들이 함께하는 모습도 자주 눈에 들어온다.  산책 코스로도 좋은 장미원에 꽃이 피면 피크닉을 즐기러 더 많은 사람들이 찾을 것 같다.  배달 존도 도보 2분 거리에 있지만 그보다 가까운 거리에 치킨, 생맥주, 컵라면 등 구입할 수 있는 편의점도 보인다. 용기에 라면과 수프를 넣고 바코드를 기계에 인식시키면 라면을 4분 만에 간단하게 조리할 수 있는 기계도 갖추었다. 화장실도 가까워 편의시설 잘 되어 있는 한강공원이다.   오후 4시 이후에  텐트 대여 한강텐트를 하면 아름다운 저녁노을까지 구경할 수 있어 한강공원 텐트 하고 싶다. 장미, 꽃양귀비 만날 수 있는 계절에 비용과 보관 장소 고민까지 해결이 되는 럭셔리 당일 피크닉 준비물 챙기러 힐링텐트 다시 찾을 것 같다. 6월부터는 밤 20시까지 설치 가능하다. ​  #텐트대여 #힐링텐트 #한강공원 #한강텐트 힐링텐트 점특별시 광진구 능동로 25한강공원특별시 광진구 강변북로 139 안내센터 앞 공영 주차장특별시 광진구 자양동 435유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10  
보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.안녕하세요! 구독자님들, 이웃님들여행인플루언서 보슐랭가이드입니다 :D요즘 #데이트 로 핫한 #한강공원피크닉 후기를 알려드릴까 합니다!요즘 #텐트대여 많이들 사용하시죠?!저도 간편하게 #힐링텐트 를 이용했어요.괜히 무겁게 짐 바리바리 안싸들고 다녀도이쁘게 피크닉 즐길 수 있어 넘 좋답니다.날씨 좋은날 #데이트 해요 *_*!!​ ​ 한강공원에 방문하기 전에꼬옥꼬옥 들린다는 힐링텐트 점은유원지역 1번 출구랑 가까워요.큰 대로변에 위치해있어서 찾기 완전쉬움 데이트 으로 한강공원으로 많이방문하셔서 그런지 커플들도 많았어요XD  힐링텐트 점특별시 광진구 능동로 25 ​저는 일찍 거의 오픈런 뺨치듯 다녀왔어요!!!텐트대여 뿐만아니라 다른 소품들도한가득 있기 때문에 일찍 방문할수록 승리자거의 일주일 내내 비가 주륵주륵 와서엄청 걱정했었는데 방문한 날 날씨가 좋아서매우매우 다행이였답니다 >.<내부는 굉장히 깔끔하게 정리 되어있었어요.​  ​텐트대여하면 짐이 많아지니까편하게 이동할 수 있도록 웨건도 있구요.바닥에 깔아서 폭신폭신할 수 있는 돗자리랑이것저것 다양하게 준비되어 있었답니다.아무래도  데이트 야외로 나왔을 때나름 자리가 편해야 데이트도 편하겠죠?!그럴 때 요 바닥에 까는 매트는 완전 필수처음엔 의자가 있는데 필요할까? 싶었는데직접 텐트에 누워보니까 완전 필수템이에요.​  ​ 한강공원까지 방문했는데,인스타 갬성사진 한장 안남기면 아쉽죠?!감성사진용 소품인 조명과 조화까지렌탈 가능해서 양손 가볍게 방문했답니다.저는 귀여운 야자수랑 파인애플로 선택했어요!​  ​게다가 덥지 마라고 미니 선풍기와보조배터리까지 렌탈이 가능하답니다 :)미처, 충전기를 챙기지 못했었는데힐링텐트에 센스있게 전부 준비되어 있어서간편하게 즐기고 올 수 있었어요.​  ​진짜 다양한 보드게임도 준비되어 있었는데세상에 루미큐브랑 스플렌더까지없는게 없더라구요! 한강공원에서 힐링용 블투 스피커까지갬성 한방울 더 해줄 소품까지 있었답니다.​  ​ 텐트대여 패키지 종류 굉장히 다양하죠?텐트패키지랑 피크닉 패키지가 있는데요.기본적으로 4시간 대여해주시니 충분함-텐트패키지의 경우 원터치 텐트가 필수템저는 일찍 방문했기에 그늘을 만들어줄파라솔과 텐트가 함께 있는 스위트파라솔에추가로 의자랑 거울과 같은 소품을 추가했어요.​  ​짐이 굉장히 많아서 어떻게 이동하지?!했는데웨건까지 풀세트로 대여해주셔서 한강공원까지 편하게 왔다갔다 했어요.반납하러 가는길에도 많은 커플들이 힐링텐트 웨건 많이 끌고다니더라구요. 데이트 장소 핫플임을 알 수 있었어요.나도 다음에 데이트하러 여기와야지 >.<​  ​일반 피크닉 세트의 경우에는 아무곳에나즐길 수 있지만 그늘막은 허용구역이 있는데5월부터 10월까지만 가능하고,오전 9시부터 저녁 7시까지 이용가능하답니다.소형 그늘막 텐트만 설치 가능하고야영이나 취사는 절대불가에요.저녁 7시 이후에는 텐트는 접어야해요!그늘막 설치 허용구역 바로 옆에는 편의점과치킨집이 있기 때문에 먹는거나 음료도걱정 없이 방문 후 구매하시면 좋아요.​ ​ 한강공원 텐트대여해서 즐긴 피크닉좀 그럴싸해 보이는가요? 히히-좀 이른 시간에 방문했더니 자리도 널널하고뷰 좋은 곳에 자리잡아서 쉬었어요.사실~ 피크닉 소품 직접 챙기면 좋긴한데아무래도 하나한 챙겨다니긴 짐이잖아요?힐링텐트에서 간편하게 빌릴 수 있어 좋음!!​  ​기왕 놀러온김에 인스타용 사진도 찍자며돌아가면서 앉아서 사진도 찍었답니다.헤드위그 오빠가 챙겨 온 코닥까지야무딱지게 들고 찰칵찰칵제사진이 전~부 다 마음에 들어서 사실사진고르느라 엄청나게 고민 했답니다.사진 찍을때마다 세상 안절거워를 시전하는보시리 사진 백만장 찍어준 미트랑 오빠증말로 감사합니다 XD 히히!!!​ ​선선한 강바람 쐬면서 커피마시니까세상 천국이 따로 없더라고요.햇살도 좋고 선선한 강바람 쐬면서-의자에 앉아 오랫만에 휴식을 즐겼어요.이맛에 피크닉을 하는구나 싶었답니다.​  ​여러번 움직이기 귀찮을까봐 미리햄버거랑 음료랑 다- 챙겨왔었거든요.요즘은 한강공원 입구쪽에 배달존이 있어서배달존에서 음식 픽업이 가능하답니다.이날 날씨가 너~무 좋아서 브런치로미리 준비해 온 햄버거를 먹었지만?!!!!앉아서 치킨이나 족발 시킬까 말까백만번은 고민 할 정도로 힐링했어요.​  ​저는 소품으로 파인애플, 야자수 조명이랑수국 조화 이렇게 챙겼답니다.블루투스 스피커도 빵빵하게 켜놓고배터리가 닳지 않게 보조배터리에 연결시켜하루종일 음악켜놓고 피크닉을 즐겼어요!그리고 선풍기.... 사실 바람이 선선해서필요할까? 싶었는데 완전 유용했답니다!섬세하게 A부터Z까지 다 챙겨주셔서 좋았어요.​ ​하트 거울도 소품으로 따로 빌려왔는데감성 한스푼 더해주기도 하고,바람 불때마다 머리 정리하기에도 찰떡그리고 사진찍을때도 완전 찰떡!!!!​ ​자칫 밋밋할 수도 있는 음료 사진인데-이렇게 힐링텐트에서 빌린 이쁜 돗자리랑하트 거울 덕분에 감성 한스푼이 더해진 느낌여러분 하트 거울은 꼭 빌리세요-인스타 사진 백만장 가능하니까 꼭꼭!!!​ ​진짜 하나도 안더울 줄 알았는데,사진 찍느라 땡볕에 앉아있었더니 더워서자연스레 제손에 들게 된 선풍기선풍기 안챙겼으면 진짜 쪄죽을뻔 했어요. 힐링텐트는 이런 것 까지 전부셋팅되어 있으니 진심 만족스러움! 헤헤-​ ​​요즘 날씨도 좋은데  데이트 기왕이면야외에서 감성 가득한 피크닉으로 어때요?!보시리가 찐으로 해드립니다!  ​보시리가 즐기고 온  피크닉 한강공원 텐트대여 알아보신다면미리 네이버 예약 후 할인받으세요 *_*​ 힐링텐트 점 : 네이버방문자리뷰 443 · ★4.64 · 매일 11:00 - 23:00, 우천시 휴무일정으로 변경 될 수 있습니다pcmap.place.naver.com 해당 서비스 및 소정의 원고료를 받았습니다. 
패티패티특별시 성동구 동일로 135-1 지하1층 13호 (특별시 성동구 성수동2가 279-42 지하1층 13호) 주말에 먹고 온 따끈따끈한 후기입니다.결론부터 말하자면 여기 강력 해요! 진짜 사장님도 너무 친절하시고 음식도 맛있구 안좋은 후기가 0%에 수렴할 것 같은 성수동수제햄버거 패티패티입니다. 성수랑 건대입구 사이에 있는데 참고로 유원지까지 배달 가능해서 전 배달해서 먹었어요! ​이날  한강에서 피크닉 하시는 분들 많던데 피크닉 메뉴로도 너무 해용 ! 전 추가로 맥주 사다가 햄맥 했는데 이만한 행복이 없따아.. ><​#패티패티#성수맛집#맛집 완전 잔뜩 주문했어여 !이날 배고파 죽는쥴.. 요거 먹겠다구 운동하구 배 굶고 왔다궁 (?)   총 6가지 메뉴를 주문했는데요!그릴드 치킨버거, 통쉬림프버거, 시그니처버거, 트러플 프라이즈, 폴드포크 프라이즈, 신메뉴인 피쉬앤칩스 입니당~.~하나같이 다 맛있어서 사실 메뉴 의 큰 의미가 없을 것 같긴한데 (취향 차이긴 해요!) 아래 하나씩 소개해 드릴게요.  비주얼 영롱쓰..! ><하 요 조합 또 먹구 싶따 이날 바람이 많이 불어서 텐트 치고 놀았는데 한강 뷰 보면서 성수동수제햄버거 먹으니까 너무 행복해뜸 이 날씨 너무 사랑하오  트러플 프라이즈이름 그대로 트러플 치즈가 가득 들어간 감자튀김이에요. 요거 트러플 향 엄청 나면서 짭짤 고소하니 맛있어용. 느끼한 거 좋아하시고, 치즈 소스 꾸덕한 거 좋아하시는 분들께 하는 메뉴​#성수동맛집#배달맛집#배달메뉴 피쉬 앤 칩스신메뉴인 피쉬 앤 칩스! 저 요거 짱 좋아하는데 패티패티에 나왔더라구요. 딱 생선까스 좋아하시는 분들은 호불호없이 즐길 수 있어요. 특히나 겉에 감싸고 있는 얇은 칩들이 더 고소하니 맛났음. 하나씩 집어서 동봉된 소스에 찍어먹으면 맛있어용!  폴드포크 프라이즈요기 인기 메뉴가 폴드포크 버거라는데 같은 고기겠죵? 요거 장조림 잘게 찢어서 감튀랑 먹는 맛 (핵단순..) 할라피뇨랑 토마토가 같이 들어있어서 든든한 메뉴에용 ! 요거도 맛있듬.. 사실 맛없는 게 없었어여.. 시그니처 버거성수동수제햄버거 패티패티의 시그니처 메뉴! 딱 기본적인 소고기 햄버거 맛인데 소스가 풍부하게 (흘러내릴 정도..) 있어서 담백하고 짭짤하고 맛있어요. 기본 버거 찾으시는 분들께 하는 메뉴. 가장 대중적인 맛이에요!​#피크닉#한강피크닉메뉴#건대맛집 그릴드 치킨 버거이거 무거워서 잘 들수도 없을 정도로 치킨이 가득 들어있던 메뉴! 닭다리살이라 부드러운 건 기본이고 후추 뿌려 구운 치킨이 풍부한 맛을 감싸는 맛이에요. 요거 완전 **! 진짜 푸짐하고 맛있어용 통쉬림프버거요거 제 최애!!! 담에 요거 무조건 또 시켜먹을 거에요. 살짝 매콤하면서 부드러운 소스에 새우에다가 버거 패티까지 들어있어서 진짜 너무 맛있어여.. 완전 제 취향 저격한 메뉴! 전 요게 1등 하나같이 다 맛있었던 성수동수제햄버거  함께 주문한 음료도 야무지게 먹으면서 힐링~.~ 추가로 양배추 피클과 콘샐러드도 함께 있었는데 전부 수제라 다 믿음직스럽고 깔끔하니 맛있었오요!   피크닉 메뉴로도 강추하고 성수동수제햄버거 찾으셨던 햄버거 드시고 싶으신 분들께 하는 곳입니다.특히 서비스도 너무 좋아서 (사장님 너무 친절하심 >< ) 또 먹구 싶어용!!  ​ 
​데이트하기 좋고, 요즘 힙하기도 오지게 힙한 숲 이지만..쪼옴... 더운 거 인정?.... 특히나 요새 왜이렇게 날씨 오락가락해요...?!맑았다가, 흐렸다가, 소나기까지... 땀폭발해버리는 여름철에는숲 걷는 것도 좋..좋지만, 실내 데이트코스, 놀거리 !!​  ​실내 데이트코스 라고해서 아예 쇼핑몰 아케이드 라든가...빌딩 안으로 들어가린다면....딱히 재미도 없고 뭐 뻔하잖아요?!그래서 숲 실내 가볼만한곳 없나 인스타, 블로그 찾아보는데... 인스타에서 자꾸 눈에 들어오는 알록달록한 곳이 있었으니...!​바로 요깃! 앵무새 숲카페(녜녜 데이트 안하는 저만 몰랐죠... 헤헤헤)​  ​힙한 숲카페 역카페 일수록 큰길에 도드라지게 나와있기보다는... 이런데 있다고?! 하는 위치해있는게 특징인데요. 앵무새 숲카페 는 그렇다고 (분당선) 숲공원 역이나, 역 (1번이나 8번출구) 에서 멀지않답니다.저는 근처에 있다 버스로 이동했는데, 버스정류장에서도 가까웠어요!​뭔가 앵무새 텍스트 따로 합성해 넣은듯한 포토존 외벽!! 알록달록 컬러풀~하니 찍었을때 화사하고 여름여름해서 예쁘더라고요​  ​앵무새 역카페 는 지하1층부터 2층까지 쓰는데좌석은 지하층과 2층에 마련되어 있어요 (혹은 외부 테이블!)​디저트와 음료 주문은 1층에서 하면 되면 되는데,워낙 인기많은 숲카페 라 (그래요 나만 몰랐지...!)자리가 없을 수도 있다고해요. 그래서 자리 먼저 잡은 다음에, 주문하기를 당부하시더라고요.​  ​그래서 1층 쇼케이스 안에 있는 달달한 향 빵빵 풍기는 빵들 (...)이 너무 궁금했지만 잠시 참고...자리부터 먼저 잡기로하고 지하로 내려왔어요.​  ​지하는 볼드한 텍스트와 콘트라스트가 센 컬러 조합이세련되고 아트적인 지하층! 음악도 세련되고 좋았어요!​  ​지하도 맘에 들긴했지만... 지상층 못참고2층으로 올라와봤는데 캬.... 통유리창으로 보이는 초록초록함 너무 좋아서 2층 당첨!​  ​조용하게 속삭이는 알콩달콩 데이트(...) 원하시면 지하층 !​통유리 시원한 뷰 + 눈요기 거리 + 경쾌한 분위기가 좋다면 2층 (분리공간에 단체석도 있어요!)​ ​자리 잡고 다시 내려온 1층!디저트 쇼케이스에 눈이 휘번쩍...+_+​자리 경쟁이 살짝 치열하니 이자리 내 자리 찜찜!!하는 (외투라든가, 가방이라든가) 꼭 표시내시고 내려오시기...​  ​와 종류가 몇개야.... 일단, 시나몬롤 있고요....퀸아망, 파운드, 푸딩까지...... 달달구리 좋아하는 1인이라 행복하면서도 진심 뭘 골라야할지 너어무 어려웠다죠..ㅠㅠ​  ​바삭달달 끝판  퀸아망은 6가지....!​초코파이, 앙버터, 얼그레이, 베리요거트, 무화과&건포도, 마차&모찌​​롤종류 는 (시나몬롤 포함) 대어충 이렇게...  많아요.....​후루츠밀크롤, 민트초콜릿롤, 마스카포네 커피롤, 바나나롤, 초콜릿롤, 티라미슈 브리오쉬롤, 블루베리 요거트 브리오쉬롤, 피칸 시나몬롤, 피넛 시나몬롤, 스트로베리밀크 시나몬롤,  바질어니언 시나몬 롤, 칠리 피자 시나몬롤,버터 밀크 시나몬롤, 로투스 시나몬롤​​  ​앵무새 는 디저트 종류도 많지만콜드브루 커피 종류도 3가지나 있다니....!!!콜드브루 순이는 참지 못하고.. 디카페인 제외한 두가지(마코, 코카티엘) 모두 마셔보기로 했습니다 +_+​​개인적으론 달달한 디저트 엔 무조건 쓴 커피지만...비건 커피 우유 도 있다는 거 너무 좋잖아요+_+(비건 옵션 있다는 거 만으로 무조건 호감 인 숲카페!)​  ​제가 고른 로투스시나몬롤과 음료는 1층에서 바로 받아서 가지고 올라가면 되는데진동벨을 주시길래...왜인고 했더니...​  ​음료를 따른 얼음잔 (이나 캔음료가 아닌 음료는) 지하층에서 준비해주시기 때문에 받아가야 하는데요ㅎㅎ아마도 시나몬롤 이거... 칼로리 죄책감 덜으라고...계단 오르내리면서 칼로리 소비 먼저 하라고...  그러신 거라고... 생각합니다 ㅋㅋㅋ​  ​음~ 시나몬롤 특유의 달달달달한 스멜~~나 먹어도 되나(...) 싶은 죄책감이 들기도 했는데왔다갔다 하면서  뭔가 입맛이 더 돌고...이제 먹어도 된다(....계단 운동 했잖아...!)고  안심이 되어버린 것 무엇!이제 맛있게 먹기만 하면 되지요!!!  +_+​시나몬롤 꾸우우우덕한 크리믜~~ 한 크림을 로투스과자에 찍먹해보세요. 아주 달달한 바삭 찐덕 난리나요. 세상 행복하고 기쁨이 차오릅니다! ​ ​시나몬롤 안에 넉넉하게 들어차 있는 설탕범벅(?!)은 마치... 호떡의 그것(?!) 같달까요뭐 대어충 달고 맛있다는 소리입니다ㅎㅎㅎ​뿌셔!!!!​  ​단 거 안좋아하시면 조오금 벅찰수도 있지만왜 급당 땡기는 날 있죠?! 그럴 때는 이만한 게 없고요+ 그냥 시나몬롤 좋아하신다면 더이상 설명은 생략!​  ​맛난 거 먹는 거 만으로도 좋은 데이트코스 지만....(!)앵무새 숲카페 에서는 디저트 접시로 나온 접시를 카페 안에 있는 마카(?)같은 걸로 커스트마이징 할 수 있는데 커플분들이 꽁냥꽁냥하시는게 부러웠습니다...참고하셔요😉(잠시 눈물좀)​  ​그렇게 먹고서 시나몬롤, 퀸아망....포장까지 해온 거 안비밀...ㅋㅋㅋㅋㅋ왜냠 앵무새 디저트 종류가 넘 많다고요....하나하나 맛 다 궁금하다규요....ㅋㅋㅋ​시나몬롤은 햄버거 박스같은 데에 포장해주셔서쏟아지지 않고 형태가 잘 유지된 채로 집까지 무사하게 모셔올 수 있었어요. + 피크닉에도 굿!​  ​앵무새 퀸아망 은 샌드같이 중간에 크림(?)이 들어간게 특이했는데 일단 비쥬얼이 깡패! 인데다 ㅋㅋㅋ바삭+ 부드러움을 함께 느낄 수 있는 식감이랍니다.​눈요기 + 당충전 + 놀거리 까지 다할 수 있는 숲 역 가볼만한 곳 앵무새 좌표는 아래 네이버지도 체킷 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F  성동구 숲9길 3 B1~2F070-8846-2025​매일 08:00 - 23:00연중무휴#숲카페 #숲빵집 #역카페 #역빵집#성수카페 #성수빵집 #성수역카페 #성수역빵집 #역 #역데이트코스 #가볼만한곳 #역놀거리 #숲데이트 ​ 
반갑습니다~ 최근 날씨가 신선한 것이정말 좋은 거 같은데요저는 나들이 가는 것을 정말 좋아해요드디어 피크닉의 계절이 돌아왔어요!그 중에서도 한강공원이 제일 부담없이놀러가기 좋은 거 같더라고요 날씨도 풀린 겸 한강공원에 다녀왔어요 하늘도 이쁘고 바람도 선선하고 정말 만족스러운 하루였네요 이 하루를 더욱 특벽하게 만들어준써니텐트에 관해서 소개해 보려고 합니다 유원지역 주위엔 돗자리와 텐트를비롯해 피크닉 할때 필요한 다양한물품들을 대여해주는 업체들이 많아요 그 중에서도 검색하고 또 검색하여제일 평이 괜찮았던 써니텐트라는 곳을 발견했는데요 유원지역 1번출구에서 50미터 정도 직진해서스타벅스 건물 쪽 코너를 돌면 써니텐트가 나와요 역과도 가깝고 찾기 힘들지 않은 위치에 있기때문에쉽게 찾으실 수 있을 거랍니다 그리고 매장 건물 내에 주차할 수 있다는장점이 있어요두시간은 무료로 주차가 가능하고그 뒤로는 1시간 추가 시 천원인데한강보다 저렴해서 좋았어요 또한 주말이나 사람이 많을 때 가면대기가 길수도 있으니사전에 예약하신 다음 찾아가시는 것을드리고 싶어요 기본적으로 4시간 대여인데 이벤트 참여시 추가 이용시간을 받을 수 있는데요네이버 플레이스에서 예약하면 한시간 추가이고 후기 작성도 한시간 추가시간이주어져서 총 5시간으로 이용시간걱정 없이 놀 수 있었어요 저 같은 경우는 점심에 가서 저녁까지쉴새 없이 놀고 왔어요 써니텐트는 또한 여러가지 set로 구성되어 있어요기본적인 구성에서 여러가지 놀거리들이추가된 놀아볼까 set와 커플들이즐길 수 있는 러블리 세트,또한 모임이나 단체로 갔을 때즐길 수 있는 플렉스 파라솔 등도 있어요텐트대여하는 곳은 많다고 해도이렇게 여러가지 세트로 구성되어 있는곳은 흔하지 않아요그정도로 사람들이 많이 찾는 곳이죠 저희 같은 경우엔 플렉스파라솔 세트로결정했어요아무래도 장기간 바닥에 앉아있으면허리도 아프고 놀 거리도 필요하고햇빛을 피할 파라솔도 필요해서제일 합리적인 결정이었어요구성은 매트 + 텐트 + 담요 + 테이블 + 의자 2개 + 돗자리 + 갬성플라워 or 플라워무드등보드게임 + 블루투스스피커 + 선풍기 or 조명 2개 or 노랑 파라솔 + 수레이렇게 구성되어 있어요진짜 알차죠? 그리고 인기가 핫한 피크닉 놀자 세트의경우엔 기본 구성은 엠보매트 +담요 + 테이블 + 돗자리 + 조명 + 수레 + 보드게임으로 구성되어 있는데요 보드게임의 경우 한개가 기본이고추가하는 경우엔 3000원의 추가비용이발생한다고 하네요 그 외에도 진짜 많은 구성의 세트들이있지만 각자의 상황에 딱 맞는세트를 결정하시면 좋을 듯 합니다   추가 기능 용품도 마련되어 있어서알차게 이용가능해요꽤나 많은 물품들이 있지만 조명이나보드게임, 꽃 종류는 직접 결정할 수 있어요 종류도 상당히 많기때문에 결정하는 것도쉽지 않아요살짝 쇼핑하는 기분도 나고보드게임도 다양하게 있기때문에제가 보드게임카페를 온 건지 피크닉을온 건지 헷갈리 정도였어요  그 외에도 거울, 인싸조명, 캐치볼, 배드민턴, 제기차기, 공기, 비눗방울 등사진 찍을 거리도 많고 놀거리도 엄청많은 한강공원 써니텐트에요 친절하신 사장님께서 저희가 선택한 용품들을 저희가 보드게임 선택하고있을 동안 수레에 야무지게 담아 주셨답니다 그리고 파라솔 세팅 법까지 알려주셨어요이정도로 챙겨주실 줄은 몰랐지만조금 감동받았어요..  그리고 모든 대여품을 반납하는 즉시말끔하게 세척하신다고 해요상태들도 전부 깔끔하고 괜찮아서위생 걱정없이 사용가능했어요저도 반납했을 때 몇 명의 직원분들이 닦고 털고 청소하셨어요 특히나 저는 청결에 엄청 예민해서이런 거에 신경을 좀 쓰는 편이죠 누가 사용했던 것을 사용하면 웬지 찝찝해서꺼려졌는데 이정도로 청결하게 열심히관리해주시니 안심하고 놀고 올 수 있었네요  카트를 끌고 나들목을 지나서한강유원지에 도착했어요가게에서 유원지까지 도보로 약 4분거리라서 굉장히 가까웠답니다 주말이라 그런지 사람이 엄청 많네요그러나 간만에 나들이 기분도 나고사람들 많은 것 조차 좋았던 피크닉이에요심지어 저희는 사장님이 좋은 자리를알려주신 덕분에 딱히 힘들지 않게괜찮은 자리를 선점했다는 점~써니텐트 사장님 감사해요~  가는 길에 고카트가 보였는데한번 타보고 싶었지만 다음기회에 타기로 했죠 별 생각 없이 지나치기 일수였는데실제로 타는 분들을 보니까인싸 같고 정말 재미있어 보이는 거 있나요?   도착해서 자리를 잡은 후에 수레에서짐들을 꺼냈는데요써니텐트의 수레는 엄청 편해서짐이 꽤나 있었지만 그렇게힘을 많이 들이지 않고 올 수 있었네요 짐을 꺼내고 나머지 짐들은 다시 수레에보관하면 되는데요텐트가 원터치 방식이라서 세팅 시간이오래 걸리지 않아서 치고 접기 쉬웠고,의자도 편해서 오래 앉아있었는데고질 병인 허리도 아프지 않고편하게 앉아서 놀 수 있었답니다   돗자리는 빨간 체크무늬인데 사진을찍으면 정말 이쁘게 나왔어요그 덕에 인생샷 좀 건진 거 같은데요테이블도 탄탄한 것이 음식 먹기도무리가 없고 돗자리와 비슷한핑크 계열 톤이라 사진도 이쁘게 나왔어요 그 덕에 집에 돌아가서 폭풍 sns 업로드를시전했어요 파라솔도 큼직한 것이 햇빛을 잘 가려줘서해가 이동하면서 햇빛의 위치도바꼈는데 저희는 거의 신경 쓰지 않고 놀았던 거 같아요 써니텐트를 이용하게 된다면 파라솔이있는 set로 결정하는 것을 적극 드리고 싶습니다 한강공원 텐트대여 하는 곳이 많아서그런가 텐트도 전부 다르고 피크닉용품도 많았는데 저는 개인적으로 저희 게 제일 이뻐 보였어요  선풍기도 있는데 바람이 솔솔 부니까덥지 않아서 따로 사용은 안했는데한번 틀어보니 바람 세기도 좋은 것이더운 날씨엔 유용할 듯 하네요 블루투스 스피커를 키고 음악을 들으면서젠가도 하고 고스톱도 쳤어요 좋은 날씨에 좋은 곳에서 게임을 하니까평상시보다 더욱 재밌고 즐거웠어요  규정때문에 텐트는 2문을 개방해야 되고지정된 장소에서만 칠 수 있지만한강텐트대여 를 찾아보는 분들은꼭 알아 두시는 것이 좋을 거 같아요 모르고 늦게 갈 경우엔 텐트를 몇 시간 밖에 이용하지 못할 수도 있다는사실저희는 1시에 가서 충분히 이용했어요 게임을 하고 시간이 순식간에 지나고 나서텐트에 들어가 잠시 누웠어요바람이 슬슬 들어오고 정말 편안해서순간 잠이 들 뻔 했지 뭐예요ㅋㅋ 은 올해 들어 처음 왔는데 저는개인적으로 잠실 한강, 반포 한강, 여의도 한강 등다른 어떤 한강보다도 유원지한강이 제일 예쁘고 놀기 좋은 거 같아요 아마도 써니텐트 덕분일지도 모르겠네요 또한 써니텐트는 여의도에도 있다고 하니거기도 나중에 한번 놀러가기로 했어요  연인과 데이트하기도 괜찮고, 가족들과 나들이 나오기도 좋고,지인과 맥주한잔 하기도 괜찮고반려견과 산책하기도 정말좋은 유원지한강 에서이쁜 한강 보면서 써니텐트 대여 를통해 소중한 사람과 추억을 만들어보시길 바랄게요~​​​​​  
잇님들:)오늘도 벨라정 입니다~ 제가 몇일전 파스타 맛집에 다녀왔어요~바로 성수동 역에 있는 맛집이에요~ 바로 “삼원”인데요~ 요기 삼원은 오픈한지 얼마 되지 않았어요!!그리고 셰프들이 직접 바로 만들어 주는 형식의 맛집이라고 해서 기대가 많이 되더라구요^^  ​성수 삼원은요!! 역5번 출구로 나오시면 100m정도 오시면 개인다세대 주택같이 생긴 빨간벽돌 건물 3층에 위치하고 있어요^^굉장히 뭔가 새로운 느낌이 들더라구요~ 빌라를 개조한 느낌의 레스토랑이였어요!3층으로 올라가서 내부로 들어서니!!너무 깔끔하면서 아담한 상원 레스토랑이 딱!! 분위기가 화이트톤으로개인식사하러 오시기에 너무 좋은 곳이에요!!   ​저와 동생은 창가쪽으로 같이 자리를 잡았는데요~셰프님들이 직접 조리해주시는 모습 보면서 식사할 수 있는 컨셉도 참 좋은거같아요^^훈남 셰프님들이 만들어 주신답니다 ㅎㅎㅎ자!! 삼원 메뉴판이 미리 세팅되어있어서 바로 펼쳐서 살펴보았어요~저랑 동생은 파스타2개와 음료를 주문했는데요~문어오일파스타와 초리조파스타 이렇게 주문을 해보았어요   ​세팅도 너무 예쁘고 깔끔하게 되어있어요~사이다를 주문했는데요~ 귀염뽀짝한 사이다를 가져다 주시더라구요 ㅎㅎ얼음잔과함께:) ​드디어 문어오일파스타가 나왔는데요!!비쥬얼 보소!! 대박!! 진짜 맛있겠더라구요~ 저랑 동생은 오일 파스타를 선호하지 않는편인데요!! 우와 삼원의 문어오일파스타는 너무 맛있더라구요~파스타면의 익힘도 너무 좋았어요  ​뒤이어서 초리조파스타가 나왔는데요~위에 얋게 새송이버섯을 올리고 치즈가루가 함께!!그리고 파스타면 굵기가 달랐어요!! 파스타별로 어울리는 면 굵기가 있다고 하더라구요 ㅎ  오일파스타와 짭쪼름한 토마토소스 파스타를 먹으니까 느끼하지 않고너무 맛있더라구요~ 삼원 파스타 너무 맛있어서 오길 잘했다며동생과 너무 맛있게 식사를 했네요 ^^   ​음식을 먹고 있는데 사장님께서 서비스로 트라미슈와 수제초콜릿을 주셨는데요으헝 ㅠㅠ너무 맛있더라구요~ 아니 딸기조차도 이렇게 맛있냐며 ㅎㅎ서비스로 주셔서 더 맛있었던걸까요>?ㅋㅋㅋㅋ맛있는 음식먹고 달달한 후식까지 먹으니 더할나위 없이 행복하더라구요  ​울 잇님들도 성수 삼원!! 꼭 가보세요~파스타맛집 완전 인정하실거에요^^미리 예약을 하셔야 하는데요~ 예약은 캐치테이블로 하실 수 있어요!! 즐거운 미식 생활의 시작, 캐치테이블전화없이 편리하게 캐치테이블로 레스토랑 예약하세요!app.catchtable.co.kr 삼원특별시 성동구 상원2길 1 3층 삼원 영업시간월~토 11:00-22:00브레이크타임 15:00-17:00매주 일요일 휴무연락처: 010-4552-9579#역맛집 #스테이크 #역파스타 #파스타맛집 #성수동맛집 #성수삼원 #삼원 #성수맛집 #레스토랑 #역레스토랑 #성수파스타맛집 
체험단. ​식사비 제공받음.엄청 가까운 곳에서 체험단이 들어옴. ​걸어서 2분? ㅋㅋㅋ ​너무 가까워서 마다할 필요가 없었다. ​이번에 다녀온 곳은 ​역 가족모임으로 괜찮은 식당. ​바다화원 본점 되시겠다.  구 쭈소반. ​현 바다화원 본점.  Previous imageNext image 메뉴는 슬라이드 하면서 클릭해서 크게 보자. ​식사류로는 갈비탕, 삼계탕부터 ​쭈꾸미, 코다리정식을 지나 ​멍게, 꼬막 비빔밥 등 아주 화려하다. ​솔직히 다 먹어보고 싶은데 아쉽다. ​이런 다양한 메뉴 때문에 역 가족모임으로 하는 것. ​​우리 일행의 주문은 ​무려 소갈비해신탕. ​  기다리는 동안 찍어본 실내. ​제법 넓따랗다. ​꽤 많은 인원을 수용할 수 있는 실내구조. ​ Previous imageNext image 먼저 준비된 반찬. ​화려하진 않아도 기본에 충실한 반찬. ​쏘세지 맛있더라 ㅋㅋ ​ 테이블에 비치된 것들. ​김은 비빔밥류 주문자들이 곁들이면 좋을듯. ​소스류는 간장, 와사비, 초장 이렇게 있는데 ​취향껏 찍어먹으면 되겠다. ​ 소갈비해신탕 등장. ​소갈비, 전복, 가리비, 닭한마리, 키조개, 낙지 등등 ​여름에 보양하기 좋은 식재료는 다 들어갔다.   앗뜨뜨뜨 ​살아있는 싱싱한 해산물 ​ 먼저 익은 소갈비부터 뜯자. ​소갈비가 제법 큼지막함. ​들고 뜯어도 되고 가위로 잘 분해해서 먹어도 되고. ​ 해산물은 너무 많이 익히면 질겨져. ​적당히 있었을때 ​직원분께서 건져서 먹기좋게 잘라주신다.  국물까지 한 국자 싹 넣어서   가리비랑 전복을 크게 한번 찍어봄. ​해산물 너무 좋아. ​  요건 소갈비해신탕에 포함된 메뉴. ​부추전이다. ​엄청 바삭바삭하고 맛있음. ​내가 2/3 먹었음 ㅋㅋㅋ ​  건질거 다 건지고 남은 채소와 닭을 푹 끓인다. ​닭도 충분히 익었으니 건져먹어도 됨. ​너무 익어서 다 해체됨ㅋㅋ ​​여기까지 먹었으면, 이제 후식 먹어야지.  바로 칼국수. ​원래 이런거 마무리는 칼국수지. ​칼국수 말고 죽도 선택할 수 있는데, ​일행이 죽은 싫다 해서 칼국수로 선택. ​이왕 먹는거 칼국수 하나가 아니라 두개 ㅋㅋ ​배터지는줄.   총정리의 시간. ​맛은 일단 말할 것도 없다. ​난 진짜 해산물을 너무 좋아하는데, ​해산물 맛나게 먹었다. ​이게 내가 직접 했으면 언제까지 익힐지 몰라서 ​질겨졌을거 같은데, ​소갈비해신탕을 주문하면 직원분께서 ​케어를 다 해주신다. ​소갈비 익으면 앞접시에 딱 놔주시고. ​해산물 익으면 건져서 먹기 좋게 잘라주시고 ​칼국수나 죽 시키면 ​육수 더 부어서 먹기 좋게 끓여주시고. ​일단 직원분이 친절하면 음식도 더 맛나다. ​​아주 흡족하고 배부르게 먹었다. ​보양이 필요한 그대에게 . ​역에서 가족모임 장소가 필요하면 . ​가벼운 점심식사 장소로도 .  바다화원 본점특별시 성동구 상원4길 6-1 바다화원 본점. 특별시 성동구 성수동1가 14-32 ​예약전화 : 02-465-9663 ​역 3번 출구와 4번 출구 사잇길로 들어가서 ​바로 오른쪽 골목으로 꺾어서 1분쯤 걸으면 나옴. ​역에서 아주 가까우므로 찾기 어렵지 않다.  
루 - 하 ! 🤗 ​루린입니다 '◡'​저의 지난 주말 데이트코스는  전시회였는데요,꼭 가고싶었던 전시였던 미술관 '로그아웃' 전시회에 드디어 다녀왔어요!!❤️​  미술관 전시회 '로그아웃'  데이트 코스 ​[ 전시 기간 ]21년 12월 21일 ~ 23년 3월 1일​​  저는 까지 1시간 반 정도 걸리는 위치에 사는데, 로그아웃 전시회는 꼭 보고싶어서 멀리에서 왔어요😆​​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층  미술관은 지하철 2호선 역 3번출구 2분거리에 위치해 있답니다​3번출구로 나오셔서 뒤돌아서 조금 걸어나오면 표지판이 중간에 보이는데 따라서 오시면 돼요~지도 위치의 큰 건물 지하로 내려오시면 된답니다​  전시관은 바로 여기 입니다ㅎㅎ로그아웃 전시 정보 플랜카드가 크게 붙어있어서 바로 찾을 수 있었어요!​​​[ 주차 정보 / 주차 요금 ]​차가 좀막히고 미술관 주차공간도 협소한 편이라서 자차로 오시는건 비하신다고 하더라구요...!그래서 저도 대중교통 타고 왔어요그래도 차로 오신다면 인근 주차장 이용하시면 된대요- 신한 IT타워 1시간 주차요금 : 1,500원​​  지하로 내려오는 외관부터 감성이 느껴지네요!!​​​[ 로그아웃 전시회 웨이팅 시간 ] 웨이팅은 현장에 있는 QR코드를 찍어서 웨이팅을 등록한 다음카톡 알림을 확인하고 입장하는 방식이에요!!( 카톡 입장안내 수신 후 30분 내 입장)​QR코드 사진을 미리 확보해두면 도착하기전에 찍어둘수도 있겠다 싶더라구요..?!ㅋㅋㅋ(하지만 너무 꼼수이기 때문에 이렇게 살짝 알려드리기만 하겠습니다😆)​저는 공휴일(5/5)에 갔었는데 4시쯤에는 이렇게 웨이팅을 마감하더라구요!주말이나 휴일 오후에는 웨이팅 마감여부 전화로 확인해보고 가시는 게 좋을 것 같아요​저는 2시반쯤 들러서 웨이팅을 걸어두었는데 앞에 60팀정도가 있었어요대기시간은 1시간 반 정도 걸렸습니다!​* 입장 알림 문자 받고 30분 안에 입장하셔야 한다고 해요~​​​✨대기 시간이 긴 대신 전시관 내부에는 사람이 아주 적어요!관람하는 동안 다른 팀은 거의 마주치지 않고 볼 수 있었어요여유롭게 전시에만 집중할 수 있어서 좋았습니다!!👍마지막 체험공간에만 사람이 좀 많았어요​​ 티켓 발권은 왼쪽 데스크에서 하시면 됩니다!오른쪽은 입장 순서가 임박하신 분들의 대기 공간이에요ㅎㅎ​  오른쪽의 대기석은 핸드크림과 신기한 향초를 체험할 수 있는 공간으로 마련되어 있었어요여기서 5분정도만 대기하면 바로 입장해요!​​​​[ 로그아웃 전시회 입장료 / 할인 정보]​네이버 예약을 하실 수 있는데, 예약할때 결제가 되는게 아니어서 요금은 동일해요- 입장료 : 15,000원​​5월에는 조조할인이 가능해서 오전(10시~12시)에 입장하시면 3천원 할인된 가격인 12,000원에 입장 가능해요!​​​​​​[ 로그아웃 전시회 관람 시작 ]​✨ 전시 관람 주의사항 ✨​1. 카메라는 무음으로2. 대화는 가급적 자제, 조용하게 하기→ 고요하고 정숙한 분위기를 유지하기 위함이래요!​  과잉 정보의 시대를 살아가는 사람들에게온전한 쉼을 선물하기 위해 기획된 전시라고 해요!​마치 컴퓨터의 전원을 끄듯이, 바쁜 삶을 끄는 느낌인거죠!​ 0과 1로 둘러쌓여 있는 거울 방이에요여기도 되게 멋있더라구요디지털 세계를 상징하는 공간인 것 같아요​​   이제 현실을 벗어나서 내면에 집중해보는 시간이 시작돼요​먼저 앙상한 나무 조형물이에요!로그아웃 전시회 찾아봤을때 가장 많이보였던 작품이기도 합니다고요하고 외로운 느낌이 드네요​  ​ 가을 분위기의 낙엽들이 보이는 방이에요바닥의 나무 조각들까지 자연이 느껴지는 곳이었어요!​ Autumn : 흩날리는 갈대밭가을의 흩날리는 갈대밭을 표현한 공간도 있어요​  벽도 독특하게 꾸며져 있어서여기에서도 갈대 배경 인생샷 몇장 건지실 수 있어요!​  ​ 개인적으로 정말 마음에 들었던 힐링 공간이에요누구나 한번쯤은 지치고 힘든 순간이 있을텐데그 때의 지친 마음을 알아주고 보듬어주는 느낌이었어요!!​  끝이 보이지 않는 겨울 섹션은나를 힘들게 하는 것을 잠시 자리에 앉아 떠올려보고그 자리에 내려놓고 갈 수 있는 공간이에요힐링 전시회라는 소개가 정말 어울리죠ㅠㅠ​   긴 겨울이 끝나고 마침내 봄이 왔어요!스크린에 여러가지 꽃이 피어나는 모습을 영상으로 보여주고 있어요봄을 상징하는 꽃으로 너무 잘 표현했네요🌸​  어둡고 고요한 공간에서 꽃이 피어나는 모습을 가만히 지켜보니 힐링되더라구요!​ 예쁜 꽃들처럼 나의 삶도 예쁘게 피어나기를 바라봅니다❤️​  ​​[ 로그아웃 전시회 영상으로 느낌 보기 ]  전시의 전부는 아니지만, 일부만 영상으로 담아봤어요!실제로 보시는게 훨씬 더 예쁘고 분위기있어요❤️​​  이제 각자의 로그아웃을 찾아서 떠나보는 시간입니다스스로에게 힐링이 되는 것을 찾아나가는 공간이에요 ​  미술 작품들도 벽에 중간중간 걸려있어요​​  여러가지 힐링 요소들을 자유롭게 체험해볼 수 있도록 구성되어 있습니다!​​ 힐링 문구가 적힌 작은 책갈피 뒷면에나의 로그아웃에 대해 적어볼 수 있도록 펜과 색연필이 비치되어있어요~!​​ 향을 체험해볼수 있는 곳이에요자연이 느껴지는 마음이 편안해지는 향들이어서 힐링되고 좋았어요💕​​ 잎사귀 포스트잇에 책의 문구들 또는 각자 적고싶은 것들을 한마디씩 적어서 붙여둘 수도 있네요!​ 여기는 별을 보며 누워서 멍때리는 힐링 공간이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ편안해서 누워있다가 잠들수도 있겠더라구요여기도 마음에 들었어요​ 누워서 들판 화면을 보면서 쉬는 공간도 있답니다!진짜 어디 여행온것 마냥 힐링되더라구요ㅎㅎ데이트코스로 즐길만한 코너들이 정말 다양해요👍​​  이제 다시 세상 속으로 로그인 할 시간입니다!전시를 통해 잠시 로그아웃하는 동안 삶을 돌아보며 힐링 받고 왔으니앞으로 꽃길만 가득할 앞날을 기원해봅니다 :)​​  ​[ 전시회 굿즈 ]  역시 전시회의 꽃은 굿즈죠!ㅎㅎㅎ출구로 나오면 들어왔던 입구가 나오는 구조라서들어갈때도 매표소 앞에서 보긴 했었어요-나오면서 다시 보니 전시 작품들을 잘 표현한 기념품들이었어요!​  ​ 전시회  미술관 '로그아웃'힐링 데이트코스로 합니다!저는 개인적으로 최근에 가본 전시회중에서 제일 마음에 들었어요!!!🥰찐 하고 싶은 전시인만큼 직접 가셔서 감성을 느껴보시면 너무 좋을 것 같아요❤️​​​  루린이는 취미 블로거입니다! 직접 경험한 솔직 리뷰만 작성해요 :)​♥ 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다 ♥서이추도 환영해요!!!! 저와 소통해주세요 !!! 
역 네일 지나네일 !  네일 ​​​​​안녕하세요. 오반짝입니다 : ) ​기분전환으로 좋은게 바로 네일 아닐까요? 네일 받는거 케어 받는거 진짜 다 좋아하는데 연속으로 계속했더니 손톱이 약해져서 한동안 좀 쉬다가 다시 열심히 길러서 이쁜 네일 받으러 왔어요. 손톱이 약해진 상태에서 기르니까 부러지기도하고 뒤집히기도 하고 해서 아예 상한 손톱은 다 자르고 새로 이쁘게 길렀어요. 이럴땐 또 시간이 이렇게 안가나 싶더라구요!​ ​​역에 있는 지나네일 다녀왔어요. 인스타에서 보고 찜꽁 해두었던 곳인데 에 1호점, 2호점 있다고 해요. 저는 2호점을 방문했는데 그만큼 인기 좋은 네일샵인 것 같아요. 외관도 너무 깔끔하고 도로변에 위치해 있어서 찾기도 쉬웠어요!​​▶지나네일 위치 지나네일특별시 성동구 상원길 70 1층 지나네일 ​주소 성동구 상원길70 1층 지나네일​전화번호0507-1478-0715​영업시간매일 11:00 ~ 21:00​​ ​​매장 내부는 진짜 깔끔하고 이쁘게 꾸며져있어요. 네일샵은 네일 받는 그 순간도 좋지만 이렇게 이쁜 카페 같은 공간에서 케어를 받는다는게 더 좋은 것 같아요. 지나네일은 네일, 페디 뿐 아니라 속눈썹도 함께 하는 곳입니다. 저는 미리 예약을 하고 방문했어요!​​▶지나네일 멤버쉽, 가격 ​​<회원권 안내> 네일 할인권, 속눈썹 3회, 디자인 눈썹 3회, 속눈썹 펌 4회 <매니큐어> 케어+영양제, 손젤, 프렌치/그라데이션, 제거, 글리터그라데이션, 가루/믹스 <페디큐어> 케어+영양제, 발젤, 프렌치/그라데이션, 각질, 발톱연장, 내성발톱 <아트선택> 글리터, 포인트 아트, 파츠, 연장, 랩핑, 컬러 추가​​ ​​매장이 카페 느낌으로 넘 이쁘게 꾸며져있어요~​​ ​​요즘 여름이라 패디를 너무 받고 싶었는데 아직도 도전해보지 못했어요. 발이 너무 못생겨서 그런지 쉽게 용기가 안나고 너무 부끄러운 느낌 ㅋㅋㅋ 그냥 집에서 매니큐어 칠하는게 다인 것 같아요. 그래도 패디큐어 외에도 관리 같은것도 한번 받아보고 싶긴해요. 나중에 한번 용기 내서 도전해봐야겠어요!​​ ​​알록달록 다양한 네일들이 가득합니다!​​ ​​네일샵은 기본 거의 예약이라 시간 약속을 꼭 지켜야죠. 늦을까봐 여유있게 나왔더니 일찍 도착해서 매장 구경하고 네일 구경하면서 기다렸어요!​​ ​​저는 항상 네일샵에 있는 이달의 네일에서 고르는 편이에요. 각 네일샵마다 매력도 다르고 이쁜게 많고 착한 가격으로 받을 수 있다는게 장점이죠!​​ ​​케어를 받는 곳도 안전하게 가림막이 설치되어있어요. 정말 코로나 전에는 상상하지 못했는데 소소한 일상들이 많이 변하고 있는 것 같아요. 덕분에 걱정없이 케어를 받을 수 있었어요!​​ ​​컬러칩도 다양합니다. 항상 네일은 컬러가 제일 고민이잖아요. 저는 디자인은 심플한걸 좋아해서 분위기는 항상 컬러로 정하는 편이예요!​​ ​​지나네일 이달의 네일들 진짜 디자인 넘 이쁘죠 >_<​​ ​​화려한 네일보다는 깔끔하고 포인트를 주는 네일을 좋아하는 저에게는 마음에 드는 네일스타일이 너무 많았어요. 날씨가 덥기도 해서 비비드한 컬러를 할까 했는데 역시나 저의 한결같은 취향은 어쩔 수 없나봐요. 역시나 핑크핑크한 네일들이 눈에 들어오더라구요!​​ ​​부끄러운 내 손.. 네일 받으로 오면 그냥 아예 케어를 안하고 그냥 오는 편이에요. 길이나 쉐입은 직원분이 깔끔하게 해주시니까!​​ ​​손톱의 길이, 쉐입은 충분한 상의하에 케어해주십니다.​​ ​​깔끔하게 잘라진 손톱, 집에서 혼자 이렇게만 하려고 해도 진짜 힘든데 역시 전문가는 전문가입니다.​​ ​​손톱길이는 좀 살리고 쉐입은 동그랗게 귀엽게 마무리 했어요.​​ ​​탑코트만 발라도 이렇게 반짝반짝! 화려한 네일을 싫어하는 분들은 기본 케어만 받는 분들도 많더라구요.​​ ​​여기에 얼마나 이쁜 네일이 그려질지 벌써부터 행복해집니다~​​ ​​저는 역시 핑크! 그래도 이번엔 여름이니까 시럽핑크 컬러를 골랐어요. 엄지는 핑크 컬러고 나머지는 시럽핑크 컬러, 그리고 한쪽은 실버 펄, 한쪽은 하트 스티커로 화려하진 않지만 이쁜 디자인입니다!​​ ​​컬러들이 진짜 다 내취향 >_<​​ ​​귀여운 하트까지 붙여주면 완성입니다. 기본 케어부터 네일 아트까지 정말 기분좋게 받았어요!​​  ​​반짝반짠 너무 이쁩니다!​​ ​​시럽컬러는 첫도전인 것 같은데 오 진짜 이쁘고 여름에 너무 잘어울리는 컬러인 것 같아요!​​ ​​펄 포인트도 이쁘고 중지랑 약지는 양손을 다르게 해주셔서 더 느낌있어요!​​ ​​네일은 정말 케어받는 중에도 기분이 넘 좋지만 특히 회사에서 일할때 보면 기분이 사르르 녹습니다.​​ ​​엄지는 원래 큰 하트가 있는데 저는 작은걸로 바꿨어요. 더 깜찍하지 않나요? 나중에 보니까 뭔가 세일러문 느낌 ㅋㅋㅋ​​ ​​손이 진짜 못생겨서 네일이 필수인데 정말 너무 마음에 쏙 들었어요.​​ ​​데일리 네일로 정말 너무 좋은 디자인과 컬러입니다.​​ ​​특히 시럽컬러 그라데이션이 너무 이쁜 것 같아요!​​ ​​너무 마음에 들어서 계속 사진을 찍게 되더라구요.​​ ​​네일 덕분에 웨딩링이 더 반짝이는 것 같아요!​​ ​​내년이 결혼인데 벌써부터 웨딩네일까지 생각하고 있어요. 가끔 네일샵가면 웨딩네일 받는 분 보면 마냥 부러웠는데 +_+​​ ​​내년엔 내가 받는다니 신기하더라구요. 평소에는 화려한 네일을 못하지만 웨딩네일은 최대한 화려한걸로 한다고 해서 꼭 해보고 싶어요!​​ ​​너무 이쁜 네일 받고 온 지나네일! 요즘은 진짜 외출도 자주 못하니까 옷이나 가방을 사고 싶다기보다는 소소하게 네일이나 헤어에 신경을 쓰게 되는 것 같아요. 특히 네일은 매일 보게 되니까 한번 하면 몇개월은 너무 행복한 것 같아요. 각자 스트레스 푸는 방법은 다르지만 저는 깔끔하게 네일 케어 받고 오면 그렇게 기분이 좋더라구요. 역 네일로 유명한 지나네일 역에서 접근성도 좋아서 기분전환 네일로 드리고 싶어요!​​역 네일 지나네일 : ) ​​​​​♬ ​ 
​벚꽃이 끝물이라 부랴부랴 벚꽃보러 🌸 유원지에 왔당 낮 11시반쯤 도착! ​제 4주차장에 주차하고 피크닉대여 하려고, 힐링텐트 점으로 바로 찾아갔당   힐링텐트 가는 길 주차장 바로옆에 있는 유원지 3번출구 쪽을 보면 뒷쪽으로 차들이 들락날락하는 지하?도로가 있는데  바로 여기🌟 이 속으로 들어가서  쭉 직진하면 힐링텐트 점이 나온다​올리브영, 롯데리아를 지나이디야가 보인다면 다 왔음!  ​에서 피크닉대여 텐트대여 할 수 있는힐링텐트 점 도착 🙂  제대로 피크닉을 즐기고 싶어서 힐링텐트에서 5번 패키지를 빌렸당 ​4시간 기준 가격이고주중 / 주말가격이 다르니 참고하세요*​5번 패키지는 프리미엄 테이블 패키지로 테이블과 의자가 있는데 음식 먹을 때 편할 것 같아서 선택했당​먹는 거에 진심임...😁 ​담요는 가지고 있는 게 있어서감성조명 두개를 골랐다​여기서 고르면,​  이쪽에서 꺼내주심!  ​5번 패키지는 보드게임도 한개 고를 수 있어서 우리는 루미큐브를 선택했당-​  ​추가 가능 상품도 나와있는데우리가 고른 5번 패키지에는 엠보싱 매트가 포함되있지않아서 엠보싱 매트를 추가했당!  힐링텐트 점에서 원래 파라솔이랑 텐트 대여도 하는데 현재는 코로나 때문인지 한강에서 텐트와 파라솔 이용이 불가하다고 함 🥲​텐트 이용이 풀리면유원지에서 텐트대여해서 놀아도넘 좋을 것 같다!    한강공원과 100m 떨어져있는 힐링텐트 점 ​가까움!  피크닉 패키지가 들어있는 힐링텐트 웨건끌고​다시  유원지로 고고공-   ​가보니 이미 져버린 벚꽃..아니 제대로 핀걸 못봤는데...ㅠㅠ ​  ​그래도 바람에 날리는 벚꽃잎마저이뿌당.... 🌸   유원지 즐기기  집에서 가지고온 물건들도 실어서한강이 잘보이는 나무 옆에 자리를 잡았당 ​비온다는 날이였는데 막상 오니까 저녁되기 전 5시?쯤까지 아주 쨍쨍하고 더웠어서 중간에는 반팔입고 있기도 함​굿굿 웨더😚 엠보싱 매트 깔고 위에 테이블 매트 깔기프리미엄 테이블 놓고, 의자도 두고스피커에 보드게임에 갬성 조명까지 아주 든든했당 😊​날씨까지 완벽 🌟  ​집에서 가져온 아이스 박스에 맥주랑 음료수 넣어 가지고옴 , 과자도 가지고 오고 태블릿 피시도 챙겨 바리바리 싸가지고 왔당​힐링텐트 패키지로 피크닉 할 준비완료! 🤗  의자도 꽤 편하고~~ 스피커로 피크닉에 어울리는 재즈 틀어놓으며 햇빛쬐니 기분 좋아짐!  준비하고 자리피니 딱 점심시간이라태리로제 떡볶이를 시켜보았당 2번 배달존에서 받아오면 됨!​처음 먹어보는 태리 로제 떡볶이로제 떡볶이와 뿌링치킨 세트 18,500원 주문했는데 완전 구성 괜찮음!! 양도 둘이 먹기 딱 좋았다😙 근데 타이거 레몬맛 맥주 처음 사봤는데 알고보니 알콜2% 머선일이지ㅋㅋㅋㄱ​어쩐지 음료수처럼 걍 맛있었음  꾸덕꾸덕 맛있는 태리 로제 떡볶이떡도 소스가 잘 묻는 재질이라 맛있었다ㅜ 떡이랑 고구마가 들어간 뿌링치킨 양념가루가 뿌려져있어서 그냥 먹어도 맛있고,  ​로제소스에 찍어먹어도당연히 맛있음😋​완전 배부르게 잘먹고~   루미큐브 한판!​프리미엄 테이블과 의자가 있는 피크닉 패키지라밥먹거나 게임할 때 확실히 편했당앉아 있어도 되고, 앰보싱 매트 추가했으니 매트에 누워도 되고~~ 첫판은 내가 이기고 두번째 판은 까치가 이겼당보드게임도 하고, 가지고 온 테블릿 피시로 게임도 하고​중간에 과자먹고 낮잠도 자고완전 힐링타임이였음❣ 햇빛쬐고 한강 구경하며 잘 놀다가​원래 저녁에 잠실역 석촌호수가서 벚꽃 또보려했는데 이미 다 진 것 같아서판교로 넘어가서  저녁으로 에머이에서 분짜랑 새우 볶음밥 먹고,  현대 백화점에서 이것저것샀당  이거 꼭 사먹으세요 최고 맛있음ㅜㅜ이즈니 크림 쇼콜라 최고 👍 👍 👍 👍   교보문고에서 색연필도 샀당 낄낄​아주 야무지게 놀고 먹고 옴💕​힐링텐트에서 피크닉 대여해서 쉬면서 노니까넘 좋았당 완전 힐링하고 옴 🤭​피크닉 물품들 구성도 좋고 가격도 괜찮다고 생각이들어서 여름 전에 한강가서 또 이렇게 놀기로 함​동생들 시간나면 같이 와야지 🎶   유원지 피크닉대여텐트대여는 힐링텐트에서!https://m.booking.naver.com/booking/6/bizes/331979?theme=place&entry=pll&area=pll 네이버 예약 :: 힐링텐트 점한강공원 최대규모 프리미엄 텐트 대여점 힐링텐트입니다 특별한 추억위한 또하나의 이벤트 힐링을 선물합니다 힐링에 필요한 모든것을 빌려드립니다 네이버예약으로 예약을 받습니다m.booking.naver.com 힐링텐트 점특별시 광진구 능동로 25 ​#텐트대여 #돗자리대여 #텐트 #한강 #한강텐트 #한강돗자리 #힐링텐트 #떡볶이배달 #떡볶이 #피크닉대여 #배달맛집 #배달맛집 #태리로제 #태리로제떡볶이  
​푸짐한 스끼다시와 싱싱한 회 맛집 ‘횟집’​#익산맛집 #익산횟집 #부송동횟집#익산부송동맛집 #익산광어맛집 #횟집  ​​ 횟집전라북도 익산시 무왕로26길 8 ​ 11:00 ~ 23:00브레이크 타임 14:00 ~ 16:00월요일 16:00 ~ 23:00영업시간 전화문의 필수전 메뉴 포장 및 배달 가능건물 뒷편 전용 주차장 이용스끼다시가 푸짐한 횟집☎ 063-831-3346  ​오늘의 포스팅은 익산횟집인 횟집이다.부송동에 위치한 횟집으로 스끼다시가엄청 잘 나오기로 유명해서 방문했다.회를 비롯해서 여름철 물회와 해신탕,제철맞은 쭈꾸미 샤브샤브와 갑오징어도맛있다고하는데 우리는 회를 먹으러 갔다ㅎㅎ​​    ​익산횟집인 횟집은 건물 뒷편에전용 주차장이 있어서 주차가 편하고입구에는 싱싱한 쭈꾸미와 물고기들이수족관에 진열되어있었다! 아,그리고영업시간이 네이버에 나온거랑 다르던데요거는 꼭 전화로 문의하고 방문하는걸 !​   ​익산횟집인 횟집의 내부 공간신발을 벗고 입장해야하는 곳으로 전부테이블로 되어있고 바깥 공간과 방처럼 안에공간이 분리되어있었다. 테이블은 전부일회용 테이블보가 놓여있어서 위생적인 편!​   ​익산횟집인 횟집의 메뉴판횟집답게 다양한 횟감을 비롯해서 해산물과탕종류,여름철 특별메뉴인 물회와 해신탕,쭈꾸미 샤브샤브와 갑오징어 등을 판매하고따로 젓갈 및 꽃게장,새우장도 판매중이다.​우리는 오늘 광어회를 먹기위해 왔으니광어 작은거를 주문했다!  ​ ​요건 원산지표시판인데 모든 메뉴가국내산으로 기재되어 안심하고 먹을 수 있다!​  ​주문하면 하나둘씩 스끼다시가 놓여진다.한 눈에 봐도 너무너무 많은 양의 스끼다시!진짜 푸짐하게 나오는 집이구나  ​  ​하나씩 설명하자면 왼쪽부터 홍어삼합,고구마튀김,콘치즈와 홍어찜,샐러드다.홍어는 오빠랑 내가 너무너무 못먹고 냄새도진짜 싫어해서 먹진 못했고 고구마 튀김은진짜 바삭해서 순삭!ㅎㅎ 또 콘치즈도 완전킬러라 요것도 순삭했다. 애들입맛이네  ​  ​요것도 왼쪽부터 알밥과 미역국?같은거,단호박찜,새우장,생선탕수,꽁치구이와오징어 초무침이다. 알밥과 미역국같은건순삭했는데 미역인지 다른건지는 모르겠는데맛은 미역국이 확실했음 ㅋㅋㅋ 그리고새우장은 비리지않고 간도 적당했고생선탕수도 너무너무 맛있어서 금방 먹음오징어 초무침은 갑오징언가?싶을 정도로입에 녹는 부드러움이였다.  ​  ​2차로 제공된 스끼다시는 해산물편!살짝 얼린 회는 사장님이 깻잎에 싸먹는걸해주셨고 그 외에 전복과 멍게,해삼,산낙지,소라가 제공된다.해산물도 하나같이 비린맛없이 싱싱했다!  ​ ​다음은 이 메뉴의 메인인 광어회다!아주 고급스럽게 플레이팅되어 제공되는데쌈에 마늘이랑 같이 먹으면 크- 진짜 맛있다.국내산이라 그런지 아주아주 부드럽고쫀득해서 완전 하는 메뉴다.  ​   ​진짜 터질듯한 배를 부여잡고 마지막마무리인 매운탕을 뿌셨다.  모든 메뉴엔 탕이 포함되는데 밥은 별도니공기밥은 추가해야한다! 매운탕은조금 끓이고 먹으면되는데 아주 진국이다.칼칼하고 시원해서 국물이랑 밥 다 먹음​ ​요건 매운탕에 제공되는 젓갈과 나물무침!국물이랑 밥 다 먹어서 반찬은 못먹었다ㅋㅋㅋ​  익산횟집인 횟집은 부송동 아파트단지쪽에위치해서 동네 주민들도 자주 찾는 곳인데스끼다시가 진짜 푸짐해서 이것만 먹어도사실 배가 엄청 부르다ㅋㅋㅋ 메인인 광어도쫀득하니 맛이 일품이고 마무리 매운탕도너무 맛있어서 풀코스로 즐길 수 있다.익산에 여행을 가거나 전주근교에 사시는 분들은자차로 얼마 안걸리니까 방문해보는걸 한다!   횟집전라북도 익산시 무왕로26길 8 📍식당 전용 주차장 이용📍전메뉴 포장 및 배달 가능📍모든 재료가 국내산 사용📍푸짐한 스끼다시가 유명한 맛집📍싱싱한 횟감에 가성비 좋은 가격​​​​​  ​  ​​​​​​  
친구들과 더 더워지기 전 한강피크닉을 하기로 했다! ​요즘 날씨가 너무 더워서 텐트대여를 하지 않을 수 없었기 때문에 저렴한 가격에 다양한 한강피크닉 용품들을 대여할 수 있는 힐링텐트 점을 이용함! ​ 힐링텐트 한강피크닉 텐트대여 ​ ​ 힐링텐트 점특별시 광진구 능동로 25 ​ 텐트대여를 할 수 있는 힐링텐트 점의 위치는 7호선 유원지역 1번 출구 방향쪽에 있다! ​1번출구로 내려와서 길을 건너면 됨! ​ ​ 힐링텐트 점 : 네이버방문자리뷰 460 · ★4.64 · 매일 11:00 - 23:00, 우천시 휴무일정으로 변경 될 수 있습니다m.place.naver.com ​그냥 바로 힐링텐트에 가서도 대여가 가능하지만 확실한  텐트대여를 위해 위 링크의 네이버 예약을 통해서 미리 물량 확보하는 것이 중요하다!!! ​내가 갔을 때는 한강피크닉 피크 타임이라서 내가 대여한 직후 선풍기 추가 대여가 종료되었던!!! ​  ​ 텐트대여 힐링텐트 점을 밖에서만 봤는데도 돗자리부터 텐트까지 피크닉을 위한 한강피크닉 용품들이 짱 많았음~ ​ ​피크닉을 할 수 있는 힐링텐트 에는 피크닉세트대여 종류가 텐트 패키지와 피크닉 패키지로 나뉘어 있다!​아래로 내려갈 수록 가격이 더 올라가지만 그만큼 한강피크닉 구성품의 종류와 퀄리티가 좋아지는 장점이 있다! ​그리고 최대구성으로 해도 가격이 35000원! (주말기준) 평일 한강피크닉은 좀 더 싼 30000원이다!완전 가성비 피크닉 맛집임 ㅎㅎ ​  ​친구들과 나는 (총4명) 한강텐트대여를 목적으로 왔기 때문에 텐트 패키지에서 고름!!! ​#사장님의실수 #스위트파라솔 중에 고민하다가 보드게임, 담요, 플라워까지 주는 #사장님의실수 를 선택!!! ​거기에 인원수를 맞추기 위해 의자 2개를 추가로 대여했다!!! ​ ​이렇게 힐링텐트 점에서 한강피크닉대여 텐트 패키지나 피크닉 패키지 중 고르고 나면 추가로 부족한 한강피크닉 소품들을 대여할 수 있다!! ​우리는 인원이 4명이라 위에 언급한 의자2개를 추가 대여하고, 보조배터리도 하나 더 대여함!!! ​ ​참고로 사진 속 20000 짜리가 추가로 대여할 수 있는 보조배터리이다! ​패키지 속 기본으로 제공되는 보조배터리는 용량이 좀 더 작음 ㅠㅠ ​  ​아이스박스도 힐링텐트에서 대여 가능하지만 우리는 고민하다가 혹시나 무거울까봐 대여 안함..! ​(괜한 걱정이었다 ㅋㅋㅋㅋ)​​ 힐링텐트 점사장님의실수 (텐트 패키지)​텐트테이블엠보싱매트체크돗자리웨건(손수레) 스피커의자 2개에어베개 2개 보드게임 1개조명 2개담요라탄코스터 2개플라워보조배터리선풍기​+ 추가 : 의자2개, 보조배터리​ ​힐링텐트  텐트대여 결정이 끝나니 직원분들이 차곡차곡 선택 아이템들을 웨건에 실어주심~! ​  ​꽃 (조화) 하나와 램프 2개 선택!!! ​ ​마지막으로 한강피크닉에 빠질 수 없는... 보드게임 (루미큐브) 까지 선택 후 웨건이 가득 찼다~!!! ​  ​웨건 크기와 짐들의 양 때문에 무거울까봐 걱정했는데, 하나도 안무거웠음!!!! ​웨건의 큰 바퀴 덕분에 슝슝 달리기도 가능할 것 같았다! ​이럴줄 알았으면 아이스박스와 파라솔도 대여할걸이라는 생각이 들었던 ㅋㅋㅋ ​  ​유원지역 밑 굴다리를 지나서 한강 입성!!!! 날씨가 너무 좋았음 ㅠㅠ ​그만큼 피크닉을 위해 나들이 나온 사람들이 꽤 보였다​한강에는 텐트 설치가 가능한 구역이 따로 있어서 그 곳으로 열심히 웨건을 끌고 감~!!! ​ 그늘막 설치 허용구역​바로 이곳이 텐트 설치 가능한 곳임!!! ​ ​6월~8월에는 오전 9시~20시 까지 한강텐트 설치가 가능하다! ​ 힐링에 필요한 모든것을 빌려드립니다 텐트대여 맛집 힐링텐트 ​자리를 얼른 잡고 힐링텐트에서 대여한 텐트를 펼치기 시작!!! ​ ​뭔가 순식간에 텐트가 펼쳐져버렸다!!! ㅋㅋㅋ 원터치식 텐트라서 큰 힘 안들이고 텐트를 펼침~~ ​한강피크닉대여는  텐트대여 맛집 힐링텐트 으로~!!! ​   ​한강피크닉의 로망인 테이블도 착착 펼침! 조립식이라서 휴대도 편하고 설치도 너무 편했음!!! ​ ​우리만의 한강피크닉 설치 완료!!! ​참고로 한강텐트설치 시에 텐트의 2면이 개방되어야해서 사진을 찍으며 깨닫고 바로 달려감.. 휴..! ​ ​테이블 위에 식탁보처럼 돗자리를 피고 그 위에 꽃을 올려서 인스타 감성샷을 남겨봄.... ✨✨✨​(물론 업로드는 하지 않는다... ㅋㅋㅋ) ​ ​힐링텐트에서 대여한 선풍기도 시원하고!!! 카페이디야에서 산 라탄코스터 위 커피도 짱 시원~~ ​  ​텐트 속에 친구들까지 다 모여서 누으니 천국이 따로 없었다!!! ㅋㅋㅋ ​참고로 텐트 크기는 성인 여성 3명이 누을 수 있는 사이즈다! ​ ​날씨도 너무 좋아서 이 감성을 한껏 즐기는 중... 진정한 힐링텐트임! ​  ​피크닉에 음악이 빠질 수 없어서 텐트 패키지 속 블루투스 스피커로 노래도 틀음!!! ​  ​나는 힐링을 위해 물감과 작은 스케치북도 가져옴!  텐트대여한 힐링텐트의 이름처럼 제대로 힐링이 되었다~ ​  ​대여한 램프는 플라밍고와 파인애플이었는데, 아직 낮이라서 빛을 못 발휘함 ㅠㅠ ​램프 감성은 저녁 때를 기다리는걸로 하며 그 전에 먹거리도 다양하게 먹고 낮잠도 자며 한강텐트 속 힐링을 했음! ​  ​친구들과 너무나 행복한 피크닉!!!! 미국 가면 이 행복을 못 즐긴다는게 너무 슬프다 ㅠㅠㅠㅠ ​  ​저녁이 되어 출출해져서 한강피크닉에서 빠질 수 없는 배달 치킨을 주문하고, ​ ​유원지에서 제일 맛있는 한강라면도 사옴!!! 라면 맛집 유원지 편의점!!! ㅋㅋㅋ ​  ​다양한 먹거리로 배터지는 한강피크닉 잔치가 이루어짐~!!! ​  ​점점 날이 어두워지면서 램프도 빛을 발하기 시작함!!! ​  ​그리고 시작된 한강돗자리 위 피터지는 뒷정리 내기..!.!! 루미큐브로 꼴지 두명을 선정해서 뒷정리를 시키기로 했다 ㅎㅎㅎ ​힐링텐트 점에서 #사장님의실수  텐트대여 패키지를 구매해서 너무나 다행이었던 이유 ㅎㅎ ​구성품에 보드게임이 있다는 것이다! ​ ​보드게임 몇 번하니 벌써 저녁 8시가 되어서 텐트를 빠르게 접어서 넣음!!! ​6~8월 한강텐트는 9시부터 20시 까지만 설치가능 ​ ​날이 어두워지니 피크닉 램프들이 예쁘게 발광함!!! ​ ​​그리고 그 빛에 의존해서 다시 루미큐브 게임을 시작했다..꼴지 두명을 정해야하기 때문 ㅠㅠ ​나중에 이 사진을 본 게임 좋아하는 친구가 사이버펑크 느낌이라고 너무 좋아했다 ㅋㅋㅋㅋ ​다들 피크닉 램프 아래에서 루미큐브 하세요~~~!!! ㅋㅋㅋ ​ ​웨건 앞을 듬직하게 지켜주는 힐링텐트 점 출신 플라밍고 램프... 💖 ​ ​얼마 안 있었던 것 같은데 벌써 밤 10시 가까이 되어서 철수함!!! ​네이버 플레이스 검색에 의하면 힐링텐트 은 밤 11시 까지라고 하니 참고하시라~~ ​우천시 휴무가 될 수도 있으니 비가 온다면 힐링텐트 점에 방문하기 전 꼭 연락하는 것을 한다!!! ​ 힐링텐트 점 : 네이버방문자리뷰 460 · ★4.64 · 매일 11:00 - 23:00, 우천시 휴무일정으로 변경 될 수 있습니다naver.me 힐링텐트 점특별시 광진구 능동로 25 ​힐링텐트 점 덕분에 미국 가기 직전 친구들과 피크닉 추억 쌓기가 되어서 너무 즐거웠다 ㅠㅠ ​텐트가 있어서 이 시국에 다른 피크닉 팀들과 마주칠 일도 없어서 너무 좋았음! ​ ​혹시나 한강피크닉, 피크닉을 할 계획이 있다면 힐링텐트 점을 꼭 찾으시길!!!! ​아무 계획 없이 우연히 한강을 지나가다가 방문해도 모든 것을 대여할 수 있어서 ​정말로 강력 임 ​  #힐링텐트 #힐링텐트 #힐링텐트점 #한강텐트대여 #유원지텐트대여 #한강 #텐트 #피크닉 #한강피크닉 #돗자리 #한강피크닉대여 #피크닉세트대여 #한강텐트대여 #한강돗자리대여 #한강놀거리 #한강텐트 
미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 로그아웃(Logout)​전시 기간 2021.12.21.(화) ~ 2023.03.01.(수)관람 시간 11:00 ~ 19:00 (18:20 입장마감)전시장소  미술관가격 15000원(티몬/위메프 등에서 10% 할인 중)  안녕하세요 화이젠입니다.​주말마다 대학로에서 살다가 지난주엔 날씨가 너무 좋길래 친한 대학 후배랑 같이 으로 봄나들이를 떠났어요. ​ 저희 목적지는 바로 '로그아웃' 전시가 진행 중인  미술관!! 역 3번 출구 바로 앞에 위치해 있어서  방문하기 편했습니다. ​저는 금요일 오후 2시쯤 방문했더니 대기가 아예 없었어요. 다만 전시를 다 보고 나온 3시쯤엔 대기가 있었어요. 주말엔 1시간 넘게 대기하는 경우도 있다고 하니 참고하세요.​대기 중엔 '팔로산토 체험'을 하던데, 공간에 퍼지는 향이 너무 좋았어요.  팔로산토 체험 이제 전시장 입장해 볼게요. ​로그아웃 전시회는 반복되는 일상과 디지털 세계로부터 잠시 '로그아웃'을 하고 온전한 쉼을 선사하는 전시입니다. 작품을 감상하는 데 초점이 가 있는 여타 미술 전시와는 차별화된 체험형 전시예요. 체험형 전시라 전시 주최 측에서 각 방에 들어가는 인원수를 제한해 줍니다. 덕분에 굉장히 쾌적하게 관람할 수 있었어요. 사진도 잘 나오고요. ​ 1. Intro전시장에 입장하자 어두운 방 한가운데에 홀연히 서 있는 나무 한 그루가 우리를 맞이합니다. 이 나무는 '현실 속에 메말라 버린 나 자신'을 상징해요. 로그아웃 전시회는 나 자신과 마주하는 것부터 시작됩니다. ​ 2. Digital World사방이 거울로 이뤄져, 숫자 0과 1로 반짝이던 방으로 이어집니다. 0과 1로 이뤄진 디지털 세계, 즉 우리가 살고 있는 우리 현생을 뜻하는 공간입니다.  ​거울도 있고 숫자들이 반짝거려서 여기서 찍은 사진들이 다 예쁘게 나왔어요. 참고로 전시 <로그아웃>에서의 사진 촬영은 플래시 없이 무음으로만 가능하니, 무음 촬영이 되는 앱을 다운로드해 가시길 드려요! 3. Logout'Logout'이라고 쓰여있는 버튼을 누르면 기다랗고 어두운 통로가 하나 나와요. 현실 세계에서 힐링의 세계로 'Logout'을 하러 가는 길이에요. 저는 어둠이 무서워서 최대한 빨리 걸어서 지나갔어요ㅠㅠ 같이 간 후배는 그 길을 천천히 걸으면서 마음을 차분하게 했다고 하더라고요! ​ 4. Sense이 방에선 굉장히 좋은 향이 나요. 현생을 살면서 흔히 접하게 되는 인공적인 향이 아닌 자연의 향처럼 느껴졌어요. 마스크를 뚫고 들어오는 은은한 향에 너무 행복했습니다. 나무 옆 바닥에 앉아 더 오랫동안 향에 취해 있고 싶었는데 다음 관객이 기다리고 계시길래 얼른 일어났어요ㅠㅠ  ​ 5. Summer: 여름 깊은 숲속숲 사이로 햇볕이 내리쬐는 여름, 숲속의 모습을 형상화한 공간입니다. 이 공간을 보면서 전시 기획할 때 힘드셨겠다 싶었어요. 바닥 등 공간 곳곳에 있는 오브제들이 전부 실제 자연 속에서 가져온 것들이더라고요. ​ 6. Autumn: 흩날리는 갈대밭여름과 자연스럽게 맞물려 등장하는 가을. 평소에 갖고 있던  '가을'의 이미지와 굉장히 유사한 공간이었어요.  ​"가을 나무에서 바람이 날리는 나뭇잎에서 나에게 더 없는 행복을 속삭여준다"(Emily Bronte)​전시 곳곳엔 마음 따뜻해지는 격언과 앉아 쉴 수 있는 의자, 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련돼 있습니다. ​ 7. Winter: 끝이 보이지 않는 겨울"오늘따라 지치는 하루" "끝없는 걱정에 잠이 오지 않는 밤" "어떻게 해야 하지?" 수많은 현대인들이 안고 살아가는 고민들이 다 여기에 모였네요. 끝이 보이지 않는 겨울, Winter 공간입니다. ​이 공간은 '세상에서 가장 검은 물감'과 '세상에서 가장 하얀 모래'를 대조해 끝이 보이지 않는 현실을 연출했습니다. 세상에서 가장 어두움 색의 의자에 앉아 있다 보니 칠흑 같은 어둠에 빠져 들어가는 기분이 들었어요. ​세상에서 가장 하얀 모래는 독일에서 직접 가져오신 거라고 하던데, 실제로 만져보면 굉장히 입자가 고르고 부드럽습니다. 사진으로 보니 무슨 연극배우처럼 나왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 8. Spring: 마침내, 봄 마침내 봄. 실제로는 굉장히 오랜 시간에 걸쳐 만개하는 꽃들의 영향을 타임랩스 기법으로 촬영한 영상을 전시하고 있습니다.   ​다양한 꽃들이 각기 다른 방법으로, 각기 다른 모습으로 만개하는 걸 보며 우리도 각자의 페이스에 따라 앞으로 걸어가면 된다는 걸 다시 한번 느꼈어요.  ​ 9. My World: 나만의 로그아웃을 찾아서로그아웃 전시 중 가장 흥미로웠던 공간입니다. 전시된 향/쉼/책/음/멍/잠/차/작 공간에서 다양한 체험을 통해 자신만의 휴식을 찾을 수 있어요. ​너무너무 좋았던 '향' 공간!!! 6개 향 중에 저는 시원하면서도 잔잔한 바다 향이 가장 좋았는데, 같이 간 후배는  달달한 꽃과 과일 향이 가장 좋다고 하더라고요. 역시 개개인의 음식이나 패션 취향이 다르듯 휴식의 취향도 다른 것 같아요. ​드러누워 '쉼'을 찾을 수 있는 곳도 있어요! 다른 관객들을 위해 2분밖에 못 누워 있어서 아쉬웠어요ㅠㅠ ​또 다른 휴식의 방법, '책'. 저도 최근에 번아웃으로 힘든 시기를 겪었는데, 장르를 가리지 않고 다양한 책을 읽으면서 생각도 정리되고 마음도 차분해졌어요. '내 인생의 해답' 책도 실물로 처음 봐서 신기했어요!!!  ​책 공간엔 누군가에게 메시지를 쓸 수 있는 포스트잇도 준비돼있으니, 소중한 사람에게 마음을 전할 기회가 될 수 있어요ㅎㅎ  ​'음'은 뭐가 했더니, 싱잉볼이 준비돼 있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대학생 시절 들었던  '명상과 수행' 수업에서 교수님께서 싱잉볼 음악을 틀어주시면 학생들이 마취된 것처럼 잠에 빠져들었던 기억이 새록새록 떠올랐어요.  ​멍!!  관객들이 딱 누워서 올려다보면 별들이 한눈에 들어와서 일명 '별멍'을 할 수 있도록 공간이 설계돼 있어요. 이런 연출 아이디어가 정말 참신하지 않나요?!?! 여기도 2분밖에 못 있어서 정말 아쉬웠던 공간이었어요. ​다음은 '잠'!! 여기는 너무 밝고 오픈되어 있어서ㅠㅠ 그냥 2분 동안 널브러져 있다가 나왔어요.  ​차(茶). 전 커피를 좋아하다 못해 사랑하는 사람이라 차는 자주 마시지 않지만, 차를 좋아하는 사람들은 물 대신 차를 마시기도 하더라고요.   ​작(作). 사실 전 평소에 그림보단 글을 통한 휴식을 많이 얻어요. 글을 쓰다 보면 생각도 싹 정리되고 마음도 차분해지거든요. 그래서 일부러 그림을 안 그리고 글씨를 써넣었어요. "오늘이 내 인생에서 가장 젊은 날, 오늘을 즐기자!!!"  ​ Login이제 다시 현실로 로그인할 시간ㅠㅠ  앞으로의 꽃길을  위해 이 공간에서 사진 엄청 열심히 찍고 왔어요. ​ 로그아웃 전시회 기념품샵굉장히 인기가 많았던 '로그아웃' 전시의 기념품샵. 팔로산토 체험을 할 수 있는 스머지 스틱부터 시작해서 엽서, 그립 톡, 스티커 등등 다양한 MD가 있어요.  ​꽃 스티커는 실제 생화를 압착해서 만든 것이라고 해서 신기했어요.  ​전시 관람 후 기념품샵까지 둘러보는 데 약 1시간 걸렸어요. 혼자서 전시 방문해 조용히 휴식을 취하다 간다면 30~40분이면 충분할 듯합니다. ​다만 저는 혼자 왔으면 전시의 재미가 덜했을 것 같아요. 친한 후배랑 와서 각자가 생각하는 '휴식'에 대해 이야기하며 '나만의 로그아웃'도 찾는 과정이 흥미로웠거든요. 혼자 오면 수많은 포토존에서의 사진 촬영도 어렵고요. 로그아웃에 대해 함께 고민을 나눌 수 있는 친구랑 함께 방문하길 드려요!​  이젠 다시 현실로 돌아가야 할 시간. 힘내서 현실로 'LOGIN'을 해야 하지만........이왕 까지 온 거, LOGOUT 시간을 더 길게 가져보기로 합니다ㅎㅎ ​이날 ' 미술관 -> 숲 ->  한강공원' 코스로 놀러 다녔는데, 굉장히 좋았어요!! 스폿들 간의 거리도 별로 안 멀고, 실내&실외 코스가 섞여 있으니 더 풍요로운 하루가 된 기분이랄까요?! 성수 데이트 코스로도 합니다.​이날 벚꽃이 한창이라 숲이 정말 아름다웠어요. 물론 벚꽃만큼이나 사람도 많았지만요...ㅠ  ​내친김에 숲 피크닉과 한강공원 야경까지 풀코스로 즐겼어요♥  ​  ​시각뿐만 아니라 후각, 청각을 모두 활용한 감각적인 전시.어디론가 떠나고 싶을 날, 미술관을 방문해 보시길. 로그아웃 장르전시장소미술관기간2021.12.21. ~ 2023.03.01 ​​  ​ 
미술관에 진행중인<로그아웃> 전시를 보고 왔다.  미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 📍 위치 : 시 성동구 역 미술관​📍 가격 : 성인 15,000원📍 전시 시간 : 매일 오전 11시 - 저녁 7시📍전시 기한 : ~2023.03.01​본 포스팅은 업체에서 관람권을 제공받아 작성되었습니다. 미술관은 역 3번 출구 바로 앞에 있다.평일이지만 설 연휴라서 사실상 주말과 비슷하지 않을까 싶은 오늘이라 오픈런을 뛰어보자며 11시 개장에 맞추어 갔다.​10시 50분인데도 여러 팀들이 와 있었다.  미술관 라커 (짐보관)는 유료 (1000원).​전시 이용을 위해서는 입구의 QR 등록 후 순차적으로 입장한다. 조용한 전시를 잘 즐길 수 있도록 팀별로 대기했다가 한 팀 씩 들어간다.  전시 주제에 맞는 좋은 전시 분위기를 위해큰 소리로 대화는 삼가고, 사진 촬영도 무음 카메라로 ✔​  받은 티켓과 함께 대기하다가 입장했다.인스타 갬성 ,, 조용하고 어두운 공간 속 나무 한그루가 우리를 반기는데,이 <로그아웃> 전시의 주제는 힐링, 멍, 쉼, 휴식 그리고 감각 이라고.​전시장에 설명이 거의 없는 것도정해진 답보다는 본인이 직접 느끼고감각을 일깨우기 위해서라고 한다. 그 뒤에는 거울 속 0과 1로 가득한 디지털 세계가 나오고이후 어둡고 캄캄한 길로 이어진다.​전시명인 로그아웃처럼우리의 일상에서 로그아웃을 하고,전시로 들어가는 과정 !  이윽고 계절을 테마로 한공간이 이어진다.​이 공간의 이름은"깨어나는 감각" 발에 밟히며 잘그락 자그락 좋은 소리가 나는나무 조각들 위로 이어지는 여름. 그 옆 부드럽고풍성한 가을, 새하얀 모래가 검은 돌, 바닥과 대비되어마치 눈 같아 보이는겨울  그리고 꽃이 피는 봄으로.  부드럽게 이어진 천들이 길을 만들고그 천들 위에서 꽃들이 피고 지고를 반복한다.  이 공간들이 끝난 뒤에는체험을 할 수 있는 전시 공간이 나온다.​아기자기 예쁘게 꾸며진 각각의 집들 안에서내 감각들을 이용해 힐링할 수 있는 🙂​여기가 다 포토존이었다.  물론 찰칵소리 없이 !!  여기는 향의 방이다.​각각의 향을 하나씩 맡아보며마음에 드는 향을 뽑아봤다. 소리​싱잉볼과 칼림바로조용하지만 듣기 좋은 소리를 내보기.  차​​차를 마셔보는건 아니고차 향들을 맡아보며 다도 흉내 내보기급 쏘주로 종목 변경​​되게 다 조용조용 차분한 분위기에서하나씩 하다보니 우리도 같이 차분해지는 느낌이었다.  불멍​​그리고 사진이 다 흔들린밤하늘멍 여기가 제일 좋았다.항상 머리 위에 있지만잘 올려다보지도 않고올려다봐도 보기 힘든쏟아질 것 같은 별들을 누워서 보니까 좋더라. 읽고 쓰는 방  책도 들춰보고준비된 포스트잇에 글도 써본다.​연초라 '새해 다짐'에 대한 내용이 많았다.  눈 멍​​따뜻한 집 안에서 창 밖의 펑펑 내리는 눈을 구경하고 싶다는 마음 그대로를 담은 듯 한다.  전시를 다 관람하면일상으로의로그인을 다시 하며꽃밭이 있다.​잠시 로그아웃을 체험하며쉼과 힐링을 느꼈다면다시 로그인하는 길에도꽃길만 걷길 !!이런 느낌이 아닐까?  나오면 기념품도 작게 팔고 있다.​규모가 막 큰 전시는 아니지만공간 하나하나가 주제에 충실하게 꾸며져 있었고,말그대로 인스타 감성이었다.포토존이 많아서 sns용 사진 찍으러 방문하기 좋을 듯.​정말 전시 취지에 맞게휴식, 쉼, 힐링을 느껴보고 싶다면꼬오오옥 평일 오전 방문을 한다.사람이 많아지니까 한 곳에서 5분, 10분씩 사진을 찍는 사람들 덕에 관람하기가 불편했다. 초반에 사람 없을때 관람한 부분은 어둡고 고요함, 바닥을 밟는 소리 등 다 매우 좋았기 때문에 꼭꼭 혼잡한 시간 피하기.​단순한 작품 감상형 전시가 아닌전시 공간을 체험하는 전시라서 좋았고왁자지껄한 전시가 아닌전체적으로 조용하고 차분한 분위기라서 좋았다.​..2월  전시회미술관 <로그아웃> 전시 다녀온 후기 끝 - !   
​오랜만에 정말 맛있는생면파스타 전문점 발견 !자신있게 역 맛집  하고픈삼원에 다녀왔다 :)​​​ ​위치도 굿굿.. 역 5번출구에서도보로 3분 거리! 다만ㅋㅋㅋ3층에 있는 걸 모르고이 건물 빙 돌면서 어디야?!했다​그래서 역 맛집  하려고건물사진도 찍어왔다원래는 이렇게까지 많이 안 찍는데ㅋㅋㅋ​​​  ​알고보니 1층 간판이 쓰러져있던 거였음..입간판 슥 세워주고...3층으로 계단 이용해서 올라감!금방 올라간다​ ​야근하고 비교적 늦은 저녁에방문했더니 식사하실 분들은거의 다 먹고 2차 카페로 넘어가는 분위기덕분에 매장 전세 낸것처럼즐겁게 먹고 마실 수 있었다!​​​ ​삼원은 상당히 특이한 게주방쪽 bar테이블과 창가 bar테이블로 이루어져있고홀은 굉장히 여유있게 쓴다는 점인데화이트톤의 인테리어가여백의 미를 더 잘 살려준 것 같다​​​ ​센스 넘치는 점은, bar테이블이지만아래 수납장이 있어서고개를 숙여서 짐을 보관할 수 있고​​ ​뒤에는 이렇게 포토존과옷걸이가 있다는 점!아직 환절기라 외투를 챙겨야하는데외투 걸어놓고 밥 편하게 먹었다 :)​ ​요기 완전 색감 천재,,양귀비와 유칼립투스가은은하게 자리를 빛내주는멋진 인테리어 !​​​ ​bar테이블에서는 주방이 훤히 들여다보이는데정말 깔끔하고 깨끗 그 자체다위생적인 주방에서 셰프님들이주문과 동시에 근사한 생면파스타를휘리릭 만들어주심 !구경하는 재미가 쏠쏠한 역 파스타 전문점​​​​​ ​역 파스타 전문점 삼원은식기도 메뉴판도 모두 하양하양깨끗한 순백색이라 기분좋게 메뉴판을 펼쳤다​​ ​우리는 바질게살파스타 (17,000)초리조 파스타 (16,000)와콜라 두 잔을 주문했는데두 메뉴 모두 생면 페투치네를사용해서 너무 맛있었고식감도 쫀득한 게 최고였다​ ​시원한 콜라부터 세팅센스있게 얼음컵으로 준비해주심!우리가 직접 캔 따서 쪼로록따라 마셨다. 친구랑 1인 1잔ㅋㅋㅋ​​​  ​ ​오래기다리지 않아 금세도착한 초리조 파스타와바질게살파스타!​생면파스타 두 접시 모두플레이팅이 훌륭해서너무 먹음직스러웠다,,근데 또 이뻐서 먹기 아까움,,하지만 먹고 싶어,,이런 생각으로 셔터만 열심히 찍음​​ 삼원_초리조 파스타 (16,000)​짭조롬한 감칠맛 느끼고 싶다면할 만한 토마토 베이스의생면 파스타! 쫀쫀하게밀도 높은 초리조가 큼직하게 들어가있어서씹는 맛도 좋고 짭조롬한 감칠맛을 더했다​​ ​생면이라 겉으로도 보들보들해 보임초리조, 갈아낸 치즈 외에양송이 등등이 들어가는데신선한 토마토 소스와짭조롬한 초리조가정말 잘 어울렸다 !​ 생면 페투치네가 맛있어서파스타가 맛있는 건지,신선하면서도 깊은 맛 나는파스타 소스 덕분에 맛있는 건지아니면 둘 다인지ㅋㅋㅋ알 수 없지만 넘나 맛있었던역 파스타 전문점 삼원​​​ ​치즈를 슥슥 비벼서 섞어 먹음재료만 놓고 봤을 땐크게 특별한 게 들어갔나? 싶은데,,셰프님의 내공으로 탄생해서특별한 것이겠지 ㅋ_ㅋ레시피가 궁금했던 메뉴​​​ ​생면파스타라 부드러우면서도쫀득한 씹는맛이 훌륭했다씹는 즐거움과 함께꿀떡꿀떡 비워버린 초리조 파스타​ 바질게살파스타 (17,000)​ ​꾸덕꾸덕, 비주얼과 식감과맛, 풍미 모두 뭔가 익숙한 듯독특한 삼원의 개성이 녹아있는 것 같았던 바질게살파스타! 초록초록, 이색 비주얼 이건 친구픽 메뉴였는데고소하면서도 향긋하게먹을 수 있었던 한 접시였다​​ ​게살이랑 갈아낸 견과류..?!정확히 뭔지 모르겠는데 아무튼바질 크림 소스에서다채로운 맛과 향이 나는데굉장히 고소하면서도감칠맛나서 곱씹게 되는 메뉴​ ​바질게살 크림도 넉넉하구생면 페투치네도 넘나 맛있어서이것도 맛을 음미하며 식사!친구랑 도란도란 얘기 나누며맛있는 음식 먹으니마음이 너무나 편해졌던 저녁​​​ ​진실된 빈그릇ㅋㅋㅋㅋ날씨가 더 좋았다면숲 산책하고 돌아갔으면 좋았을텐데흐리고 비가 와서 패스하고다음 방문을 기약한다 !​숲 근처, 군더더기 없는 가격에훌륭한 파스타와 함께근사한 데이트를 하고 싶은 분들에게자신있게 역 맛집  하는삼원이었다 ~!!​​​ 삼원특별시 성동구 상원2길 1 3층 삼원 ​#삼원 #역맛집#스테이크 #역파스타#성수동파스타 #성수동레스토랑​ ​ 
성수/ 커피 맛집, 피어커피회사가 과 성수 사이에위치해 있어서 좋은 점이 있다면,근처에 커피가 맛있는 카페가 많다는 것!​점심 (빠르게) 먹으면 남은 시간에호다닥 서둘러 다녀올 수 있다!​그래서 오늘은 성수/ 부근에그리고 회사 부근에 커피가 맛있는카페인 <피어커피> 포스팅!  <위치 주소> 피어커피특별시 성동구 광나루로4가길 24 1층 피어커피 특별시 성동구 광나루로 4가길 241층 피어커피​<영업 시간>평일: 10:00 - 17:00토,일요일: 12:00 - 20:00  피어커피 외관피어커피 외관은 대체적으로 깔끔한 편.뭣보다 브랜드 로고가 굉장히 예쁘다!​동그란 원안에 깔끔한 폰트로'PEER'예쁘다 예뻐! 문 열고 들어가면 가장 먼저 보이는 건원두를 판매하고 있는 자판기!​근데 원두 자판기 앞에화이트 보드마카로원두에 대해 써두신 것 같은데...​원두 구매하고 싶어도 점원분에게한 번 더 물어봐야할 것 같다..... 한국인 인스타 팔로워 늘리기 ,인스타그램 좋아요 늘리기 | 인스타터인스타 팔로워 늘리기, 인스타그램좋아요늘리기, 인스타팔로워구매, 인스타한국인팔로워, 인스타한국인좋아요, 유튜브조회수늘리기, 유튜브구독자늘리기instarter.co.kr 내부는 그렇게 넓진 않지만그렇다고 또 너무 좁지도 않다.​조용하게 공간을 즐기기엔딱 좋은 사이즈인 것 같다. 피어커피의 장점을 뽑아 본다면이나 성수의 다른 카페들에 비해비교적 테이블과 의자가 편하다는 점.​보통 일반적인 갬성 카페들은의자가 초등학교 때 봤던플라스틱 우유 박스 이거나,엄청 낮거나 하는 등....​경험상 갬성을 선택하는 대신편안함 제공은 포기한 곳이 많다. 피어커피 메뉴판먼저 온 분들이 주문하는 동안공간을 구경하다가 드디어주문할 차례가 됐다!​우리는 플랫화이트랑바닐라 라떼, 아인슈페너를 주문했다.​메뉴판 옆에는 피어커피에서판매하는 디저트도 있었는데​굉장히 먹고 싶었지만점심 먹은지 얼마 되지 않아서양심상 참아야 했다...ㅎ 그리고 주문한 커피를 기다리며피어커피 내부를 조금 더 구경.​살짝 흐릿한 날씨에 조용한 내부가책 읽거나 사색하기에 좋아보였다.​ 안 쪽에는 거울도 있는데왠지 셀카 찍기 좋게 생겼음.​ 포스터도 감각적인 커피 맛집피어 커피​ 아 그리고 피어커피는블루리본 서베이에서2개의 리본을 받은 곳이다!​그 만큼 커피 맛은 이미검증 됐다는 뜻!​참고로 블루리본 서베이는프랑스의 미슐랭 가이드와​미국의 자갓 서베이의 장점을서로 조합하여 만든대한민국 레스토랑 가이드북이다. 피어커피 플랫화이트전문 평가자들은 총 3개까지블루리본을 줄 수 있다고 하는데,​사실 2개만 받아도 이미 검증 된맛집이라고 볼 수 있는 셈!​ 피어커피 바닐라 라떼당연히 맛도 너무 좋았고...회사 근처에 이런 곳이 있어서꽤나 행복하긴 하지만...​막상 가려면 마음 먹고 가야한다...(소중한 점심시간...쉼이 더 중요해...?큐_큐)​ 그치만 성수나  근처에서정말 맛있는 커피를 한 번 먹어보고싶은 사람이 있다면 할 것 같다!  인스타그램 열심히 관리하고 있는데팔로워가 늘지 않아 고민이라면?​인스타 운영 정책을 위반하지 않는방식으로 100% 안전하게,고품질 한국인 계정으로만팔로워를 늘릴 수 있는 인스타터!​한국 팔로워 50명에 7,500원으로부담스럽지 않은 가격, 지금 확인해 보세요!​ 한국인 인스타 팔로워 늘리기 ,인스타그램 좋아요 늘리기 | 인스타터인스타 팔로워 늘리기, 인스타그램좋아요늘리기, 인스타팔로워구매, 인스타한국인팔로워, 인스타한국인좋아요, 유튜브조회수늘리기, 유튜브구독자늘리기instarter.co.kr ​​ 
지하철과 바로 연결된, 한강공원의 문화쉼터착한 가격의 카페와 한강 전망이 멋진 곳걷기 좋고 볼거리 많은 한강공원의 설경 ​ 월요일 휴관, 오전 10시 ~ 오후 9시매일 오후 1시, 5시에 1시간씩 소독!!​​너무 춥지 않은 날씨면 1시간도 부족할, 산책하기 좋고 사진 촬영하기 좋은 한강공원이 있어 별 상관은 없지만~​ 공원안내 < 한강사업본부, 한강공원 한강공원 공원안내hangang.seoul.go.kr ​​ 감자탕 포장 1만 2천원, 아차산역 수돈재3~4인분 감자탕 포장이 단돈 12,000원 얼큰한 우거지가 맛난 수돈재의 감자탕 현금 구매시 1,200원 상당 쿠...m.blog.naver.com 엊그제, 아차산역 갔다가 들린 유원지 한강공원보통 한강유원지는 같은 7호선인 어린이대공원 연계하여 다니는 편이다​​ 금년 5월, 청담철교에서 촬영한 유원지​ 지하철 내리면 바로 보이는  자벌레​​ ​ 한강변 내려가는 계단도 있지만,지하철 역사에서 바로 연결된 통로를 따라 생각마루 공간으로 입장 가능하기에 유모차, 휠체어 등도 쉽게 방문 가능​  ​​ 생각마루시민 모두를 위한 문화쉼터 비움과 채움의 공간 생각마루 생각마루는 한강공원의 새로운 문화쉼터입니다. 생각마루 소개 바로가기 3F 상상마루 1인실, 2인실, 회의실 등 용도에 맞는 작업공간을 유료로 운영합니다. 시공공예약서비스를 통해 예약하실 수 있습니다. 상상마루 대관신청 바로가기 이용시간 평일 및 주말 10:00~21:00 휴관일 매주 월요일, 신정, 설날, 추석 이용하시는데 불편함이 없도록 방문하시기전 공휴일과 운영시간을 참고해 주시기 바랍니다. 생각마루 일정 안내 즐거움이 가득한 행사에 함께 참여주세요. 더 ...www.j-bug.co.kr ​​ ​  ​  ​ ​ ​​열 측정과 QR 코드 확인후 입장  좌측으로 먼저...​한강필름로그 전시중   ​  ​ 한강의 겨울,  ‘생각마루’에서 문화가 있는 휴식 즐겨요! - 이뉴스투데이[이뉴스투데이 수도권취재본부 권오경 기자] 올 겨울은 한강공원의 대표 문화쉼터인 ‘생각마루’에서 한강을 바라보며 전시와 휴식을 즐기는 따뜻하고 차분한 시간을 보내면 어떨까?‘생각마루’는 ...www.enewstoday.co.kr ​​ 천만 시민의 책장 ​ ​소독이 끝난 오후 2시에 입장해서인지 거의 텅빈...​  가격 착한 카페에서 라떼 한잔 들고서​한강 전망 좋은 창가 테이블에 착석 하나 둘씩 방문객들 입장중...​테이블엔 충전 콘센트와 조명등까지 있다   ​​​ ​  ​  ​  ​  ​커피 한잔 마시다보니 제법 많은 사람들이 들어오고 있기에 이제 밖으로...  ​  ​ ​​코로나로 출입 통제된 곳사진 촬영을 위해 잠시 들려봄  ​​3층을 잠깐 들렸다가 밖으로 나가는걸로...  ​2층에 비해 3층은 한적하고 조용하다​  ​ 계단으로 내려가면 바로 한강공원​​  ​  ​  ​ ​   ​ 고맙습니다​벤치 형태의 조각물​ ​  ​​​ ​한강공원에는 많은 트릭아트들이 곳곳에 있어 사진 촬영하기 좋다​  ​  ​  ​​ ​  촬영중에 훅 들어온 아이들~^^​  ​ ​한강 라면 먹고 치맥하기 좋은...지하철역에서 가까워 여름, 겨울에도 꾸준히 손님들이 이어진다​  ​이제 지하철 타고 이동​ ​​​​​올해 늦봄의 생각마루와 한강공원 사진, 영상들​  ​​ , 한강 전망 좋은 '자벌레'를 가다 전망문화콤플렉스 기다란 자벌레 모양의 구조물이기에 통칭은 자벌레라고들 부르는 곳 상세 내용은 꽃...m.blog.naver.com 예전엔  전망문화콤플렉스란 명칭으로 불리웠던 자벌레 생각마루, 7년전 포스팅​ 
저는 경차 레이로 바꾼 이유가 바로 이것차박을 하기 위해서였어요층고가 높은 레이야 말로가성비 짱인 차박용 차라고 생각했고레이로 바꾸고 바로 뚠땡이 매트 구매하고여기저기 차박을 하고 다니는 차박족이랍니다이번에는 낭만과 바이브가 넘치는 한강 으로 고고싱했어요한강 차박지로 한번 포스팅 해볼께요!#한강차박​ Previous imageNext image 우선 저는 티맵으로  한강공원을 찍으니바로 제 3주차장으로 안내해주더라구요다른 주차장 찾을 겨를 없이 바로 3주차장으로만차라고 떠도 우선 들어가시면 게이트가 열려요제 3주차장은 바로 아이들 신나게 노는 놀이터 앞이라 아이들과 가는 차박족님들괜찮으 스팟 같아요 !#한강공원제3주차장​근처에 바로 편의점있어서 음식 먹기도 굳저는 조금더 들어가 텐트도 치려고 잔디밭으로!#한강gs편의점​ Previous imageNext image 한강 공원 제 3주차장 근처에는자전거 대여소와 배달존2가 있습니다이 근처 오셔서 배달시킬땐 배달존2로 시키세요와 정말 지금 한강다들 가시나봐요하긴 아직 벌레 없고 날씨도 아주 무덥지 않으니5월 한강 가기 딱 좋은 계절, 많은 분들이 한강 에서 피크닉을 즐기고 있는 모습보니아 이제 정말 코로나 끝인거죠?제발~#한강피크닉​  한강왔으니 배달좀 시켜야죠?미리 포장해간 케이크 외에는 다 배민의 힘!피자도 시키고 ( 그냥 찜많은순으로 시킨)지코바 치킨도 시켰어요 맥주와 와인도 먹구요정말 야외에서 먹는 피자와 치킨은 꿀맛배달맛집은 잘 몰르니 배민으로 찜많은순 요#지코바치킨은사랑​ Previous imageNext image 차박하기로 해서 노을이 지는 한강과깊은밤 한강의 낭만, 다 오롯이 즐겼어요 운전도 안해도 되니 달큰하게 취해보기도 하는,역시 한강은 차박하기 좋은 곳이 분명해요아이들도 오랫만에 느긋이 산책도하고사람 구경도 하고 등아래에서 같이 게임에저렇게 담요 뒤집어 쓰고 키득키득이날은 저녁에 좀 많이 쌀쌀했어요아직은 5월의 추운밤, 블랭킷 가지고 가세요 저녁에 일교차가 크네요 감기안걸려 다행#5월한강저녁은추워요​  그래도 한강의 찐맛은 바로 뭐다?그렇죠 편의점 라면! 라면 가격은 비싼편하나당 4천원이나 해요 그래도 꼭! 먹어야죠배가 터질거 같아도 꼭먹는 한강의 라면아이들도 제일 맛있었대요 이상하게 야외가면그렇게나 라면이 땡겨요 한강 라면은 강추추운밤 언몸을 녹여줘서 너무 맛있었어요!#한강은뭐다라면​  이제 저의 애마 레이를 잠자리로 꾸밉니다아주 곰방 세팅되는 뚠땡이 매트로10여분이면 뚝딱 완성되는 나만의 오늘 잠자리! 간만에 차박이라너무 설레였어요 차박은 정말 실용적 캠핑!저는 아직 옆 커텐은 없어요 뭘 살까 고민중레이 차박족님들 옆 커텐 뭘로 하셨어요?#레이차박​  뚠땡이 매트 설치 하고 이불 깔기전 한번찰칵 너무 이쁜 내 뚠땡이매트는1인 2인 다 되는 아주 실용적인 구성!밤에는 주차장 바로앞 놀이터에서와인 한잔 더 했어요 아이들은 차안에서 몸 녹이며 놀구요 이날 좀 추워서 핫팩 몇개 더 터트리고 잤어요 간만에 한강 차박이라 참 좋았어요아 근데 한강 차박은 스텔스차박만 가능해요#스텔스차박​ Previous imageNext image 옆창문 커텐이 없다는 죄로 아침 일찍 눈떠짐아 빨리 옆커텐 사야지 늦잠을 못자네아침 깨끗한 한강 너무 좋으네요 근데 정말 한강 차박이 좋은게밤새 그리고 아침일찍 청소하시고심지어 화장실도 아침 일찍 청소하셔서지난밤의 더러움은 하나도 없더라구요한강 공원 관리 정말 칭찬해요!토요일가서 일요일날 아침인데 정말 깨끗아침에 이불 걷고 또 내 매트가 이뻐 또 찰칵사랑해요 뚠땡이매트 레이에 찰떡#한강공원청소짱​  연인과의 차박도 이곳 괜찮지만 한강 은아이들과 피크닉, 차박하기 참 좋네요아이와 사진찍을곳도 많아서 아침에 산책했어요#산책좋은한강공원​​ 자 한강공원 주차요금입니다저는 토요일 오후에 가서 일욜 10시넘어 나왔구요시간은 총 17시간정도 있었네요주차요금은 경차라 50프로 감면이라 단돈 7천원제가 이래서 레이를 너무 사랑해요레이 있으신분들 어서 차박 시작하세요 다른 차 주차요금은 이것의 2배생각하심되구요주차요금은 제가 시간별로는 정확히는 모른다는..#한강공원주차경차기준​ Previous imageNext image 그리고 한강공원에서 멀지 않은 성수동맛집바로 소문난 성수 감자탕. 와 11시전에 갔는데도줄이 으마 으마 했어요 24시간영업이라 아점으로 갔는데도 줄이... 나올때는 더 많았어요주차는 힘든곳인데 다행히 발렛을 해주시네요주차요금 없구요 대신 줄은 길어요 감안하세요#한강공원맛집​ 소문난성수감자탕특별시 성동구 연무장길 45 ​ Previous imageNext image 저희는 중짜 시켰어요 가격은 3만원더 많은 분들은 뚝배기해장국을 드시더라구요저희도 그거 먹을걸 그랬어요 왜냐면 너무 바쁘고 서빙도 잘 안되더라구요너무 소문난 맛집은 정말 바쁘긴해요#소문난성수감자탕​  감자탕에 고기가 아주 그득하더라구요고기살이 아주 야들하고 부드러워서아이들도 잘먹는 맛이었어요대신 고기 잡내가 없진 않더라구요국물은 얼큰보다는 안매운 편이구요밥은 필수로 당연히 볶았는데 맛있었어요그러나 정말 서비스는 기대하지마세요#너무바쁜성수감자탕​​  그래도 한강은역시 피크닉과 차박이에요저렴한 비용으로 한강의 낭만과 바이브는 즐기고스텔스 차박으로 하룻밤 즐기고 근처 맛집까지!아이들과 가기에도 괜찮은 놀이터 큰곳에사진스팟도 많은 한강 공원저는 차박지로 합니다다음 차박지는 어디?레이차박의 낭만 모녀는 다음 차박지 검색고고!#레이차박녀​  한강공원 차박지 저의 꿀팁은요1.제 3주차장 놀이터 바로 앞이라 아이들 놀게 하고차박 세팅하기 편해요, 편의점도 바로옆!2. 먹을거 바리 싸오시지 마시고 라면 드시고배달 편히 시켜서 몸좀 쉬시며 한강 즐기세요3. 화장실도 아침일찍 청소하셔서 좋아요4. 소문난 성수 감자탕 아주 근처는 아니지만가까운편이에요 주차는 발렛이구요감자탕보다는 뼈해장국 해요​ 한강공원특별시 광진구 강변북로 139 ​​ 
​안녕하세요! 찹쌀강아지예요 :)요즘 날이 좋아서 성수동으로 자주 산책을 갔는데그 중에서도 친한 언니랑 같이 저녁을 먹고 왔던역 파스타 맛집 삼원을 소개해드리려고 해요.​- 역 맛집  -삼원​  ​삼원은 이렇게 들어가기 전부터팔고 있는 메뉴와 가격을 오픈해뒀더라고요!가격은 역 파스타 집들 평균 가격이었어요!​계단을 따라서 화살표가 알려주는 방향을 따라3층으로 올라가면 삼원에 도착할 수 있어요.​ ​딱 문을 열고 들어오자마자 느껴지는하얀색 깔끔하고 넓은 인테리어가 눈에 들어오더라고요.넓은 창이 있어서 낮에 와도 채광이 예쁠 것 같아요.​ ​각 테이블 위에는메뉴와 가격, 원산지를 확인할 수 있는 메뉴판이 있어요.원산지가 궁금하셨다면 참고하세요!​- 역 맛집  -삼원 메뉴 및 가격  ​파스타 뇨끼, 스테이크, 와인 등 다양한 메뉴를 판매중이에요.파스타 맛집 답게 파스타 종류가 다양하더라고요.문어오일파스타 / 바질게살파스타 / 화이트라구파스타초리조파스타 / 뇨끼 등 종류가 다양한데저랑 언니는 화이트라구파스타와 초리조파스타를 주문했어요!​  ​인증샷을 남기기 좋은 전신거울부터겉옷을 보관할 수 있는 옷걸이까지 있어요.​보통 식당 가면 의자에 옷을 걸어두는 경우가 많은데이렇게 옷걸이가 있는 게 좋더라고요.중간 중간 이테리어로 놓여져 있는그림들도 예뻐서 사진에 담아봤어요​  ​이렇게 테이블 밑에는 서랍장이 있어서짐을 보관하기에도 딱이랍니다!소지품들을 보관하기 좋은 공간들이 있어서 좋더라고요.이런 세세한 걸 신경을 많이 쓴 것 같아요!​ ​주방이 오픈형 주방이어서조리하는 모습을 볼 수 있는 게 좋더라고요!위생적으로도 믿을만하고맛있게 조리하는 모습을 볼 수 있고냄새도 바로 확 느껴지는 게 좋았어요 :)​ ​메뉴판과 냅킨에 그려진귀여운 조리도구 모양이 귀엽죠? ㅎㅎ​ ​함께 마실 사이다도 주문했어요.시원하게 먹을 수 있도록얼음 컵을 준비해주시더라고요.​  ​얼마 지나지 않아저희가 주문한 파스타 2개가 나왔어요!플레이팅도 너무 예쁘게 해주셨죠? ㅎㅎ​ ​화이트라구파스타 16,000원​언니가 주문한 파스타를 먼저 소개합니다.메뉴 소개를 빌려서 설명하자면장시간 끓여낸 화이트라구 소스를이용한 파스타로 생면 페투치네를이용한 파스타예요!​   ​치즈가루가 뿌려진 게 맛있어 보이죠?방금 나와서 따끈따근하고맛있어 보이더라고요 :)  ​여기서 역 파스타 맛집삼원 예약 꿀팁을 알려드릴게요​캐치테이블 어플을 통해서 방문하면웨이팅없이 원하는 시간에 식사가 가능하답니다 :)저도 캐치테이블로 미리 예약하고 방문했어요​  ​함께 나온 피클이랑도 조합이 좋았어요.너무 느끼하지도 않고다 먹을 때 까지 질리지 않는 게 좋더라고요.적당히 꾸덕한 느낌도 좋았어요.​ ​초리조파스타 16,000원​초리조를 사용한 토마토베이스 파스타로얘도 마찬가지로 생면 페투치네를 이용한파스타라고 하더라고요!​ ​생면 페투치네면을 좋아하시는 분들이라면특히 더 마음에 들어할 맛이었어요!​면이 두툼하면서도 쫄깃한 게 매력적이더라고요.​  ​맛있게 먹는 모습 보여주고 싶어서동영상도 담아봤답니다!​ ​싹싹 다 긁어먹은 그릇!순식간에 다 먹었답니다!​배부르게 먹고 싶다면 여기에샐러드를 하나 추가해서 먹으면 양이 딱 맞을 것 같더라고요.​ ​맛있었어서 삼원 식사 후 나오는 길에두 요리사분의 명함도 받아왔답니다.​- 역 맛집  -삼원 찾아가는 길 삼원특별시 성동구 상원2길 1 3층 삼원 위치가 궁금하시 분들을 위해서지도도 함께 첨부해드립니다.5번출구에서 도보 3분 거리랍니다.역에서 가까워서 찾아가기 편하더라고요.​  저는 그럼 다음에도 맛있고 알찬 소식으로 찾아올게요!우리는 다음에 또 만나요! 찰바 > <​ ​#역맛집 #역맛집 #스테이크 #역파스타#삼원 #파스타 #맛집 #스테이크​ 
 내돈내산/ 성수& 베이커리 카페 , 숲 바로 앞에 위치한 테라스가 있는 카페 로와이드(LOWIDE)  덩생이랑 #빙봉 에서 부런치를 때리고다음으로 찾아간 2차 카페는 바로바로 ​#로와이드#카페로와이드​1차에서 커피가 평범해서아쥬 맛있는게 먹고 싶던 와즁 발견한 카페였당 ​지나가다가 어떤 가게가 오픈 전인데 줄 서있길래 어딘데 이렇게 줄서 있지 했는데 바로 이 카페였음 ​#숲카페#카페#성수카페​​​​​​​​  로와이드(LOWIDE)위치:  성동구 숲2길 22-1영업시간: 평일 10:00-22:00 / 주말 11:00-22:00주차불가능위치는 역에서 내리는게 더 가깝습니동 외관부터 초록초록에 화이트! 이쁘쥬? ​곽자매 입장해봅니당 👭​​​​​  #로와이드 는 2층까지 있는 카페였움​​​​​​ 요기는 1층 공간! 1층에도 저렇게 테라스 자리가 있당​이날 날씨가 완존 봄-여름 날씨여서 테라스에 앉기 좋았음​​​  1층 내부는 이렇게 생겼음 ​​​우리는 일단 주문부터 해야하니까빵 먼저 골라쥬기   베이커리는 총 두 군데로 나누어져서 셋팅되어 있었는데일단 먼저 한 곳! ​여기 시그니처메뉴가 소금빵이라 그런디 소금빵이 많았다근데 특이한게 소금빵 안에 크림들이 들어있었음​기본 소금빵도 있어서 우리는 일단 제일 기본을 먹어보자 싶어서 기본 소금빵 먼저 시킴​소금빵 선물세트 같은 것도 팔아서 신기했다#로와이드베이커리#로와이드소금빵​​​  그리고 카운터 앞에 가면 이렇게 빵들이 더 있다여기도 맛있는거 되게 많아 보였음 ​하지만 우리는 브런치 먹고 왔으니 좀 참기로,,,소금빵 먼저 먹어보고 다른 빵도 먹기로 했당  ​​​​​​​​ 로와이드메뉴판#로와이드메뉴  아메리카노는 브런치집에서 먹고 왔으니 여기서는 다른 메뉴를 먹기로 해서 신즁히 골라쥬기 ~.~​메뉴판 확대해서 봐쥬세욘​나는 간만에 카푸치노 시키고동생은 여기 시그니처 메뉴인 와이드라떼! ​그리고 원두는 당근당근 산미없는거!!!!!!!!!가격대는 딱 핫플 카페 정도의 가격대당​아메리카노 한잔에 5,000원,,.​​​​  1층엔 카운터도 있고 베이커리들도 있고 정신 없어서2층에 자리를 잡기로 하였움 #로와이드테라스​로와이드2층은 쇼룸 같은 것도 있고내부 좌석, 그리고 테라스 좌석이 구비되어 있당​​​  ​​​아 요기 그리고 빵을 따뜻하게 데워 먹을 수 있게발뮤다 토스트기가 쥰비되어 있움   완존 신기하쥬? ​​​​​​  카푸치노 6,000원와이드라떼 6,500원기본 소금빵 3,000원히히 드뎌 나왔숩니단~~~~~~~~​​​ @카푸치노쌉싸름하고 꼬소한 카푸치노!생각보다 더 썼지만 산미가 없는 원두에 고소한 우유가 잘 어우러져 맛이 괜찮았당시나몬파우더가 더 잔뜩 올라가있었으면 좋았을텐데 아쉬웠음​​@와이드라떼이게 진짜 맛있옸움카라멜소스+크림+에스프레소샷 이렇게 들어가는데너무 달지도 않고 딱 적당히 기분 좋은 단 맛이 느껴졌당부드럽고 맛있는 라떼였음동생이 이거 먹고 맛있다고 좋아했움​#로와이드와이드라떼​​​ @기본소금빵기본 소금빵은 그냥 평범했움..안에 크림 들어있는게 더 맛있는곤가? 동생은 뚜레쥬르 소금빵이 더 맛나다고 함ㅎ_ㅎ 담에 가게 된다면 안에 필링이 든 소금빵을 먹어봐야겠당​#로와이드소금빵​​​​​​ 우리가 앉은 테라스쪽 좌석! 앉아있다가 햇빛에 정수리가 익는거 같아서 내부좌석으로옮김 ㅋ ​일주일치 광합성 완.​​​그리고 빵 조와하눙 동생이디저트 하나 더 먹고싶대서 신중히 고른 치즈케이쿠💟​ 치즈케이크 7,000원@치즈케이크치즈케이크 위에 크림치즈?가 올라 가있고 타르트지인지 뭔지 모르겠지만 암튼 바삭바삭하 몬가 올라가있당치즈케이크 치고 달지도 않고 색다르게 새콤달콤한 맛이어서 맛있게 잘뮤겄다 치즈케이쿠도 안에도 꾸덕꾸덕했움햅굑​#로와이드치즈케이크​​​​​​1층부터 2층 공간까지 너어무 만족스러웠던성수 카페 로와이드! ​날 좋은 날 꼭 테라스에서 햇살 즐기면서커피 마셔보세욘 -🌟​ 박습니당  ​​​​​  ​1. 테라스를 즐길 수 있는 이쁜 카페를 찾는다면 바로 요기2. 베이커리 종류가 되게 다양해서 선택할 맛 남3. 커피는 와이드라떼 왕츄천4. 빵은 기본 소금빵 말고 딴거 드셔보세용5. 공간도 이쁘게 꾸며져있어서 구경할 맛 남니당👍🏻​​ LOWIDE특별시 성동구 숲2길 22-1 ​#LOWIDE#성수카페#카페#숲카페#성수테라스카페#베이커리카페​ 
요즘 핫하다는 이 동네에 도착했습니다!​​​​ 카페나 베이커리, 맛집 찾아오긴 했었는데전시를 보기 위해 방문한 건 처음이었는데요!​​​​​ 2021. 12. 21 ~ 2023. 03. 01 미술관에서 진행하는로그아웃을 보러 왔습니다​​​​​​  미술관 로그아웃 전시회는역 3번 출구에 나오자마자 보이는건물 지하에 있습니다​​​​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​​​​​​  불투명한 커튼을 지나면LOGOUT전시 주제와 함께​​​​​  ​ 평일 11:00 - 19:00 (입장 마감 18:00)주말 및 공휴일 11:00 - 20:00 (입장 마감 19:00)주차장 협소, 대중교통 이용 권장​웨이팅 공간과 사물함이 있습니다전체 관람가 / 전시장 내 유모차, 휠체어 반입 불가전시장 내 셀카봉 사용 불가​​​​​​​  로그아웃 전시는 매표소부터분위기가 은은한 조명과 함께 시작합니다참고로주말 오후에는 1시간 이상웨이팅이 발생할 수 있습니다!주말 오전이나 평일 방문하면 사람이 별로 없어요​​​​​​​​​​ Section 1, Intro현실 속의 나 우리는 지금, 너무 많은 소통 속에살아가고 있는 건 아닐까?​처음 시작은 물음표로 시작합니다과잉 정보의 시대에 살아가는 우리들에게쉼을 선물하기 위해 기획된 전시라오롯이 자신에게 집중하여 쉬는 시간을 가지길 바라며마치 꿈을 연상시키는 어둠 속에서한 그루의 나무에 집중 유도합니다​​​​​​​​​ Section 2, Digital World0과 1로 이루어진 세상 꿈속에서 깨어나면 마주하는디지털 세상​​​​  사면을 포함하여 천장, 바닥 또한 0과 1로 채워지며디지털 세상 속에서의소통을 보여주는 것 같습니다​​​​​ 반짝이는 도시 세상 속과비슷하게 느껴지죠?​​​​​​​​​​​ Section 3, Logout현실과의 단절다음 문을 열고 들어서면어두운 통로 속에서 끝자락에 있는 빛을 바라보며걸어가게 되는데요정말 너무 어두워서 걸음이 점점 느려지며어둠이 익숙해지기를 바랐던 것 같아요​ 지금은 로그아웃이 필요한 순간,당신의 용기 있는 한 걸음이 필요합니다logout​​​​​​​ Section 4, Sense잃어버린 감각을 일깨우기 Intro에서 봤던 비슷한 나무를밝은 공간에서 풀 냄새와 함께시각과 후각을 일깨웠다면​​​​​​​​​​ Section 5, Summer여름 깊은 숲속바삭 바사삭다음 방에는 촉감과 함께바스락거리는 청각과하늘거리는 영상으로 시각적으로도자연 속에 스며들게 만들었습니다!​​​​​  Seoul Forest숲 향이 가득했는데요​​​​​  여름을 연상시키게 하는 숲 향과 함께다음 방으로 이동합니다​​​​​ Section 6, Autumn흩날리는 갈대밭 거울 벽 앞에 갈대가 가득하여더 넓은 갈대 공간 속에 서 있는 느낌이었습니다​​​​​​​​ Section 7, Winter끝이 보이지 않는 겨울나는 지금 잘 하고 있는 걸까?겨울​ ​여름과 가을을 지나겨울의 공간입니다우리 스스로가 많은 고민을 던져왔던고민들이 적혀있는 커튼을 지나갑니다​​​​​  사실 지나고 보면잘 해내고 있었고 멋지게 살았는데...​그 순간을 살아가는 지금은왜 이렇게 두려움이 클까요?​​​​  그 고민은 여전히 스스로에게 질문하고 있는 거죠나만의 시간 안에서나를 생각하고 나를 알아가는 시간​​​​ 지금도 하루하루고민하고 있을 거예요​​​​​  나를 알아가는 시간을 통해 우리는곧 봄을 맞이하길​​​​​​​​ Section 8, Spring마침내, 봄봄은 새로운 시작을 알리는 좋은 계절이죠어두운 공간 안에서 꽃을 보니사뭇 다른 느낌입니다​​​  점점 밝아지는 길과 함께우리는 더욱 밝아지는 미래를 걸어간다는 뜻이겠죠?​​​​​​ Section 9, My World나만의 로그아웃을 찾아서봄을 지나 도착한 나의 세상 My World이곳에서는 직접 체험하고 쉴 수 있는 공간입니다​​​​​  소리를 통한 휴식영상을 통한 휴식촉감을 통한 휴식​집을 형상하는 공간 곳곳마다다양한 체험 공간이 있습니다​​​  누워서 쉴 수도 있고응원의 메시지를 공유할 수도 있고싱잉볼을 연주하며 나에게 작은 위로를 줄 수 있어요 :)​​​​​​​​​​​ Section 10, Login다시 세상 속으로 감각을 기반으로 체험하는 10개의 공간으로힐링하고 왔습니다!잠시 복잡한 도심 속에서자연 냄새와 함께 위로받은 느낌이랄가요?​​약 40분 가량 전시 관람했었는데요사람이 많은 오후 주말보다는 오전에 방문하여공간을 제대로 느낄 수 있는5월  전시로 합니다!​​​​​​​ 네이버 예약 :: 로그아웃지친 현실을 벗어나 나를 온전히 충전할 수 있는 곳, 로그아웃booking.naver.com ​ 
​안녕하세요~ 찰방입니댜:)​평소에 수제버거를 좋아하는 편이라맛있는곳 발견하면그렇게 반가울수가 없더라구요 -​​  ​​얼마전 오픈한지 얼마 되지않은숲 수제버거 캐스터네츠에 다녀왔는데,​독특한듯 고급스럽고 깔끔한 맛에시간이 지날수록 기억에 가득히 남아서꼭 한번 해드리고 싶었던 맛집이예요:)​​ ​​숲은 데이트할때도 좋고강아지들하고 산책하기에도 넘 좋아서자주 가는 곳인데,​숲 갤러리아포레 건물 1층에예쁘장한 외관이 멀리서도 눈에띄는수제버거 맛집캐스터네츠가 자리잡았어요:)​​ ​​예쁜 브런치 카페가 떠오를만큼민트컬러의 파스텔톤 외관이너무 예뻐서그냥 지나치기도 힘들 것 같은..!ㅎㅎ​​  ​​날씨가 점점 따뜻해지는 만큼야외 테이블에서 먹는것도 넘 좋겠고,​바로앞이 숲이라포장해가서 먹기에도 좋을 것 같아요:)​​ ​​오더는 간편하게 키오스크에서 하고​인테리어가 너무 예뻐서 그런지매장 들어가자마자 기분이 너무 좋았어요:)​벌써부터  맛집으로 소문난 이유중에매장 인테리어도 한몫 한 것 같아요!​​ ​​숲 수제버거 캐스터네츠는Yes Kids , Yes Pet이라유아용 의자도 비치되어 있고​야외 테라스에서 반려동물과 함께식사하는 분들도 계셨어요:)​​ ​​2인용 바 테이블부터2~4인용 넓은 테이블도 있구요,​포장해서 숲 갈까 하다가 맛집답게 매장이 너무 예뻐서그대로 먹고왔답니다.!ㅎㅎ​​ ​​캐스터네츠 버거 종류는 많지않은데수제버거도 그렇고사이드 메뉴나 음료 메뉴도꽤나 독특했어요.​​ ​​베스트 메뉴라는 파파야 새우버거와하모니 베이컨 치즈버거-​사이드 메뉴는 고구마튀김과 핫윙 ,음료는 플로트(애플민트, 레드베리)로주문했어요.​​ ​​숲 수제버거 캐스터네츠의베스트메뉴라고 할 수 있는파파야 새우버거는​두툼한 새우패티에쏨땀이랑 고수가 함께 들어있는아주 독특한 메뉴예요ㅎㅎ​​ ​​평소에 동남아 음식을 잘 못먹는 편이라걱정을 엄청 많이 했는데저처럼 동남아 음식 잘 못드시는 분걱정말고 한번 드셔보세요 -​재방문하면 저는 또파파야 새우버거 먹을겁니다.ㅋㅋㅋ​​  ​​새콤달콤한듯 향긋하고 아삭한 쏨땀이고소한 새우패티랑굉장히 잘어울리더라구요 -​무엇보다 느끼하지도 않고아삭한 식감에 깔끔한 맛이 최고 !​생각보다 고수향은 크게 느껴지지 않아서저는 전혀 거부감 없이 먹었는데혹시나 예민하시면고수는 빼버리고 드세유.​​ ​​저는 평소에 수제버거 먹을때 늘 항상소고기패티 + 베이컨 + 치즈국룰이거든요.​캐스터네츠의 하모니 베이컨 치즈버거는제 취향을 고스란히 담은 메뉴같아서너무 좋았어요ㅎㅎㅎ​​ ​​촉촉한 번에 쫄깃한 베이컨,아삭한 야채 아래로노오란 치즈 이불 촤르르 덮은육즙 가득한 소고기패티.​  ​숲 수제버거 짝짝짝.! ​​  ​​짧쪼름하면서도씹을수록 고소함이 가득하고,​촉촉하고 부드러운 번과아삭한 야채쫄깃한 소고기패티의 식감과 육즙까지 -​하모니 베이컨 치즈버거는  맛집의너무 조화로운 메뉴였어요.​​ ​​사이드 메뉴로 주문한 핫윙은아삭하고 씁쓸한 샐러리와 함께 나오는데핫윙 맛도 굉장히 독특했어요.​평소에 먹던 핫윙맛이 아닌새콤한듯, 특별한 요리를 맛봤달까요.​​ ​​매콤새콤한 핫윙과아삭하고 씁쓸한 샐러리가이렇게 궁합이 좋을줄이야. ㅎㅎㅎ​​ ​큼직한 몽둥이 비주얼을 자랑했던고구마튀김.​고구마튀김만 먹어도 배부를만큼큼직하고 두툼한게담백하면서 달큰해서 아이들도 굉장히좋아할 것 같아요:)​​ ​​탄산음료에 바닐라 아이스크림이 올라간플로트 꼭 주문하세요 !!​상큼하고 톡쏘는 음료도 맛있고​감튀나 고튀에 아이스크림 올려 먹으면진짜 꿀맛이예요..♥​​  ​​​ ​​독특한데다 맛있어서 기억에 오래 남았던숲 수제버거 캐스터네츠 -​이색적인 버거 종류부터사이드메뉴, 음료까지하나하나 세심하게 신경쓴게 느껴지니벌써부터  맛집으로소문난 이유가 있는 것 같아요.​한국식, 미쿡식, 동남아식 -취향대로 다양한 버거를 맛볼 수 있으니꼭 한번 드셔보시길 합니동:)​​​ 캐스터네츠 숲점매일 11:00~21:00(L.O 20:30)숲역 5번출구 / 단체석, 주차, 포장캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 본 포스팅은 캐스터네츠 숲점에서식사권을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다. 
성수 /  파스타 피자 맛집 누메로도스에서 저녁 먹은 후,회사 동무가 해준 카페 폴인레미유 성수점으로 뭅뭅~ 폴인레미유 성수점특별시 성동구 왕십리로14길 34-8 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 간판 갬성갬성.. 오모오모 들어가는 입구부터 너낌 장난 없다~ 오리 너무 귀여운거 아니냐구ㅠ Bright life is made by u~u가 짤렸넹ㅎ 들어가기전에 거셀 포기 못해!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아침 열시부터 밤 열시까지 운영하니 참고하새오 4층까지 있는데 우리는 2층까지밖에 안올라간건 안비밀회사 동무 말로는 3층이 예쁘다고...ㅎ다음에 가봐야지 ㅋㅋ 베이커리 종류 낭낭..케이크 비주얼 미쳐따리 잘 ... 안보이겠지요..?폴인레미유 성수점 메뉴!​디카페인 라떼 (5,800원) / 팬지 에이드 (6,700원) / 감자스콘 (4,300원) 주문!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 2층은 화장품 플래그쉽 스토어였다...조용히 다시 내려옴..ㅎㅎ3층 생각도 못하고,,​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 1층에 자리 잡아서 음료랑 스콘 겟 감자스콘비쥬얼 넘나 귀엽 슥삭슥삭 부드럽게 커팅감자빵맛 나는데 다음엔 다른거 먹어볼게요..ㅎ  디카페인 라떼와 팬지 에이드늦은밤 부담없이 마실 수 있는 디카페인 라떼디카페인 사랑후ㅐ!팬지 에이드 비쥬얼은 환타 포도맛 색깔근데 왜인지 환타 포도맛 맛이 나는거 같기도 하고..어디서 먹어본 맛인데 말이쥐,, 요 돌길을 보면서 카페에 앉아있는데 갑자기 오모오모 이게 머선일이야사진을 찍을 수 밖에 없어!이것이 바로 성수 감성인가효 여기서 사진 찍고 싶었는데 Fail.. 대신 거셀로,, 폴인레미유 곳곳이 사진을 찍을 수 밖에 없는 곳이었다.. u 나오게 다시 찍고 택시 타러 가는 쥔장~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​성수에 증말 오랜만에 와서 감성 낭낭한 폴인레미유 카페에 다녀왔는데조용하고 분위기도 너무 좋았다ㅎㅎ평일 저녁이라 그런가..ㅎ다음에 또 성수에 간다면 가볼만한 카페! 폴인레미유 성수점 ! 
2월전시회성수 미술관로그아웃전시  2월전시회로 하는 미술관의 '로그아웃'2021년 12월에 신규 오픈된 전시로이미 sns에서 유명한 전시라서겨울방학중에 아이와 꼭 가보고 싶은 전시회였어요.  ​​ 성수 미술관​미술관은  처음 와보는데역 지하철역과 가까워 좋았고, 무언가 건물이 힙한느낌이라서 데이트코스로도 좋겠다는 생각이 먼저 들었습니다.​​​  계단을 따라 아래로 내려가보니 여기가 입구 맞나 싶을정도로 어리둥절했는데'로그아웃'글씨를 보고 맞게 들어왔구나 했어요 ㅎㅎ​​​ 로그아웃전시장에 입장하기 위해서는 대기등록을 해야합니다.큐알코드를 스캔하여 대기시스템에 등록하고입장알림의 호출이 뜨면 데스크로 가서 발권하시면 됩니다.​​​  전시장옆쪽으로 물품보관함과 임시대기실이 있었어요.​​ 의자에 열선이 있어 앉으면 따뜻하다고 합니다.  센스짱!​​ 일상에 지친 당신을 위한 전시 '로그아웃'데스크에서 입장권을 발권받았어요.로그아웃 티켓을 예약하셨다면현장에서 이 티켓으로 교환 후 입장이 가능합니다.​ 로그아웃전시 입장료\15,000(대인 소인 공통, 평일 주말 공통)​​​ 입장권 발권후 의자에 앉아 잠시 대기했어요.코로나시국인지라 다른 분들과 겹치지 않게거리두기입장으로 운영 중이라 참 좋았어요.방역수칙을 잘 지킵시다!​​​ 국내최초로 선보이는 공감각 치유전시라는 컨셉​과연 '로그아웃'이란 주제로 어떤 전시가 이루어지고 있을지 너무 궁금했는데​처음에는 이렇게 마르고 앙상한 나뭇가지가 우릴반겨주었습니다.어떤 의미일까?지금 우리의 모습이 아닐까?아이와 생각해 보는 시간도 가졌어요​​​​ 0과 1로 이루어진 디지털세상은 어떨지-​​​  무수히 많은 0과 1이 나열된 공간이었는데요.이공간 독특하고 디지털공간에 있는 듯 신기했어요현재 우리가 매일 만나는 세상이기도 하지요.​​​ 디지털공간에 있는 나와 또 다른 나 ​​​ 이제는 현실과의 단절 디지털세상에서의 '로그아웃'하러 떠나봅시다!​​​​ 처음에 안내받을때 직원분께서 어두운 곳이 있으니,조심해서 들어가라고 하셨는데 너무 컴컴해서 무섭더라고요-아이는 씩씩하게 본인손을 잡으라 해서 같이 조심히 한발짝씩빛이 새어나오는 곳으로 들어가 보았어요.​약간 방탈출의 느낌이 난다면서 오히려 신나했던 아이 ㅎㅎ​​​  SENSE 깨어나는 감각​전시는 사계절을 느낄 수 있는 공간들로 구성되어 있었는데이 공간은 약간 독특한 향이 나서 신기했어요.자세한 미술작품의 설명이 없어 모르지만,설치물의 의도를 파악하면서 생각해 보는 시간도 좋았어요.이리보고 저리보고 하면서 진짜 감각이 조금씩 깨어나는 듯 ?​요즘 디지털세상에서 우리 인간은 생각하는 시간이 많이 사라지고 있는데요.그런 부분에서 나만의 사고방식으로 미술작품을 이해해보는것!나쁘지 않았습니다 :)​​ SUMMER 여름향기​여름의 공간은 미디어아트가 돋보인 공간이었어요-그리고 여름이란 주제 때문인지 공기가 후덥지근해서패딩을 입고간 아이가 옷을 벗어서 옷을 들고 다니느라귀찮았어요 ㅎㅎ실내공간이다 보니 두꺼운 패딩은 입장전 사물함에보관하시기를 합니다!​​ 두꺼운 패딩점퍼를 벗고 시원함을 느끼는 너-​​​ 자박자박​​  AUTUMN 가을 바람​가을느낌 물씬나는 갈대밭자박자박 걷는 느낌이 좋았던 곳이에요-​​​ 사진찍을 수 있도록 의자가 준비되어 있어 예쁘게 사진도 찍을 수 있어 좋았어요.가을밭의 예쁜소녀-​​​​ WINTER 끝이 보이지 않는 겨울​의자에 앉아보라고 쓰여있어서 앉아보았어요.​​​ 벽쪽의자에 앉아서 바라보니 돌과 모래가 보여요.암흑으로 이루어진 조용한 공간에 스포트라이트를 받는 돌그리고 하얀모래를 바라보니 마음이 왠지 차분해집니다.​​​​ 부드럽고 얇은 천에 예쁘게 피어나는 꽃들​​​   꽃의 형태가 달라지고 피고 지고를 반복한참을 멍하니 바라보고 또 바라보았어요.이곳에서 저는 5-10분을 소요하고 말았습니다 :)​​​​ REST 나를 위한 온전한 쉼​마지막으로 오감(시각, 청각, 후각등)의 체험을 할 수 있는 공간.감각별로 섹션이 나누어져 있어 차례대로 체험하면 되더라고요.​아이는 어두운 공간에 있다 나오니 우와! 하던 공간​​  공간체험전시로 번호순서대로 하나씩 체험해보기로첫번째로는 향'을 체험해 보았어요.아로마테라피로 유리돔을 살짝 올려 향을 맡아보니좋은 향이 마스크안쪽으로까지 들어와요먼저 후각으로 기분 좋게 만든 뇌 -​​​ 예쁜 포토존들이 많아 기념사진 찍기도 좋고요.​​​ 나는 괜찮은데 굳이 찍어주겠다며 딸이 담아준 사진-​​​ 칼림바와 싱잉볼을 체험할 수 있는 청각의 공간.​​​ 독서하고 글을 쓸수있는 공간도 있어서포스트잇에 글을 남길까 했더니코로나없어지고 행복하게 해달라는 소원문구를 적은 따님 ​​​​  누워서 별을 바라보며 멍도 때려보고,불멍하면서 잠시 휴식도 해보고-​​​​ ​​​ 마지막으로 글하나 남기자고 했더니 ㅎㅎ​​​ LOG IN 다시 세상속으로 출발​모든 전시를 관람하고 퇴장하는 길이제 세상속으로 로그인해야 하는 시간,​​​  마스킹테이프, 인센스스틱, 디퓨저, 향초등의굿즈도 구경하고-수집하고 있는 마그넷이 있었다면 좋았을 텐데 아쉽.​​​​ 이제 다시 세상속으로 로그인하자!이 문을 열고나가면 우리의 세상이 다시 펼쳐지겠지!  아이와 함께 올 수 있어 더욱 좋았던 성수 미술관디테일하고 섬세하게 우리의 마음을 만져준 로그아웃전시잠시 디지털세상에서 벗어나 다양한 쉼공간에서힐링하고 오시길 바랍니다​무엇보다 인생샷을 남길 수 있는 공간이 많으니실내데이트, 데이트코스로도 합니다.​​【2월전시회 로그아웃전시】나를 위한 온전한 쉼을 경험할 수 있는 힐링전시    미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ::주차정보::​1.삼일빌딩(미술관건물) 30분 무료 이후 10분당 1500원2.숲A타워 (미술관 맞은편 건물) 시간당 3000원​아무래도 주말에는 대중교통을 이용하는것이 좋겠지요?​운영시간(매일 11:00~20:00)입장마감 19:00  네이버 예약 :: 로그아웃지친 현실을 벗어나 나를 온전히 충전할 수 있는 곳, 로그아웃booking.naver.com 
​​주말에 예랑이네 동네 놀러갔다가 근처에 맛잇는  고기집  받아서 다녀왔어요 (´•᎑•`)♡​ 땅코참숯구이 직영점특별시 성동구 성수일로4길 2 1층 ​​ 고기집으로 유명한 땅코참숯구이 직영점인데요!여기가 목살구이 맛집으로 엄청 유명하더라구요..!!?ㅎㅎㅎㅎ촬영이 3주 앞으로 다가왔지만,,,오늘은 먹자!!해서 맘먹고 고기 먹으러 갔습니댜 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​대표메뉴는 세가지가 있어요!목살/삼겹살/갈매기살​저희는,,츄릅,,,우선 목살과 삽겹으로 달렸습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​기본반찬이 셋팅이 되었고,​ 불판이 들어왔어요!일반 가스불과는 달리 직접 참숯이 담긴 불판을 놓아주셨던...!!!!​​ ​​드디어 삼겹살 등장!+버섯넘 배고파서 생고기만 봐도 입맛다셨던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​근데 두께가 진~~~짜 두툼하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ저는 얇은 삼겹보다 두꺼운 삼겹 좋아하는 편인데 딱!!! 취향저격이었어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 목살까지>_<​ ​​직접 구워주시니까 기다리기만해도 되서 편하구 좋더라구요!!!!​​ ​​참고로 기본반찬 구성으로 비지찌개도 같이 나오는데,대JMT!!!!!!!!밥한공기 뚝딱 말아먹고 싶은 맛이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  비지찌개 열심히 먹는 사이 고기가 빠르게 구워졌어요 ㅎㅎㅎ고기 구워주시는 이모님께서 빠르게 촥촥촥!해주시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 고기를 더ㅓ맛있게 먹을 수 있는 5가지 방법을 알려주셨습니다 ㅎㅎㅎ​ ​​땅코참숯구이 고기 더 맛있게 먹는 방법✔️목살 구이+구운 소금✔️목살 구이+와사비✔️목살 구이+명이나물+와사비✔️삼겹살+양념깻잎+갈치속젓✔️삼겹살+생 깻잎(뒤집어서)+와사비​​제가 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 고기를 깻잎에 싸먹으려고 하니까극구 말리시면서 이렇게 맛있게 먹을 수 있는 방법 다섯가지를 알려주시더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​근데 여러분....진짜 땅코가신다면 꼭 저 조합으로 먹어보세유.......(후회하지 않을거에용.......)​특히! ​이 양념깻잎이 진짜입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 콩잎으로 주시는데 최근에 값이 오르기도 했고 구하기가 힘들어서깻잎으로 변경했다고해요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​그리고 고기엔 역시 콩나물과 김치볶음이쥬^^같이 구워주시는 버섯구이도 넘 맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎr...사진 보니까 또 먹고싶네요 ㅋㅋㅋㅋ그렇게 네명이서 고기 4인분을 순삭하는 바람에 저희는 갈매기살 2인분을 추가했습니다 ㅎㅎㅎ​ ​ㅎㅎㅎ4인분이나 먹었는데 언제 그랬냐는듯이 다들 입맛을 다시고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​갈매기살은 뭔가 쫄깃한 식감..!?ㅋㅋㅋㅋ 숯불에 구우니까 그 향도 살아있으면서 넘 맛있더라구요ㅠㅠㅠ ​너무 맛있어요..❤️근데 이렇게 고기만 먹다보니 배를 더 든든하게 채워줄 무언가가 필요해서사이드 메뉴를 시켰어요 ㅋㅋㅋㅋ​전투라면&물냉면을 시켰습니다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​냉면이 너무너무 먹고싶었는데!!ㅎㅎㅎ오랜만에 먹으니까 맛있더라구요 역시 고기엔 냉면😍​  ​​그리고 너무 신기했던 전투라면 ㅋㅋㅋㅋㅋ예랑이가 너무 좋아하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ면도 꼬들하고 국물도 시원해서 형부와 예랑이의 취향을 제대로 저격한 메뉴였습니다 ㅋㅋㅋ ​(밤늦게 보면 위험한 사진🥺)​​ ​​예랑이의 최애조합 ㅋㅋㅋㅋㅋ😍행복해하는 예랑이 보니까 또 와야겠다 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​진짜 반찬+메인메뉴 고기+사이드 메뉴까지 뭐하나 부족한 것 없어서넷이서 폭풍 흡입하고 왔네요 ㅋㅋㅋㅋ돈이 정말 아깝지 않던 만족스러운 식사❤️동네가 가까우니까 고기 생각날때 또 먹으러 와야겠어요 ㅎㅎㅎ​​​ 고기집 찾고 계시다면 '땅코참숯구이 직영점' 드려요!!!!​​​   
5월  전시회 !미술관 로그아웃전시회평일 오후 관람 후기  요즘 미술관에서 하는 로그아웃 전시회가그렇게 포토존 맛집으로 핫하다더라고요?내가 또 이런곳에 빠질 수 없지;​결론부터 얘기하자면 쉼을 테마로 한 전시회라서약간 힘빼고 관람하기 너무 좋았어요!​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층  <로그아웃> 전시 기간2021.12.21 - 2023.03.01연중무휴​<로그아웃> 전시 위치시 성동구 아차산로33 지하1층미술관​<로그아웃> 입장 시간평일 10:00 - 19:00주말 10:00 - 20:00입장마감은 마감시간 1시간 전  ​​미술관은 역 3번출구 바로 앞에 있슴다.주차 공간이 협소한 관계로대중교통으로 오는 것을 해요!​​ ​​미술관으로 들어가면LOGOUT 이라는 네온사인이 있어욥​로그아웃 전시회는온전한 쉼을 위해 기획된 전시회거든요.우리 함께 일상에서 로그아웃 해보자구요​​ ​​미술관에는 물품보관함이 별도로 있어요!짐이 많거나 가방을 보관하고 싶다면물품보관함을 이용하면 됩니당​​ ​​로그아웃 전시회는아무래도 쉼을 위한 전시회다보니무음 카메라를 사용해야하고,최대한 조용히, 카메라 플래시는 꺼주세요.​​ ​​입구에 들어가면 어둑한 분위기의 로비가 나와요.여기부터 약간 차분해지기 시작하는 것입니다.​​ ​​진정한 나로 피어나는 시간이라니.어쩜 티켓도 예쁘네요.로그아웃 전시회는 네이버 예약이 가능하고,평일 오전 10시~12시에는 조조할인이 가능해요.​​ 네이버 예약 :: 로그아웃지친 현실을 벗어나 나를 온전히 충전할 수 있는 곳, 로그아웃booking.naver.com ​<로그아웃> 전시회 가격​성인 1인당 정가 15,000원이고조조할인을 받게되면 12,000원입니다!​​ ​​이제 티켓팅까지 완료 했으니본격적으로 로그아웃하러 출바알!​​ ​​잠시 현실이라는 불을 끄고,오롯이 나 자신에게 집중하는 마음의 불을 켜라는데정말 분위기가 어둑해서인지나한테 집중되기 시작하더라고요.​​ ​​<로그아웃> 전시회의 인트로에는현실 속 메말라버린 나 자신과 닮은앙상한 나무가 있어요.​전시를 보기 전에는 살짝 텐션업 이었는데확실히 차분해지고 집중도가 높아지더라고요​​ ​​두번째 방은 디지털월드 였는데모든 벽면이 거울로 되어있어서 포토존이었어요!개인적으로 가장 사진 많이 찍었던 공간..​나 자신에게 집중하는 전시회였지만내 사진 찍는건 포기 못해ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​예뻐...분위기가 굉장히 블링블링해서사진은 진짜 잘나오더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ거울사진 제발 많이 찍어가십시오​​ ​​게다가 조금 더 날씬하게 나오는 것 같기두?​​ ​​거울의 방을 지나면본격 로그아웃을 하게 됩니다.로그아웃 버튼을 누르면 자동문이 열려요​​ ​​정말 암흑뿐인 공간..살짝 새어나오는 빛을 따라서 가면 되는데어둠속에서 벽을 잡고 빛에 의지해 가는 것 쓰.나한테 오롯이 집중이 되더라고요​​ ​​자연의 품에서 오롯이 휴식을 취했던 적이언제인지를 묻는 질문에 기억이 가물하더라고요.산으로 바다로 그렇게 자주 다녔는데정말 쉼을 위한 쉼을 했던게 언제였더라ㅠ​​ ​​<로그아웃> 전시회가 좋았던 이유 중 하나는향이 정말 좋았던 전시회였어요.각각의 방에서 나는 향이 달랐는데다 너무 기분좋은 향이라서 힐링됨ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​엇! 어디서 나무 냄새나! 했는데진짜로 나무 톱밥이 바닥에 깔려있더라고요?​​ ​​여기서부터는 썸머를 시작으로사계절이 이어집니다.여름 - 가을 - 겨울 - 봄.​비가 내리는 여름 숲속을 연출했다는데여기 진짜 진짜 사진 잘나옵니다.​​ ​​뒷 배경은 미디어아트로 배경이 움직입니다.그리고 여기가 진짜 향이 대박적..​​ ​​거울에 숲 향이 부착되어 있거든요제발 가까이 가서 향 맡아주십시오ㅠㅠㅠ이건 불호가 없을 정도로 너무 좋은 향이야..​​ ​​사진 진짜 잘나와요ㅠㅠㅠㅠ일단 배경이 굉장히 한 몫 한것 같은데여름의 비내리는 숲속 맞음ㅠㅠ​​ ​​개인적으로 갈대 증말 좋아합니다.어쩜 테마마다 분위기가 이렇게 휙휙 바뀌는지..그것도 너무 신기해..​​ ​​가을을 지나 겨울로 들어가봅니다.겨울테마존에는 벤치가 있어서잠시 쉬었다 가기에 좋아요​​ ​​정말 완벽한 어둠 속에 한줄기 빛이 있는데벤치에 앉아 멍 때리기 좋더라고요.멍 때리는 것도 휴식이라던데잠깐 휴식을 취해주자구요​​ ​​그리고 마침내 여름, 가을, 겨울을 지나 봄봄 테마에는 만개하는 꽃 영상이 나옵니다.​​  ​​만개하는 꽃 영상을 보고있으니이 또한 힐링이더라고요.저렇게 꽃이 피는 영상을 본게 언제인지여기에도 의자가 있으니 앉아서 천천히 관람해보세용​​ ​​여름, 가을, 겨울, 봄을 지나면my world 라는 공간이 나옵니다.여기는 체험형 부스라서하나하나 다 직접 체험할 수 있어요​​ ​​특히 가장 마음에 들었던 공간은 여기.사진도 정말 잘 나오고 포스트잇에 메모를 적어벽면에 붙여둘수도 있습니다.​​ ​​함께 간 친구가 적어둔 메모 포스트잇이런게 또 하나의 소소한 추억 아니겠어요?​​ ​​또 여기는 창문이 있어서밖에서 사진을 찍으면 기가 막힙니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 인생의 해답이라는 책이 놓여있는데딱 처음 펼쳤을때 나오는 한 문장이되게 찡하더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠ​유럽여행을 앞두고 있는 시점이었는데'그로 인해 멋진 일들이 일어날지도' 라니.완벽해.​​ ​​특히 여기도 두번째로 마음에 들었는데암막커튼이 있고 누워서 하늘을 보면별이 쏟아지고 있어요ㅠㅠㅠㅠ이런 뷰를 보고싶었었나봐...​요즘 잠을 잘 못자는데 별 영상을 보니잠에 금방 들 것 같은 기분이었지뭐람​​ ​​이렇게 전시회가 다 끝이 났습니다.다시 세상속으로 로그인 할 시간.​​ ​​퇴장로 앞에는 꽃밭이 있는데언제나 꽃길만 걸으라는 의미라고 하더라고요?​​ ​​누가봐도 포토존인데 놓칠 수 없지.​​ ​​그리고 전시회의 꽃은 굿즈샵이죠?여러가지 향이 가득했던 전시회답게인센스스틱도 판매하고 있더라고요!​​ ​​전시회는 증말로 늘 갈때마다 새로워 짜릿해.작년 말부터 너무 가고싶었던 로그아웃전시회.내년 3월까지로 전시기간이 꽤 긴 편이니까아직 안가보신 분들은 로그아웃하러 가보십시오!​​미술관 로그아웃전시회끝!​ ​ 
안녕하세요! 데이나잇입니다~오늘은  미술관을 다녀왔어요!​항상 여러분들도 코로나 조심하셔야합니당!코로나 때문에 전시회 안간지 오래인데관람할 때도 마스크 필수랍니다!​ ​​평일에 가서 그런지 사람은 많이 없었어요!​ ​​​계단을 통해 내려가면 보이는 거!​유미의 세포들도 가고 싶었는데랜선 여행이라도 떠나자! 생각으루다녀왔습니당희희​​ ​​같이 랜선 여행 떠나요~!~!~!​ ​​들어가면 바로 보이는 곳!​직원분이 한 팀씩 입장할 수 있게 도와주세요!간격 유지하면서 관람하시면됩니당​​ ​​여기서 포인트는 이 여권 모양!정말 비행기 타러 가는 거 같죠!​ ​인스타에서 인증샷으로 많이 보이던 장소!​비행기 타고 떠나요~!~!~!​ ​​테마별로 이렇게 되어있어서 좋아요!답답한 날 여행 너무 가고 싶은데매일 랜선 여행뿐힝,, ​ ​동남아에 온 줄 알았어요!이런 시원시원한 분위기 너무 좋아요!​ ​언제나 인증샷은 필수!​ ​​구경하는 재미가 쏠쏠하죠희희​ ​여행 갈까요 전시회는작년에도 했던 걸로 기억하는데그때 못 가서 이번에 다녀온거랍니당​ ​손소독제도 곳곳에 배치되어 있어요!도장 스탬프로 아까 입장할 때 받았던 여권에다가찍으면됩니당​* 손에 묻음 주의 ​ ​​요론 아기자기한 소품들도 보는 거 너무 좋아요!​ ​​유럽도 있고 정말 세계 각국 그림들이 다 있어서보는 재미가 쏠쏠했답니당!​​ ​​조심스럽게 인증샷찍기!실내라서 그런지 마스크는 더욱더 꼼꼼하게!착용했어요! 사진 찍을 때 잠깐 벗는 사람도종종 본,,,​ ​​민망해서 얼굴 가리기 희희​ ​​여기서도 많이 찍더라구요!​ ​​쓰레기 섬을 모티브로 전시를 제작해둔 공간입니다!​​ ​다음으로 이동하면당신은 여행지를 지키시겠습니까? 라는 물음으로 다음 공간으로 이동할 수 있어요!​* no 로가면 그냥 벽이 있었답니다!궁금해서 가본,,,​​ ​​<여행 갈까요> 전시가 단순한 여행만의 이야기가 아닌 여행과 환경을 주제로미래에 대한 이야기를 함께 나누기 위해 준비된 전시라는 것을 알 수 있었어요!​ ​마지막으로벽면 한편에는 전시를 참여한 많은 사람들이환경을 보호하기로 마음먹은 포스트잇들을 확인할 수 있어요​포스트잇 하나로 쓰레기 1개가 치워지는 친환경 캠페인도 진행 중이니참여해보는 것을 드려요!​저도 지구 2행시를 적고왔답니당희희​​ ​​큰 파노라마로 담아본 오로라는 정말 아름다웠어요!정말 실제로도 보고 싶네요~​​   ​​마지막에 초록 초록한 분위기는자연을 느낄 수 있어서 좋았어요!​ ​빙그레 우유 단지 세탁소를 볼 수 있어서 신기했어요!​​ ​요즘 같은 날, 이렇게 랜선으로 여행을 만끽한 기분이 들어 참 좋았던 것 같아요!​무엇보다 여행 명소들처럼 포토스팟이 있었던 것도 참 좋았답니당희희​​ ​면세점에서는 친환경 굿즈는 물론, 전시에 대한 작품 굿즈여행전시에 어울리는 여행 굿즈들까지!​​3월 전시회로  미술관 여행을 갈까요 가보는 걸 드려요~​​ 매일 11:00-19:00 입장마감 18:20주차 :  성동구 아차산로33 삼일빌딩 주​차장 30분 무료/이후 10분 초과당 1,500원 혹은 근처 공영주차장 및 유료주차장 이용!​ 미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 ​​ 
