첫째가 월요일 생일이다.무슨 추억을 만들어줄까 하다   나들이를 떠나보기로 한다.19일-20일 서들 나들이 스타트!​ 예약팁 : 네이버페이로 예매시 더 할인된 금액으로 예약 가능!별도의 발권 없이 바로 QR찍고 입장 가능해 시간 지체 없이 바로 들어갈 수 있음어차피 12시 넘어서 입장이 가능 한 상황이라 신랑과 나는 AFTER12 종합이용권2장종일 종합이용권1인(어린이) 1장둘찌는 36개월 미만이라 무료​둘찌 나이 확인은 별도의 서류가 필요 없었고생년월일 확인 후 바로 입장함누가봐도 36개월은 아닌거 같아 보여서 그런거 같기도 하고 ㅋㅋㅋ 혹시모를 상황에 대비해등본은 찍어가셔도 좋을 거 같아요.  #언더랜드B1F지하 주차장에 주차 후 엘리베이터를 타고 올라가 입구로 향한다. 입구부터 기프트샵 있어첫째 눈 뒤집어질 뻔 ㅋㅋㅋ진정시키고 모든건 놀이기구 탑승 후 구매해보기로 한다.​#드림보트90cm이상 119cm이하 보호자동반 탑승120cm이상 혼자 탑승 가능  어린이 후룸라이드 같은 느낌이랄까?첫째는 다섯살임에도 키가 큰편이라탑승 가능했다! 109cm이상이면 탑승가능!별도의 기다림도 없었음 ㅋㅋ아빠와 같이 탑승 완료  할일 없는 둘째는 주변 구경하고 형아랑 사진 찍고 ㅋㅋㅋ​#매직아일랜드&어드벤처1F  10년만에 방문 한 신랑은 생애 첫 방문 ㅋㅋㅋㅋ아가씨땐 언니랑 같이 갔었는데 이젠 애둘을 데리고 방문 하다니.. 기분이 묘하다.  첫방문 신랑아 사진이나 많이 찍어줄겤ㅋㅋ   애 둘데리고 사진 찍기 진짜 힘들 ㅋㅋㅋ​#회전목마99cm이하는 보호자동반 탑승100cm이상은 혼자 탑승가능  세살도 탈 수 있는 회전목마둘째도 놀이동산 방문 후 첨으로놀이기구를 탔다. ㅋㅋ​#캐릭터환타지아퍼레이드 ​어드벤처1층퍼레이드코스에서 공연한다.잠시도 지루할 틈이 없는  어른인 내가 봐도 너무 재밌고 신나서안녕~~하며 계속 손을 흔들게 된다.​  ​  남는 건 사진 뿐 계속 찰칵찰칵 찍어본다.​#캐릭터 팝콘 로티머리팝콘케이스  18,000원 구매카라멜 팝콘을 가득 담아준다.위치별로 팝콘 케이스도 다르더라 다행히 로티팝콘케이스가 가장 맘에 들었음ㅋㅋ​#어린이범퍼카 109cm이하는 보호자동반 탑승가능110cm이상 140cm이하는 혼자 탑승가능  맨날 타고 싶다고 노래를 부르던 범퍼카다른 놀이동산에서는 키가 안되서한번도 못탔었는데 엔 어린이 전용이 있어 탑승 가능했다! 아빠랑 같이 타도 되지만 혼자 타고 싶다고 하여혼자 타곤 자동차 사이에 껴서 끙끙대느라얼마 타지도 못하고 내림 ㅋㅋㅋ  형아가 어린이범퍼카를 기다리는 사이둘째는 그 옆 장난감 상점에서 장난감 구경 중강아지 장난감에 꽂혔다. ㅋㅋ​#햇님달님햇님 90cm이상 120cm이하 탑승 가능달님 90cm이상 140cm이하 탑승 가능 어린이범퍼카 바로 마주편에 있는어린이 전용 놀이기구햇님쪽은 운영하고 있지 않고 달님만 운영중이었음줄이 길지 않아 타고 내리고 또 타고 타고 내리고 또 타고 바로바로 몇번씩 계속 탔음  둘째는 그 사이 또 바쁘게 돌아다니는 중전날 급하게 구매해 새벽 배송으로 받은미아방지 가방요긴하게 잘 써먹었다. ㅋㅋㅋ통제 불가능한 19개월 아이에겐 딱인 제품!​밖으로 나와 다른 놀이기구를 찾아본다.키 제한이 생각보다 낮아 첫째가 탈수 있는 것들이 은근 많구나 다컸다 다컸어  #회전바구니100cm이상 109cm이하 보호자동반 탑승110cm이상 혼자 탑승 가능 가만히 있으면 무섭지 않지만가운데 회전 손잡이를 미친듯이 돌리면미친듯이 회전하는 회전바구니예전엔 저런걸 타도 한번도 어지러운 적이 없었는데 왜이렇게 토할 것 같은지 ㅋㅋㅋ​나 탈때 다른 바구니에 탔던 남학생 한명은 친구들이 어찌나  돌려대던지결국 나오는 길 주저앉고 말더라..자이로드롭 같은 것보다 원래 저런게 더 힘들게 하는 거 같음어지럼증은 정말 위험하니 살살 돌리며 타세요.  컵케이크 먹는 시우진짜 군것질 엄청 했는데 사진을 못찍었네컵케이크,츄러스,소세지,구슬아이스크림,팝콘, 핫도그,슬러시...먹고 싶다는 건 진짜 다 사준 듯 ㅋㅋㅋ​#월드모노레일5세 이하 보호자동반 탑승6세 이상 혼자 탑승 가능  지상에서 한바퀴 싹 돌면서 위치도 파악하고쉬어갈수도 있어서 좋다.   꼭 찍고 가야할 필수코스! ㅋㅋ나도 20대때 와서 찍고 갔는데 이젠 내 자식을 찍어주고 있다니 감회가 새롭다.​#풍선비행6세이상 탑승 가능5세이하 보호자동반 탑승 가능  탔던 놀이기구 중 가장 대기시간이 길었음첫째가 꼭 열기구는 타야한대서 30분 이상 대기 후 겨우 탑승기다리는 내내 첫째는 지쳐서 바닥에 앉아 있고둘째는 품에 안겨 뻗어버림 ㅋㅋㅋ둘째는 결국 내리기 직전 잠에서 깨어남 ㅋㅋ​3층에서 다시 1층으로 이동  사진 한번 찍고 오버브릿지를 통해야외로 이동!​실내엔 어린 아이들이 많았다면야외엔 고등학교 이상 성인들이 많다.교복을 입은 사람들이 전부 고등학생인지20살 이상 분들이 교복을 입고 온건지마스크때문에 분간 불가능 ㅋㅋㅋ암튼 교복족들이 무지하게 많았음 핫스팟 포토 존은 대기줄이 엄청 길다.애들이랑 사진 찍겠다고 기다리는 건 절대무리임포기하고 그냥 지나친다.  캐슬이 보인다.슬슬 지쳐가는 첫째는 아빠한테 업혔다내려서 걸어갔다 무한 반복 중 ㅋㅋㅋ 역시 아틀란티스 주변엔 대기줄이 엄청 길다.정말 재밌게 탔던 놀이기군데애들이 더 크면 같이 타 볼 수 있으려나그때쯤이면 내가 너무 늙어서 못탈 거 같기도 하고ㅋㅋㅋㅋ 롯데타워가 가까이 보인다.가고 싶은데 시간 상 절대 불가능 할 듯 하다.​#쁘띠빵빵109cm이하 보호자 동반 탑승110cm이상 140cm이하 혼자 탑승 가능 호숫가를 드라이브 하는 귀여운 자동차란다.레일을 따라 귀여운 자동차가 천천히 달림 ㅋㅋ어린이 전용이라 금방 탈 수 있다.​저것 말고 탈 수 있는 어린이 전용 놀이기구는 운영이 끝났더라.. 아쉽5살,3살 아이들과  야외는 역시할게 없다 아직은 ㅋㅋㅋㅋ​퍼레이드 시간이 임박해 후딱 오버브릿지를 통해 어드벤처로 이동!​#렛츠드림나이트퍼레이드     ​너무 아름답고 멋있었던 퍼레이드퍼레이드는 역시 눈으로 직접 보고 느껴봐야 함말로 표현 못할 만큼 너무 좋았음   첫째랑 둘째도 넋놓고 퍼레이드 구경너무 재밌고 멋있었단다.😌​#5살아이3살아이방문후기​키가 109cm 이상 이라면 탈만한게 제법 많다.우린 시간 상 많이 못탔지만더 일찍 방문 했다면 아마 더 많은 놀이기구를 탔을 듯(아이들 체력이 받춰줄진 모르겠지만)​5살 첫째가 탄 놀이기구 목록와일드 정글, 드림보트,회전목마,월드모노레일,신밧드의 모험, 회전바구니, 햇님달님,어린이범퍼카, 풍선비행, 쁘띠빵빵​후룸라이드는 운영을 안해서 못탔고바이킹은 줄이 길어 못탔고둘다 탔으면 너무 좋아 했을텐데 아쉽다.​신밧드의 모험과 와일드 정글은 어두운 곳에서타서 그런지 계속 무섭다고 징징 ㅋㅋ​3살 둘째가 탄 놀이기구 목록회전목마,월드모노레일,풍선비행,쁘띠빵빵​36개월 미만 무료 입장인지라이것저것 구경한 것만으로도 충분히 만족한 둘째​어린아이 한명만 있다면 내부에 있는 키즈토리아나 뽀로로파크등을 이용해도 좋을 듯 하고다양한 포토존에서 사진을 찍는 것도 좋을 듯!​​생각보다 안힘들고 너무 즐거웠던 다음에 또 올게👋🏻​​​ 
20220514​​#기장 #부산 ##어드벤처부산 #어드벤처#부산 #기장 #감성교복 #감성교복#토킹트리​#자이언트스플래시#자이언트디거 #퍼레이드 #2시퍼레이드#8시퍼레이드​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​  ​​안녕하세요~~~​이번 주말에 를 다녀왔어요!!어예 너무 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​주차장이 넓어서 주차 바로 하고 나니 옆에 입구가 있더라구요 날씨가 너무 맑아서 기분이 좋았더랬죠 ㅋㅋ​​ ​일찍 갔는데도 사람이 너무 많았어요 저희는 인터넷으로 미리 예매를 했기 때문에 입장만 하면 되는 상황!!이었지만 10~20분은 기다린듯 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저희는 바로 매직패스를 구매하러 갔어요입구쪽 말고 안쪽에도 있다 하길래 바로 갔는데 젠장 ㅜㅜㅜ 여기서도 사람이 너무 많아서 땡볕에서 1시간 가까이 기다렸어요그.런.데​...우리 앞앞에서 매진되버린거 실화냐구요하....​​​하....진짜와... 진짜 사람들이 매직패스를 1인 최대4회를 한 3~4번씩 사더라구요그렇다보니 시간도 오래 걸리고/ 다 따로 결재를 해야하니..너무 열받았어요 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입장하자마자 바로 왔는데 매진 되었던 시간이 거진 11시 30분쯤이었답니다.참고하세요 들 ㅜㅜ 매직패스 구매하시려면 입장시작전에 가서 줄 일찍 서시고 바로 가셔야할듯​​​  ​그다음으로 저희는 교복을 대여하러 갔어요 왔음 교복 입고 한번 다녀봐야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 교복입고 계신분들이 많더라구요 여윽시 다들 배우신분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 성으로 들어가면 교복 대여점이 있답니당제에에에에일 안쪽에 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​성으로 들어가면왼편에는 보관함이 있고 오른쪽에 교복대여점이 있어요 바로 감성교복!​이곳에도 대기줄이 많죠?? 하하하핳혹시 몰라서 저희는보관함을 미리 결재를 하고 줄서서 기다리기로 했어요혹시 교복 갈아입고 나왔을때 보관함이 없을까봐 ㅜㅜ 뼈아픈 배움​꺾어서 들어가면 종이를 주시는데교복 한번 빌리는데 기본 상하의 타이 까지 빌려주고요마이나 가디건 조끼 스타킹 밑 나시, 속바지 등은 따로 추가금액이 붙어요​저희는 기본만 하고 나시와 속바지만 사는걸로!​2층에는 스티커사진 찍는 곳도 있더라구요 저곳은 나중에 가보기로!!!​​   ​​감성교복 안으로 들어가면 요렇게 깔끔하게 준비 되어있어요종류도 많이 준비 되어있더라구요 색상도 다양하게!!저희는 분명 들어갈땐 핑크치마와 빨강치마를 입자! 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 막상 골라서 입어보니 아 우리 너무 늙었다 안어울린다 싶어서 바로 무난한 그레이로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참고로 착장은 2개까지만 된답니당 ㅎㅎ​​  ​​나오고보니 벌써 1시가 넘었더라구요 요기 앞이 명당 스팟인거 같아서 사람 별로 없을때 사진을 슈슉 찍고 한창 찍고 있으니 2시 퍼레이드 준비한다고 갑자기 줄을 치기 시작했어요 ㅜㅜ 보이시나요 연두색 밧줄저거 자르고 찍는다고 고생 꽤나 한 1인 ㅋㅋㅋ​하늘이 맑아 다 했네요 진짜 ㅎㅎㅎ​퍼레이드 하기 전에 명당 자리 찾아가자며 후다다닥 ​​​  ​중간에 있는 파크지도!도움을 많이 받았어요 ㅋㅋㅋㅋ어디에 뭐가 있는지 모르고 안내책자도 안들고 들어와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​배가 살짝 고팠던 우리는 간식거리를 하나씩 사들고 퍼레이드를 기다려봅니당토킹트리 앞에서 기다리고 있었눈데 여기도 사람들이 만만치 않게 많더라구요 ​​​  ​퍼레이드 보고 나니 이제 우리도 놀이기구좀 타보자 싶어서 돌아다니는데,, ​​대기시간 실화인가요... ​​그래서 처음엔 무난하니 사람들 많이 안탈것 같은거를 타기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이런거..?너무 재미없었던거 인정​이래서 다들 어른이 탈건 몇개 없다고 했나봐여ㅜㅜ 맞은편에 보이는 재밌어보이는자이언트 스플래쉬 타러 가기로 ​​  ​​보이시나요 우리의 확고한 의지즐기고는 싶지만젖지는 않겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​요렇게 대기줄이 막 있습니다 점검 전이라 입장을 안받아서 그렇지 저 타기전에 멀리서 봤을 때는 색색별로 가득 차 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​진짜 진짜 너무 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보기만 했을 때는 처음에 뒤로 달려갈때 두번째보다 속도가 덜 빠르기에 그때는 안무줄 알았는데우선 처음부터 목이 휙 뒤로 등받이에 붙어버리니까 너무 당황했고 그러고 중간까지 올라갔는데도 너무 무서웠고 간만의 스릴에 정신줄 놔버릴뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심장 쫄깃한 기분 오랜만이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​기진맥진으로 타고 내려와서 나두 뒤로 물 퐝 하는거 찍고싶었눈뎁갑자기 점검 들어가느라 운행을 안했던;;췌​​  ​사진 스팟에서 사진을 찍어주더라구요 걍 돈내고 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ급히 달려가 사진먼저 찍고 사진 받으러가니 마그네틱 으로 되어있는 액자를 주더라구요 하나씩 고르긔👍​​  ​​더 해가지기전에 자이언트 디거 타러!!이곳도 역시 기다림의 연속😂😂​  ​​​안뇨옹~~ 인사해주고 우리꺼 탈거 기다리기 ㅋㅋㅋㅋ​​자이언트 스플래쉬보다 더 무서워서 깜놀 했던 ㅋㅋㅋㅋㅋ밑에서 기다릴때 분명 목이 꺽이는걸 봤는데저도 목을 좀 많이 ㅋㅋㅋ​​​  ​교복 반납하러 고고고해가 벌써 지고 있어용성에 불빛이 들어오니 또 이쁘더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​겸사겸사 사진도 찍고!! 이제 야간 퍼레이드 구경하러 고고곱  ​​  ​​나오는길우리도 퍼레이드 끝나기전에 나가자 했눈데바리게이트가 있어서 건너가질 못했던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 끝까지 다보고 나왔어요 그래서 그런지 사람이 엄청 몰리는 9시 마감이지만퍼레이드 끝나니 8시 반쯤이라 다들 놀이기구 더 안타고 나가는듯 ㅋㅋㅋㅋ​​  나가는 길에 발견한 야간 자이언트 스윙밤에 타면 더 무것 같기도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 오게 된다면 꼭 타보는걸로!!🙊🙊​​ 
 어드벤처 부산 Lotte World Adventure in Busan  부산에 새로 개장한 #.  3월 말에 오픈 했다는 기사와 방문기를 보고 친구와의 1박 2일  코스 중 하루를 보내기로 과감히 계획했었다.방문한 날이 화요일 평일이기도 했고, 개장한 지 1시간이 지났을 무렵이라 인적이 드물었다. 밥을 챙겨먹고 나니 가족단위 손님들이 좀 있었던 듯. 김해공항역에서  어드벤처 부산이 있는 오시리아역까지 2번의 환승을 통틀어 1시간 30분? 정도 소요되었다. 오시리아역.. 메이플인줄..  ​ 아침 일찍 에서 비행기를 타고 출발했더니, 배가 너무 출출하더라. 비행기 탑승 전에 친구의 프레첼 몇 개 받아 먹고, 김해공항 내려서 전철타고 까지 오는 길목에 정말 들어가서 아침 챙겨먹을 식당 하나 찾기도 어려웠다. 입장하자마자 식당부터 찾은 우리의 부산 첫 끼니는 분식!  배는 채웠는데, 놀이공원이라는 사악한 가성비와 양. 김밥 반줄 정말 정없다. 떡볶이, 라면, 김밥 반줄 세트가 만원이 넘었던 것 같은데.? 파인애플 볶음밥도 만원이었나. 맛은 나쁘지 않았는데, 양이 참 적어융! 이렇게 먹고 기억에 2만 5천원은 지불했던 것 같아 ​​​​  밥을 먹고 나니까 역시 기운이 좀 생겼다. 학창시절로 돌아가 더 젊게 놀아보고자, 저기 보이는 #로리캐슬 1층 #교복대여점 에 들어가서 1인당 2만원의 비용을 지불하고 <조끼 or 자켓 + 셔츠 + 바지 or 치마 + 넥타이> 한 세트를 대여함!  해는 화창한데, 바람이 살짝 불어서 자켓은 너무 더울 것 같았고 조끼로 대여했는데, 조끼마저 나중엔 벗어버림.. ㅎㅎ  스타킹이나 양말처럼 코디에 부수적으로 필요한 것들은 3천원 선에서 구매가능하다. ​송송도 나도 교복바지로 택! 나는 시크한 블루계열, 송송은 부드러운 베이지로. 이 날, 교복착용샷을 인스타 피드에 올렸더니 친구들의 반응이 꽤나 핫했다. 이 날의 OOTD를 한 마디로 정의해 준 현영이  덕에 "잘생쁨" 이라는 단어를 얻었다.  어린시절 우러러 바라보던 멋진 선배같다고, 머리도 짧아서 중성적인 미가 교복에 힘입어 한껏 물올랐던 하루였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  옷을 대여하고 로리캐슬 2층으로 올라가면 #인생네컷 찍을 수 있는 포토부스들이 있고 가격은 2장에 5천원!   ​​참, 교복을 대여하기 전에 캐슬 내부에 있는 보관함에 짐을 먼저 맡겼는데.. 로리캐슬 교복 대여를 먼저 하고 짐 보관하길 추천...ㅋㅋㅋ유료 보관함(1천원)이라 한 번 닫으면 또 열어야하는데, 교복 대여점에 있는 보관함은 교복을 고를 때 잠깐 사용할 수 있는 임시보관함이다. 교복을 먼저 대여했어야 했는데, 교복으로 갈아 입은 뒤에 기존 의류를 재보관 하기 위해 유료보관함을 다시 열어 비용을 지불해야했다.  ​​  슬슬~ 놀이기구를 타러 나갔는데, 성인이 탈 수 있는 게 저~~~~~~~~~~~~~엉말 없다. 영상에서 등장하는 롤러코스터와 바이킹의 회전체 버전이라고 할만한 놀이기구 두가지가 그나마 방문객들에게 짜릿함을 줄 수 있을까? 롤러코스터는 진짜 재밌었는데, 겨우 1분 30초, 출발 전 영상 합하면 도합 2분50초를 위해 40분을 대기했다. 그나마 사람이 없을 때였는데 정말 탈 게 없어서 대기줄 길지 않으면 한 번 더 탈까 해서 확인차 가본게 대기 60분..^^   내부를 정말 넓게 만들어놔서 대기하는 사람들이 밖에선 보이지 않게 다 숨겨놓았다. 입구에는 사람이 한 명도 없는데 대기가 40분이란 말을 믿지 못했더니, 들어가보니 줄이 어마어마함.... 대기 프리패스권을 팔던데 놀이기구 탈 게 없는 이 곳에서 그렇게까지 돈을 써야하나 싶었다. 유아용, 어린이용 놀이기구 말고는 성인이 즐길만한 놀이기구가 없어서 4시 이후에 들어와도 대기 1시간씩 하고도 다 탈 수 있음. 종일권 구매한 거 후회했음. 그러니까 여러분, 요즘 해도 길어졌으니 젭알 4시 이후에 오세요!! ​​​​​​​  바이킹보다 더 높이 올라가던 놀이기구는(이름이 기억이 안 나서) 내 속을 뒤집어 놓았다. 놀이기구 타고 토할 것 같은 기분이 이런거구나 처음 느껴보았다.   토할 것 같아서 뭐라도 마셔야 하겠기에 바로 보이는 롯데리아에서 아이스 커피를 사니 딱 2시 퍼레이드 시간!  놀이공원이 작으니, 퍼레이드 규모도 상당히 작다. 그래도 퍼레이드는 왠지 따라가야 재밌는 거잖아?   롯데리아 입구쪽에서부터 로리캐슬 앞 광장~ 그리고 말하는 나무가 있는 곳가지 놀이공원을 한 바퀴 돈다. 30분이면 끝남. 그래도 분장하고 코스튬을 입은 퍼포머들은 귀엽고 멋짐. 동심의 세계 아직 내 안에 살아있다. ​​​​  마지막으로 탄 놀이기구는 후룸라이드도 아니지만 짧게나마 강력하게 여름을 느낄 수 있게 해줬다. 우비 필수. 정말 물 다 튐. 근데 우비 가격도 3천원 실화..? 한 번 입고 버리기에 진짜 아까운데.. 저 놀이기구가 재밌었다면 생각보다 대기줄이 짧아 기다릴만 하니, 여름에 시원하게 두 번 타세요.  이 것을 마지막으로 더 탈 것이 없었던 우리. 후룸라이드 비슷해보이는 놀이기구 하나가 아직 준비 중이라네..  아니 탈 수 있는 게 없잖아요!!!!!​​​​​​  한 것도 없는데 지쳐서 간식을 사들고 말하는 나무 앞에서 야금야금. 퍼레이드도 다 봐버렸고, 하루 온 종일 놀자던 계획이 무색해졌다. 교복 대여 했으니 예쁜 사진이라도 많이 찍고 가자는 마음에 광장에 있는 분수대에서 사진도 많이 찍고,  인스타영상처럼 사람들의 비명 속에  롯데리아에서 아이스크림 먹는 영상을 담고 싶었으나, 배터리 방전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 충전기 꼽았는데,  플러그가 자동으로 절약을 위해 전류를차단해서 충전이 되지 않았......다? ㅋㅋ  ​그래도 사진 찍고 중간 중간 앉아 쉰다고 오후 5시가 되서는 더 할 수 있는 게 없어서 숙소가 있는 해운대로 발길을 돌렸다. 11시부터 5시까지 진짜, 밥먹고, 교복 대여하고, 퍼레이드 보고 놀이기구 3개 타고...  숙소 돌아가서 우리 송송쓰 뻗어버렸다. ​부산 가기 전에  날씨가 여름처럼 더웠어서, 부산은 남쪽이니까 더 덥겠지 하는 마음에 가볍게 왔는데 바다가 있어서 그런가 바람이 어마어마했다. 옷이 나보다 더 가벼웠던 송송쓰에게 바람은 너무 큰 변수ㅠㅠ.  중에 화창했던 하루였는데 에서 쓴 걸 아쉬워했던 우리.그래도 예쁜 교복사진을 많이 남겼다며 위로했다. 작년 제주도 엔 비를 그렇게 만났더니 이번엔 바람이 우리의 에서 발목을 잡았네 ㅋㅋ​​​​ 하루종일 낮게 깔려있던 부산의 해무 그도 그럴게 부산 도착하자마자 이런 해무가 부산의 전 도시를 도사리듯 빠르게 지나가고 있었다. 구름이 지평선과 수평선에 닿은 건 처음 본 광경이었는데, 이런 느낌이구나. 솜사탕이 지나가는 것 같아서 예뻤는데 밤이 되면 조금 두렵기까지 하다. 바닷물에 물밀듯이 다가와 나를 휩쓸어갈 것 같은 느낌이랄까? ​​​​​숙소에 도착해서 찬 바람에 지친 송송은 저녁 8시까지 뻗어버렸다. 배고팠던 나는, 친구를 깨울까 말까 고민하다가 결국 깨움 ㅎㅎ저녁 식사 때 먹어보고싶다던 돼지국밥을 먹었어야했는데, 막 자고 일어난 송송과 배고팠던 나는 그 생각을 못하고 뭐먹지 고민하다 인스타에서 꽤나 유명해 보이는 고깃집으로 향했다. 배고파서 그랬는지 모르겠으나 진짜 맛있게 먹었는데 택시아저씨한테 혼남. 여기까지 와서 돼지고기 먹냐고!그니까여, 그래서 다음 날엔 꼭 부산에서 먹어볼 수 있는 음식으로만 꽉꽉 채워 배터지게 먹을 계획이랍니다.   ​단백질과 탄수화물이 들어가서 든든했기도 했고, 송송의 추위를 덜어줄 담요를 다이소에서 하나 구매 했다. 그 김에 탕후르랑 마시멜로 아이스크림을 구매하고 송송이 스벅 쿠폰이 있다며 쏜 따뜻한 스벅아메리카노!달달함에 잠시 행복을 느끼고 또 그 에너지로  짧게 걸었던 해운대 밤바다.기분이 좋아서 신발과 양말을 벗고 맨발로 모래사장 위를 거닐었다.발끝에서부터 느껴지는 차가움이 온 몸을 훑는 기분이었는데, 바람에 밀려오는 파도소리까지 가슴이 뻥 뚫리는 기분.마인드 바디 커넥션 무용반 사람들이 생각나고, 잭쌤과 함께했던 파도 수업도 생각나면서 자유롭게 춤추고 싶었다.​ ​​ 추워서 꽁꽁 얼어가는 친구에게 미안함을 잠시 숨기고 재빠르게 부탁해서 찍은 사진 ㅎㅎ​​​​ 해운대 밤바다 ​​바다를 보았으니내 의 목적은 달성했다. :)​정말 보고싶었어 바다야.​​​  to be continued..! 
1편에 이어서 호텔에서 푹 잠을 못 잤던 저는 원래 기상 시간이었던 9시보다 30분 정도 먼저 일어나 씻고 나갈 준비를 했었습니다.  다음날 아침이 되어서야 찍은 숙소 사진... 그것도 제가 아닌 친구가 찍은 사진 일부분입니다.​아무튼 친구들이 씻고 준비할 동안 저는 다음 장소이자 마지막 장소를 가기 위한 준비를 하고 있었습니다. 다음 장소는 바로 타워특별시 송파구 올림픽로 300 여깁니다. 타워는 제가 가자고 해서 가게 됐습니다. 제가 초등학교 이후로는 전망대를 간 기억이 없기도 하고 그때도 제대로 구경을 하지 않아서 타워 스카이라인을 꼭 가고 싶더라고요. 친구 중 한 명이 고소공포증이 있으나 그건 제 알 바가 아니죠. 그리고 그렇게 심각한 고소공포증도 아니라서 괜찮을 거라고 봤습니다. 여차하면 아쿠아리움도 가고 싶긴 했으나... 제 체력이 버틸 수 없을 것이라고 예상하여 스카이라인만 갔습니다.​제가 타워 스카이라인을 예매할 때 T 멤버십을 사용했습니다. 제가 할인받을 수 있는 것 중 가장 할인율이 높았습니다. 실은 이런 할인이 있어서 가는 것도 있죠. 아무튼 T 멤버십으로 할인(정확히는 결제한 금액만큼 적립)을 하여 예매했습니다.​10시 좀 넘어서 버스 타고 타워로 이동했습니다. 그리고 롯데백화점을 통해 타워로 이동하려고 했는데... 코로나로 인해 출입문이 막혀있더라고요. 그냥 정직하게 가도록 합시다. ​그것이 아니라도 타워 스카이라인을 가는 길은 생각보다 복잡했습니다. 타워에 들어가서 지하로 내려가고 나가서 왼쪽으로 가야 하더라고요. 약간 길을 헤맨 다음에 타워 스카이라인을 들어갔습니다.​스카이라인은 바로 전망대로 이동하는 것이 아니라 포토존과 전시회를 구경한 다음 엘리베이터 타고 전망대로 이동합니다. 그런데 약간 스포방지 겸해서 사진을 안 찍어서... 밑에 사진은 스카이라인 올라가는 엘리베이터 가는 길에 찍은 친구의 사진입니다. 제가  관련 글 쓴 것이 강릉 이 처음이자 마지막인데 그게 2년 반쯤이니... 아무튼 대신 스카이라인에서 찍은 사진을 어느 정도 찍었습니다. 세상이 아주 작은 미니어처 같아서 신기했습니다. 포토존도 여기서 찍은 사진이 가장 마음에 들더군요. 가장 내가 롯데타워 왔다는 걸 증명할 수 있는 포토존이었습니다. 그 외에 식당과 카페, 기념품 가게 등이 있습니다. 다만 밖에 나갈 수 없더군요. 그게 날씨 문제였는지 코로나 문제였는지 기억이 안 납니다.친구들도 즐기면서 타워 안에 나름의 포토존에서 사진을 찍고 작아진 세상을 보며 신기해했습니다. 지금 생각해 보면 정말  사람이 맞나 싶을 정도로 말이죠. 고소공포증이 있는 친구는 다행히 바닥이 강화유리로 되어있어서 괜찮다고 했죠. 아마도 흔들 다리 같은 걸 생각했던 것이 아닐까 싶습니다. ​그다음 식사를 갔는데... 워낙 의견이 안 맞아서 고생하다가 결국 롯데타워에 있는 푸드코트를 가게 됐습니다.저와 친구 한 명은 일본 라멘을 먹었습니다. 친구는 면 추가를 시켰는데 괜히 시켰다고 말할 정도로 양이 많았습니다. 반면 친구 한 명 스테이크 도시락을 시켰었는데 양이 적었습니다. 그래도 맛은 괜찮았다고 했죠. 저희 라멘을 먹고 난 뒤 친구가 롯데타워에 아쿠아가든이라고 아쿠아리움 겸 카페가 있다고 하여 갔습니다. 푸드코드에서 나와서 바로 오른쪽에 있더군요. 아쿠아가든카페 타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 사실 이때쯤 저는 다 귀찮았습니다. 일하면서 운동을 전혀 안 해서인지 체력이 저질이더군요. 어쩌면 스카이라인에서 많은 사진을 안 찍었던 것도 힘드니까 안 찍었던 것이 아닐까 생각해 봅니다. 매우 큰 카페에 어장이 깔려있다고 생각하시면 편할 듯합니다. 관리도 잘 되어있고 다양한 물고기가 있었으며 심지어 작은 거북이도 있었습니다. 여기에 기념품 파는 곳이 따로 있는 등 작은 아쿠아리움이라고 봅니다. 그렇다 보니 음료값이 기본적으로 꽤 비쌉니다. 그런데 사진을 별로 안 찍었더구요...​여기서도 저희는 길게 대화를 하고 저희는 지하철로 집으로 돌아갔습니다.​에서 살지만 정작 에 대해서는 전혀 모르는 저에게 마곡역에서 나올 때부터 모든 게 새로웠고 의외로 이동 시간이 오래 걸린다는 게 놀라웠습니다. 언제 한 번 다른 곳으로 또 한 번  을 가도 나쁘지 않겠다는 생각이 듭니다.​부족하지만 긴 글을 읽어주셔서 감사합니다. 
​​​2021. 3. 22(월)포스팅 해야할게 밀려 있는데 사진이 너무 많네요 아흑~특히나 # 사진은 사진기,폰 할 것 없이 사진도 많이 찍은데다가 워낙에 흔들린 사진도 많아서 사진정리하느라 시간 다 보냈다는 거 ㅠ​아무튼  두번째날 오후일정으로 잡았던  다녀온 이야기를 시작합니다​앞선 포스팅에서도 언급했듯이 이 날 오전엔 롯데아쿠아리움을 다녀왔고 점심먹은 후 호텔수영장에서 3시30분까지 놀았어요오후4시부터 입장가능한  오후권을 이용하기 위해서였죠저희는 집이 대전이라 놀이공원 야간퍼레이드를 꿈도 못꿨는데 이 날은 작정하고 야간퍼레이드를 볼 목적이어서 할인 많이 받을 수 있는 오후입장권이 안성맞춤이였어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​호텔에서 지하로 계속 이동하면 나오는 입구가 가까워지고 있다는 건 주변을 둘러보면 알 수 있어요점점 놀이동산 분위기 ㅎ고구마의 발걸음이 빨라집니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​↓예전 포스팅 찾아보니 2017년 3월에 방문하고 4년 만에 다시 온 네요그 때 사진보니 고구마 왜일케 귀여운지 ㅎhttps://blog.naver.com/danbii1004/220963117588 D + 52개월, 2017. 3. 10 (금) 괌 후 인천공항에 수요일밤 도착했고 목요일은 고구마의 치과예약과 가베수업이 있어...blog.naver.com ​​​​​ ​​​시계 사진보니 오후4시입장 딱 맞춰서 잘 들어왔어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​ 최고의 포토존은 회전목마 앞이죠?!평일이라 뭐든 대기시간이 길지 않았어요 지금보다 더 어렸을때도 놀이동산이나 워터파크 가면 무서운거 잘 탔었는데 작년에 대구이월드에서 바이킹 타고나서부터는 놀이기구가 다시 무서워진 고구마.저는 워낙에 어지럽고 무서워서 이런거 싫어하는 사람이고 여보는 원래 이런거 잘 타는데 우리가 못타니까 혼자타기 싫어서;;우린 다 패스~ ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​예전에 왔을 때 제일 타보고 싶었는데 하필 점검하는 날이여서 못탔었던 풍선비행부터 타려고 4층으로 이동했어요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​대기인원은 별로 없었는데 타고내릴때마다 소독하고 거리두기하며 줄을 서야해서 멀리까지 줄 서 있는 느낌이예요실제로는 15-20분정도 대기했나봅니다어쩌다보니 1번 풍선 당첨​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​무서운거 다 타면서 높은 곳에 머무르는건 못하는 고소공포증있는 여보 무섭다고 못내려다보고 앉아서 전화중이예요 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​무서운 놀이기구는 하나도 못타는데 높은 곳에 올라 내려다보는거 좋아하는 저는 잔잔한 풍선비행 재밌다고.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​전체적으로 운행안하는 놀이기구가 군데군데 보였어요예전에 타봤던 모노레일을 타보고 싶었는데 운행안해서 패스.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​오후5시 정각에 시작하는 펀!펀!앨리스 퍼레이드​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​오랜 만에 보는 퍼레이드여서 신나더라구요딱 놀이공원 왔다는 느낌​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​놀이공원 왔으니 기념으로 머리띠도 하나 사야죠아직 순둥순둥한 고구마는 재미난 캐릭터보다 귀여운걸 더 좋아해요샤크 머리띠가 맘에 쏙 드는데 고구마는 애벌레머리띠 픽.머리띠에 따라 표정도 달라지는 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​결국 제 맘에 쏙 들던 샤크머리띠는 제가 쓰는 걸로.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​매직캐슬 쪽으로 이동합니다낮기온은 20도가 훌쩍 넘었던 날이였는데 늦은 오후가 되니 바람이 불어 쌀쌀했어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​대부분의 중,고등학생들은 입장할때부터 교복 골라입고 들어오더라구요매직캐슬 앞에서 사진찍고 있는 커플들은 다 교복패션, 다들 귀엽고 예쁜 모습이예요고구마도 몇년 후면 여자친구랑 이러고 있지 않을까 걱정반기대반 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​그래도 아직까지는 애기애기한 우리집어린이는 엄마손 꼭 붙잡고 인증샷​​​​​​​​​​​​​ ​​​한바퀴 돌아보는데 바람불고 춥더라구요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​놀이기구앞에서 서서 대기하고 있던 젊음이 부럽구요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​저기 꼭대기 어디쯤에 우리룸이 있겠지. 이러면서 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​4년 전에 타봤던 신밧드의 모험도 대기없이 바로입장이요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​6시가 넘으니 하나씩 주명이 들어오는데 조명들어온 풍선비행이 눈에 쏙 들어왔어요노을까지 더해져서 말랑말랑해지는 시간​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​밤8시에 시작하는 야간퍼레이드가 목표니까 저녁도 여기서 해결.스쿨푸드가 아직도 있더라구요 헐~​​​​​​​​​​​​​ ​​​눈에 띄게 해지는 속도가 빨라지고 있어요​​​​​​​​​​​​​ ​​​​컴컴해지니 요런 느낌의 놀이동산​​​​​​​​​​​​ ​​​이 날 탔었던 세번째 놀이기구는 #회전목마 ㅎ대기없이 바로바로 탑니다요​​​​​​​​​​​​​ ​​​​마지막 놀이기구는 파라오의 분노여긴 저희가 입장했을때보니 대기줄이 꽤 길어서 나중에 타보자했는데 오후7시쯤 되니 기다려볼만 했어요20분쯤 대기.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​매직캐슬 앞 포토존에서 줄서있던 학생들이랑 서로 품앗이하며 가족사진도 찍었네요추워서 정신없었다는.​​​​​​​​​​​​​ ​​​​밤이 되니 더더욱 블링블링해진 #타워​​​​​​​​​​​​드디어 기다리고기다리던 야간 퍼레이드가 시작되었어요낮이랑은 완전 다른 느낌이더군요 ​ ​​​뭔가 한차례 휙- 쓸고 간 느낌 ㅎ30분정도의 알찬 공연이였어요 간간히 박수도 치고 깨알 손도 흔들고 ㅎ끝까지 집중해서 봤는데 역시 퍼레이드는 야간공연이 최고인 듯.​​​​​​​​​​​​​​ ​​​ 티켓박스 근처에 있던 플라인타이거 코펜하겐 매장여긴 규모가 작았구요, 몰에도 있으니 구경가시려면 그 쪽으로 추천해요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​놀이공원 야간퍼레이드까지 보고도 가까이에 쉴 수 있는 공간이 있으니 더없이 좋은 동선이예요요런 스케줄로 꼭 경험해보고 싶다는 댓글 남겨주신 이웃님들이 계셨는데 저희 가족은 정말 대만족이였습니다​​​#시그니엘#숙소추천 
 제가 짧은 1박 2일 부산  여정을마친 뒤 돌아왔는데요..혹시 기억 해 주시는 분들이 계시려나요..위 내시경썰이요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ녜.. 이번에도 위염이 또 세게 왔답니다..ㅋㅋㅋ2년만에 또 위내시경 썰 또 풀어낼 뻔..ㅋㅋㅋ그래서 병원에서 주사맞고약 먹고 회복하느라 포스팅이 좀 늦었어요ㅠㅠ  부산에  개장 했다기에부산  간 김에 부산 를 가자!!  하고 숙소 체크아웃 후 슝슝🙌🏻 가는 길에 아직 벚꽃이 있길래벚꽃구경에 별 관심없는 저는..그냥 한 컷 찰칵ㅋㅋ올 해 꽃구경 끝!!ㅋㅋㅋㅋㅋ  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 저희는 그냥 이정표에서  가는길이렇게 되어있어서 들어가서주차를 한 뒤 만 보고우다다 뛰어갔는데.. 녜..ㅋㅋㅋ정문으로 가래여..ㅋㅋㅋㅋ 둑흔둑흔  정문으로ㅋㅋㅋ  여긴 들어가는 입구 쪽 포토존!!!(저는 계단 보고 한숨을 푹..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들어 힘들어...ㅋㅋㅋㅋ) 헉헉..ㅋㅋㅋㅋ힘겹게 정문으로 올라와서한 컷 찰칵 화요일이라 사람이 별로 없을 줄 알았눈데생각보다 많더라구여ㅎㅎ근데 막상 놀이기구 탈 때는사람이 별로 없어서 바로바로 탑승!!ㅎㅎ 들어가면 대형트리 포토존이 있구여저흰.. 그냥 한 컷찍고 직진ㅋㅋㅋ 전날 루지탔을 때 리프트 타고봤었던 자이언트 스플래쉬!!물이 엄청나게 튀는 놀이기구라..  꼭 필수로 우비를 구매해야 한대여..ㅋㅋㅋㅋ그래서 입구에서 컷 당하고옆에 가서 우비를 하나씩 구매했어여ㅎㅎ우씌.. 하나에 3천원씩이야..ㅋㅋㅋㅋ 또 지혼자 들어가서 우비 착용 후에 저렇게 뚜벅뚜벅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(원래 오거스후룸도 저 우비가 필요한데저희가 갔을 땐 운휴중이라 못탔어요ㅠ_ㅠ) 와.. 시원 해 보이져??ㅎㅎ  근데요.. 혹시 저거 타실 분들..절대 첫번째로 타지 마세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 우비안으로 물이 다 들어와서옷이랑 속옷까지 다 젖고ㅋㅋㅋㅋ화장 다 지워지고머리 다 젖고 물미역 되어서 나왔어여ㅋㅋㅋㅋㅋ대환장파티입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   두번째로 탔던 건 자이언트 스윙!!(쒸익.. 뚱아 제발 저리가..너 찍는거 아니라고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 핸드폰 드니까 입구에 계시던직원분은 센스있게 피해 주시던데..넌 왜 자꾸 걸리적거려...ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍고 나니까 뚱이가 됐어? 이러길래으응..ㅋㅋㅋㅋㅋ 포즈 잡아준거였구나.. 그랬구나..) 부산 홈페이지사진이건 진짜 높이 올라가더라구여ㅋㅋㅋ전 그래서 너무 씐남!!ㅋㅋㅋㅋㅋ120도 회전 반경이라부산 에서가장 높이 올라가는 것 같아요!!(근데.. 저기 기구에 앉았는데... 엉덩이 꽉 끼어서... 수치스럽..ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜.. 살빼야겠다...ㅋㅋㅋㅋ) 세번째로 탄 기구는자이언트 디거!! 부산 홈페이지사진처음에 슈욱 빠르게 나가는 게잠실에 있는 아트란티스랑 비슷 했고그냥 재밌었어여ㅎ_ㅎ 놀이공원의 꽃이라 할 수 있는회전목마도 타면서 사진 한 컷 찍을까..라는잠깐 무서운 생각을 했지만저 연약한 말을 제가 탔다가는줄 끊어지고 불쌍한 말이 다 부숴질 것 같아서그냥 구경만 했어여ㅋㅋㅋㅋㅋ 루지 타면서 봤던 사람 제일 많은포토존이 바로바로!! 여기였어여!!ㅎㅎㅎㅎ​다들 포토존에 모여서사진 찍길래 입구에서 한 컷 찍고가려고 했는데 그래도..의 상징인 성은 찍고 가자.. 아 근데 저 뒤로 로리를 꽃으로 만들어놨네..?그럼 가까이 가서 한 컷만 찍자..ㅋㅋㅋ 쿨하게 그냥 한 컷 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋ  우리는 둘이 서로 사진 안찍어줌ㅋㅋㅋㅋ 굳이 멀리 안가도 있었네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쒸익ㅋㅋㅋㅋㅋ 점점 힘들고 지쳐서멀찍이서 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  소품샵도 가서 머리띠도 써 볼까 했지만전날 루지 탈 때 헬멧 XL쓴게 생각나머리띠 뚝 부러지겠다 하고조용히 내려놓음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 쿨하게 뒤도 안보고그냥 나왔어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  부산 는 새로 생겨서 그런지전체적으로 시설도 깨끗하고포토존이 곳곳에 자리 해 있어서사진 찍는 걸 좋아하시는 분들이나아이들 데리고 가기엔정말 좋을 것 같았어요!!​그치만 저희는 스릴 있는 놀이기구를타고 싶어 간거라약간.. 실망..??ㅋㅋㅋㅋ  스릴을 즐기는 저에겐 너무 시시 했다..??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱 3개만 타고 나머지는 쿨하게 패스(번지점프를 한 뒤로 모든 놀이기구가시시해진 저희..ㅋㅋㅋㅋㅋ)  그리고 부산에서 대전까지 4시간..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간에 휴게소 다 들러서 이렇게 먹방 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘 다 피곤해서 짐 풀고정리도 안하고 그냥 뻗었답니다ㅋㅋㅋㅋ  #부산 #부산#부산기장 #부산1박2일#부산먹방# #자이언트스플래쉬#자이언트스윙 #자이언트디거#자이언트는 #나​ 
부산 기장에  어드벤처가 오픈했단 소식을 듣자마자 네이버를 통해 미리 예약​얼리 이벤트가격으로 3만원대 후반에 예약을 했다 유후​ 어드벤처 부산 입장권 가격종일권 어른 47,000원종일권 청소년 39,000원종일권 어린이/경로 33,000원오후권 어른 33,000원종일권 베이비 12,000원​지금 네이버예매하면 최대 10%할인 받을 수 있다 (6월 3일까지 사용 가능) ​ 네이버 지도기장군 기장읍map.naver.com 워낙에 놀이기구 타는 것을 좋아해서가기 전부터 기대를 많이 했었던 곳​특히 날이 좋기를 얼마나 기도 했는지 모른다​이 날 운이 좋게도해 쨍쨍​10시 오픈이지만 우린 아침 9시 30분에부산 기장 오시리아관광단지에 위치한 부산 에 도착​ ​주차장이 엄청 많아서 조금 헤매긴 했다​주차장 비용이 따로 있다..무인 정산기를 통해 사전 정산을 한다면 2천원 추가 할인을 받을 수 있다고 하니 꼭 참고해서 할인 받으시길​ ​평일이었고 오전 10시 전이라 사람이 없을 거라 예상했는데나와 같이 오픈런 생각하는 사람이 많은가보다​당황쓰-​기다리는 사람들을 위해 간단하게 공연도 해주고뭔가 이벤트를 많이 준비한 느낌은 든다​ ​10시 땡하자마자 문이 열렸고, 그 유명한 토킹트리를 지나​ ​우리는 자이언트 스플래쉬 어트랙션 있는 곳으로 전력 질주했다​ ​가장 끝쪽에 있다. 엄청 뛰었는데지금 생각해보면 그렇게 뛸 필요는 없던듯 하다​어트랙션 입장하기 전 직원이우비를 사라고 권한다​우리는 뭐 얼마나 젖겠어 하는 생각으로우비를 별도 구매하지 않고 입장했다​어트랙션 대기할 수 있는 공간 어마어마한 규모로 빼놨다나중에 사람들이 다 여기서 줄 설걸 생각하면 까마득..​모 암튼 우리는 개장 첫 타자로, 첫번째줄을 타게 됐다​참고로 자리 순서는 꼭 직원의 안내대로 앉아야 한다우리가 맘대로 선택할 순 없다​총 20명이 탈 수 있게4명씩 5줄로 앉는다​총 2번 레일을 왓다갓다 하는건데가장 클라이막스는 마지막에 내려올 때​아주 홀딱 젖었다​들어가자마자 머리부터 발끝까지 다 젖음..​우비 웬만해선 꼭 사시길​긍데 진짜 재밌어서 우린 결국 두번 타고두번 다 젖었다​ Previous imageNext image  ​두번째로 탄 어트랙션은자이언트 디거 ​20분도 기다리지 않고 바로 탔는데 이 어트랙션기존의 롤러코스터와는 다르다​ ​첨부터 속력전에쉴틈이 없이 짜릿했다​ ​완전 재밌어서 이 어트랙션은 연속 두번 탐​내 친구는 에버랜드 티 익스프레션이 더 길어서 좋다고 했지만난 이게 롤러코스터 중엔 뭔가 액티브한 느낌이 더 좋았달까 이게 더 좋움역시 개취​우린 쉬지 않고 다음 어트랙션인 자이언트 스윙 도전​이게 가장 대기시간이 길었다한 40분 정도 대기하고 탐​ 잠실에 있는 것과 같은 거라서 사실 기대 1도 안 했는데차원이 다르다​각도가 더 높이 올라가고 뭔가 쫌 더 오래 탄 느낌​재밌는데내 친구는 이거 한번 타고 멀미해서 1번으로 아쉽게 끝냄 ​오거스 후룸이 하나 더 있는 줄 알았는데정기점검 중이라 해서 타진 못했다​ 재밌을 것 같았는데 아쉽​우린 토킹트리 구경을 제대로 하기위해 다시 앞으로 갔다​몰랐는데 눈을 떴다 감았다 함토킹트리인데 토킹하는걸 듣진 못한듯..​​ 사진만 엄청 찍구 우린 허기진 배를 채우러 롯데리아로 고고​  ​자이언트 스윙타는 사람들을 코앞에서 볼 수 있는롯데리아 VIP석은 못 앉음..​ 본격 사진찍으로 로얄가든으로 고고 로리캐슬성도 성이지만 로리 모양으로 꽃을 꾸며놓은게신경쓴 티가 난다 캐슬 안에는 교복 대여숍이 있다​  2층에서 바라본 풍경​ ​ 오면 빠질 수 없는 츄러스 앤 핫도그​  ​원랜 여기 들어오자마자 머리띠를 사서 해주고 돌아다녔어야했는데어트랙션에 빠져서 구매는 못함​그래도 기념품샵을 들어가줘야 또 온 느낌이 드니​  ​퍼레이드 2시 공연 보구,우리가 탈만한 어트랙션 3개를 총 5번 타고 하니4시쯤더이상 탈게 없어서 우린 이쯤에서 귀가했다-​ 규모가 생각보다 많이 작아서 쫌 놀랐다잠실에 있는  매직아일랜드 수준보다 작은 느낌​그리고 모든 어트랙션이 다 외부에 있어서 비가 온다거나 날씨가 안 좋음 거의 못 탈거 같은 느낌이다​생각보다 어른들이 탈만한 어트랙션이 없다자이언트 스플래쉬, 자이언트 디거, 자이언트 스윙, 오거스 후룸 이 4개뿐이다​물론 재밌기는 하지만 이 4개만으론 많이 아쉬운 느낌이다​근데 이거 말고 다른 어트랙션이 추가로 생길 수 있는 땅 부지가 있나 싶다-​엄청 기대했던 것에 반해선 쫌 실망쓰.​반면에 아이들이 탈만한 어트랙션은 굉장히 많았다아이들이, 가족들이 오면 돌아다니기도 적당한 규모에 아이틀이 좋아할 만한 어트랙션도 많아서 좋을만한 곳임은 분명하다​#부산 #부산가볼만한곳 #부산 #부산 #기장 #기장오시리아관광단지 #어드벤처부산 #부산입장료 #부산주차비 #어트랙션 #자이언트스플래쉬 #자이언트스윙 #자이언트디거  
거의 5년만에 에 다녀왔습니다.아이 있으니 사람 많고 복잡한 곳 가기 힘들고, 코로나 때문에 더더욱 다녀오기 어려웠네요.이제 코로나도 덜 무섭고, 또 마침 와 호텔 패키지가 있어서 미리 예매하고 다녀왔습니다 [+호텔]자유이용권3매+호텔카카오 쇼핑하기에서  3매+ 호텔 이용권 딜이 떠서 구매했다! 성인 자유이용권이 1매가 62,000...m.blog.naver.com ​ 꼭 지하에서  안으로 들어가는 에스컬레이터 탈 때 글케 설레더라구요예전엔 빨리 들어가고 싶어서 에스컬레이터를 뛰어 올라갔었는데…​일단 올라갔더니 소풍 온 학생들이 많아서 바글바글했습니다;;다음에 이왕 평일에 연차내는 거 월요일이나 화요일에 써서 오자고 남편에게 말했습니다.금요일은 안돼요 여러분…그래도 다행히도 아이용 놀이기구는 줄이 길지 않았습니다.근데 혜성특급이나 자이로 스윙, 아틀란티스는 꿈도 못 꿔요..핫한 놀이기구는 줄이 어마어마해서 기다리는데 몇시간 걸릴런지 감도 못 잡았어요내가 어렸을 땐 그 줄을 기다려서 탔었단 말이지..젊었다⭐️ 젊으니까 할 수 있었던 것이었다…​여튼​ 처음 타본 드래곤 와일드 슈팅살짝 줄을 서서 기다린 다음에 몇분 안 기다리고 바로 탔어요​ 이런 놀이기구도 생기고 좋으네..드래곤이랑 중세 분위기 좋아하는 아들은 아주 좋아했어요​ 드래곤 와일드 슈팅은 기차를 타고 가면서 영상에 등장하는 드래곤에게 총을 쏴서 맞히는 방식으로 운영합니다.드래곤들도 귀엽고 시설물들도 귀엽고 재밌었어요마지막엔 가족 사진도 찍어주니까 핸드폰 키고 있다가 사진 나올때 바로 찍어야해요저흰 모르고 있다가 기차가 지나가면서 찍어서 사진이 흔들렸어요 ㅠㅠ​​ 그 다음은 점핑 피쉬를 탔습니다.약간 유아용 기구 같은데 어른도 탈 수 있습니다 ㅎㅎㅎ공중에 매달린 물고기 기구를 타다가 커브코스에서 갑자기 속도를 내면서 돌게 되는데요무지 재밌습니다 ㅋㅋ 지금 생각하니 두번 탈 껄 그랬나봐요사진 제대로 못 찍은 게 아쉽네요​​ 그다음은 유레카를 탔습니다​​ 이렇게 공중에 뜨는 배를 타고 빙글빙글 도는 놀이기구인데 펌프질을 많이 해야지 위로 많이 올라갈 수 있어요이게 놀이기구인가 노동인가..​​ 그리고 파스퇴로 밀크바에서 아이스크림 한 컵씩 하고​​ 모노레일 타러 갔습니다.매직아일랜드로 통하는 모노레일인 줄 알고 탔는데 실내만 돌았네요 ㅎㅎㅎ매직 아일랜드로 가는 모노레일은 어디서 타나요..​​ 애가 있으니까 모노레일도 타보네..친구랑 왔을 때 모노레일 타볼 생각도 안 했는데;​그리고 정글탐험보트를 타고 난 후에(에버랜드 아마존 익스프레스가 더 재밌음요;)​ 매직 아일랜드로 나가봅니다.젊은이들 여기 다 있었네…​​ 주둥이 왜이래..​​ 혜성특급 앞에는 사람이 너무 많아서 이미 대기도 마감했더라구요.. 타고 싶었는데..​​ 그래서 먹으러 왔습니다 ㅎㅎ아이가 콜팝이 먹고 싶대서 혜성특급 바로 옆 KFC로 먹으러 왔어요아이는 콜팝, 저희는 1인 맥주 세트로 먹으려고 했더니 규정상 아이 동반인 고객에게는 맥주를 팔지 않는다고…왜죠?.. 집에서 아이 앞에서 많이 먹는데;;여튼 규정이라고 하니 넵, 하고 치킨너겟 세트를 먹었습니다.​​ 매장에서 먹는다고 하면 컵 위에다가 치킨을 올려주지 않고 따로 주세요애가 콜팝 형태를 원했는데 그 상태로 안 나오니까 실망한 거 같긴 한데 그냥 맛나게 다 먹었습니다막 튀겨주셔서 맛있더라구요 ㅎㅎ​​ 후딱 먹고 바로 옆 드림 판타지로 들어왔습니다.여긴 기차가 인원이 많이 탈 수 없어서 좀 기다렸어요기차탈 때 플래시를 켜서 사진을 찍으면 기차가 멈출 수 있다고 하니 조심하세요​오래된 놀이기구이긴 한데 캐릭터들이 넘 귀엽고 웃겼어요 ㅋㅋㅋ인형들이 약간 어설픈.. 근데 그게 또 재밌었네요​​ 타워 함 찍어주고아들은 타워가 생각보다 안 높다면서; 왜케 낮냐고 그러는데 나중에 전망대나 한번 가서 매운맛을 보여줘야겠다 하고 생각했습니다;​​ 다시 실내로 들어와서 뽑기 한번 하고​​ 펭도리 당첨(-3000원)​​그리고 먹으러 또 갑니다;; 푸드코트에 저녁 먹으러 갑니다.프리미엄 푸드코트라고 1층에서 올라가면  전경을 보면서 밥을 먹을 수 있어요전망 좋은 자리는 이미 다 차서 저흰 안 쪽으로 들어갔지만요​​ 메뉴 참고하세요고를 수 있는 메뉴가 많아서 좋았습니다.​일식, 분식, 양식, 한식 메뉴도 있었습니다​저흰 라면과 도시락 세트와 로스트 치킨 세트, 닭강정과 맥주 세트를 먹었어요​ 아이가 먹기에 적당한 양으로 나와요.. 어른한테는 좀 적을 수 있음요​​ 라면은 언제나 옳죠.. 체력 소진됐을 땐 매운게 글케 땡겨요​맛나게 먹고​​ 퍼레이드를 보러 나왔습니다​​ 나이트드림 컨셉으로 퍼레이드를 진행합니다.​    눈이 즐거워지는 공연이었습니다.아이가 어렸을 때 퍼레이드를 보여줬을 때아주 좋아했던 기억이 있어 이번에도 보여줬는데요아이가 커서 심드렁 할 줄 알았는데 ㅋㅋㅋ 엄청 좋아하네요특히 거대한 거미나 거인을 봤을 때 아주 놀라워하고 좋아했습니다.이렇게 좋아하는 걸 보니 공연을 많이 보여주고 싶어지는데요..코로나때문에 접할 기회가 없어 아쉬웠는데 이제 공연 보러 자주 나가봐야겠습니다.​​ 이제 퍼레이드도 끝나고 도 마감 시간이네요​​ 아쉽지만 숙소로 돌아가야할 시간입니다 ㅠㅠ즐거웠다..​돌아가면서 숙소가 20분 거리에 있다고 하니 찡찡대는 두 사람덜..그래도 잘 달래서 숙소까지 도착했습니다.​ 호텔 그레이스리 특별시 중구 세종대로12길 12 저희가 정한 호텔은 시청역 그레이스리 호텔입니다위치도 좋고 가격도 괜찮은데다가방 크기도 적당해서 좋았어요!특히 헐리우드 트윈룸은 트윈 침대 두개를 붙여줘서 세사람이 불편하지 않게 잘 수 있어서 더더욱 좋았습니다​​ 숙소 도착하자마자 낮에 이마트에서 구매한 포켓몬 카드깡 하는 아들..슈퍼 레어 카드 나왔다고 기분 좋음 ㅋㅋ​ 아이가 있으면 선물을 줘요!숙소에 어메니티에 칫솔이 포함되지 않았는데아이 선물에 칫솔이 있어서 따로 안 사도 됐습니다!!어른껀 하나에 1,000원씩 주고 사야돼요..준비성 없어서 -2,000원..ㅠ​​ 호텔 밑 CU에서 구입한 쿠키런 쿠키와 질러육포, 맥주로 회포를 풀고 일찍 잠을 청했습니다아들과 남편과 새로운 추억을 쌓을 수 있어서 너무 행복한 하루였네요!!​​​오늘의  지출내역​+호텔 패키지 166,000원아이스크림 8,200원KFC 콜팝 9,400원푸드코트에서 저녁 30,400원게임장에서 다트 3,000원펭도리 뽑기 3,000원맥주&과자 11,870원칫솔 2,000원총 : 230,870원​# #그레이스리호텔  
안뇽하세요! 융이입니다.오늘은 지난 4월초에 다녀온 1박2일 부산 기 쓸게요>.< 부산  코스 1박 2일1일차쿠쿠쿠 저는  부산 개장 2일차에아주 빠르고 잽싸게 댕겨왔었지유 ^ㅠ^사람도 없고 넘넘 좋았었고 -는 중간에 써넣었으니 전체적으로 잘 봐주시와요! 출발 우헤헤어차피 뱅기도 자주 못 탔는데부산 갈 때 비행기 타고 갔습니당.얼마였더라 왕복 6만원대였나동료 중 한 명이 한꺼번에 예약해줬어요에어부산✈️ 에어부산 3-3구조로 좁지만 그래도1시간 후딱 타고 가기엔 괜찮았어요✈️ 부산에 금방 도착했거미리 예약했던 렌터카 카니발 끌고 진짜 부산 스타뚜!! 4월 초에 갔더니부산은 이미 벚꽃이 만개한 거 있쥬?진짜 공항에서 나오자마자 가는 길목 내내봄기운이 물씬 느껴져서 정말 햄복했어요🌺💜 캬.. 날씨까지 좋아부러서선명하게 잘 보이는 붓싼 시내!!!!쩐다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!부산 도착하자마자 부산 또 와야겠다 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양산국밥붓산 현지인 추천으로 간 맑은 국밥집요기가 토렴국밥(9,000\)이라고말아져 나오는 국밥을 대표메뉴로 판매하고 있어요.토렴국밥을 파는 곳에서는 토렴으로 먹어야찐맛을 느낄 수 있다고 하네요 후후저는 원래 밥 말아먹는 스타일이 전혀 아니라 고민했는데요결루 시키길 잘했다능!맑은 느낌의 육수라 막 진한 느낌보다는 시원(?)한 너낌 고렇게 먹고 벚꽃길 같은 골목따라 쭈우우욱 가는데넘넘 예뿌 ㅠ,ㅠ붓산 이렇게 예쁜 곳인지 몰랐어요,,, 카페 덕미국밥 먹고 도착한 곳은 카페 덕미!바닷가 바로 앞이라 완전 뷰도 좋고카페 자체도 인테리어가 잘 되어있어서인기있는 핫스팟으로 유명하더라고요! 여기서는 시그니처 음료인 봄내음(7,000\)주문했고요.쑥크림라떼라고 보시면 되어요.맛있다니 모두 봄매음 시키는 클라스 ~초콜렛도 하나씩 주십니다. 저희는 시그니처 음료 마시는 데에 의의를 두고바로 자리를 떠서 아난티 앞 산책로를 걸었어요!근데 바닷가라 그런지 정말 칼바람 장난아님,,,50m만 걷고 되돌아옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바람 장난아니라 머리를 몇 번을 정리했는지..!더운데 추워. 추운데 더워.이게 붓산아이가!!  어드벤처 부산고렇게 카페투어까지 한 탕 때리고 간곳은두구두구두구  어드벤처 부산!!!!!!!!!개장을 3/30에 했는데 저는 4/1에 다녀왔습니다우후후  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 기장에 있고요, 주차장은 매우 넓어서 주차하기 편리했으요.저희는 금요일에 가서 사람 많을 줄 알았는데많긴 했지만 생각보단 안 많았고놀이기구 모두 20~40분이면 탔어요. 꿈과 희망의 나라  부산!!!!!사실 규모는 진짜 작아요.과천에 있는 랜드보다도 작음근데 여기서만 만날 수 있는 스릴 놀이기구 3가지가 있음.그것만 타러 오는 거라고 봐도 무방함. 들어서자마자 원래 머리띠 맞추려고 했는데,다들 안한다고 해서 저만 했슴돠..^^기념품샵은 입구쪽에 아주 잘 되어있어요.넓고 쾌적하고 구경하는 재미가 쏠쏠 - 이건 중간에 탄 팽이그네(?)인데그냥 쏠쏠하게..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ타기 갠춘함이거 15~20분 기다리고 탄 것 같아유 즐거움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 놀이공원 와서,오랜만에 부산 와서,날이 좋아서.(?) 자이언트 스플래쉬!!!! 요거죠... ㅠ.....하 이거 미쳐버림요거 원래 이날 계속 점검중이라 운영안되고 있었는데운 좋게 5시에 점검이 풀렸고잽싸게 달려갔으나 사람들도 다 달려들어서40분 정도 기다리고 탔어요. 이거 탈 때 우비 필수인데,줄 설 때 우비자판기에서 살 수도 있고뒤편에 있는 기념품샵에서 살 수도 있어요.일회용이고 가격 2,000원. 필수고요.집에서 우비 챙겨오셔도 됩니당☂️ 제가 다리가 빨리 피곤해지는 사람이라(평발임 ㅠ)40분 기다리는 게 너무너무 지루했  지 않았음.여기는 물튀기는 걸 보는 재미가 있어서기다릴 때도 넘 재밌었어욬ㅋㅋㅋㅋ한 줄에 4명씩 앉았던 것 같으데,,, 5명인가?양 끝에 앉는 사람들은 무조건 젖고요.가운데 앉는 사람은 훨씬 덜 젖음.제가 맨뒤 젤 왼쪽 앉았었는데 진짜 다젖었지만우비로 꽁꽁방어해서 그나마 앞머리+마스크만 다 젖음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 다리도 젖으니 조심하시요.-이게 스피드도 장난아니고 높고 물튀기고 하니까스릴에다가 재미까지 더해져서 최고의 놀이기구입니다. 잠실에 아틀란티스가 있다면부산에는 자이언트 스플래시임.💧💦💧💦 요거는 기다리다가 만 거.이거 기다리다가 사람들이 스플래시로 달려가는 거 보고우리도 급하게 뛰어갔기 때무니다...⭐️ 그렇게 뭐 롤코 하나랑 팽이그네랑 스플래쉬 타고 귀가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3시반에 들가서 6시반에 나왔어요롯데카드로 50%할인 받아서 들어갔고그렇게 넓지도 않아서 더 놀 것도 없었음.암튼 재밌었다 스플래시 덕에(!!!)✨ 엘시티 더 레지던스 복귀해서잠깐 쉬다가 저녁먹으러 꼬우. 해운대 암소갈비집 이전에 포스팅 했던 곳인데,해운대 암소갈비집에서 푸짐하게 묵었습니다.흐흐후기는 아래 포스팅 참고 😋 해운대 암소갈비집 찐맛집 인정 부산에서 안먹으면 후회함앗농하세용 융이입니다. 존맛집 하나 소개하려고 해요..흑흑 또 먹고싶다. 저녁 후기 해운대 맛집 해운대 ...blog.naver.com 재.차. 강.조.감자사리 안 시키면 🚨밥오🚨  거나하게 그리고 배부르게 저녁을 즐기고바로 근처인 해운대 해수욕장을 거닐었어요.여기가 해운대 해수욕장인 줄도 모르고오~ 해운대 해수욕장도 비슷하게 생겼어요? 했는데여기였다.후우 밤바다 조하 ~0~  그렇게 소화시킬 겸 산책하고엘시티 돌아와서 2차 진행완벽하고 즐거운 부산  코스 1일차였다.부알못/국내알못이라 재밌을까 의문이었는데동행인들의 가이드가 아주 완벽했다J로서 어떻게 을 이끌면 되는지 한 수 배운 계기!✈️ 
사실 우리딸이 요즘 피겨를 배우고 있어 아이스링크를 갈 생각은 아니었다.를 갔는데 너무 많은 인파에 도저히 하나도 타기가 힘든 상황이었고 숙소가 여의도라 다시 가기에도 아까운 그런 상황이었다.그렇게 고민을 하다가 마침내 결정을 내렸다.'그래, 지출이 더 나가더라도 아이스링크를 가보자.'그렇게 우리가족은 를 나와서 아이스링크를 가게 되었다.  아이스링크특별시 송파구 올림픽로 240  의 아이스링크장은 를 완전히 나와야 하는데 아이스링크장의 영수증에 재입장이라는 도장을 받아오면 의 재입장이 가능하다.음.. 그러니까 요약하자면1. 의 사람이 많다 등의 이유로 나온다.2. 아이스링크장에서 결제 시  재입장 도장을 받는다.3. 아이스링크장에서 놀다가 를 다시 들어간다.로 요약할 수 있겠다.​그렇게 우리는 를 나와 아이스링크장으로 들어갔다.아이스링크장 입구는  입구 바로 옆에 있다. ​계단을 내려와 복도를 쭉 들어가니,  ​이미 아이스링크장 프론트도 사람이 많았지만 보다는 괜찮아서 대기를 했다가 매표에 성공하였다. ​네이버를 통해서 예약하면 더 가격이 저렴했지만 급하게 오게된 우리는 그냥 정가에 예매를 하게 되었다.  ​예매를 마치고 딸래미와 와이프의 발사이즈에 맞는 스케이트화와 장갑을 구매 하였다.장갑은 라카룸에 위치한 자판기에서 구매도 가능한데 가격은 1,000원으로 그리 비싸진 않지만 디자인도 좋지는 않다.그냥 면장갑이 나아보이는 장갑이랄까? ㅎㅎ ​아이스링크의 모든 것은 카드 결제로 이루어졌고 장갑, 휴대폰 충전, 보조배터리, 라카룸등등 삼성페이로도 결제 할 수 있어서 편했다.라카룸은 1,000원의 가격으로 번호를 알아야 나중에 찾기가 편하니 꼭 자기가 보관해둔 사물함의 번호를 기억하자. ​스케이트화로 갈아 신고 이제 아이스링크장으로 향했는데 사진과 같이 안전모를 대여해주는 곳이 있다.하지만 와이프와 딸래미가 머리가 작은 편이라 그런지 자꾸 벗겨져서 힘들었다.실력이 좋다면 안써도 되지만 스포츠란 것이 언제나 사고의 위험이 있기 때문에 꼭 쓰도록하자.그런데... 어떻게 안전모가 작을 수가 있지.. ㅋㅋ ​   아이스링크장의 정빙 시간은 30분으로 매우 긴 편이다.아무래도 실내라 온도를 맞추다보니 빙질이 안좋아져서 정빙 시간이 길었던 것 같다.실제로 타다보면 얼음이 녹아서 물이 많아 넘어진 사람들의 엉덩이가 축축한 것을 심심찮게 볼 수 있었다.​정빙 시간에 맞추어 여러 각도에서 아이스 링크장을 여러각도에서 찍어보았다. 에서 찍어본 사진아이스링크장에서 찍은 사진 정빙시간이 끝나고 우리도 슬슬 들어가 보았다. 아이스링크장은 스케이트화를 신고 갈 수 있는 구역과 들어 갈 수 없는 구역이 나뉘어져 있으니 최대한 출입구 근처 테이블을 선점하면 편하다. ​가까운 곳에 비어있는 테이블을 발견하고 짐을 풀고 번갈아가며 아이스링크장을 누볐다.쉬는 시간에는 커피를 마시며 내일 있을 시험공부도 조금씩 해보았다.(도대체 왜 와서 시험을 친다고 이러고 있는 걸까...) ​와이프와 딸래미가 열심히 스케이트를 타는 모습.나중에는 둘다 덥다고 겉옷을 벗었다.확실히 실내가 더워서 그런지 쉽게 땀이 나고 얼음이 녹는 것이 느껴졌다.  아이스링크장 주변에는 식당이 몇개 있었는데 우리는 돈까스 가게로 가서 먹었다.생각보다 맛있어서 셋이서 허겁지겁 먹은 것 같다. ​함박스테이크를 올린 돈까스.나름 괜찮아서 하나 더 시킬까 하다가 운동을 해야하니까 패스. ​나중에 보니 랍스터 전문점과 남도분식도 있던데 돈까스가 맛있어서 후회는 없었다.다음에는 남도분식을 먹어볼까? ​그렇게 2타임을 타고 우리는 다시 로 향했다.나가는 길에 보니 ICE GARDEN이라고 해서 천장과 바닥에 식물을 많이 배치했던데 나쁘지 않았다.   아이스링크장 이용이 끝나고 로 갔는데 여전히 매직패스는 먹통이었고 사람도 전혀 줄어든 것 같지가 않았다.결국 어트랙션 하나만 타고 다시 숙소로 돌아왔는데 하루가 빼앗긴 듯한 기분이 들어 솔직히 에 실망을 너무 많이 하게 되었다.아무래도 어트랙션 수와 제한 인원수가 있어야 할 것 같은데 전혀 그러지 못했고 고장난 기계도 계속해서 고장이 나있어서 저녁 7시가 되어가는 시점에도 매직패서 키오스크가 고쳐지지 않았더라.33년만에 리모델링을 한다던데 이런 부분은 개선이 되었으면 좋겠다.끝/ 
#부산 # #동부산 #놀이동산 #어린이날 #기장놀이동산 #기장 #부산 #놀이기구 #교복데이트 #이색데이트추천 #이색데이트 #기장 #동부산 #가족 #가족나들이 #데이트코스 #커플 #부산커플 #부산커플1박 #부산맛집 #부산놀거리 #퍼레이드 #아이와놀곳 #키즈카페 ​안녕하세요Alegre 입니당  ​오늘은 동부산  방문 후기를 작성해보려합니당 꺄아악아악   동부산 는 2022년 3월 31일에 개장하였습니다. 다음 날인 4월 1일에 아주 빨리 다녀왔답니다.이럴 땐 빠르쥬?​얼마 전 어린이날이라 동부산  많은 분들이 다녀오셨을 것 같은데요 아직은 코로나때문에 불안해서 맘편하게 놀이동산은 가기는 어렵죠!곧 코로나가 풀리면 떠나실 분들을 위해 제가 다녀온 후기를 한 번 작성해보겠습니다! 하이라이트부터 먼저 보여드릴게요 보이십니까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시작할게요  이렇게 입구컷 찍고, 머리띠 빠질 수 없기에 심혈을 기울여 픽했습니다!​입구에 들어갔을 때 느낌은  와 용인 에버랜드가 섞인 느낌이었어요건물들은  같은 느낌인데 놀이공원 구조같은게 에버랜드 같았어요!​놀이공원은 언제와도 동심의 세계로 돌아가게 해주는 것 같애여 바로 신나버리더라구요!!   회전목마 타버리고~ 회전목마는 말이 아니라 동물농장 컨셉으로 돼지라 양 같은 귀여운 동물들이었어요!​광장에 커다란 나무가 있었고 둘러 앉아서 쉬는 사람들이 많이 있었어요저 나무는...사실  입이 아주 실감나게 움직여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기들이 좋아할만한 디테일​그리고 퍼레이드 타임이 다되어서 기구를 안타고 그냥 15분정도 퍼레이드 라인에서 기다렸어요!!! Previous imageNext image 사진에는 안나오지만 제 밑에 초등학생들이 네명정도 있었는데 좋아서 환호성 지르고 너무 행복해하더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ저도 오랜만에 퍼레이드보니 신기하고 분장퀄리티가 좋아서 쏠쏠한 재미가 됐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 이렇게 구경을 하고...놀이기구로 go동부산  3대장 중 하나인 자이언트 스윙을 타러갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ대기줄은 한시간 정도? 기본으로 기다려야했던 것 같아요 기다리면서 꿀잼은 다른 분들 타시는 걸 보면서 내내 '이걸 내가 타는게 맞아? 그냥 타지말까?'를 반복했어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저게 지나갈때 바람이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 눈을 거의 감고탔는데 놀이기구 중에선 top3인 이유가 있었어요 대신 저는 속이 좀 안좋아져서 예민하신 분들은 나중에 타시는거 추천할게여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진은 못찍었는데 제가 탄 기구들은  Previous imageNext image 이렇게 세 개를 탔어요!회전그네는 뭐 느낌 아니까~그리고 자인언트 디거는 무섭지 않고 재밌었어요!!!!!!!!무까봐 눈을 좀 감고 있었는데,,다시 탄다면 눈 뜨고 즐겨보면 더 재밌었을 것 같아요막 너무 무섭지않은 느낌이라 에버랜드 티익스프레스에 비하면 껌!그리고 마지막 자이언트스플래쉬!저는 다이소에서 미리 우비를 사갔는데, 우비를 못 사신분들은 자이언트 스플레쉬 대기라인에 우비자판기가 있어서 자판기를 이용해서 우비를 구입하시면 됩니다!대기시간은 한시간 반정도 였어요 ㅜㅜ 다리가 아팠지만 참았습니다 Previous imageNext image 인생샷 Previous imageNext image꼭 옆으로 넘겨서 봐주세요 포세이돈 빙의컷!  사진 너무 멋지게 찍혔죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이 스팟들에서 직원분들께서 카메라로 사진을 찍어주세요!물론 무료에요 촬영은 무료로 찍어주시고 큐알코드가 있는 안내책자를 주시는데 들고 근처 사진 상점으로 가면 사진을 확인할 수 있고, 인화하시는 건 유료입니다!저는 1+1행사로 1만원으로 두 장을 인화했어요!물론 같은 사진으로 두 장 인화가 가능하다고 하셨어요  이렇게 또 하나의 추억을 예쁜 봉투에 고이 담아왔네요​ 이달의 혜택 |  어드벤처 부산일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventurebusan.lotteworld.com 저는 제휴카드 할인으로 1인 50%, 동반 1인 30%로 이용권을 구입할 수 있었습니다!  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 성인들이 이용하기엔 기존에 에버랜드나 다른 놀이 동산에 비해 놀이기구 수가 적다는 생각이 들었어요!반면에 아이들과 함께 방문하시는 가족방문객들에게는 재밌는 기구들이 많아서 즐거운 시간을 보내실 수 있을 것 같았어요커플끼리 가신다면 교복 대여를 이용해보시는 것도 강추!!!저는 안입었지만 지나갈  때마다 너무 이뻐서 시선강탈!  여기까지   후기였습니다​항상 행복한 시간을 만들어주고자 노력해주는 눙이씨 감사합니다   ​ 
우리동네에는 높은 건물이 없어요. 할머니댁에 갈때면 63빌딩 보며 높다고 신기해하며 쳐다보곤해요.63빌딩보다 더 높은 건물이 있다고했더니 가보고싶다해서 이번 아이와 에서 타워에 가보기로했어요가기전부터 롯데타워~롯데타워하면서 어찌나 노래를 불러대던지...안가면 안될거같아 얼릉 예약했어요 타워 전망대 할인받아 저렴하게 구매하기타워 할인정보를 찾다 예약한 kkday, 정말 저렴하게 스카이 전망대를 예약할 수 있었어요정가는 1인 27,000원인데 네이버예약하면 조금 저렴한 23,000원에 예매가 가능하구요kkday에서는 더 저렴하게 예매할 수 있는데요, 그 중에서도 오전권과 야간권의 금액이 제일 저렴해요우린 어차피 오후에 에 갈꺼라 오전권 1인 17,400원이였구요여기서 더 저렴하게 할인받아 둘이서 총 30,800원에 구매했는데 롯대월드타워 전망대 할인받는 방법은 아래 링크를 참고해주세요 타워 전망대 kkday로 할인받기율이와 함꼐 육지에 갔으니 구경은 시켜줘야하자나요? 어디 가고싶냐고 했더니 바로 타워~높은...blog.naver.com 우리나라 최고층 빌딩 타워 스카이 전망대에서 보는 풍경Previous imageNext image 가는날 하필 아침에 비가 부슬부슬 내리고 있었어요. 제주에서부터 타워 간다고 신나있던 율이라 전망대에서 하나도 안보일까봐 걱정하는데, 이녀석은 마냥 즐겁네요시골 아이라 높은 건물들이 가득한 에 오니 두리번 두리번...창피함은 엄마의 몫이구요지난번엔 높은 건물보며 소리까지 지르며 신나했었는데  몇번 왔다고 그나마 좀 적응이 된듯해요 ㅋㅋ그래도 타워를 보고는 이렇게나 높다며 어찌나 신기해하는지...촌놈은 촌놈이네요​ ​ 타워 스카이 전망대는 117층부터 123층까지 둘러볼 수 있는데요,지하2층에서 엘리베이터를 타고 진짜 눈 깜짝할사이에 117층까지 올라가요스카이 전망대를 가기위한 엘리베이터를 타려면 지하 1층 전망대 로비에서 예매 내역을 확인하고 입장할 수 있어요​  ​이 곳에서 현장 예매도 가능하지만 미리 예매해야 저렴하고 대기하지않고 입장이 가능해요이날은 오전에 날씨가 별로여서인지 오전이여서인지...주말이였는데도 사람이 많지 않았어요​  ​로비층에서 에스컬레이터를 타고 한층 더 내려가야 엘리베이터를 탈 수 있는 곳이 나오는데요원래는 에스컬레이터 타기전 이공간이 줄서서 대기하는 곳인거 같더라구요하지만 대기중인 사람이 한명도 없어서 편하게 갔네요​  ​타워 전망대로 가는 길이 지루하지 않게 다양한 볼거리가 있어요옛이 담긴 사진도 전시되어 있구요, 천장의 문양도 예뻐서 좀 천천히 둘러보며 가고 싶었지만 율이의 마음은 이미 저 위에 가있어서 발걸음이 어찌나 빠른지...전망대에 갈 생각에 이런건 눈에 들어오지도 않나봐요;;​ ​드디어 117층에 올라갈 엘리베이터를 기다리고 있어요고층이 무서운 엄만 벌써부터 긴장중이구요~율이는 마냥 신나있네요​   ​직원의 안내에 따라 엘리베이터에 탑승하면 올라가면서 엘리베이터 내부 전체에 영상이 나와요전체에 영상이 나오니 입체적이구요~올라가는 속도처럼 빠른 속도감의  영상이예요 스카이 전망대로 가는 엘리베이터는 지하 2층부터 117층까지 정말 1분정도만에 올라가기때문에 귀가 먹먹해지기도하구요엘리베이터가 조금씩 흔들려서 전 또 살짝 무서움....​  ​엘리베이터에서 내려서 바로 보여주는 짧은 영상이예요바깥 전망을 보기전에 이렇게 영상이 나오는데요, 영상이 끝나고 막이 천천히 올라가면서 전망이 드러나니 여기저기서 탄성이 나와요엘리베이터에서 내리자마자 보였다면 이런 기대감이 좀 덜했을거같다는 생각이 들면서 역시 아이디어가 좋다는걸 느끼네요​  ​엘리베이터에서 내려서 복도를 지나가야하는데 바로 보이는 창 너머에 이미 마음을 빼앗긴 녀석...장난감처럼 작게 내려다보이는 건물과 차들에 한참을 여기서 바라보고 있었어요​ ​지금은 날씨때문에 하고있지 않지만, 스카이브릿지 투어도 있어요고소공포증이 있는 전 보기만해도 후덜덜...절대 하지 않을 것 중에 하나네요 ㅎㅎ​   ​그리고 마주한 타워 스카이의 유리 바닥....율이는 하나도 안무섭다며 저 위를 점프하고 뛰어다니고;;전 무서워서 한발짝 겨우 내디뎠구요~바닥이 보이느냐 안보이느냐의 차이일뿐인데 왜인지 저 유리바닥은 떨어질거 같은 느낌이들면서 온몸이 간질간질한 느낌이예요무서워하는 엄마를 놀리듯이 율이는 하나도 안무섭다며 저 위를 마구 돌아다니는데 보는것만으로도 아찔하네요​   ​이 녀석은 심지어 저렇게 아래를 바라보며 한참을 있기도 했어요그리고 올라오니 다행히도 날씨가 맑아져서 의 도시와 한강, 거기에 멋진 구름까지 같이 볼 수 있었어요날씨가 흐리고 시야가 안좋은 날은 잘 보이지 않는다고 하더라구요감사하게도 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있어서 아이에게도 이 더욱 기억에 남을거 같아요​ ​타워 전망대인 117층부터 123층까지의 안내판이구요각 층을 올라갈때는 에스컬레이터로 올라가지만, 내려올때는 비상계단을 통해서 내려가야해요그러니 너무 왔다 갔다하게되면 힘들다는거~입장은 117층에서 입장이고, 퇴장은 120층이니 전망대를 둘러보고 내려갈땐 120층에서 엘리베이터를 타면되요​  ​한 층 위에서 바라본 스카이데크. 이렇게보면 하나도 무게 없는 곳인데말이죠~보면 보통 엄마들은 밖에서 사진만 찍고 아빠와 아이들은 유리위로 올라가서 관람하더라구요. 엄마들은 다 저와같은 마음인가요 ㅎㅎㅎ이렇게 보니 창밖으로 보이는 뷰가 또 다른 느낌이네요. 이정도도 좋긴했지만 시야가 더 좋을때는 정말 더 멋질거 같더라구요~타워 전망대는 미세먼지없이 시야가 좋은날 꼭 방문해보세요~이 이렇게 멋진 곳이였나 새삼 느끼게될꺼예요​  ​중간에 기념주화를 제조할 수 있는 곳이 있어요손잡이를 잡고 힘껏 돌리면 기념주화가 뿅~근데 율이는 아직 힘이 없어서 끝까지 돌리진 못하고 도움이 필요했어요스카이의 마스코트가 찍힌 기념주화가 나오고 아이는 이 주화를 하루종일 손에 꼭 쥐고 다녔어요^^​  ​여기저기 뛰어다니다보니 좀 쉬어야할듯해서 아이스크림을 사주었어요요즘 요 파스퇴르 아이스크림이 많이 보이던데 롯데타워에도 있더라구요높은 전망대에서  시내 전경을 보며 먹는 아이스크림은 꿀맛인지 잘도 먹네요​  ​121층엔 기념품샵도 있어요~율이가 고른  아빠선물은 소주잔이예요술을 좋아하는 아빠에게 딱 어울리는 선물로 골랐네요​  ​120층에는 야외 테라스가 있어요. 한쪽은 일반 유리고 반대쪽편은 색색의 유리로 되어있어요고층이라 한쪽에 아직 눈도 보이더라구요, 바람도 꽤 매섭게 불어서 오래 있지는 못했어요그리고 날씨의 영향으로 색색의 유리로 되어있는 곳은 폐쇄되어 나가보지 못했네요​  ​ 전경중에서도 율이가 관심있게 지켜보던 곳이 있었는데요~그 곳은 바로 !!에 올때마다 가끔 갔었는데 그때의 기억이 있는지 를 좋아해요역시 아이들은 놀이공원이 최고이긴 하지요~를 보더니 얼릉 내려가서 밥먹고  가자며 서둘러요제주 촌놈이 와서 제대로 놀다 가네요ㅎㅎㅎ​ ​타워 전망대에서 마지막으로  전경을 눈에 담아봤어요한강과 함께 보이는  풍경이 새롭네요. 10년전까진 그래도 도시여자였는데 어느새 제주 시골사람이 다 되었나봐요이렇게 높은 곳에서 빽빽한 건물들을 내려다보니 진짜 온 듯한 기분이예요을 다시금 돌아보게한 타워 전망대 한번쯤은 꼭 가보시길 추천해요시야가 좋은날 방문하면 이 이렇게 아름다웠구나 새삼 느끼게될꺼예요저도 아이와 함께한 이 타워 전망대 덕분에 즐거운 이 되었어요^^​​ 타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​ 판교 핫플레이스 브런치카페 호텔더일마그동안 인스타로 많이 봐왔던 핫플레이스 판교 브런치카페 호텔더일마 판교 핫플레이스에 시골사람인 저도 ...blog.naver.com 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 Tel 02-1661-200010:30 ~22:00 (금/토요일 23:00)​​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방 제주 작은 마을안 라탄공방과 다락소품샵을 운영하고 있어요 라탄공예 클래스 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​**판매수익에 따라 업체로부터 수수료를 제공받습니다**​​#롯데타워, #타워전망대, #스카이전망대, #롯데타워할인, #타워전망대할인, #타워전망대가격, #스카이할인, #스카이, #타워할인, #, #아이와갈만한곳, #아이와, #가볼만한곳, #전망, #, #우리나라최고층빌딩, #롯데타워123층, #타워엘리베이터 
​​ ​​​​2022년 05월 01일 부산에서 보내는 첫번째 일정! ​동해선 태화강행 열차를 타고 오시리아역으로 갑니다! ​아침부터 열차 안에 젊은 사람들로 가득차고, 심지어는 교복 대여점에서 교복을 맞춘 여성들도 열차 안에 있는 것을 보니, 다들 저처럼  오픈런을 노리는 게 틀림없습니다 ㅋㅋ ​​ ​​​ ​​​태화강행 381X12편성 열차가 오시리아역을 발차합니다. ​ ​동해선 오시리아역 승강장 ​​ ​오시리아역은 동부산 관광단지 형성으로 인해 스크린도어가 일찌감치 완성이 되어 시운전 중입니다.  ​2단계 스크린도어 처럼 동해선 노선도와 부산지하철 노선도가 같이 있습니다.  ​​ ​동해선 오시리아역 승강장 안전문 ​​ ​오시리아관광단지 무료 임시순환버스 운행 안내 ​​​ ​​오랑대와 사랑대가 잇는 오시리아로 오시라 ​​ ​​오시리아역과 를 연결하는 보행육교가 공사중인데 오는 6월 완공 예정입니다.  ​ ​​오시리아역과  사이 육교 공사중 ​ ​​부산시티투어버스 오시리아역 정거장 ​​ ​​오시리아역 주변 도로 ​ ​수많은 사람들을 따라 로 갑니다!! ​​ ​10:00 오픈런을 위해 횡단보도 파란불이 되자마자 전력질주를 하고있습니다 ㅋㅋ ​​ ​​언덕 위를 올라가 로 올라갑니다.  ​​ ​언덕 위를 올라가니  어드벤처 부산 관련된 건물들이 보입니다! ​​ ​​ 어드벤처 부산 그랜드 오픈! ​원래는 작년 9월 오픈 예정이었으나, 코로나19 등 여러 가지 사정으로 인해 연기되어 올해 3월 31일 오픈했습니다. ​​ ​​ 어드벤처 부산 주변 ​ ​​웰컴스토어 ​ ​​ 어드벤처 부산 정문 앞에 도착합니다. ​오픈 1시간 전인 오전 9시에 도착했는데도 사람들이 이렇게 많이 대기하고 있습니다. ​​​ 현장 매표소에도 줄이 길게 이어져있습니다. ​​ ​​ 어드벤처 부산 표사는곳 ​ ​​저는 네이버에서 할인된 가격으로 구입했으므로 이곳에서 줄만 서서 기다리면 됩니다 ​ ​주변 오시리아역 ​​ ​ ​계단으로 내려가서  어드벤처 부산의 모습을 담아봅니ㅏㄷ.  ​​ ​잠실에서만 볼수있었던 로티를 부산 오시리아관광단지에서 볼 수 있습니다 ​​ ​​ 어드벤처 부산 매직포레스트.  원래는 1990년대 후반 서면 롯데백화점 본점에 실내에 잠실 처럼 작은  공간이 있었다가, 소음과 진동 문제로 1999년 사라졌고,그동안 부산은 대한민국 제2의 도시임에도 테마파크와 인연이 없었다가, 2022년 03월 31일 오시리아관광단지에  어드벤처 부산이 23년만에 부활을 하였습니다! ​그리고 올해 두 개의 테마파크가 오픈하는데, 하나는 제가 현재 위치한  어드벤체 부산. 그리고 또 하나는 춘천 레고랜드 코리아입니다. 레고랜드는 다음 기회에 둘러보기로 합니다. ​​​​ ​ ​​매표소에 줄을 서서 시간 낭비할 필요 없이 네이버에서 할인된 가격으로 종합이용권을 구입했습니다. 입장하는 게이트에 QR코드만 대면 됩니다 ​이번에 부산 1박 2일을 계획한 것도  오픈런을 위해서입니다. ​​ 오픈하기 전에 자이언트디거가 시운전을 하는 듯 합니다. ​입구 쪽에서 자이언트디거 탑승장에 직원들이 대기하고 있는 사람들을 보면서 손을 흔들어줍니다! ​​ ​​자이언트 스윙도 시운전 중! ​​ ​​어느덧 시간이 흘러 뒤에 많은 사람들이 대기하고 있습니다! 계단 아래까지 기다리고 있음에 틀림없습니다. ​어린이날 연휴에는 이보다 더 많았겠지요? 그날 잠실  역시 사람들리 가득차서 발 디들 틈이 없었지요.  ​​기다리던 도중에 소녀시대 공식 SNS에 핑크색 티저가 태그가 소녀시대로만 되어 있는 것을 봤는데, 나중에 알고보니 효연의 첫 미니앨범 관련된 것이었습니다. 제가 포스팅을 한 날인 5월 16일에 효연의 첫 미니앨범이 나왔습니다.  ​ ​​​ ​​​ ​​​입장을 몇분 앞두고 로티와 로리가 앞에 나와서 축하공연을 합니다! ​ ​​​ ​​이제 입장 시간이 다 되어서  어드벤처 부산 입장을 합니다!! ​수도권 사람으로서 잠실 만 가다가, 최근에 오픈한 부산 는 어떤 모습인지 많이 궁금했습니다! ​​ ​운휴시설안내 이날은 오거스후룸 하나만 운휴되었습니다. ​ ​​코로나19로 인해 체온을 셀프 측정하고 입장합니다. ​ ​​​드디어 입장!  ​ 어드벤처 부산 모습 ​​ ​​​​ ​​​역시나 입장하자마자 로티와 로리가 반겨줍니다! ​​​ ​ ​​팅커폴스 ​ ​​오거스키친 ​ ​​이날 운휴된 오거스후룸 ​ ​​자이언트스윙 구조물 ​ ​자이언트 디거 구조물! ​​​ ​​잠실 매직아일랜드 자이로스윙과 비슷한 성격의 자이언트스윙.  자이로스윙보다 규모가 큽니다! ​ ​자이언트디거 구조물! ​​​ ​아시아 최초로 도입된 자이언트 디거를 탑승합니다! ​​ ​​오픈런 입장하자마자 빠르게 이동했기에, 오래 기다릴 필요 없이 탑승할 수 있었습니다.  ​​ ​​자이언트 디거 일찌감치 탑승을 완료한 사람들이 벌써 있었습니다.  ​​ ​​아시아 최초의 자이언트디거.  ​​​​ ​​​​​​ ​​ ​​​자이언트 디거 ​​​ ​​저는 맨 뒷좌석에 탑승합니다.  ​부산  놀이기구가 잠실 랑 용인 에버랜드보다 더 짜릿하고 무서워서 탑승을 포기할까 했지만, 결국엔 용기를 내어 탑승하게 되었씁니다.  ​​ ​​​아틀란티스처럼 급발진을 하며 빠르고 아찔한 구간을 통과하여 탑승을 완료하였습니다. ​​ ​ ​자이언트 디거에 꾸며진 구조물 ​ ​​로티와 로리 인형 ​ ​​테마파크 가면 꼭 있는 머리띠 ​ ​​자이언트 디거와 자이언트 스윙 ​ ​​자이언트 스윙의 모습 ​ ​​자이언트 디거 탑승을 완료하고, 곧바로 자이언트 스윙을 탑승합니다. 30분 정도 기다립니다. ​​ ​잠실의 자이로스윙에 비하면 얼마나 아찔한지 궁금합니다 ㅎㅎ ​​ ​​​자이언트디거와 자이언트스윙  ​https://youtu.be/hKNEtWNdZ28 ​​​​자이언트 스윙이 90도 가 된 모습 ​​ ​​​30분을 기다려서 제가 탑승할 시간이 왔습니다.  ​탑승하면서 90도가 된 시점에 자이언트디거 쪽에 닿을듯 말듯 아찔한 순간이었습니다 ㅋㅋ ​ ​시간이 흘러 대기시간은 90분이 되었습니다. ​​ ​자이언트 스윙을 탑승을 완료했지만, 이대로 딴 데로 가면 아깝고, 이곳 롯데리아 2층 창가에 부딪칠듯 말듯한 아찔한 장면을 구경하기 위해 롯데리아 2층으로 올라가봅니다! ​​ ​롯데리아 2층 자이언트 스윙이 보이는 뷰입니다!! ​​​ ​​손님이 이제 착석하여 안전장치를 착용하고 있는 상황입니다.  ​ ​​바로 이장면!! 자이언트디거 운행하는 모습이 창문에 완전 가까워서 닿을 것 같은 아찔한 장면입니다 ㅋㅋㅋ ​​ ​​ ​​​​바로 이렇게 롯데리아 2층에서 자이언트 스윙의 닿을듯 말듯한 아찔한 운행 장면을 감상하고  어드벤처 부산 다음 장소를 둘러봅니다.  2편에서 이어집니다.  ​​이번 부산 출사는 2022년 05월 01일에 다녀왔습니다.​​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
우리집 꼬맹이들 데리고 를 다녀왔습니다. 전 15년만에 오는 거 같기도 하고, 기억도 가물가물합니다. 대학생 시절에 갔던건 기억하는데, 그 뒤로는 기억이 없습니다.   그러나 크게 변한건 없어 보입니다. 곧 전면 리모델링 한다는 기사를 보긴 했는데요. 도심 속 테미파크로 잘 놀았습니다. ​10살 초등학생과 6살 유치원생과 함께하는 롯데 월드입니다.   입장한 시간은 대략 11시 넘어입니다. 회전목마부터 시작합니다. 이유는 잘 보여서!! 이날 회전목마를 서너번 탄거 같습니다.  눈에 보이는대로 줄서서 탑니다. 6살은 의견을 물어보고 타는데요. 그런데 6살이라고 유모차 대여가 안되서 좀 아쉬웠습니다.   탈 수 있어보이는건 그냥 타봅니다. 10살 아이는 혼자서도 몇개 탔었습니다. 키가 참 애매한 나이라, 2년 뒤쯤 오면 어딜가도 좀 탈 수 있을 것 같습니다. 조금 후회하기도, 여길 왜 왔을까 싶기도 하고, 허허. 어쩌면 최근에 방문한 여수 유월드가 6살 아이에게 딱 맞는 공간일 수도 있을 것 같다는 생각을 해봤습니다. 아이들 나이가 4살 차이인데요. 놀이공원이나 무언가를 관람할 때, 조금 서로가 안 맞는 부분도 있습니다. 어쩔 수 없죠 뭐.     저도 뭐하나 타보고 싶었는데, 줄도 너무 길고, 대기는 못하겠고, 결국 아이들 타는 것만 신나게 타고 왔습니다. 부모의 희생은 어디까지인가, 고민해보게 됩니다. 아이에게 보여주기 위해 난 즐기지 못하기도 하구요. 이 특히나 그렇습니다. 아이를 위한 인지, 나를 위한 인지 고민을 하고 출발을 하게 되죠. 그래서 이 힘든 것 같기도 합니다. 아이들을 돌보면서 을 하기도 해야하니깐요. 아이와 함께하는 가족은 장소 뿐만 아니라 음식에서도 자유롭지 못하고, 시간에서도 그렇기도 합니다.  갔다가 철학적 사고로 이어지네요. 아이도 어른도 피곤한 날이었는데요. 사진도 지금 보니 몇 장없습니다. 저도 피곤했나 봅니다. 블로거 답게 라세느 간것도 찍어야 하고 하는데, 전부 못 찍었습니다.  토끼 솜사탕 5천원인데, 는 6천원입니다.이날 걸음수가 1만7천보 정도인데요. 5시가 지나니 아이들도 지쳐서, 큰 아이는 아빠와 더 탈 것을 타러 가고, 작은 아이는 의자에 1시간 정도 거의 누워있었습니다. 나도 같이 기대고 있다가 살짝 잠드는 상황이 발생했는데요. 피곤하긴 하네요. ​친구가 디즈니랜드 가려면 에서 뻗으면 안된다고 했는데 말입니다. 디즈니를 가기위해 운동을 지금부터라도 해야겠습니다. 영어는 모르겠고, 일단 오래 걸을 수 있어야 디즈니랜드 갈 수 있을 듯합니다. ​​야간 퍼레이드까지는 못 보고, 7시쯤 나와 백화점 푸드코트에서 마감 세일하는 것으로 저녁을 먹었습니다. 호텔와서 기절!!눕자마자 자는 피곤함.​​​도 힘든데, 디즈니 랜드는 다음으로 미루고, 몇 년 뒤 에버랜드 정복부터 해야겠습니다. 
안녕하세요. 하는 공예가 모모입니다. 에서 나고자랐는데도 에는 아직도 가도가도 재밌는 곳이 있고, 아직도 가볼 곳이 많은 것 같아요. 어제 을 1만 5천보 정도 걸으며 을 새로이 경험하며 다녔어요. 생각보다 다리가 뻐근하지 않은 이유는 최근에 다시 러닝을 시작해서일까요? 러의 구경은 아래와 같은 코스로! 근데 로또도 코스인가 ㅋㅋㅋㅋ​(점심) - 몰 - 로또 - 다운타우너(저녁) - 경복궁​​​​  송파구 올림픽로 240​매일 10:00 - 21:00​​​참 이 성은 언제봐도 설레는. 테마파크 입구를 의미하는 곳이잖아요 :) 하..근데 차라리 늦게가서 밤에 돌아다닐 걸 그랬나싶어요.날이 좋아 여러학교에서 수학을 왔는지 10대 친구들이 바글바글 와글와글 0_ 0 입구에서 인파를 보고 겁먹어서 그냥 돌아갈까?했는데 그래도 입구까지 왔는데 그냥 가자! 고고  ​​​​​가장 먼저 탄건 자이로 스핀!!! 제가 제일 좋아하는 놀이기구에요. 그 다음에 줄이 짧은 회전그네 바로 고고! 그리고 이 자이로 스윙 타는데 대기줄이 좀 길어서 3-40분정도 기다렸던 것 같아요.날이 너무 더워서 자이로 스윙 기다리다 지쳤음 ㅠ 혜성특급, 아틀란티스는 포기했어요….10대 친구들아 너네가 이겼다.  ​​​​​덥고 지치고 배가 고파서 실내로 들어와 콜팝 하나 뿌셨습니다. 사실 저 뭔지 보기만 해보고 콜팝 처음 먹어보는 1인 근데 점심이라고 하기엔 부족해서 츄러스 하나도 먹었어요.츄러스만 먹으면 목마르니까 콜팝에 콜라를 다 마시지 못해 남은 콜라와 함께 - !  ​​​​​왜 놀이동산은 와도와도 재밌고 기분이 좋을까요?여기서는 무얼해도 다 허락되는 느낌? 동심으로 돌아간 느낌이 들어서일까요?어렸을 때 엄마아빠 손잡고 놀이동산 놀러온 경험이 한 번씩은 있으실텐데 그런 어릴 적 경험때문일지도 모르겠네요.   ​​​​​1층 굿즈판매하는 샵에서 익숙한 제품 발견! 아는분이 이 이든포레스트 브랜드의 대표님이셔서 인증샷 보내드릴겸 한 장 찍어봤네요. ​​​​​콜팝과 츄러스 열심히 먹고 발길을 돌린 곳은 후룸나이드.개인적으로 왔을 때 무조건 타야해! 하는 놀이기구는 아니지만 더워서 시원한 물이 튀겨줬으면 해서 탔어요.이 날따라 유난히 물이 많이 튀더라고요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 시원해서 좋았어요 :) ​​​​​뒤에 일정이 없었으면 몇 가지 더 탔을텐데 예약해놓은 일정들이 있어 시~원하게 구슬아이스크림으로 오늘의  먹방은 마무리 짓고.구슬 아이스크림은 바나나 스플릿이죠!  ​​​​​ 먹방의 끝은 구슬아이스크림이었다면  놀이기구의 피날레는 바로바로 회.전.목.마 헤헤헤 회전목마타면 마냥 행복하고 마냥 평화로운.  ​​​​​ 이구일 포토그랩스 송파구 올림픽로 300 롯데백화점 에비뉴엘 월드타워점 5층 이구일 포토그랩스​매일 10:00 - 20:00​​와 멀지 않은 몰 5층에 이런곳이 있는지 몰랐어요!  ​​​​​서랍을 열어 사진을 쇼핑한다?! 신박한 개념이네요.  ​​​​​이렇게 서점처럼 수많은 사진이 나열되어 있어요.   ​​​​​조금 큰 사이즈의 포스터도 있고요.  ​​​​​사실 이곳은 폴라로이드 전시를 하고 있다고 해서 와봤는데요!  ​​​​사진 원본이 있고, 디지털 프린팅해서 액자에 끼워놓은 작품이 전시되어있습니다.폴라로이드만이 줄 수 있는 아날로그적인 감성이 있어 좋은 것 같아요.작품수가 많지는 않아  온 김에 가볍게 둘러보고 사진을 쇼핑할 수 있다는 개념의 공간, 이구일 포토그랩스 구경도 했네요.   ​​​​​한 편에는 여러 폴라로이드도 판매하고 있었어요.헬로우키티 폴라로이드! 근데 400,000원.제가 대학생 때 사고 싶었던 바비 폴라로이드도 400,000원.그 때도 이렇게 비쌌었나…? 그 때 인스탁스로 해외가면 친구사기기 좋은 명분으로 인스탁스로 함께 2장의 사진을 찍어 나눠갖곤 했는데 폴라로이드 카메라나 토이카메라에 관심이 급생겨서 이것저것 사보고 모아보고싶었지만 빠져들면 개미지옥일 것이 뻔하기에 과감하게(?)해서. 인스탁스로 많이많이 찍고 가볍게 즐기고 말았네요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​덥긴했지만 날은 좋네요. 롯데타워는 언제나 우러러 봐야하는 건물 ㅋㅋㅋ ​​​​​몰 맞은편에 로또 명당이 있다고 해서 가봤어요.태어나서 머리털 나고 처음 로또를 사봤는데요.정확하게 말하면 선물받은 것이지만, 이렇게 줄을 서본것도 처음어떻게 사는지도 몰랐는데 모든게 신기한 러 모모.이런것도  아닌가요? 일상. ​​​​​다른 로또명당은 안가봐서 모르는데 1등 15번이면 많은거죠?게다가 1등은 왠지 먼 나라 이야기 같은데 2등은 괜히 될 것만 같은 ㅡㅋㅋㅋ근데 2등이 자그마치 67번이라니. 이번주 토요일이 기다려집니다. 5천원이라도 됐으면. ​​​​​ 아모레퍼시픽 미술관_안드레아 거스키 사진전 용산구 한강대로 100​매주 월요일 정기휴무 오픈시간 10:00 - 18:00(17:30 입장마감)티켓 가격 성인 17,000원 , 학생/시니어 13,000원 Login l APMA로그인 APMA  LOGIN 로그인 아이디 찾기 비밀번호 찾기 회원가입 ㈜아모레퍼시픽 특별시 용산구 한강대로 100 (한강로2가 181) 사업자등록번호 : 106-86-43373 ㅣ T. 02-6040-2345 ㅣ E. museum@amorepacific.com 관람시간 화-일 10:00AM ~ 6:00PM 휴관일 매주 월요일 매년 1월1일 / 설,추석 연휴 이용약관 개인정보처리방침 영상정보처리기기 운영방침 사이트맵 © 2018 by AMOREPACIFIC Corp. All Rights Reserved.apma.amorepacific.com ​​​아모레퍼시픽 사옥 건물은 버스타고 지나다니면서 수십번도 더 봤지만 실내로 들어가보는 건 처음이었어요.지하철역과도 연결되어 있네요.  ​​​​​반짝반짝이는 입구를 지나 들어가면 이렇게 안내표지가 보여요.  ​​​​​이곳이 입구! 문도 직접 열어주시고 친절하셔라. ​​​​​안드레아 거스키 사진전은 100% 예약제 에요.사전에 일자, 시간대를 정하고 현장에서 예약확인 후 티켓을 구매하시면 됩니다.  ​​​​​미술관 들어가자마자 오른쪽은 티켓부스이고 왼쪽 조금 멀리서 보이는 기념품샵.이미 여기저기에 안드레아 거스키라고 적혀있는걸로 보아선정말 신경써서 준비한 전시라는게 물씬 느껴지네요. ​​​​​창 너머 사옥 바깥편에 있는 설치물에 창가에 붙어있는 안드레아 거스키 시트지 작업이 올라오게 사진찍어봤어요 :) ​​​​​1층에서 바로 시작할 줄 알았는데 사진전은 지하로 내려가야해요.  ​​​​​초입에 정말 대문짝만하게 아. 모. 레. 퍼. 시. 픽미. 술. 관특. 별. 전. 시안. 드. 레. 아. 거. 스. 키  ​​​​​모든게 대문짝만할 수 밖에 없는 이유는 이 이후 사진들을 보시면 바로 알아차릴 수 있습니다.  ​​​​​사진이 기본적으로 세로 2미터, 가로 5미터 사진이 cm 단위가 아니라 몇 미터. 그냥 와…진짜 크다 이 말밖에 안나와요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​안드레아 거스키 사진의 특징은 엄청 큰 건물이나 큰 공간을 찍기도 하지만 그것들을 여러 컷으로 나눠 찍어 이어붙이는 작업을 한다고 합니다. 가로로 길거나 큰 피사체를 찍게 되면 피사체의 중심을 기점으로 좌우로 늘어지면서 사진이 뉘여지게 되는데요.소실점을 없애고 모든 작업을 평면으로 만들어 이어붙이니 사진이 더 커보이는 느낌이 들겠죠?   ​​​​​이것보세요. 성인 여성이 옆을 지나가는데 사람보다 훠어어어어어어얼씬 커보이는거! ​​​​​이건 제 뒷모습인데 이 사진도 크죠?작품수가 많지 않은 것에 비해 관람시간이 길어질 수 밖에 없는 것은작품마다 관람을 오래해서 그런 것도 있지만 작품이 커서 그만큼 이동을 해야하기 때문이기도 하지요. 그리고 전시장도 큼직큼직하고 예약제여서 그런지 혹은 평일 오후라 그런지 사람이 많지 않아 무척이나 쾌적하게 사진전 관람하며 문화생활 제대로 했네요.   ​​​​​사진전 보다가 옆을 스윽 봤는데 아니! 아니! 이분은 밀라논나! 너무나 멋진분이라고 평소에 생각하고 있었는데 전시보러 오셨나봐요. 꺄아아아 팬이에요. 하고 싶었지만 이 분의 사진전 관람을 방해하고 싶은 마음은 없어서 조용히 뒷모습이라도 찰칵 - ​​​​​이 사진도 촌각을 다투는 현장인게 여실이 느껴지고 사진이 크다보니 세세한 것 까지 너무 잘보이더라고요.  ​​​​​옆 전시장에서 의자에 앉아 작품관람하다 또 옆을 쳐다봤는데 저 분들은 앉아서 전시를 보시나?했더니뚫어져라 보니 움직이지 않아서 음?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낚였다. 사람들이 앉아서 전시를 보는게 아니라 사진이었어요. 왠지 큐레이터분이 이거 노린거 아닌가?전시장마다 있는 이 터널이 제2의 프레임 역할을 하는 것 같아요. ​​​​​전시를 다 보고 나와 전시의 꽃, 소품샵을 둘러보았습니다. 이번 전시 티켓 이미지로 랩핑한 일회용 카메라가 있던데 고래사진관에서 작업하셨나? 싶었어요.그 외에 마스킹 테이프, 핸드폰 케이스, 스티커, 엽서 ​​​​​포스터, 도록 기타 등등 생각보다 기념품이 다양하지 않았고 기념품샵에는 안드레아 거스키 사진전 관련 제품만 있을 줄 알았는데기존에 미술관에서 판매하는 제품들의 비중이 더 많았어요.   ​​​​​ 안국 다운타우너특별시 종로구 북촌로 6-4 1층​매일 11:00 - 21:00(라스트 오더 20:00)다운타우너 DOWNTOWNER님이 Instagram을 사용 중입니다 • 다운타우너 DOWNTOWNER님 프로필의 게시물 3,138개팔로워 1.7만명, 팔로잉 8명, 게시물 3,138개 - 다운타우너 DOWNTOWNER(@downtowner.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​경복궁 야간개장에 가기전에 배를 채우러 이동!다운타우너 유명한 곳이라면서요..난 왜 몰랐지. 어제는 을 새로 배웠네요.1만 5천보 걸으면서 “그게 뭐야..?” 라는 말을 몇 번이나 했는지.저 외국인이세요? ㅋㅋㅋㅋ 해외은 가봤어도 유학 한 번 안간  토박이인데말이죠. ​​​​​들어갈 때는 배고파서 외관도 안찍고 휘리릭 들어가버려서 이 외관은 다 먹고 나와서 찍은건데 5시 30분에 갔을 때에도 이미 거의 만석인데 2-3 테이블 남아 있어서 구석에 제일 한적해 보이는 자리에 앉았어요.나올 때는 퇴근하고들 오셨는지 줄이 이렇게나! ​​​​​매장이 크지는 않아요~ 아래 사진처럼 보이는 것이 전부! 좌. 우   ​​​​​매장이 한 눈에 보이면서 살짝 구석인 자리에 앉아서 매장 전체를 바라보며 햄버거를 기다려봅니다.  ​​​​​제가 앉은 자리 벽면에 다운타우너 건물주(?)를 모집하고 있어 찍어봤어요.20일까지이던데 저도 한 번 살펴보려고요.  ​​​​​와…와…배고프면 뭔들 안맛있겠어? 라고 으레 말하지만 이건 언제 먹어도 맛있을 것 같은 맛. ​​​​​저는 해쉬브라운 버거를 시켰고, 트러플 파마산 프라이즈, 닥터페퍼 주문했어요.  ​​​​​언제부터인가 트러플 맛에 꽂혀서 새우깡 블랙, 최근에 와인마시면서 트러플 팝콘 먹었는데…가격이 사악해서 그렇지 진짜 JMT어제도 어김없이 감튀를 트러플이 들어간 트러플 파마산 프라이즈를 시켰습니다. 햄버거도 햄버거이지만 이 프라이즈가 감초역할을 해줬네요.한 손엔 버거 들고 먹고 한 손은 프라이즈 찍어먹느라 양손이 분주했어요 ㅋㅋㅋ ​​​​​맥모닝에서만 먹던 해쉬브라운이 햄버거에?! 베이컨도 바삭바삭하게 잘 구워졌고, 할라피뇨가 들어가서 살짝 매콤하다고 적혀있었는데 뭔가 느끼한 맛을 잡아줄 것 같아 주문해봤는데 역시나.살짝이 아니라 저도 은근 맵찔인지라 맵긴 매웠는데 매운기운이 오래가지는 않아서 먹을만했어요.   ​​​​​ 경복궁  종로구 사직로 161 경복궁​매주 화요일 휴무 월.수-일 09:00 - 18:00야간개장 19:00 - 21:20 ​​​배도 부르겠다, 다운타우너에서 천천히 걸어 도착한 경복궁.경복궁 야간개장도 처음..어제는 정말 처음인게 많았네요.콜팝도 처음 먹어봐, 로또도 처음 사봐, 다운타우너도 처음 가봐, 경복궁 야간개장도 처음 와봐 ​​​​​해가 뉘엿뉘엿 질 때 즈음에 도착했어요. 야간개장 입장하려는 사람들도 슬슬 들어오는 것 같았고요.  ​​​​​해가 정말 멋지게 지고 있어서 찰칵! ​​​​​해가 지고, 불이 켜지려면 아직 멀은 것 같아 입구부터 천천히 들어가봅니다.  ​​​​​가뿐하게 야간의 궁을 만끽하고 싶어 짐은 모두 물품 보관함에 보관했어요.물품 보관함은 무료!* 누르고 4자리 비밀번호 누르면 끝인데비밀번호 4자리 누르고 나서 삐빅 소리나는 보관함이 여럿 있더라고요.원인은 잘 모르겠지만 잠기지 않는 걸로 보아 이상이 있는 것 같아서 잠기는지 확인하고 잠기는 보관함을 찾아 무사히 보관완료! 잠기는 보관함 찾다가 열리길래 열었는데 가방이 두 개 덩그러니 있는 걸 보았어요.물론 치안이 다른나라에 비해 좋다지만,물품보관함에 물건 넣고는 잘 잠겼는지 꼭 당겨서 확인하고 들어가시길! ​​​​​궁에는 많은 건물들이 있지만 경복궁은 경회루죠!무엇보다 경회루 앞에 있는 물에 투영된 모습과 주변 나무와의 경관이 아름다워 이곳저곳 둘러보다 해기 지기 직전 경회루 정면이 보이는 곳에 자리를 잡고 해가 지기를 기다려봤어요. 이미 주변에는 삼각대 펼쳐놓고 밤의 경회루 모습을 찍으려고셋팅 마치신 분들 수두룩.  ​​​​​물에 비친 경회루 모습을 뒤집어 봤어요.물위가 땅이 되고, 땅이 하늘이 되는 순간.  ​​​​​제가 정말 정가운데에서 경회루를 볼 수 있는 곳에 자리잡고 있었는데 공연을 하는 것도 아니고, 다른 분들도 옆에서 찍고 싶어하시기도 해서 후다닥 찍고 자리를 옮겼습니다.   ​​​​​이미 하루종일 너무 걸어서 다리도 아파 잠시 앉아 휴식도 취할 겸 궁의 불빛을 감상하는 타임.불빛이 어쩜 이리 은은하고 아름다운지.놀이동산에서 격양되어 온 저의 텐션을아직은 선선한 바람, 은은한 불빛, 처마가 지긋이 눌러주는 기분이었어요. ​​​​​새삼스럽게 옛날에는 해외에 나가서 아니, 이런 나라는 옛것과 현대의 것을 조화롭게 잘 지켜나가는데왜 우리나라는 맨날 다 부수고 난리야! 했는데 그런부분이 아직 많이 아쉽고 부족하다고 여기지만 한편으로는 도심 한복판에 이렇게 멋진 궁이 보존되어 있다는 것,얼마나 감사할 일이고 아름답나요.그것도 단 돈 3천원이면 이 아름다움을 만끽하러 들락날락할 수 있으니.제 작업실이랑도 멀지 않아 산책하러 나오면 되는데 막상 작업실에 가면 퇴근할 때 까지 잘 나와지지 않더라고요.일은 일인지라 워크샵하고 치우고 사부작거리다보면 어느새 집에 갈 시간.그렇지만 어제 야간개장을 다녀오고 나서 날이 더 더워지기 전에 몇 번 더 와봐야겠다고 생각했어요.​한평생 에 살았는데도 이 아직 새로운 러 모모의 기 마쳐요! 뿅 
관광지 : Tourist Attraction 당일치기   관광, 스카이(Seoul Sky)  123층 국내 최고 높이를 자랑하는 타워의 가장 높은 곳에 위치한 을 대표하는 전망대, 스카이(Seoul Sky). 의 360도 뷰를 만나볼 수 있는 곳으로 메인 전망대와 체험 시설, 전시존, 미디어관 등의 공간을 비롯한 카페 및 프리미엄 라운지 시설도 마련되어 있어서 즐길 거리가 다채롭다.​​ 타워 외관 ​ [22.5.8 기준 / 정보 출처:네이버&스카이 홈페이지]주소:  송파구 올림픽로 300 117~123층전화번호: 02-1661-2000홈페이지: seoulsky.lotteworld.com전망대 입장료: 어른(만 13세 이상) 27.0 / 어린이(36개월 이상~만 12세 이하) 24.0 / Fast Pass(전 연령) 50.0*영업시간: 일-목 10:30~22:00, 주말&공휴일 전일 10:30~23:00, 영업 종료 1시간 전 입장 및 매표 마감​ 티켓 정보 및 우대혜택들 ⓒ스카이 홈페이지​​일반 전망대 입장 티켓은 현장 매표소나 온라인, 모바일 상에서 구매할 수 있고, 예매 기간은 조정될 수 있으나 기본적으로 관람일 14일 전부터 예매가 가능하다고 한다. 입장료가 저렴하진 않지만 할인을 받을 수 있는 우대 혜택들이 꽤 있으니 방문 전에 미리 확인해 보기를 권하며, 36개월 미만의 아이는 보호자 동반 하에 입장료가 무료이니 이 점은 참고.​​ 전망대에서 바라본 풍경 ​​매표소가 있는 지하 1층 로비에서 전망대까지는 초고속 엘리베이터인 스카이 셔틀을 타고 올라가게 되는데, 단 1분 정도 만에 빠르게 이동할 수 있었다. 전망대에 도착하니 통창 너머로  도심의 전경이 한눈에 들어오고, 일몰까지 더해져 그 풍경은 그야말로 환상적! 저 멀리 한강과 수많은 빌딩들, 남산타워,  등이 보이며 뷰가 참 예뻤던 기억이.​​ 스카이데크 모습​​118층에는 기네스 월드 레코드에 '가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른 스카이데크(Sky Deck)가 있으며, 하늘을 걷는 듯한 짜릿한 기분을 느낄 수 있는 이곳은 스카이의 인기 포토 스팟으로 유명하여 언제나 많은 사람들로 붐빈다는 사실.​​ 전망대에서 바라본 풍경 ​​120층 야외 스카이 테라스는 방문한 날에 개방을 하지 않아 아쉽게도 가볼 수 없었는데, 스카이 테라스를 비롯한 스카이데크, 541미터 높이에서 브릿지를 건너는 스릴 넘치는 체험인 스카이브릿지 투어 등은 관람객의 안전을 위해 기상 또는 여러 상황에 따라 운영 방식이 변동될 수 있다고 한다. ​​  도심 풍경​​ 일몰 및 야경 명소로도 사랑받고 있는 뷰 맛집 스카이. 다음에 다시 찾을 기회가 있다면 가보지 못한 곳들도 둘러보고 야경까지 보고 오는 걸로?  실내 데이트 코스로 한 번쯤 가볼 만한 곳이니 연인 또는 친구, 가족들과 함께 방문해 보기를.​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
​아들과  생일이  같은 나. 내생일보다  아이의 생일을  먼저 챙기게  되는데  올해는  나를 위한 으로  우선은  떠나본다 ​​금요일 병원 진료로  휴가를  냈는데  갑자기  현타가 심하게  온 나를 위해 남편이 제안. 목요일 퇴근무렵 회사에서  픽업후  바로 시작.아이들도  신나하고  그래  다잊고  "가자 ~~~"​​용인에서  기장까지  꽤 긴 운전을  남편이 전담해서 여기어때 어플로 예약한 기장 "단아펜션"   도착늦은시간 도착이라 미리 주인장한테 전화해서 양해를 얻었다​​낮에사무실로  꽃바구니와 케잌도 선물받은거로 생일전전야제 시작 ㅎ​ ​럽이덕분에  기분업~~~고마워​ ​아이들은  우유로  남편은 맥주  나는  하늘보리 ㅜㅜ이제  완전 금주해야하다뉘  이게  젤 슬프네​ ​부산은 숙소들이 4인이  잘수있는곳 찾기가 쉽지않다​여기어때 어플로 다행히 2분거리에있는  단아펜션(단아도자기)예약.4인 숙박하기 충분하고 거리도 가깝고  주인장이 엄청 친절하시다​ ​복층에  더블 침대가  두개.침구는  깨끗하고 좋은데  아래층 청소상태가 좀 아쉽다​첫날밤 그냥자기엔  아쉬워 바로옆 공수항에서 짬낚도전  2시간동안 던져봤지만 생명체 없음  ㅎ. ​ ​들어오느길 편의점 맥주에  컵라면. 아는맛인데 오랜만에  바깥에서  먹으니  왜이렇게  맛있지ㅎㅎ추워서 두시간가량 떨다들어오니따땃하니 넘좋다 뜨끈뜨끈한 바닥에  지지고 잠도 푹잘잤다 ​​​다음날  이른기상 아침은  밀키트로 드디어  "부산" 로 ~~~~2박예약이라  짐정리안해도  되니 여유롭고 좋다10시 조금넘어 출발해도 차로 2~3분 거리​롯데카드로 본인과 동반1인 50%할인매직패스 4회권 27000원 2회권은 15000원아이들만 4회권을 끊었다 ​입구를 지나서 들어가다 보면 토킹트리를 만나게 되는데여기가 인증샷남기기좋은 포토존​ ​잠실  성하고 조금 다른 느낌​ ​야외만 있는  부산는 크기가  좀 아쉽네 지난해말 루지타러왔을땐  꽤 커보였는데 실제는   1/3정도 크기​이제 본격적으로  놀이기구타러  go go~~!!!부산 놀이기구 3대장은자이언트디거, 자이언트스윙, 자이언트스플래쉬​오거스후룸은 아직 준비가 덜되어서 운휴중오픈하면 4대장으로  편입^^​  ​잠실롯데 아틀란티스보다 1.5배  빠르다했는데 보기에도  그렇진않고 아이들반응도 무섭지않았다고 함​ ​아직 개장초기라  좀 썰렁하고 황량한 느낌까지 든다 조큼더 크게  만들었으면 좋았을텐데 ...​  ​두번째 로  자이언트스윙요거도  인기가  많아  줄서서 좀 기다려야한다  우리는 아침이라 20분정도 대기​ ​보기만해도  후덜덜​ ​후덜덜 놀이기구 타줬으니  릴렉스타임하나만있는 블랙스완타고  좋단다  ㅋㅋ​ ​날씨가  완전여름날씨  바람이  불어줘서  다행이었다​바로  3대장 마지막인  자이언트 스플래쉬 타러 go~go~​  ​​물벼락 맞지않을위치에서 사진도  한컷​개장시간에  맞춰입장해서 9시 폐장시간까지 논다더니 자이언트디거 4회, 자이언트스윙 2회, 자이언트스플래쉬 2회스완레이크, 회전목마, 회전그네 1회씩그밖의  놀이기구는  패쓰​먹거리식랑은  좀 있고  맛도 나쁘지않은데  놀이기구가 살짝아쉽다중. 고생 이상이 탄다면 5~6개정도 탈만하고나머지는 어른아이들이 탈만한 놀이기구들.​​잠실와  에버랜드에  익숙해서인지그냥  오픈런 한거에  만족  ㅎ​ ​마지막  그네한번타고  쿨하게  4시  퇴장왠일이야 ㅎㅎ  장봐서  얼른 숙소가자​바로앞  롯데아울렛과 롯데몰,롯데마트가있어 1박2일 놀러오면  이곳에서  다 해결할수있겠다​ ​언제다시오게될지는  모르지만  오랜만에 아이들이 좋아라하는 모습을 보니  뿌듯하다​​​​지난해 5월 경주월드과 비교해보세요​ 5월 경주가족.. 경주월드/울진/어린이날/드라켄/코로나이후놀이동산바빳던 1.2.3.4월 5월초 아이들의 단기방학과 결혼기념일에 맞춘 가족으로 카라반끌고 가족계획 동...blog.naver.com ​​​# #부산기장개장 #부산 #자이언트디거 #자이언트스윙 #자이언트스플래쉬 #부산놀거리 #부산놀이동산 #부산가볼만한곳 #부산 #부산가족 #부산단아펜션 #부산4인가족숙소 #기장펜션 
오나찬💖과 1박 2일 !얼마만의 이야🥹호캉스라는 계획을 짜고, 지역 정하고 호텔을 고르고 일정을 짰습니다!호텔관련 내용은 아래 링크 참고해주세용!  ​https://m.blog.naver.com/seulgi981110/222732428152 1박2일 🚌 _페어몬트 앰배서더 _골드룸(골드라운지)🏩1박2일  ! 호텔 소개 해 드릴게요~ 🏩페어몬트 앰배서더  호텔🏩 여의나루역 / 여의도 역 ...m.blog.naver.com ​출발 전.. 고속버스 터미널 헷갈려서ㅠ청주고속버스터미널은 다이소있는 쪽 임시터미널로 꼬옥 가세욥!!바로 앞에서 버스 문닫히고... 다음 차 예매하고ㅠ 수수료 30%ㅎㅋ   도착해서 배고파서 바로 라멘집!원래 일정은.. 데이트 코스 음식이었다!!! 이거였다.. 하지만 전날 거하게 술을 드신 남자친구님..ㅎㅎ해장메뉴로 변경 도모다찌라멘특별시 종로구 삼일대로30길 32 조금만 먹는다 다짐 했지만, 실패ㅎ  남자친구가 제일 좋아하는 캐릭터 “버즈”사용하는 이어폰 “버즈” ㅋ  ㅎㅎㅎㅎㅎ스모어마켓 토이하우스방문했습니다! 스모어마켓 토이하우스특별시 종로구 율곡로3길 74-3 밥 먹고 걸어가면서 절대로 안살꺼라고 다짐했지만, 실패 너무 귀엽지 않나요?!!!!!  버즈랑💚💜 우디랑🤎 내사랑 알린💚 ​사진도 찍고 쇼핑도 했어용~디퓨저 / 핀버튼 / 포스터 / 칫솔샀더니 56,000원 나왔나..?좋은 소비였다!!!!! (라고 생각하기..)​토이스토리 이외에도 디즈니 관련 또는 다른 캐릭터 상품들도 많아요ㅠㅠ🥹  일정에는 노티드도넛 먹기였지만.. 줄이.. 많아서랜디스로 변경둘 다 안먹어봤으니까!!!드디어 먹어봅니드!!🍩포장 후 호텔로🏩​(TMI 호텔가는 지하철 .. 남자친구랑 같이 못타서 다음역에서 내려서 기다렸다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 태우고 캐리어 먼저 집어넣고 타려는데 문닫힘..😭)  랜디스도넛 안국점특별시 종로구 북촌로 3 1층 으므믐 역시 도넛은 달구나비싼 도넛이 좀 더 재료가 풍부합니다👍🏻  다음날!!!  갑니다🎡🎠🎢회사제휴 선착순에 들어서 ㅎㅎㅎ00시에 알람 맞춰서 한 보람이👏🏻 아린 / 손나은  가는 지하철 혼자 놀기..🔥인스타 핫 필터🔥연예인 분들 처럼 생기면 소원이 없겠구먼 허허 티켓교환!!! 놀아보자!!!이땐 몰랐다.. 학생들의 소풍기간이라는걸..  20살 이후로 처음인 거 같다.. 처음으로 머리띠 하나 사주고!💙플라이벤처 30분 기다리고 탑승!!   💜회전목마 탑승! 3분 기다렸나..?(이게 마지막 놀이기구였다..)  매직패스.. 진짜 네이버 시계 / 인터파크시계 다 맞춰놓고 했는데다 실패😭​이래뵈도 콘서트나 뮤지컬 티켓팅 되게 잘하는데ㅠㅠ자존심 상했지만 다음에 사람 없을 때 와야지.. 바로 포기ㅎ 풍경 보고 먹방 찍으러 온 🎡  로리슬러시 / 치즈닭꼬치프레페레 / 오레오츄러스😋  야외 놀이기구 짱 좋아하는데ㅠ진짜 하나도 못타서 아쉽.. 줄을 설 수 있는 날씨가 정말 아니.. 었던..  아쉬워서 백설공주 보고 왔어요ㅎㅎ👸🏻  마지막으로 점심 겸 저녁 먹고!집으로 고우!청주갔다가 차 찾고 대전으로 고우!여기 순두부찌개 진짜 맛있어요.. 이름은 기억이 안나는데   이번  느낀점..캐리어가 있으면 자차 이용하기..퇴근 / 출근시간 지하철 금. 지잠시만요 내릴게요.. 잠시만 비켜주세요.. 했는데ㅠㅠ못내릴뻔…😭사람이 정말 많아요왠지 앞으로 자차를 이용해서 을 갈 거 같다..대중교통 이번이 처음이자 마지막 느낌  #일상 #행복 # #청주 #대전 # #호텔 #호캉스 #페어몬트앰배서더 #먹방 #데이트 #라멘 #도모다찌라멘 #스모어마켓토이하우스 #토이스토리 #랜디스도넛 # 
몰카페 지파시(G.FASSI) 로마의 추억을 떠올리게 하는 젤라또 아메리카노 등등!​​몰 지나가면서 우연히 지파시를 봤습니다.지파시는 제가 이탈리아 로마 갔을때 찾아간 젤라또 유명맛집이예요.그당시 파씨라는 상호명으로 알고있었는데 한국으로는 지파시라는 이름으로 들어왔나봅니다😁​이탈리아는 젤라또 유명맛집들이 포진한 나라예요!​그때의 추억, 습도, 기억을 더 떠올리고자지파시를 보자마자 안으로 들어갔어요. ​​ 잠실몰 지하1층 지파시!잠실몰1층에 있어요.​지하이지만 지도가 잘되어있는 건물이라은근히 찾아가니는 어렵지 않아요. ​​​ ​좌석도 어느정도 있습니다.양옆으로 기다란 매장이예요.​은근히 매장 좌석배치가 로마에 있는 카페같아요.​​​ 지파시 메뉴 및 가격​이탈리아의 젤라또 맛집이지만한국으로 분점을 내면서 베이커리 메뉴도 장착했네요+ㅁ+!!(원래 있었나는 기억이 안나네요 ㅠㅠ) ​​​​  ​​젤라또의 경우는 31아이스크림 처럼 1~6가지맛 고르기도 있어요! ​​​​ 24가지 정도의 젤라또 맛 고르기 ​​젤라또는 매장계산대 바로옆에 있어요!카페쇼케이스냉장고 속 시원하게 보관되고 있네요.차분한 파스텔톤으로 골져스한우아함이😁😉​​​​ ​​주의사항도 명확히 적혀있어요!성분속 정보를 확실히 합니다. ​​​​ ​쫀득하고 찰진 비쥬얼을 가진 이탈리아 지파씨의 젤라또 그대로네요+ㅁ+!!!!맛에 대한 설명도 잘 적혀있어서메뉴선택시 많은 도움이 되네요. ​​​​​​  ​여러 메뉴들 중, ​로마의 추억을 떠올리고자젤라또 스트라챠텔라맛 1컵+ 아메리카노 hot + 젤라또 크로플을 주문했어요.​​ 지파시의 크로플은 3종류 있어요. ​​지파시에서 크로플은 3종류가 있어요!​​ ​​지파시는 메뉴판에 적힌 메뉴 말고도메뉴가 많아요!ㅎㅎ​크로플 같은 경우는 카페쇼케이스에서 예시를 보여줍니다'ㅁ'!​젤라또 크로플의 경우 기본으로는 포르마지오맛이 올라가지만 원하는 맛의 젤라또로 변경 가능합니다. ​​​ ​그 외 커피메뉴등의 실사같은 모형?도 볼 수 있어요!진짜 같아서 긴가민가 하네욬ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 테이크아웃 젤라또 구매시, 아메리카노 1+1 쿠폰 증정 ​테이크아웃으로 젤라또를 구매할 시 아메리카노 쿠폰을 1+1 증정하니테이크아웃으로도 구매해도 좋겠습니다+ㅁ+​​​ 주변에도 메뉴가 잘 적혀있어요~​​​주문 후 계속 주변을 둘러봅니다.​​​  ​​푸라푸치노 같은 프레도라는 메뉴도 있군요. 실사사진도 잘 나와있네욤​​​ ​주변을 보고 있던 도중주문한 메뉴들이 나왔다는 소식을듣고받아왔습니다.​꺄오 비쥬얼만 봐도 이탈리안~​​ ​테이블이 얇은 대리석 테이블이라분위기도 나고 튼튼하고 청결합니다!​​ ​하나하나 찬찬히 미식해보겠습니다.😁​ 젤라또크로플 ​크로플 위에 동그랗고 올라간 젤라또!젤라또의 맛은 기본인 포르마지오 'ㅇ'~​크로플은 겉바속촉이고, 은근히 찰져요!담백하며 쫀득한 크로플 자체의 맛!​포르마지오는 유럽식치즈라는걸 먹자마자 알 수 있어요.쫀득하면서도 잔잔하게 퍼지는 깊은 풍미가 있는깨끗하고도 여운있는 맛이예요. ​​​​​ ​젤라또라 확실히 아이스크림 보다찰기가 있고 쫀득하네요!ㅋㅋㅋㅋ젤라또 위에는 시나몬 가루가 뿌려져있어요.완전 찐 계피의 정석적인 맛입니다!​​ ​한국 크로플 같으면서도 유럽의 정취도 담긴 젤라또크로플이예요.​​​​ 젤라또 스트라챠텔라맛​이름이 독특해서 주문한 맛입니다..ㅋㅋㅋㅋ​스트라챠텔라는 고운우유에 초코칩을 종종 발견하는 즐거움을 주는 젤라또네욤위에 토핑으로 커피초코막대과자?같은것도 올려주어 차분한 달달함 추가요!​​ ​몬가 내성적인 발랄함?같이 차분한 편의 맛인듯한데 몽글몽글 단맛이 피어올라요!종종 발견된 초코집은 응축된 초코의 맛이 있어요!유러피안 스타일 젤라또네요 완전 ㅋㅋㅋ!​​젤라또와 초코칩의 궁합이 좋아요~​​​​ 아메리카노 ​​유럽 커피답게 커피는 바디감이 깊고 진한 진정한 에스프레소의 커피를 담고있는 아메리카노 입니다.뭔가 로마오페라극장에서 연극보면서 마셔야만 할것같은 커피입니다.유럽인들의 미소가 자동으로 떠오르는 맛이예요. ​​​ ​​기품있고 품격있는 유럽 커피의 맛😁리얼 오리지날 커피의 맛 ​​​ ​그리고 이때 친구와 거의 1시간 가량 통화를 하며 음료와 디저트를 섭취해누군가와 대화를 하며 먹는 느낌이였습니다!ㅎㅎㅎ​​​ 로마의 분위기처럼! ​​끝의 벽면은 로마의 느낌이 나도록콜로세움 사진이 있어요.저 콜로세움 가봤어요(갑분자랑)​​​ ​​​이탈리아의 우아한 카페가 생각나는 내부​​​​​​ 지파씨의 철칙 ​​​원재료는 최상의 재료들만 사용한다는 철칙을 밝히는 지파씨!​​​ ​신선한 국내산 생우유 유크림만을 사용!안전 생수, 낮은 유지방함량등최대한의 맛을 만들기 위해수많은 노력을 하고 있습니다. ​​​ ​​통화도 하고 디저트 커피도 잘 먹었어요!유럽적인 분위기가 맛에서도 확실히 느껴집니다. ​​​​​ 젤라또 +ㅁ+!!  ​전체적으로 젤라또 한번 보시라고 제가 젤라또 골랐을때의 느낌을 살려영상을 찍어봤어요><ㅎㅎ​​​​​​​ 몰카페 지파시 찾아오기 지파시 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 지하1층 ​특별시 송파구 올림픽로 300, 몰 지하1층(잠실역 2번 출구에서 21m)​운영시간 : 매일10:30 - 21:00​주차, 포장, 남/녀 화장실 구분​​ ​잠실몰은 지도가 잘되어있어요.지파시를 금방 찾을 수 있어요. ​​ ​​롯데타워 스카이 전망대 입구 표시 맞은편에 있어요!​​​​  ​https://www.instagram.com/g.fassi_kr/ Instagram의 지파시(@g.fassi_kr)님 • 사진 및 동영상 183개팔로워 510명, 팔로잉 0명, 게시물 183개 - 지파시(@g.fassi_kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://www.facebook.com/G.Fassi.kr/ 지파시 - G.Fassi지파시 - G.Fassi, 용산구. 좋아하는 사람 6,891명 · 이야기하고 있는 사람들 12명. 이탈리아 로마 3대 젤라또 FASSI를 이제 G.FASSI에서 즐겨보세요.www.facebook.com  1880년부터 이어져 내려온 이탈리아 파씨(FASSI)가문의 전통과 역사가 담긴 지파시 젤라또! ​이탈리아 로마 3대 젤라또를 국내 잠실에서도 맛볼 수 있습니다. ​이탈리아 해외의 그리움을 달래줄 수도 있어요.3메뉴 모두 유럽감성이 있어서 더더욱이요. ​그냥 카페 자체로 즐기기에도 좋아요. 은근 매장좌석도 있고, 청결해요.​​​  몰카페 지파시의 전통있는 젤라또 커피, 크로플을 즐겨보세용~~​​​​로마  당시 방문기록도 남기고 갈게요><ㅎㅎhttps://blog.naver.com/ellasha123/221034657820 로마 젤라또 파씨 _ /끝 로마아...아까 마조레성당 들어가기전부터 비왔는데 지금은 더 많이 온다.ㅠ.ㅠ 후드짚업을 입고 있어 다행이다...blog.naver.com ​​​#지파시 #젤라또 #파씨 #젤라또크로플 #몰카페 #잠실카페 
​ 타워 스카이 할인티켓 구매 Seoul Sky KKday 스카이 방문일을 정했다면 전날이라도 미리 티켓을 구매해야 저렴하다. KKday에서 구매하기. (당일 예매 불가. 무료취소가능)현재 kkday에서 성인/소인 최저가 18,500원 판매중이다. ​ 내가 구매한 4월은 최저가 17,500원이었음. kkday할인코드를 찾아서 적용하면 2천원 할인도 받을 수 있다.KKday로 스카이전망대 티켓구매 바로가기kkday할인코드는 인터넷서치 등을 통해 적용  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 네이버예약은 성인 2.3만원으로 아주 저렴한 편은 아닌 것 같다. 스카이 홈페이지 할인 혜택이 무척 많으니 찾아보면 좋겠다.카드사할인, 통신사 VIP할인 등 꽤 많은 할인방법이 있다.  4인가족 부모가 모두 유플러스(LGT) VIP면서 콕을 선택했다면 최저가 52,000원으로 갈 수 있다. 스카이 입장권 할인이벤트3인/4인 가족 온라인예매 6.2만/ 8만원농협, 삼성, 롯데, 하나카드 동반까지 30%할인KT VVIP 2인 2.7만원유플러스 콕(VIP혜택) 가족권(2인) 2.6만원SKT 본인 20%, 동반 10%할인복지, 유공자, 65세이상 18,900원송파구민/자매도시 성인 19,000원현재도 거의 비슷한 할인혜택임대중교통 이용  지하철 2호선 잠실역에 내리면 바로 몰로 연결된다. 내리자마자  놀이동산 가는 인파로 줄을 섰다. 다행히 전망대 가는 길은 한산한 편이다. kkday에서 온 QR코드를 보여주면 바로 입장 가능하다. (매표소 안 가도 됨) 지하철 잠실역에 연결된 몰 그리고 전망대 가는 길  롯데타워 - 지하 2층에서 117층까지 올라가는 엘리베이터 2개의 엘리베이터가 동시에 출발해서 약1분만에 약 120층을 단숨에 도착한다.귀가 2-3번 멍멍해진다.도착하면 디지털세계의 화려한 영상이 시작되고, 상영이 끝나면 스크린이 올라가며 현실 세계로 돌아간 듯한 느낌을 받는데... 왠지 놀랍다. 스크린이 올라가며 120층의 풍경이 펼쳐지는 순간이 꽤 놀랍다. ​ 117층 입장층 / 전망층 이제부터  그 어느 곳보다도 높은 곳에서 관람하는 풍경을 자유롭게 감상하면 된다.  규모가 큰 헬리오시티도... 매직아일랜드도 작아보인다. 주말 오전에 줄 섰던  매직아일랜드에 사람이 바글바글하다. , 그 중 한강과 빽빽한 아파트를 보는 모습이 멋지다.   117층에 창뷰와 바닥유리 부근에 사람이 많다. 하지만 윗층으로 올라갈 수록 사람이 많지 않다.윗층으로 올라가는 에스칼레이터는 있지만, 내려가는 계단이 보이지 않는다고 당황하지 말고 ㅋ맨 끝에 비상계단을 이용하면 자유롭게 이동하며 내려갈 수 있다. 요런 요런 발사진인증도 찍어주고~ 마치 번지점프를 할 듯한 바닥모습 보고~  118층 입장층/스카이데크 한 층 올라선 118층은 사람이 적어서 보다 여유롭게 사진을 찍을 수 있었다. 여기도 바닥유리가 있다.  이 날이 구름이 많이 껴서 흐렸지만, 미세먼지는 없어서 송도까지 보이는 가시거리를 자랑한 날이다. 118층이 더 멋짐!!  원하는 국기를 선택해서 사진을 찍을 수 있다. 아마도 세계인이 할 때 많이 오는 장소가 될 것 같다.한강에 있는 다리는 모두 몇 개 일까?문득 궁금하여 찾아보니 한강의 다리는 총 31개라고 한다.  한강의 다리 갯수는 일산대교부터 팔당대교까지 총 31개인데 대교가 27개, 철교가 4개이다.한 눈에 봐도 최소 6-7개는 보이는 많아보이는 한강의 대교들... 추후 1-2개 더 생긴다고 하니 이렇게 많은 다리와 도로가 잘 되어 있음에도 주말만 되면 차가 막힌다.  흠.. 눕방은 좀;;;  어른들은 꼭대기층에서 전망보며 사진찍는 일이 즐거울테지만... 아이들은 금세 지루해한다.이럴 때  짜증을 낮출 맛있는 아이스크림을 먹인다. 전망대에 흔하게  앉을 곳 하나 없어서 다리가 아프다. (이것도 전략인건가? 오래 머물지 못하게??ㅋ)​ 119층 디저트카페 소프트아이스크림이 정말 맛있다. 500m이상에서 먹는 아이스크림의 맛?!ㅎ 파스퇴르아이스크림 4,500원 한 층 내려보며 찍는 사진도 멋짐 ㅎㅎ ​ 120층 스카이테라스 120층에 올라가면 야외로 나갈 수 있는 스카이테라스가 있다. 와~ 야외라니 두근두근 설레인다. 물론 안전하게 사방을 막아놓았다. 기상악화시(강풍,강우,큰일교차등) 개방하지 않는다고 한다. 120층에서 뛰는 느낌은 어떨까? ㅎㅎ 하늘을 나는 느낌일까? 롯데타워가 된 아이 ㅋ/ 하늘을 나는 기분?!ㅎㅎ 121층 상품점 121층 격자로 된 창도 멋지다. 121층에서 바라보는 뷰부동산 바라보는 어른과 미래로 나아갈 밝은 표정의 아이 ㅎㅎ 120층 야외테라스도 보인다.하늘이 더 맑았다면 좋았겠지만... 미세먼지 없는 것으로 만족한 날이다기념품점엔 롯데타워기념품을 판매한다. 122층, 123층 SkyCafe, Lounge 122층은 엔젤리너스 카페, 123층은 라운지(레스토랑)이다. 레스토랑은 식사, 카페 이용객만 출입가능해서 입구부터 막는다. 123층으로 올라가는 엘리베이터 그냥 타보고 싶었던 엘리베이터ㅎㅎ  살면서 더 가지 않는 곳이 한강유람선타기와 롯데타워전망대일 것 같다. 한 번은 가보고 싶었던 곳인데 사실상 4인 가족이 가기엔 살짝 부담스러운 가격이긴 하다. 기념일에 가도 좋고, 사랑하는 사람과 날씨 맑은 날 가면 더 좋을 장소인 것 같다. 잠실역에서 내려 실내에서 모두 즐기는 코스로 이어지는 롯데존~~전망대 구경 및 맛집 투어, 쇼핑, 아쿠아리움, 놀이동산까지 모두 갖춘 곳이라 실내나들이에 최적화장소로 추천한다.  #잠실롯데타워 #스카이 #롯데타워전망대 #롯데타워전망대할인 #kkday할인코드 #타워 #가볼만한곳 #기념일추천장소 ##아이와가볼만한곳 #주말나들이 
안녕하세요:)❤️부산 아이와 가볼만한곳 어드벤처 부산다녀왔습니다!!(4월30일 방문)  ​ 1.장소부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42네이버 어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 운영시간매일 10:00-21:00*놀이기구 마다 마감시간이 다르니자세한 운영시간은 홈페이지 참조 하세요*​저희는 김해-기장 도착하기까지 자차로 한시간 정도 걸렸어요주말 오후1시쯤 도착해서 주차장은 역시나 full다행히 근처에 야외주차장이 있더라구요주차 안내 해주시는 분들도 있어서 크게 걱정 안하셔도 될 것 같아요-!​​ 2. 입장권온라인 및 현장 예매입장권은 미리 부산  홈페이지에서 구매했어요롯데카드로 50% 할인 받았습니다 (본인+동반1인)*5월31일까지 적용또 다른 혜택이 있는지 홈페이지에서 확인해보세요:)​ 이달의 혜택 |  어드벤처 부산롯데카드만 있다면 할인!adventurebusan.lotteworld.com ​  누가봐도 “나  왔다!!” 라는 인증샷부터 찍어주고​ ​미리 구매한 모바일 입장권 확인 후드디어-! 에 입장했습니다😆들어오자마자 왼쪽편에 기념품샵이 있었어요그냥 지나칠 수 없죠~ 머리띠 필수!ㅋㅋ​ ​각 자 머리띠 하나씩 구매하고퍼레이드 시간이 되어서 얼른 뛰어갔어요💨​ 3. 퍼레이드시간 - 14:00 , 20:00퍼레이드 보시는거 추천합니다👍🏻생각보다 볼 만 했어요:)​  ​사진 찍고 보니 너구리랑 눈 마주친것 같은데저만 무섭나요?ㅋㅋㅋㅋ​ ​​ 4. 포토존​토킹트리막 뭐라뭐라 얘기하던데 자세히 듣진 않았어요ㅋㅋㅋ사진 찍느라 바빴다는..ㅎㅎ ​성처음엔 어느 시골 영주가 살 것 같은 느낌이였지만밤에 조명 켜지니깐  또 느낌이 다르더라구요-! Previous imageNext image  ​​ 5.  먹거리롯데리아늦은 점심 먹으러 오후3시쯤 갔는데도주말이라 그런지 대기만 70팀..자리 잡는데도 한참을 서서 기다렸어요ㅠ그 와중에 우주는 신났네용ㅋㅋ​  ​간식놀이동산은 역시 먹으러 오는거죠?ㅋㅋ초코츄러스 맛있어요 드시는거 추천-!(주말기준 대기 좀 있었어요)토끼솜사탕도 대기줄이 어찌나 긴지..기다리는김에 바로 옆에 있는 터키아이스크림 사먹어봤어요덕분에 우주 농락 당하는? 영상도 얻었습니다ㅋㅋ못좝겠쥐~~~?​   ​​ 6. 어트랙션저희는 아이와 함께 갔던지라아이 위주의 놀이기구만 탔었어요-!​좋았던 점은아이들이 탈 수 있는 기구가 한 쪽에 모여있어서 여기저기 이동 안해도 되니까 편했고​우주 키가 108cm 라서아직 제한 되는 게 많지 않을까 걱정했는데 보호자동반해서 탈 수 있는 기구가 꽤 있더라구요?!*아이+보호자1인 동반 외에 보호자 혼자서는 따로 탑승 불가했어요*​남편이랑 번갈아가며 놀이기구 신나게 탔어용😆   ​자이언트스플래쉬타지는 못하고 영상만 찍어서 아쉽네요우주야 키 쑥쑥 크고 이거 타러 오자~❣️​  ​​ 7. 후기 및 꿀팁후기놀이동산 규모가 그렇게 크진 않아서아이와 이동하며 놀기엔 좋았던 것 같아요포토존도 나름 있고 놀이기구도 재밌구요-!다만놀이공원 컨셉을 농장? 쪽으로 잡은 것 같은데..회전목마 타지는 않았지만말 대신 가축들이 돌아가길래 넘 웃겼어요ㅋㅋㅋ다른 기구들도 거의 농장 동물들 이구요나름 귀엽긴 하다만.. 음.. 뭐 재밌었음 됏죠🤭​부산 근처 사신다면 한번씩 아이 데리고 놀러오기 좋을 것 같아요:)저희도 가을쯤 주말 피해서 한번 더 오기로 했네요​​꿀팁하루종일 줄 서있느라 성인인 저도 넘 힘들었는데애들은 오죽할까요😢인터넷 검색해보니 대기할때 앉기 좋은 의자가 있더라구요?ㅋㅋㅋ한 사람만 쏙 앉을 수 있는 작은 의자던데저희도 하나 구매할까 싶어요..ㅎ그렇다고 넘 큰 의자 챙겨가면들고다니는게 더 힘들겠죠?ㅋㅋ잘 보구 챙겨가세요:)​자이언트스플래쉬 타실 거면 우비 미리 챙겨가세요놀이공원 내에도 판매하지만 한개 삼천원이래요한번 쓰고 말건데 아깝자나유~ㅎㅎ  열심히 쓰다보니 글이 넘 길어졌네요이상 아이랑 놀러다니기 좋아하는 아줌마였습니다:)❤️ ​​#부산 #아이와 #아이랑놀러갈만한곳 #부산 #부산놀이동산 
​안녕하세요 핑투에요~!오늘은 부산의 특가  패키지 상품을 들고왔어요선착순 이벤트로 50% 할인 적용 중인 패키지만 소개시켜드려요​좋은 상품인만큼 공급이 많지 않아선착순으로 진행하니 서둘러야겠죠!!!고민은 기회만 늦츨뿐!😉​​ 부산 명소 삼대장을 삼만원대에!블루라인파크++뮤지엄원가격 : 78,000원 -> 39,000원​ 출처-대한민국구석구석 ​블루라인파크 해변열차 1인 자유이용권해운대 미포-청사포-송정까지 왕복으로 운행하는 해변열차!부산의 오션뷰 감상하는 낭만 열차 ​(정상가 : 13,000원)​​​ 출처-대한민국구석구석 ​부산  1인 종일권마법과 환상의 세계  부산 어드벤처!어린이들, 어른이들 다 모여~~​(정상가 : 47,000원)​​​ 출처-대한민국구석구석 ​뮤지엄 원 1인 관람권해운대 센텀시티 미디어 현대미술관!100여개의 현대미술 작품을 만나볼 수 있는 갤러리 ​(정상가 : 18,000원)​​​[티켓 사용가능 기간]블루라인파크 : ~ 8/31: 5/20 ~ 8/31뮤지엄 원 : ~ 8/31​​  네가 웃으면 나도 좋아, 키즈 👧👦은 이걸로 끝!키자니아+112,000 원 ->56,000원​ 출처-대한민국구석구석 ​부산  1인 종일권마법과 환상의 세계  부산 어드벤처!어린이들, 어른이들 다 모여~~​(정상가 : 47,000원)​​​ 출처-대한민국구석구석 ​부산 키자니아 가족권(어른+어린이) 반일권글로벌 직업체험 리얼 테마파크, 키자니아!전세계 오천만 방문자 수가 인증하는 테마파크​(정상가: 65,000원)​​[티켓 사용가능 기간]: 5/20~8/31키자니아: ~ 8/31​​​  ​​ 해운대 프리미엄 데이트 코스🤍와우요트 2인 탑승권 +엑스더스카이 2인 입장권+토마호크 스테이크243,000원 -> 121,500원​ ​와우 요트 2인 탑승권요트 위에서 즐기는 해운대, 광안리의 오션뷰와 시티뷰운항코스 :수영만 요트경기장-동백섬-해운대해수욕장-광안대교-광안리해수욕장-동백섬-마린시티-수영만요트경기장​(정상가: 60,000원)​​​​ 출처-대한민국구석구석​엑스더스카이 전망대 2인해운대 엘시티 랜드마크타워에서 즐기는 국내 최고, 최대규모의 전망!마린시티와 광안대교 등의 부산 랜드마크를 구경해보세요​위치: 부산 광역시 해운대구 달맞이길 30​(정상가: 54,000원)​​​​ 출처-엑스더스카이, 대한민국구석구석 ​엑스더스카이 토마호크스테이크최고의 전망과 함께 즐기는 99층 뉴욕스타일의 스테이크 하우스,스카이 99그릴&파스타​위치: 부산광역시 해운대구 달맞이길 30​(정상가: 129,000원)​​[티켓 사용가능 기간]와우요트: ~ 8/31엑스더스카이 전망대 : ~ 8/31엑스더스카이 토마호크 스테이크 : ~ 8/31​ <와우요트 티켓 사용 안내>-유선 문의로 원하시는 날짜 예약 후 방문하셔야 이용가능합니다. 와우요트 Tel. 051-731-0098​<엑스더스카이, 토마호크스테이크 이용안내>-전망대 입장권과 스테이크 이용은 동일 날짜에만 사용 가능하십니다.​-토마호크 스테이크는 별도로 예약하셔야 이용가능합니다.네이버에서 '스카이99'검색 - 네이버예약하기 - 노쇼방지 20,000원 예약금 지불​*티켓 구매와 별도로 2만원 예약금을 지불해야합니다. *방문시 현장에서 예약금 반환해드립니다.​   뚜벅이들 집중!🏃‍♀️ 다이나믹 부산시티투어시티투어+52,000원 -> 31,000원​ 출처-대한민국구석구석 ​부산 시티투어버스 1인 단일권노선별로 다양한 지에 경유하는 시티투어버스!선선한 바닷바람 쐐며 시티뷰를 구경해보세요​(정상가: 15,000원)​​ 출처-대한민국구석구석 ​부산  1인 종일권마법과 환상의 세계,  부산 어드벤처!어린이들, 어른이들 다 모여라​(정상가: 47,000원)​​[티켓 사용가능 기간]]시티버스: ~ 8/31: 5/20~8/31​  ​*이벤트 상품은 입금 선착순으로 조기 마감될 수 있습니다*마감시 해당 게시글 마감 알림​​​상품 상세 안내:::핑크투어::: (banhalbusan.com)​상품 문의 카카오 채널http://pf.kakao.com/_SiMgV/chat​​ ​ 
오랫만에  잠실 에 놀러 왔는데 와~~~ 정말 이렇게 많은 사람들을 밖에서 본 것은 오랫만인 것 같다.에 가기 전날 여의도에 있는 호텔에서 숙박을 하려고 가는 길 한강공원에 사람이 사람이... ㄷㄷㄷㄷㄷ​ 종일권은 많은 카드사 + 네이버에서 예약이 가능한데 나는 어플에서 가족할인권을 구매하고  카드사마다 할인이 달라서 두개로 나눠서 사게 되었다.참고로 종일권을 사면 매직패스권을 3장씩 주는데 종일권을 나눠서 매표 하더라도 한 어플에 모을 수 있다.​그렇게 준비를 하고 5월 6일 바로 오늘 를 왔는데 모든 부분에서 최악이었다 + ing 중이다.(놀이공원에서 아이스크림 먹으며 매직패스 누르면서 글 쓰는 중이다.)지나고 보니 기사까지 났더라 ㅋㅋ​https://n.news.naver.com/article/005/0001524198?cds=news_my “사람 많아도 너무 많다”… 개장 1시간반 만에 ‘입장중단’어린이날 시즌을 맞아 놀이공원에 대규모 인파가 몰리면서 ‘입장 중단’ 상황까지 빚어졌다. 2020년 초 코로나19 대유행이 시작된 이후 놀이공원에서 방문객 수가 많아 입장을 제한한 것은 처음이다. 6일 에 따n.news.naver.com ​아니 정말 화가 났던 것이 인원 제한도 없이 계속해서 입장을 시키니 정말 끝도 없이 사람만 보였다.체험학습을 하러온 학생들도 정말 많던데 그 어린 아이들이 어트랙션을 이용도 못하고 가만히 앉아만 있더라.​뉴스까지 나왔던데 앞으로는 시스템을 바꾸던지 해서 이런일이 없으면 좋겠다.입장권이 인당 약 3만원인데 진짜 하나도 이용하지 못한다면 얼마나 짜증과 화가 날지 안당해보면 모른다.솔직히 환불해줘야 하는 거 아닌가 싶을 정도로 아무것도 못했다.(주변 분들도 욕만하다 나가신 분들이 꽤 되었다.)​화는 나지만 필자같이 당하지 말라는 차원에서 매직패스 사용법을 정리해봤다.  1. 키오스크에서 매직패스 예약​사실 이 방법이 가장 좋은 것 같다.어플에서 매직패스 예약하는 방법은 정말 하늘의 별따기였다.그래서 키오스크 위치를 파악하고 개장하면 바로 가는 것을 추천드린다.인원이 가장 적었던 곳은 B1에 위치한 키오스크였다. B1에 위치한 키오스크​1층에는 키오스크가 있긴 하지만 대기하는 인원이 정~말 많았고 두대 중 한대가 고장이라 두시간을 기다리고 막 도착하니 탈만한 어트랙션이 전부 매진이었다. ㅠㅠB1에 가보니 인원이 많이 없었는데 여기를 가시는 것을 추천드림. 1F에 위치한 키오스크1F에 위치한 키오스크1F에 위치한 키오스크 2. 어플을 이용해서 매직패스 등록 후 예약하기사실 이 방법은 성공하기가 거의 힘들다고 본다.레알 1초 안에 예약이 완료되어 끝나버린다.몇명의 예약을 받는지 모르겠으나 1초안에 끝나는 것은 거의 확실하다.그래도 키오스크를 기다리며 도전해보는 것은 나쁘지 않아 보이니 정리해본다.​제일 먼저 종일권을 구매한다. ​티켓 구매가 완료되면 어플에 매직패스를 등록한다. ​티켓을 나눠서 샀다면 티켓번호로 등록하면 한꺼번에 매직패스 예약이 가능하다. ​등록이 완료되면 아래와 같이 3개씩의 이용권이 생긴다. ​마지막으로 시간에 맞추어 원하는 어트랙션을 예약하면 된다. ​필자는 몇 번이나 이화면까지 갔지만 결국 단 한번도 예약에 성공하지 못했다.하지만 간혹 성공하는 사람도 봤기에 운이 따르면 예약에 성공할 듯 하다.그러니 현장 키오스크에서 웨이팅하며 어플로 예약에 계속 도전해보자!!  결국 10시부터 6까지 있으면서 줄서서 기다린 어트랙션 하나만 타고왔다.어쩔? ㅠㅠ​그래도 이것도 추억이라 생각하며 사진을 올려봐야겠다. 아이스링크에도 사람이 많았다.어딜보나 많은 사람 뷰네.​가끔보는 소녀의 세계 웹툰 포토존.사진찍기 좋은 색감이었다. ​내일은 기사실기 시험날인데  중 날짜와 겹쳐 여의도에서 시험을 치게 되었다.아..  소주도 한잔 못먹고 뭐하는 건지 ㅋㅋ 
 어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 부산  가려고 카카오택시탔는데..루지에서 내려주심루지도 많이 타러 오시나부다...쫄보라 항의도 못하고 걍 내린ㅋㅋㅋㅋ  루지에서 걸어가면 15분쯤 걸린다.. 안녕 너굴맨 예매는 미리 인터넷에서 했던지라바로 들어갔다!일요일인데 생각보다 한가한 부산   놀이공원 들어가면 머리띠부터 사는게 국룰이지나는 연두색 모자 선택! 안으로 들어가면 토킹트리가 반겨준다 일단 츄러스 한입  뭔가 확실히 규모는 째꼼한 느낌..몇몇 포토스팟이 있다 일단 밥부터..푸드코트는 키오스크에 줄이 오지게 길다!자리 먼저 잡아놓고현금 있으면 바로 카운터에서 현금결제 하시길!키오스크에 줄 열댓명씩 서있을때현금 뽝 꺼내서 바로 주문했다  왕 돈까스랑 쌀국수 기린 옆에서 밥 먹었다 칭구가 무서운걸 못타서회전목마 타고 백조 탓다재밋다 자이언트디거 대기시간이 20분이었다!웬열? 친구랑 같이 대기해서 올라가고칭구는 바로 출구로.. 나 혼자 타고왔다꿀잼자이언트스윙은 대기 80분이었다 범버카 줄이 꽤 길다사실 어른들이 탈만한게 몇가지 안되다보니복작복작 몰려있다키 작은 아이랑 함께 부산  오셨다면양들의격투말고 어린이용 범버카 있는데걸로가면 빠르다 양들의격투 기다리다가 본 퍼레이드  쿠키열차..대기시간 50분이었는데50분정도의 가치는 없다디거 두번타는게 나음 그래도 아직 롤러코스터 무서운롤린이들에게 입문용으로 좋은듯 급하강은 없지만 속도감은 좋았다 레인보우슬러쉬 맛있다 스플래쉬였나.. 구경하면서 냠냠했다물 튀는건 싫어해서 안탐.. 칭구의 토스트 선택에그드랍 느낌으로 식빵 반갈해서 안에 재료들어가있다​코로나때문인가.. 벤치도 찾기 쉽지않다ㅠ규모도 작은편실질적으로 탈 수 있는 어트렉션이 19개?정도인데그중에서 어린이용 빼면.. 몇개 없다​딱 초등학생 자녀들이랑 놀러오면 좋을거같다  #부산 #부산롤러코스터 #부산음식 #부산후기 
부산 1박2일  코스 첫날부산아쿠아리움 ▶ the명품해물탕조개구이회곰장어 ▶ 퍼지네이블 해운대  ▶ (숙소)이비스 앰배서더 해운대둘째 날부산 ▶ 부산내 매점식사가정의 달이에요~5월은 주마다 가족행사만 챙겨도 금방 지나가잖아요 어린이날도 촬영이 있어서 미리 시간 내어 부산에 다녀왔어요.​급하게 숙소 잡으려니 마감마감마감만 몇 번을 봤는지 ㅜㅜ힘겹게 숙소를 잡았어요~​일 마치고 오후에 부산으로 출발~!!첫날은 숙소 기준으로 도보 가능한 곳으로 일정을 짰어요​숙소에 주차하고 아쿠아리움 걸어서 방문​​ 씨라이프부산아쿠아리움부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 ​​​ ▲ 한 6년 만인가? 아쿠아리움 ~포토존도 많아지고 볼거리가 많아졌어요.​​ ▲ 귀여운 표정으로 늘 인기 많은 가오리 ~~입위에 두 개는 눈이 아니라 콧구멍이라고 해요웃고 있는 것 같아서 다들 귀여워하시죠^^​​​  ▲ 작은 펭귄들서서 꼬리랑 몸에 물 터는 게 넘 귀여웠네요​​​ ▲ 목만 빼고 뭐하니 ? ㅋㅋ​​ ▲ 이층에서 바라본 모습~ 아래층에서 넓게 기념사진 많이 남기더라고요​​ ▲ 먹이 물고 가는 가오리~~​​  ▲ 자꾸 봐도 귀여운 가오리~지나갈 때 앉아서 같이 사진도 찍고 ^^​​ ▲ 여기는 상어 밥 주는 걸 볼 수 있는 곳이에요이벤트 시간이 정해져 있으니 참고해서 가시면 되세요!​사진은 다 끝나고 사람 없을 때 모습이에요.저희도 시간 딱 맞게 가서 다행히 볼 수 있었어요.사람들이 많이 모이니 미리 자리에 앉는 게 편할 거예요^^​​ ▲ 이른 저녁으로 조개구이 집 방문~​​ ▲ 해운대 먹거리가 많기 때문에 다음 음식 먹을 배는 비워두려고적당하게 조개구이 S 주문조개구이 모둠 + 치즈 + 라면 나옵니다~(아이들 같은 경우 불고기뚝배기 메뉴도 있어서 괜찮을 것 같아요)​​  ▲ 오랜만이다 조개구이 ㅜㅜ창문도 다 열려있고 야외처럼 바람도 불고 좋았어요.​​   ▲ 치즈 뿌려 야무지게 먹고 나왔네요라면도 직접 끓여먹고​​ ▲ 나와서 탕후루도 먹고 튀김도 먹고시장 골목에 간단한 먹거리가 엄청 많아요​​ ​​​  ▲ 해운대 백사장에는 모래축제 준비 중이었어요만들어진 것만 보다 만들고 있는 모습을 보니 신기했어요모래로 저렇게 멋진 작품을 만들 수 있다니!​​​  ▲ 해 지고 갔던 퍼지네이블 해운대점야외 테이블에 자리 잡아 봅니다~담요 준비되어 있어요​오랜만에 술 한 잔 하나? 싶지만 역시나 안 먹고 싶네~추억의 논알콜 골든메달리스트 마시고 숙소로 ^^​​​​ 다음날▲ 아침으로 깍두기를 가려다 못 찾고 우연히 간 이곳만두는 현재 안한다고 해요!아래 한정식 메뉴만 가능정식/동태탕/김치전골/생선구이/제육볶음/해물된장찌개​ ▲ 정식 3인 ~밥 사진을 못 찍었네요 계란후라이 된장국 생선, 밑반찬 골고루 나와서 든든하게 먹었어요반찬은 셀프로 더 먹을 수 있고동네분들이 아침식사로 많이 오셨어요​​​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ ▲ 바로 부산 !!!​9:30도착 (10시 입장)오픈런 했지만 이미 많은 분들이 일찍 오셨어요는 모두 자유이용권이라팔찌 착용을 안 하기 때문에 표 확인은 빨리 진행되었어요표는 모바일로 구입하고 왔답니다~​원래 말했던 크기 보다 훨씬 작게 오픈해서 큰 기대는 안 했지만작긴 작더라고요. 한 바퀴가 끝이라니 ㅠㅠㅠㅠ그렇지만 오픈한지 얼마 안 되어서 핫하다는 이곳시간이 지날수록 대기 줄이 길어졌어요 ​어른 타는 건 따로 한 번씩 타려고 했는데 줄이 너무 길어서 2시간은 잡아야 할듯해서 패스~​우리 집 어린이 위주로 타고 왔답니다~쿠키 열차는 재밌어서 3번 탔어요ㅋㅋ​  ▲ 말하는 나무도 있고요 (입이 귀여운 나무)​   점심은 부산 안에 있는 식당에서 먹었어요​이 식당 말고 다른 곳에 롯데리아도 있고 도시락 싸온 분들은 돗자리 펴서 드시기도 했어요~밖에 쉴만한 의자는 안 보이더라고요​​ ▲ 줄 서 있는데 퍼레이드 시작이라니 ㅠ멀리서라도 봤으니 됐다^^​​​ ​▲ 마지막으로 그네 시원하게 타고 나왔답니다~오후권 시작 시간 되면 더 복잡할 것 같아서요​퍼레이드도 보고 신상 놀이동산이라어린이 친구들이랑 한 번쯤 다녀오면 괜찮을 것 같아요~어린이날은 사람이 더더 많겠죠~아이들과 즐거운 시간 보내세요♥  ​​​#어린이날가볼만한곳 #부산 #부산아이와가볼만한곳#부산아쿠아리움 #해운대모래축제 #1박2일부산 
​브릭캠퍼스 부산을 둘러보고, 그냥 가기에는 아쉬워서, 오시리아 관광단지에 가장 최근에 오픈한 스카이라인 루지라는 곳으로 이동합니다.  ​​​ ​스카이라인 루지 부산 ​​ ​​걸어서 스카이라인 루지 부산 앞에 도착합니다.  ​ ​ ​​전 세게의 스카이라인 루지 ​대한민국에는 통영과 부산에 있습니다. 둘 다 경남권에 있네요.  ​​ ​​스카이라인 루지 일반정보 ​ ​루지 티켓 ​​ ​스카이라인 루지 코스.  가장 먼저 리프트를 타고 높은 곳으로 올라가서, 루지를 타고 내려오는 코스입니다.  ​ ​ ​​저는 리프트만 왕복으로 탑승하기로 했습니다.  ​​ 루지헬멧 대여 및 반납하는곳 ​루지 탑승할 때 안전을 위해 헬멧을 착용해야 합니다. ​ ​​ ​​​리프트가 운행하는 모습 ​​ ​​이곳에서 리프트를 탑승하기 위해 줄을 섭니다.  ​​​ ​https://youtu.be/ttrzxUFqGP4 ​​​이제 리프트를 타고 높이  올라갑니다. ​​ ​​리프트를 타고 밑에서는 루지를 체험하는 모습이 눈에 띕니다.  ​ ​​​리프트는 좌측 통행인데, 올라가는 리프트에서는 좌측에 의 뷰가 제대로 보입니다!  ​​리프트는 어렸을 때 이후로 오랜만에 탑승하네요 ㅎㅎ ​야외 공기 바람을 그대로 맞는 것이라, 케이블카 탈때보다 좀 무서웠습니다.  ​​ ​루지 코스가 왠지 카트라이더를 떠올리게 합니다! ​​ ​ 루지를 타고 더 높이 올라가는데, 아찔했습니다.  ​​​​​ ​​ 좌측에 의 뷰가 제대로 보입니다.  ​​​ ​​ ​​자이언트 스플래쉬의 모습 ​ ​​이제 정상에 거의 다 왔습니다.  ​ 스카이라인 루지 리프트에서 바라보는  모습 ​ ​​ ​​이제 리프트가 정상에 도착합니다.  ​ ​​스카이라인 루지 부산 ​ ​리프트 운행하는 모습.  위에서 아래를 내려다보니, 높이가 아찔합니다.  아까  놀이기구 탔을때 못지않게 좀 무서웠습니다.  ​​​ ​​​스카이라인 루지 전망 뷰에서 내려다보는  뷰 ​​ ​​​ ​​오시리아 관광단지 주변.  ​2014년 롯데몰을 시작으로, 2020년대에 들어서니, 스카이라인 루지 오픈과  오픈이 연달아 이어지면서 관광단지의 모습이 형성되었구나 느껴졌습니다.  ​ ​​​스카이라인 루지 코스 ​카트라이더의 스피드전 드리프트를 떠올리게 하는 코스 ​ ​​루지 전망 뷰에서는  로리캐슬의 뒷모습이 보입니다.  ​ ​ 어드벤처 부산 ​​​ ​​아까 탑승했던 자이언트디거 ​ ​루지를 즐기는 모습.  ​​ ​​리프트를타고 올라가면 루지 운행하는 곳으로 내려가서 루지를 즐길 수 있습니다.  ​ ​​하지만 저는 루지는 이용하지 않고, 리프트를 타고 원래 위치로 내려가기로 합니다.  ​​ ​​리프트를 타고 내려갑니다.  ​ 리프트 운행하는 모습 ​​​​​​ ​리프트 밑의 루지 코스 ​​ ​​스카이라인 루지 주변 ​ ​​올라가는 리프트에서는 리프트 아래로 루지가 고리에 걸쳐서 같이 올라갑니다.  ​​ ​루지 도착하는 곳 ​​ ​​​남들은 올라가는 리프트만 탑승하는데, 저만 혼자서 내려가는 리프트를 타서 좀 뻘줌하네요 ㅎㅎ 어쨌든 리프트를 왕복으로 탑승 완료입니다! ​​​ ​​​ ​​루지 내려오는 곳 ​ ​​스카이라인 루지 부산 주변 ​ ​스카이라인 루지 뉴질랜드의 성공사례 ​​ ​1967년 뉴질랜드 퀸즈타운 스카이라인 개장 1985년 로토루아 세계 최초 스카이라인 루지 개장 ​ ​​1998년 뉴질랜드 퀸즈타운의 두 번째 스카이라인 루지 개설 2003년 캐나다에도 개장 ​ ​​2005년 싱가포르에 오픈 2013년 캐나다 ​ ​2017년 통영에 한국최초 스카이라인 루지 오픈 ​​ ​2020년 말레이시아 쿠알라룸푸르에 개발 ​​ ​그리고 2021년 이곳 부산에 스카이라인 루지 오픈! ​2021년에 스카이라인 루지 오픈하고 다음해인 2022년에 가 오픈하여 오시리아 관광단지가 형성이 되는군요 ​​ ​스카이라인 루지 부산 ​​ ​​루지가 전시중인 모습 ​마치 카트라이더의 차량을 보는 것 같습니다.  ​​ ​​루지 관련 전시 공간 ​ ​2021 소비자가 선택한 브랜드, 브랜드대상 ​ ​​부산도시공사와 업무협약 체결 ​​ ​​오시리아 순환버스 노선 ​​ ​​오시리아역까지 걸어가기에는 시간 낭비일 것 같아서, 그냥 인근 버스정류장에서 버스를 타고 다음 장소로 이동합니다.  ​​​이번 부산 출사는 2022년 05월 01일에 다녀왔습니다.​ 스카이라인루지 부산부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​ 
안녕하세요🤗🤗​에버랜드에 이어 부산에 다녀 온 주블이에영 ❤️​다들 잼잇게 놀다온 것 같아저두 얼른 가보고 싶었어요 - 🥹🥹​포스팅시작 할게욤➰  어드벤처 부산​🌟시간: 매일 10시 ~ 21시(✔️자세한 운영시간은 홈페이지 참조)✨홈페이지https://adventurebusan.lotteworld.com/kor/main  어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com 🌟주소: 부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 #부산 #기장 #동부산 #놀이공원#어드벤처부산 #매직월드 후후 ☺️가고싶은 마음이 드는 순간또 마음 급해짐 ,,​연휴를 피해서5월 2째 주에 방문했습니당(평일)​ 어드벤처 홈페이지를 통한 사전 예약🎟🎟입구에서 qr 보여드렸어요 ~​입장권은 서윗맨🍬🍬 찬스로반값에 구매해떠욤 ♥️​정가주고 못가는 거 알쥬 ? 🫥🫥  제일 궁금했던토킹트리🌳​잘만들어서 왕신기 ,,  혼자 뭐라➰뭐라 하는뎅하나도 못 알아 들었어요 😂😂​토킹트리 앞손바닥 모양이 있는 곳에손을 올리면 말하는 것 같았어요🗣 인증샷 빠질 수 없죠 ~ ✋움직임이 상당히 디테일 한 토킹트리,다시보니 뿌리도 움직이더라구요.​어떻게 만들었는 지근본적인 문제에 대해 세상 진지.🫣 [원더우즈] 자이언트 스플래쉬​가이드 맵도 안챙겨 온 우리(✔️가이드 맵이 필요할 정도로 규모가 크지 않아요.)그래도 우비는 챙겨왔지요〰✌️✌️​어떤 거 부터 탈 지 정하지 않았지만가장 잼잇다구 하는 자이언트 스플래쉬를 제일 처음 탔어용,아주 잘한 일〰 칭찬해👍🍀​10분(??)​에버랜드에서 90분 기다린 새럼 입장에서 완전 땡쿠임 😝 타러 내려가는 길이은근 멀어요.. 자꾸만 걷는 기분이었지만안 기다리는 거면 참을 수 있뜸 ㅎㅎ​휴일은 기다림이매우 지루 할 것으로 예상 Ⓦⓞⓦ 우비는 기념품(일부) 샵에도 팔고타러 가는 길에도 우비 자판기가 있었어요➰​준비해 온 우비를 이미 착용하구,(집에 우비 하나쯤은 있잖아요 ? (허세)😏)​직원 분의 안내에 따라 줄 서 있깅막상 타려구 하니 긴장됨..후 후  헿 ..넘모 뭣도 모르고 타서 눈 감은 채로 얼굴 정면으로 물총 다 맞구 끝났어영 🫠​밖에서 보면이렇게 멋있눈 걸🌊🌊​맨 앞줄이라옷이 흠뻑 젖었네요🐭☔️☔️​우비를 다시 정리해서한번 더 타기루🌟🌟 인포메이션 귀여워서 찍었어요🍄✨​✔️환경보호를 위해 종이지도 보다 모바일 가이드 맵 사용 권장 ⭕️pdf로 다운 받아져서 업무 느낌 ,, 😨​참고로 가이드 맵은 없었구 ㅎㄹATM & 보조배터리 대여 있었어요〰 포토존 하면 로리성🏰​유명한 포토존으로 토킹트리도 있지만제 개인적은 의견으로는로얄가든의 로리성은 진짜 예뻐요❣️​수학으로 온 학생들도단체사진은 여기서 찍던 걸요📸   넘모 예뻐서 감탄 🥹🥹 주블이도 인증샷은 무조건 🫶 귀여운데뭔가 우리를 지배하는 듯한웃겨서 ㅎㅎ  우낌 ㅎㅎ동영상으로 보니 더 웃겨요 〰  [로얄가든] 스완레이크​발길이 닿는대로 타 보는 중 (10분 컷)​갑자기 2명 물어보더니자리가 남았대요‼️​이 정도면 매직패스 아니냐구요🧙‍♀️🔮 귀여워서 찍었는데생수를 왜 들구 있을까요.??​😳😳 [레인보우스프링스] 회전그네​완전 아담한 사이즈 ㅎㅅㅎ내가 잘 못 본 줄 ..잠실이 큰 거 였네요 ㅇㅅㅇ​다들 왜 영혼이 없죠..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진이 뒤죽박죽인 점양해 부탁드려요🙏​눈에 보이는대로 움직이다보니 사진들도 그런 느낌 😉😉 길 가다 우연히 만난퍼레이드 시간표 ⏰​제일 중요한거라 저장 해두고틈틈이 시간 확인했어요🤓✔️ 너무 들뜬 나머지 끼니 챙기기 소홀 ..​빵 종류 크게 안땡겼는데분식이면 가야g !!​역시 먹어야 하나요 ㅠㅠㅠㅠ괜히 힘나구 정신도 맑아지구 ~한쿡인은 떡(볶이) 심 (??)    의식의 흐름..🌟출/입구와 가까운 기념품샵에 들렸어요❕​제일 기대한 곳인데(?)​귀엽다면서 만지작 거리구 밀어 넣기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 내가 생각한 퀄이 아니진,,?​만의 갬성돋보이는 공간이었네유🧐​머리띠는 국룰이니까 구매 ㅎㅎ​이렇게 에버랜드/  잠실/마지막  부산 머리띠를 완성했어요👏👏  [언더랜드] 자이언트스윙​롯데리야 뷰로 유명한자이언트 스윙 타러 춍춍➰​가까이에서 지켜 보면 볼수록 긴댱 ..비명소리 들리구 난리도 아님😖😖​대기하는 동안 느낀 거지만나도 막상타면 구경거리가 되겠다며 ㅎㅎ다들 같은 생각하는 지좋은 자리는 이미 만석 ! Ⓣⓘⓟ 뒤늦은 머리띠 자랑 ❤️  이번 주 내내 흐려서☁️☁️ 갈 지 말지 고민했던 부분인데,오길 잘했지만 살➰짝 추웠네요.​그래서 따듯한 코히 한잔 마시러☕️​주문할 때 바리스타가 직접 만들어 준다는 건 봤지만이렇게 예쁠 일 인가요~~?맛있기도 맛있어서 원샷 때렸네유 (??)​커피 맛집✨  [언더랜드] 자이언트 디거​커피 마시구 탈 일..? 😳타긴 해야했는 데 아무생각 없었뜸오로지 타야한다는 집념으로 ,,​먼저 출발하는 이들에게혼자 인사 날림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​앞으로 내 미래는 전혀 내다보지 않구​무서우면 손을 잡으라는쏘〰서윗한 놀이공원 메이트 🫶 [팅커폴스] 캔디트레인​아가랑 엄빠랑 함께 탈 수 있는어트랙션인 디 욕심났구요~?​당연히 못 타는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ(아숩)​직원 분이 처음부터 끝까지트레인과 함께 동행해요❕그만큼 아주〰아주 느림🚂 이제는 ~ 우리가 집에 가야 할 시간 😭​나가려는데 왜 예쁘죠?그럼 사진 찍어야죠???(어그로)​갈 길이 멀기에 (뒷날 출근🌟)이만 와 헤어지는 중 ,, 이런 게 있었냐면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ훠이(제~발~가~라~)훠이​갑작스러운 재밌었던 순서 (질척)​1. 자이언트 스윙 🌟🌟🌟2. 자이언트 스플래쉬 3. 자이언트 디거 드디어 나왔네요 💙휴우,,​주차정산은 모바일 사전정산이가장 저렴해요. (3천원)-27,000원 할인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​7시간의 대장정이 모두 끝났네요..!힘든 거 없이 알차게 잘 놀았어요 ☺️(➕선선한 날씨)​ 부산 퍼레이드는 대만족이었어서별도로 포스팅 할게요 🤍(조금만  기다려 쥬세영 ~~)​다음 포스팅 때 만나요, 안녕 👋​  
​오늘 아침 날씨처럼 구리구리한아침 외근길ㅋㅋㅋ​우체국 들려서 서류 하나 등기 보내고급하게 나와서 양말 안 신고와서 다이소 갔다가버스타고 구청 앞에 도착했는데​‘…? 잠깐만..’​행사 계약하러 구청 왔는데인감 도장이 집에 있누..🫠가방 바꾸면서 왜 그건 안 챙겼어…?​  오빠한테 부탁해서 전달받고 겨우 완료하고 다시 사무실로,,​​출근할 땐 역시 추억팔이인가그럼 지난 주 일요일을 팔아봐야즤⭐️하지만, 기록한다고 지하철에서 제대로 못 내리는 건안된다. (그럴뻔했다)​비..가 오네 ㅎ  우산을 득템했다^^..!​​라고 써놓고한 2주만에 다시 쓴다^^ 호호​​  어드벤처 부산드디어, 부산에서도 놀이공원을 즐길 수 있다니!매번 경주를 갔어야했는데 감격이다 감격-!​것두 친구들 여러명과 간다니 더 설렘쓰🎈 부지런하게(?) 미리 우비도 구매하고​ ​진지하게 드레스코드도 맞췄다^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신없던 채팅방​ 일단 밥부터 묵어야 놀 수 이쓰니까송정역에서 만나서 우동집 갔는데 세상 푸짐..!메뉴판과 헤레니 이마🙋🏻‍♀️​ 밥 먹었으니 카페인은 충전해야지-!욱이 찬스로 스벅 냠냠욱이 또 만나야겠다🙆🏻‍♀️ㅋㅋㅋㅋ​​ ​하늘도 너무 맑고가는 길 설레게 하던 로티와 로리!캐릭터들도 넘무 오랜만​ ​우리는 미리 티켓을 예매했기때문에바아로 프리패스-!이때 페이코로 구매해서 50퍼센트 할인받음🥰​ ​들어가자마자 첫번째 목적 달성.바로 머리띠 사기♪( 'ω' و(و"나이야 가라~~~! ​ 사람 바글바글하던 토킹트리앉아서 쉴수도 있었고 트리가 신기해서인가부모님과 아이들이 많았음ㅋㅋ​​ 부산의 퍼레이드 시간은2시와 8시, 이렇게 두 번 한다구 한다!밥 먹구 입장해서 머리띠 사니까 이미 두시인것호다닥 퍼레이드 구경하러  ​퍼레이드를 하는 구간이 있는데성이 보이는 곳이 메인 스테이지였다!거기에서 멈춰서 안무도 하더라ㅠㅠ 자리를 잘 잡아야햐​총 두 번 멈춰서 춤추는데 다행이 내 앞에서볼 수 있어따✿˘◡˘✿  로리공주님!!! 요기 좀 봐주세요!!!​​ 나중에 놀다가 또 만난 공연팀중간중간에 이렇게 길거리공연 해주시는 듯🥰​  ​퍼레이드 마치고 후다닥 기구 타러갔는데 대기 한 시간?설마 했는데 진짜 한 시간ㅠㅠ게다가 바람은 을매나 부는지얼어죽는줄 알아짜나​  ​그래두 하늘 이쁘고 기분은 조았지이설렘지수 폭발​  아휴 이거 하나 타기 힘들어따그래도 은근 스릴ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 귀여운 칭구들​  그 다음은 자이언트 디거목 스트레칭 시키는 놀이기구는 처음이야 ㅋㅋㅋ힘 빡 주고 타서 손발은 달달 떨렸지만태워주면 또 탄다!(대기시간 길었다,,)​​​ 놀이공원 왔으니 츄러스는 먹어야하거든여근데 소세지도 맛있어보이고,,소떡소떡도 놓칠 수 없었던 우리^^​  ​ 키히이 이게 진짜 놀이공원이지!전체적으로 좀 허전한 감은 있던 지만이거 보니 만족도 상승,,​  내 사진도 마니 찍고​   주변 시선강탈해가며수백번 셔터 눌렀습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ증맬 마니 웃었다즤​ 이후 체력이 떨어진 칭구들은비록 놀이기구는 달랑 2개만 타고에서 나오게 되었지만​수학 온 여고생처럼 깔깔거리믄서신났었다던 해피엔딩🤟🏻​​즐거워따다음엔 오픈런+매직패스로 놀이기구 조질파티원을 구해서 돌아오게따  ​​ 
3박 4일 일정으로 을 하는데요좀 빡빡한 일정이지만 그래도 여유를 가지며 다녀올까합니다오늘은 로 가고 모레 제주도로 가서 8일에 아침비행기로 내려오는데요자 이제 출발해 볼까요~~♡​로 가는 비행기 타러 김포공항으로 출발했는데요김포공항 도착어제까지 를 가야하나 고민하다가 가기로 했어요  그래서 먼저   티켓을 예매했어요그런데 비행기가 20분 지연되었다고 하네요 그래서 앉아 글을 쓰고 있어요공항이 복잡할 수 있다고 해서 일찍 나왔더니 공항에 사람들이 많지 않네요 9시 출발예정인 비행기인데요 이른 시간이라 사람들이 많지 않았나봅니다 그래서 비행기 기다리며 그때서야 간단하게 간식으로 첫식사(?)를 했어요맛있는건   도착하면 먹는걸로~~​​ 캐리어를 발산역에 보관하고 로 갔는데요 사람들이 많네요 예상했기에 먼저 밖으로 나가보기로 했네요 ​​나오자마자 먼저 탄게 회전그네인데요​그나마 덜 무 것 같아서요 1시간 가까이 기다린듯합니다 기다린것도 힘들었지만 햇볕이 따갑고 더워서 더 힘든 것 같아요 드디어 우리 탈 차례가 왔어요회전횟수를 계산하지 않았는데 10바퀴 돈것 같아요 처음엔 좀 무섭던데 2바퀴정도 회전하니 적응이 되더라구요 ​놀이기구 하나타고 다른걸 타려니  무섭기도 하지만 기다리는 줄이 한~두시간으론 안될 것 같아 3층으로 올라가기로 했네요3층 놀이기구는 덜 기다릴 것 같아서요​​두번째로 탄 놀이기구는 정글탐험인데요 고무보트로 6명이 타는데요 물살이 세내요 빠르게 흐르니 손잡이에 힘이 들어가는데 사진을 찍을 수 없겠더라구요 나름 재미있었어요살짝 등에 물이 튀긴했네요​​​정글탐험을 경험한 후 풍선 하러갔어요​풍선을 타고 싶었고 2층 전체를 볼수 있다고 해서요 풍선 줄 서러 가는 길 포토존이 보여서 사진도 찍었는데요  기다리면서 찍은 동영상입니다 이렇게 움직입니다 풍선타는데도 2시간 기다렸어요풍선코너는 특이하게 줄 옆에 여기서부터 몇분 기다린다는 푯말이 있는데 진짜 그만큼 기다리더라구요  줄서 기다리면서 찍은 사진인데요 저 풍선을 탑니다 풍선타고 위에서 아래로 내려다본 모습인데요 아이스링크장도 보이네요  한 풍선에 4~6명이 탈 수 있는데요 어린이가 있는 가족이 많이 있더라구요   지나가는데 예전부터 타고 싶었는데 미쳐 알지 못했던 놀이기구도 보이네요​​​​​​# #회전그네 #정글탐험보트 #잠실 #풍선 
스승님께서는 을 가려면 반드시 그 지역 사람의 특성을 공부하고자 하는 명분을 가지고 가야 일이 잘 풀릴 것이고, 그러지 않고 그냥 놀러만 간다면 반드시 안좋은 일이 일어난다고 하셨습니다.​ 5월 5일 어린이날이라 이번기회에 아내와 5살 공주 서하를 데리고  잠실에있는 에 가기로 하였습니다. 를 택한 이유는 서하에게  놀이공원을 비롯한 여러가지 경험을 시켜주고자 하였고,​두번째는 오늘 하루 을 하며 의 기운을 느끼고 을 공부하고자 함이였습니다. ​ 분들은 말씨가 지방에 비해 부드럽고 대중교통을 이용할때도 사람들의 표정을 보면 포근하고 정다워 보였으며, 그런 정다운 사람들이 엄청나게 많으니까  거리를 걷다보면 에서만 느낄수 있는 포근한 기운을 몇년동안 잊을수가 없었습니다. ​ 그리고 스승님께선 이 대한민국 사람의 생각의 질량이 1급부터 3급수 까지 살고 있는 곳이라고 하셨으며, 정법 공부를 계속 하면서 내 모순을 잡고 고치는 공부를 꾸준히 하다보면 급수가 점점점점 올라간다고 하셔서 저도 공부를 하다보니  분들의 기운을 받으며 살고 싶은 생각이 계속해서 들었기 때문에 이번에 될수 있으면 어떤 핑계를 대서라도 을 가보고 싶었습니다.​저희 집은 천안이라 까지 차가 굉장히 막힐거라 각오하고 출발했는데, 신기하게도 차가 하나도 막히지 않고 순조롭게 목적지까지 도착할수 있었습니다.​아마도 을 공부하러 가고자 하는 저의 명분이 하늘에 닿아서 이렇게 순조롭게 올수 있었다고 생각되었습니다.​에 딱 들어서고나서 제일먼저 느낀 것은 코로나로 인하여 어려워진 사람들은 밖으로 나오지 못하고 여유로운 분들만 나온 것 같은 사회 분위기였습니다.​도로를 보니 내부순환은 80키로고 시내는 모두 50 30속도로 바뀌어 있었습니다.​몇년 전 50 30으로 바뀌기 전에는 한번씩  시내에서 운전할때마다 운전들이 너무 바쁘고 서로 먼저가려고 급하게 운전을 하는 모습이 보여서 만 오면 긴장이 되었었는데, 속도 제한이 50 30으로 바뀌고 몇년만에 오늘 딱 가보니까 완벽하게 운전습관이 젊잖게 여유롭게 바꼈다는 것을 느낄수 있었습니다.80키로는 50 30전과 같겠지 생각했지만 내부순환 도로를 타보니 50 30 덕에 전체적인 도로 분위기가 굉장히 젊잖아졌습니다.​스승님께서는 국회의원만 한 곳에 모아놓으면 전 부다 급이 같아서 서로 대화하는것을 보면 수준이 낮아 보이지만, 일반인 속에 국회의원 한 사람만 오면 그 사람이 엄청나게 크게 보이는 것이라고 가르침을 주셨습니다.​이러하듯,  사람들 끼리는 본인의 운전 습관이 얼마나 좋은지, 본인의 말투가 얼마나 부드러운지, 본인의 전체적인 언행이 얼마나 수준이 높은지를 스스로는 잘 느끼지를 못하나, 타지방 사람이나 외국 사람이  사람의 행동 하나하나를 보면 급이 다른 사람들임을 경험하게 됩니다.​​50 30으로 바뀌고나서 1000만 인구가 사는 복잡한 도심에서 이정도로 성숙하고 질서 정연한 운전 습관을 가진 곳은 전세계 어느 곳에도 없는걸로 알고 있습니다.과연 스승님의 가르침 대로  사람의 생각의 질량은 세계 최고임을 직접 느낄수 있었고외국인이 우리나라 오면 운전 습관부터 감탄하고 한 수 배우고 가겠구나 싶었습니다;실제로 중국인인 우리 아내의 친구가 대한민국에 놀러왔었는데 저의 운전 습관을 보고 엄청나게 감동을 하는 것이였습니다.본인 남편은 급하게 운전하는데 저는 부드럽게 한다는 이유에서였습니다.​그렇게  어드벤처 외부 주차장에 도착했는데 주차장 안내자가 고객을 대하는 수준이 굉장히 조심스럽고 공손하게 이야기를 하는 그 태도가 지금까지 제가 그동안 전국 각 지역에서 겪었던 응대 수준과는 완전히 격이 달랐습니다. 그 분의 친절한 안내 한 마디에  전체가 더 밝고 좋아보였습니다.​역시  사람은 수준이 다르구나.놀이기구 타려고 줄을 설 때도 주윗 사람 피해주며 날뛰는 사람이 한사람도 없었고 다닐때도 조용 조용 다른사람에게 대화 소리가 들리지 않도록 이야기를 합니다.​서하는 에 도착하자 기분이 들떠서 좋아했는데 입구에 들어가자마자 풍선이 있길래엄마 풍선. 하고 사달라고 이야기 했는데아 이런.. 엄마는 돈이 아까워서 집에갈때 사줄게 하고 사주질 않는겁니다.​하..전 속으로 엄청나게 답답했지만, 아내가 중국사람이고 중국에는 또 저런 풍선은 1000원이면 사는데 여기선 13000원에 파니까 돈 아까운것만 생각을 하는데 거기다 대고 잘못 얘기했다간 오늘 기분 다 망칠것 같아  아내를 설득할 실력이 없어서 그냥 아쉽지만 그 후에 공부가 걸려있을거라 생각하고 가만이 있을수 밖에 없었습니다.​그러니 서하 표정이 갑자기 힘이 없어지더니 기가 푹 죽어가지고 놀이공원에서 노는 내내 안아달라고 하고 재미없어하고 놀이기구에 흥미가 떨어지고 타고싶지 않다고 이야기를 하는둥 하루종일 힘이 없었습니다.​ 그래서 저와 아내가 번갈라가며 서하를 안아주면서 다녔었는데 집에 가려고 들어왔던 입구 쪽으로 나가는데 풍선 집이 있어서 서하가 또 손으로 풍선을 가리키킬래.  이번엔 제가 아내에게 약속은 꼭 지켜야 한다고 달래고나서 사줬습니다.그랬더니 애가 갑자기 기분이 좋아져서 목소리부터가 달라지는겁니다. ​그제서야 알게 되었어요. 풍선 하나 때문에 오늘 애 인생 우리 인생도 꼬였다는 것을 말입니다.​돈을 생각한다면 13000원짜리 질소 풍선이지만, 아이에게는 이것이 인생에 돈과는 바꿀수없는 어떤 엄청난 경험이라는 것을 말입니다. ​스승님께서는 아이의 교육에 사용할 돈 만은 절대로 아끼지 마라고 가르침을 주셨습니다.​하지만 정작 아이의 행동이 풍선 하나에 180도가 달라진다는 사실을 저 또한 모르고 있었기에 정말 저는 제대로 공부가 되었고, 다음부터는 이런일이 있을때는 제가 아내를 좀더 기분을 달래가면서 지혜롭게 설득시킬수 있도록 노력할 것입니다.​이 처럼 스승님께서는 모든 사람을 대하는 원리는 일맥 상통하다고 가르침을 주셨습니다.​우리 가게에 손님이 왔을때는 정성을 다하여 가족과 똑같이 대한다면 절대로 망하지 않으며​우리 가게 직원에게도 정성을 다하여 가족과 똑같이 대하고 직원의 인생을 바르게 살수 있도록 이끌어줘야 직원이 잘 되니 하늘에서 복을 받을수 있으며 ​같이 일하는 직장 동료에게도 정성을 다하여 가족과 똑같이 대해야 동료 일도 잘 풀리니 내 일이 잘 될수 있음을 알게되었습니다.​오늘 이 공부를 하기 위하며 서하에게 풍선을 사주지 않은 아내에게도 감사하고, 풍선때문에 기분이 안좋았던 서하에게도 감사한 마음이 가득하며, 을 알기위해 여러가지 공부를 주신 을 보살피는 산신님들께도 감사드립니다.​천공스승님 감사드립니다.​​ 
요즘 부산 아이와 가볼만한곳부산 데이트 코스로 인기인부산 !​어린이날 가면 제일 좋을꺼같지만사람들이 터져나갈꺼같아서어린이날 전에 미리 방문했어요 ㅋ    평일이라 여유롭겠지라고 생각했지만..봄소풍이라는 복병이 있었구요 ㅋㅋㅋㅋ​같이 가기로한 친구가 갑자기 아픈 바람에7살 아이와 엄마 단둘이 갔다온부산  꿀팁들 알려드려요!?​   어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 #부산 #부산어린이날가볼만한곳 #부산할인#부산기념품 #부산퍼레이드 #아이와가볼만한곳#울산근교가볼만한곳 #부산데이트 #부산놀이동산 #부산아이와가볼만한곳 #어린이날가볼만한곳​주차장 있어요 ​부산  할인​롯데카드 50% 할인 : 본인+동반1인 (5월 31일까지 적용)​KB국민, BC카드 할인 : 본인50%+동반30%​KT,U+ 멤버십 할인, 문화누리카드 할인 등​자세한 내용은 링크로 들어가셔서 확인하시면 되요 이달의 혜택 |  어드벤처 부산일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventurebusan.lotteworld.com 전 롯데카드 50%할인으로 미리 예매하고 갔구요 36개월 미만은 무료입장이지만어린이전용 어트랙션 이용시 베이비이용권 구입하셔야해요 탑승대기하는게 싫으신 분들은매직패스 구입하셔서 바로 탑승하실수 있는데일일 한정 판매수량이 정해져있다는것과어린이 어트랙션(캔디트레인,날아라꼬꼬,달려라염소춤추는포니,아기돼지범퍼카)는 적용되지 않는다는점확인하셔야해요! 부산  퍼레이드 시간은2시 8시코스 시작은자이언트 스윙쪽에서 하고로얄가든존과 토킹트리뒷쪽에 멈춰서 공연을 하니사진에 표시된 동그라미 자리가 명당자리랍니다​ 4월 27일 수요일 오후 1시 30분쯤 도착한부산  주차장 ㅋ​입구와 가까운곳은 이미 차들로 가득했구요조금 걸어야되는곳들은 여유가 있었어요 부산  주차비는스마트패스로 사전정산하시는게 3000원으로 제일 저렴하구요사진에 보이는 기계로 사전정산시 4000원출구 정산시 6000원이니​무조건 스마트패스 추천해요 ㅎ 스마트패스 주차결제방법은모바일 티켓화면 큐알코드 아래주차확인 버튼 눌러서 결제하면 끝이예요 주차장에서 놀이동산 입구로 가는길뒷모습부터 신난게 느껴지네요 ㅋ 부산 는 입장권이 따로 있는게 아닌종일권과 오후권(4시 이후)으로만 나눠져있고5월달까지 롯데카드 50%할인 이벤트 진행중이라홈페이지에서 미리 결제하고 방문했어요 미리 결제하신분들은 바로 정문으로 가시면되고현장결제하시분들은 사진에 보이는 무인매표소 이용하시면되요 매표소 옆과 놀이동산 내부에는 물품보관소가 있는데 1회 결제시 1번만 사용가능하기때문에재사용은 안된다고하니 참고하세요 ㅎ 정문으로 들어가서 왼쪽편에부산  기념품 판매소인로리스엠포리움이 있는데​왠만하면 입장해서 머리띠나 가방을 먼저 구매하시는걸 추천해요 ㅋ그래야 사진찍었을때 더 이쁘더라구요 ㅋㅋ 전 잠깐 구경하다 퍼레이드 보러간다고나중에 샀더니초반에 찍은 사진은 뭔가 허전하기도하고놀이기구 타는동안도 계속 기념품 사달라고하는 아이때문에그냥 사서 돌아다닐껄하고 후회했어요 ㅋ  기념품 가게에서 인기가 많은 제품중 하나인토킹트리 모자 ㅋㅋㅋ인기는 많지만 다들 사진만 찍고 사지는 않더라구요 ㅋ    제일 인기가 많던 로리 머리띠!제 눈에도 이게 젤 귀엽던데다온이는 계속 다른거 하고싶어해서안샀더니 아쉽네요 ㅠ ㅋㅋ  로티가방은 25000원정도로가격도 착하고 너무 귀여웠는데.. 엄마 취향과 달라도 너무 다른 취향 ㅋㅋㅋ​그래도 생각보다 저렴한 기념품 덕분에머리띠 12000원가방 5000원에 구입했어요 ㅋ 기념품 구경하다 퍼레이드 시작한다는 소리에허겁지겁 나가서자리잡으려는데​어디가 명당자리인줄도 모르고토킹트리 뒷편에서 기다렸어요 ㅋㅋㅋ ​ 어디가 명당인지도 모르고 기다렸지만나름 명당자리였네요 ㅋㅋ  부산  퍼레이드는2시와 8시에 진행되고매주 화요일은 미니퍼레이드만 한다고해요​그래서인지 화요일은 사람이 적어 놀이기구 타기는 더 좋다고 하더라구요?​하지만 전 퍼레이드가 목적이라주간과 야간 퍼레이드 모두 보고왔어요 ㅋ​퍼레이드 명당자리는로얄가든 안 성앞 분수대와로열가든 입구(토킹트리 뒷쪽)이예요​1차로 성앞 분수대에서 공연 후2차 토킹트리쪽으로 이동해서 공연을 하기때문에​제대로 즐길려면 성앞 분수대에서 공연을 보고바로 토킹트리쪽으로 이동해서 한번 더 볼 수 있더라구요 하지만 그걸 알지 못하고 토킹트리쪽에서 기다렸더니퍼레이드 시작 후 10분이 지나서야 토킹트리앞에서 공연시작되었어요 ㅋㅋ  조금 기다리긴했지만나름 명당자리라 코앞에서 퍼레이드를 볼수 있어서 좋았네요 ㅋ 퍼레이드 보고 로얄가든으로 들어가니멋진(?) 성과 분수대가 있어요​분수대 양옆으로는 카페와 식당이라야외퍼레이드전 여기서 식사하고 기다리셔도 될꺼같아요 ㅋ 본격적으로 놀이기구 탑승하려는데...어딜가도 줄이 길어서 평일인데 놀이기구 하나 탑승하는데 1~20분은 기다린거같아요​키 제한이 대부분 120이상이라110이 조금 넘는 다온이는달려라 염소 말고는 전부 보호자동반 탑승이 가능했어요 ㅋ​7살인 아이가 탈수있는 놀이기구는 종류로는 약 10가지 정도 된거같은데 전부 빙글빙글돌면서 위아래로 움직이는게 전부인 비슷한 패턴 대부분이라 굳이 다 탈 필요는 없어보였어요  ​그래서 줄이 짧은 것들로만 골라서 탑승했네요 ㅋ 종류로는 5가지정도 2번씩 탄게 2가지라​총 7번정도 탄거같은데그중에 제일 재미있었던건 돼지 범퍼카였구요 ㅋㅋ 놀이동산의 시그니쳐인 회전목마는120센티 이하 단독탑승이 안된다는 사실!!ㅋㅋㅋㅋ​회전목마가 너무 높아서성인 여성도 타고 내리기 버거워보이더라구요 ㅋㅋㅋ​아이동반은 무조건 마차와 컵에만 탈 수 있는데마차는 고정이라 타는 재미도 없고컵은 빙글빙글 돌아가서 그나마 나은데딱 2개뿐이라 경쟁이 치열해요 ㅋㅋ​저흰 순서를 미루고 한번 더 기다려서컵에 탈 수 있었네요 ㅋ 1시30분에 들어와서퍼레이드 보고회전목마까지 놀이기구 3개 탔는데 벌써 4시가 넘었..ㅋㅋㅋ​배가 슬슬 고파져서롯데리아에 간식 먹으러 갔어요 부산  롯데리아가 유명한 이유바로 자이언트스윙을 코앞에서직관할수있다는거 때문이죠 ㅋㅋㅋ    생각보다 롯데리아 내부가 좁고창가석 좌석은 3개 밖에 없었는데운좋게 창가자리에 앉을 수 있어서간식 먹는동안 자이언트스윙을 코앞에서직관 할 수 있었어요 ㅋ 자이언트 스윙도 구경했으니이번엔 자이언트스플래쉬 구경하러 이동!​아이와 단둘이 와서그림의 떡인 놀이기구들이 많았지만이렇게 옆에서 구경하는것도 재미있더라구요 ㅋㅋ  구경하면서 물벼락 맞는데도재미있다고 깔깔거리며 몇번이나 보고자기도 타고싶다고 ㅋㅋ​보는것만으로도 시원해지는 자이언트스플래쉬였네요 ㅋ 자이언트 스플래쉬보고다시 기념품샵으로가서 산 머리띠와 가방 ㅋㅋ​기분 좋아져서 포스도 척척 취해주구요  예쁜짓??도 하면서 인증샷 남겼어요 ㅋㅋ  6시쯤 되니 놀이기구 줄이 줄어들어서꼬꼬와 범퍼카 한번씩 더 타고사진에 보이는 캔디트레인 기다렸는데 ㅋㅋㅋㅋ​와...30분 넘게 기다렸더니 너무 힘들더라구요 ㅋㅋ​30분 기다렸는데 탑승시간은 1분남짓??순식간에 끝나버려요 ㅋㅋㅋ 야간 퍼레이드를 기다리며젤리도 사고 로얄가든 카페에서 잠깐 쉬면서 기다렸어요  밤이 되니 더욱 이뻐진 부산​개인적으로 주간보단 야간이 더 이쁜곳인거같아요 ㅎ 야간 퍼레이드는 로얄가든 분수대쪽에 자리를 잡았는데앞쪽은 바닥에 앉아서봐야되서조금 뒷편에서 서서 구경했어요 확실히 조명도 화려하고성이 배경으로 보이니 더 멋있어서야간퍼레이드 꼭 보고 오시는길 추천해요  분수대앞의 공연이 끝난후바로 토킹트리로 이동해서공연 한번 더 보고부산  일정을 모두 끝냈어요! 공연 보고 나오니 8시 40분정도 였는데주차장 출구에 차들이 막혀10분 넘게 갇혀있었던 사실...ㅋㅋㅋㅋ​기대와 달리 놀이기구도 탈게 많지 않고퍼레이드 이외에는 구경할게 많지 않아서7살 아이와 오기에는 대구 이월드나 대전 오월드가 더 나았던거같아요 ㅎ​하지만 가깝고 퍼레이드를 볼 수 있다는건 장점인지라부산 아이와 가볼만한 곳으로 추천해요! 
부산  부산 놀이공원 얼마전 개장한 부산 놀이공원  어린이들이 탈만한 놀거리와 가 많아서  다가오는 어린이날 갈만한곳으로 제 주변에 엄마 아빠들은 모두 준비하고있더라고요. 그래도 가기전 미리 알아둬야할  퍼레이드 시간과 어떤시설들이 있나 정리해봤어요~​​​ 부산 는 기장 오시리아 역에서 800m 떨어진 곳이라 도보로는 10분정도 소요되는 곳이였어요. 차를 가지고 간다면 공원앞 주차장이용이 가능한데 모바일에서 사전에 정산을하면 하루종일 3천원이라 부담은 없지만 어린이날 같을때는 일찍 만차가 되버릴테니 빨리가는걸 추천하고싶습니다.​​​ ​ 부산 자유이용권 가격종일권 어른 47,000원청소년 39,000원어린이/경로 33,000원베이비 12,000원오후권 어른 33,000원​​처음에 부산  개장했을때는 사전 예약한 사람들만 입장하도록 제한을 두고있었지만 5월1일부터는 그런것없이 누구나 현장에서도 티켓 구입이 가능했어요. 자유이용권 가격은 종일권 기준으로 어른 47000원이지만 오시리아역에서 대중교통을 이용한 인증샷을 보여주면 15%를 할인해준다던가 기타 카드 혜택등이 있으니 가기전 홈페이지를 통해 꼭 해당하는 것들이 있는지 찾아보세요!​​​ 입장을 하면 바로 앞쪽에 종이지도가 있는데 이걸보면서 놀거리들이 어떤게있나 찾아보는것이 제일 먼저 할일이였어요. qr을 찍으면 모바일로도 볼 수있지만 이걸 가지고 다니면서 깔고 앉기도하고 여러모로 활용도가 높았습니다. ​​​  부산 놀거리 제일먼저 만나게된 팅커폴스존에는 후룸라이드인 오거스후룸이 운영중이였는데 제가 갔을때는 아쉽게도 운휴라서 타보진 못했어요. 하지만 더 쎈게 기다리고있으니 아쉬울게 없었죠!​​​ 광장 안쪽으로 걸어들어가면 토킹트리도 보인답니다. 커다란 나무의 디테일이 상당했는데 바로 앞에 손을 가져다대면 이런저런 설명을 해주어 아이들도 흥미를 가지더라고요. 바로 앞이 포토존이라 사진촬영 하기에도 좋았고요.​​​​ 부산 에는 우리나라에 하나밖에 없는 3가지 놀이기구가있는데 그중 하나가 자이언트스플래쉬더라고요. 롤러코스터처럼 빠르게 뒤로 올라갔다가 물살을 맞으며 떨어지는 모습이 어찌나 시원해보이던지 딱히 타지 않아도 앞에서 사진 찍으려고 줄서는 사람들도 아주 많았어요~ ​​​​ 빠른속도를 자랑하는 롤러코스터 자이언트 디거는 안전바가 무릎에 있어서 한번씩 뒤집을때마다 아찔함을 느낄 수있었어요. 길이도 꽤 긴편이고 속도감이 남다른 부산 놀이공원 놀이기구였어요 ㅎㅎ​​​​ 놀이공원에는 늘 캐슬이 있는법 ㅋㅋ  부산 중 하나인 로리캐슬앞에는 로리모양을한 화단도있어 이앞에서 사진을 많이 담았습니다. 솔직히 제가 생각했던 것보단 너무 작고 잭과콩나무 느낌이라 실망스럽기도했지만 그래도 없으면 섭섭하지~ 하는 넓은 마음으로 이해하기로했어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 시간이되면 파크를 한바퀴도는 기차도 지나간답니다. 이건 입구에서 타볼 수있는데 아쉽게 어른들만 탑승하는건 불가능~ 어린이들이 있어야해요!​​​​ 캐슬안에 들어가면 교복대여점이있어서 빌려입고 사진촬영도 가능해요. 아직 교복입을 나이가 안된 어린이들도 여기를 은근 좋아하더라고요~ 물론 아이들보다 어른들이 더 열광했지만요 ㅋㅋ​​​​  날아라꼬꼬, 스완레이크, 아기돼지범퍼카등 아이와 함께 탈 수있는 재밌는 놀이기구들이 많아서 부럽더라고요. 어른단독 탑승이 안되는게 많아 으른이들은 좀 슬펐습니다. ​​​​​ 놀다가 주변에 카페찾아 다니다보니 디트로네 카페도있더라고요?! 앞에서 시승도 가능했고 카페안에 전시가돼있어서 구입도 가능한모양이였어요. 아이와 같이 타고 달리는 모습보니 재밌어 보였습니다.​​​​ 중간에 게 임 하는곳도있고 다니다 심심해지면 이것저것 사먹을만한 간식을 파는곳도 많았어요. 터키 아이스크림 하나에 5천원이고 밥값도 기본이 12~15000원이라 여럿이라면 도시락을 싸와서 먹는것도 방법이겠더라고요. ​​​​ 부산  퍼레이드 시간 주간 14:00매주 화요일은 매직페어리밴드 공연으로 대체처음에 퍼레이드시간을 잘 모르고 돌아다니다가 나중에 물어보니 하루에 2번 오후2시와 오후8시 공연을 한다더라고요. 홈페이지를 확인해보니 매주 화요일에는  퍼레이드시간이 없고 매직페어리공연으로 대체된다니 이걸 보고싶은 사람들은 화요일은 피해야해요!​​​​ 퍼레이드는 로티캐슬을 뒤로하고 오른쪽에서 왼쪽으로 진행됐어요. 규모가 크지는 않아도 다 새거라그런지(?) 번쩍번쩍하더라고요 ㅋㅋ​​​​ 예쁜 공주님과 요정들이 나와서 열심히 노래도 부르고 춤도추며 즐거움을 선사했습니다. 어른들도 어찌나 즐거워하던지 옆에아주머니는 목이 쉬어라 소리를 질러대더라고요 ㅋㅋ​​​​ 화려하고 디테일한 의상을 보는 재미도 쏠쏠했어요. 공주님들이 어찌나 예쁘시던지 힘들법 한데도 열심히 아이들에게 손을 흔들어주더라고요~​​​​ 마지막에는 잠시 멈춰 더 활기찬 율동과 노래를 선보인답니다. 낮에는 조금 멀찌감치서 봐서 잘 몰랐는데 퍼레이드 명당은 캐슬앞 광장이니 미리가서 서계시는것도 재밌게 볼 수있는 방법이에요!​​​ 오후 공연오후 15:00 / 17:30퍼레이드가 끝나고나면 토킹트리 오른쪽에 위치한 공연장에서 로티의 모험을 다룬 우정의 세계여행이라는 화려한 쇼가 진행된답니다. 왜 여긴다 로리밖에 없나 그랬는데 쇼준비하느라 그랬나봄 ㅋㅋㅋ 하루에 2회 진행한다니 퍼레이드 다보고 여기로 달려가면 시간 딱 좋아요~​​​​​​ 이날은 저녁까지 있다가 가자는 생각에 하루종일 부산 에서 보냈는데요. 카페에서 이야기하고 이것저것 사먹다보니 시간이 금방 지나가더라고요. 깜깜한 저녁에는 화려한 쇼가 기다리고있어 서둘러 로리캐슬 앞으로 향했습니다. ​​ 야간 퍼레이드 시간 20:00부산  퍼레이드 시간은 오후8시에 시작하는데 이때는 로리캐슬 앞에서 봤어요. 여기가 조금더 명당이더라고요 ㅎㅎ 내용은 주간과 똑같지만 번쩍거리는 퍼레이드카때문에 눈이더 즐거워졌지요~​​​​ 낮에는 몰랐는데 밤에보니까 아주 화려하고 나름 신경썼다는 느낌이 들었어요. 공주님들옷도 반짝거리고 전구를 대체 몇개 쓴건가 궁금해지기도했네요 ㅋㅋ​​​​ 성앞 광장에서는 요정들이 모여서 춤도추고 함께 즐거운 시간을 보냈네요. 이래서 다들 이자리를 사수하려고 일찌감치 줄을 섰나보다 했어요~​​​ 마지막에 로티공주가 나와 손흔들어주고 즐겁게 마무리~ 솔직히 낮공연보고서는 똑같은 내용이라 재미가 있겠나 싶었는데 불빛때문인지 또 새로워보이고 재밌었습니다.  부산 놀러가면 꼭 야간 퍼레이드도 보고오세요!​​​ 밤되서 자이언트 스윙을 한번더 타볼까? 고민하고 그냥왔는데 퍼레이드 할때 사람들이 이쪽에 다 몰려서 놀이기구는 널널합니다. 줄안서고 빨리타고 싶다면 이시간을 노려보세요 ㅋㅋ​   어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
부산  퍼레이드 시간  물품 보관함 위치 등​글/사진: 우쑤  어린시절 부산에서 살 땐 이렇다할 놀이공원이없었다는 걸 이번에 부산  가보고 깨달았어요우리나라 제 2의 도시에서 어찌 이런 일이!ㅋ_ㅋ​사실 저는 어렸을때 태종대에 있는 작은 놀이공원에 갔었고 그게 아니라면 양산에 있는 통도 환타지아를 갔죠-​에서 용인 에버랜드를 가듯부산에선 양산 통도환타지아를 갔거든요거기가 워낙 넓다보니 크게 불편함이 없었는데생각해보니 부산 내에 제대로된 놀이공원이 생긴 건 이번이 처음이네요!​​​  사실 오랜시간 부산에 살았던 저에게는기장은 기장이지 부산이라는 개념이 별로 없었어요​기장은 부산 도심에서 떨어진 근교 같은 개념이있었거든요. 암튼, 도심 중앙은 아니긴 하지만그래도 기장에 가 생겼다고 하니 반가운 마음으로 지난번 부산여행 때 다녀왔는데요-​​​​ 요즘 워낙에 핫한 부산 라많은 분들이 궁금해하실 것 같은부산  퍼레이드 시간과 관람 후기,물품보관함 위치와 사용법과 후기까지 남겨볼게요!​​​ 부산  물품보관함 위치, 가격부산에서 로 올라온지 벌써 10년이 넘은 저는원래 부산토박이지만 이젠 여행자로써 부산으로떠나고 있는 요즘이네요. 이때도 비행기를 타고 김해공항에 도착해 해운대 호텔에 짐을 풀고 다녔는데이날은 부득이하게 캐리어를 들고 다녀야했어요-​그래서 아마도 입구쪽 근처에 물품보관함이있지 않을까 생각했는데 매표소와 입구로들어가기 바로 직전에 보관하는 곳이 있더라구요​​​ 바로 여기! 매표소를 정면으로 바라보았을 때왼편으로 고개를 돌려보면 물품보관함이 보여요처음엔 화장실 아닌가 했는데ㅎ_ㅎ 락커룸이었어요​​​ 그러니까 놀이공원 안쪽이 아닌 바깥쪽에 있는 셈인데내부는 이렇게 생겼어요. 안으로 들어가면 보관함이쭉 보이고 짐 보관 등록을 할 수 있는 화면이 보였어요​​​ 근데 안타깝게도 유료였던 것ㅎ_ㅎ혹시나 무료이지 않을까 생각했는데 아니더라구요아쉬운 마음이었지만 여기 맡기지 않으면캐리어를 끌고 다닐 수도 없고 하니 어쩔 수 없었죠​한번 넣으면 24시간 보관이 가능하고소형은 천원, 중형과 대형은 2천원이었어요​​​ 저는 기내용 크기의 작은 캐리어와 가방이 있어중형으로 선택했고 금액은 2천원이었네요함께 간 언니도 맡겨야 했는데 중형에 두 개 다 들어가지 않아 각각 맡겼네요​근데 생각해보니 대형에 넣었으면캐리어 두 개가 들어갔을지도 모르겠는데이제야 그런 생각이 듭니다ㅋ_ㅋ대형이 있는 줄 모르고 지나쳤네요;​​​​ 암튼 원하는 보관함 위치를 정한 후 결재를 하고서비번을 정해주면 됩니다. 보관함은 자동으로 열리는데가방이나 물품을 집어놓으면 자동으로 잠겨요​​​ 나중에 찾을 때는 비번 입력하면 열 수 있더라구요역시나 요 화면으로 와서 입력하면 됩니다.​시설 깨끗하고 안전하고 다 좋긴 했는데한가지 아쉬운건 유료라는 사실이었네요ㅎ_ㅎ입장권도 비싼데 이런건 무료로 해주면 좋으련만!춘천 레고랜드는 물품보관함이 내부 곳곳에 있고이용 금액도 따로 없이 무료여서 좋았는데 말이죠​보증금 반환식으로 해서 무료 운영으로 바뀌면좋겠다는 생각이 들었네요- 희망사항일 뿐이지만.​​​​ 부산  퍼레이드 시간, 위치 부산에서는 매일 퍼레이드가 열리는데제가 갔을때가 마침 막 시작할 타임이라 얼른 달렸네요​​​ 요게 위치이니 참고하시구요!안쪽 광장 같은 곳까지는 가야하더라구요​입구에서 안쪽으로 좀 들어가야 하는데놀이공원 규모가 엄청 큰 건 아니기에그렇게 많이 걷는 건 아니었어요-​​​ 전 맘이 급해서 무작정 안쪽으로 들어갔는데 이정표를 발견했어요. 느낌상 오른쪽 같더라구요그래서 오른쪽 토킹 트리 방향으로 향했네요-​​​ 다행히 얼마 가지 않아 퍼레이드를 만났어요ㅎ_ㅎ한창 하고 있는 중이라 처음부터 보진 못했고중반부부터 본 것 같은데 그래도 낮에는 한번 밖에없는 공연이라 일부라도 본 게 다행이었네요​ 부산 퍼레이드 공연 시간은 14시와 20시 딱 두 번 있어요다만 매주 화요일은 휴연이라고 하구요이때는 미니 퍼레이드로 대체한다고 합니다​또 기상 상황에 따라서 공연이 취소되는 등의상황이 생길 수도 있는 모양이에요비가 많이 오면 퍼레이드 하기 힘들거니까요-​​​​ 퍼레이드는 약 30분 정도 하는데사람들 후기 보니까 요걸 재미있어 하고만족도가 높았다는 사람들이 많더라구요​요런걸 의외로 어른들도 좋아한다는 걸이번에 가서 보고 알았네요-아이들만 좋아하는게 아님!구경하는 사람은 어른이 더 많았어요ㅎ_ㅎ​​​ 흥겹고 신나는 노래와 함께 배우들이 나와공연을 선보이는데 이 공연이라는게 사실대단한 기술이나 재밌는 걸 보여주는건 아니지만그냥 존재 자체로 사람들에게 환영 받고 있었네요 :>​​​ 복장이 다들 화려해서 시선을 뗄 수가 없더라구요다양한 캐릭터들 구경하는 재미도 있구요ㅎ_ㅎ잠시나마 동화 속으로 들어간 느낌이었네요​​​ 그래서 저도 사실은 5분~10분만 보려고 했지만결국 끝까지 다 보고서야 흩어졌다는 사실ㅎ_ㅎ처음 보는 퍼레이드라 다 보고 싶었다는요​​​ 배우분들 보니 외국인이 확실히 많았는데다들 표정도 밝고 웃고 있으니덩달아 밝아지는 기분이었어요ㅎ_ㅎ​하나하나 아이컨택을 어찌나 잘 해주시는지!서로 손도 흔들어주고 뭔가 행복한 기운이 사방으로 마구 퍼져나가는 듯한 퍼레이드였어요:) ​​ 문득 도쿄 디즈니랜드 갔을 때가 생각이 났는데그땐 저녁 퍼레이드였거든요- 그리고 잘 아는디즈니 캐릭터들이 나와서 정말 신나했던 기억이 있는데사실 여기선 잘 아는 유명 캐릭터가 나온 것도아니었지만 재밌고 신나더라구요ㅎ_ㅎ​​​ 아마 신기하고 궁금해서 그런 것도 있겠지만다들 즐거워하니 저도 덩달이 신나는게 있었네요 :)​퍼레이드 행렬을 사람들이 에워싸고 있기 때문에그 라인을 따라 조금씩 이동하면서 구경했는데후반쯤에는 더이상 행진하지 않고그 자리에 멈춰서 공연을 하더라구요-​​​​ 슈렉인지 슈렉같은 아인지는 모르겠지만거의 마지막에 본 대형 캐릭터들이에요ㅎ_ㅎ​​​ 잠시 후엔 돼지도 지나가고 있었는데왠지 아기돼지 삼형제가 생각나는 비주얼이었어요-​​​ 근데 잘 보니 아기가 아닌 것이, 콧수염이 있더라구요-​돼지는 맞지만 아기는 아닌 걸로ㅋ_ㅋ​​​ 흥겨웠던 거리 공연은 벌써 끝을 향해 가고 있었고마지막에 화려하게 휘날레를 장식한 건  부산 대표 캐릭터인 로리!​저는 저 너구리 이름을 모르고 있었는데남자 너구리가 로티, 여자 너구리가 로리라고 해요근데 드레스 제대로 차려입은 로리가 아주 이뻤는데금방 지나가버려서 좀 아쉬웠네요ㅎ_ㅎ​다음에 가면 시간 맞춰서처음부터 끝까지 봐야겠어요그땐 저녁 퍼레이드도 봐야겠다는요 :)요즘 가장 핫한 부산  중 하나니날씨 더워지면 그땐 저녁 공연 보러 가야겠어요!  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  ​ 
2022년 3월 31일 정식 개장한 부산 에 다녀왔어요. 새로운 부산 기장 가볼만한곳으로 규모가 굉장하다고 해서 기대가 컸는데, 실제로 다녀온 후기는 어땠는지 오늘 자세하게 풀어봅니다. 결론부터 말하자면, 기대한만큼은 아니었어요.​ ​ 부산 기장  기본 정보오픈시간, 티켓가격, 주차장 등​기장 가볼만한곳  어드벤처 부산은 아래의 기간 동안 사전예약제를 시행하고 있어요. 즉, 온라인으로 미리 예약하지 않으면, 현장 발권으로는 입장이 불가하다는 얘기. 이 기간 이후에는 아마 현장 발권도 시행하겠죠?!​부산  사전예약제기간 : 3월 31일(목) ~ 4월 10일(일) 11일간내용 : 해당기간 100% 온라인 사전예약제로 운영사전예약 방법 :  어드벤처 부산 홈페이지에서 예매 가능(한정 수량)​ ​부산  정보개장시간 : 10:00-21:00 (그날그날 공홈에 공지)티켓가격 : 종일권 어른 47,000원, 청소년 39,000원, 어린이/경로 33,000원, 베이비 12,000원​사전 온라인 예매 42,300원카드 할인 23,500원이 있으니 공식 홈페이지에서 확인해보세요 :D​ ​주차는 전 구역 유료로 운영돼요. 하지만 당일 티켓을 소지하고 있다면 일 최대 요금이 부담스럽지 않아 괜찮습니다. 모바일 티켓 아래쪽의 주차 탭에서 정산하면 일 최대 요금이 3,000원 밖에 안하거든요!​당일 티켓 소지자 중스마트패스 일 최대 3,000원사전 정산 일 최대 4,000원출구 정산 일 최대 6,000원​티켓 미 소지자 일 최대 30,000원발렛은 15,000원​ ​  부산 파크 소개주차 후 아래 계단을 따라 올라가면 파크 정문이 나와요. 거기서 온라인으로 구매한 티켓의 큐알코드를 찍고 들어갑니다. 아, 그리고 들어가기 전에 체온 측정도 했어요. 입구 쪽에는 의무실, 유모차와 휠체어 대여소, 물품보관소, 휴대폰 충전하는 곳 등이 있고요.​ ​부산 기장 가볼만한곳  부산 파크는 언더랜드존, 조이풀메도우존, 로얄가든존, 원더우즈존, 레인보우스프링스존, 팅커폴스존으로 나뉘어요. 입장해서 직진으로 쭉 걸어가면 말하는 나무 토킹트리가 있고, 거기서 더 안쪽으로 들어가면 로리캐슬이 있답니다!​ ​이게 바로 말하는 나무 토킹트리에요. 눈과 입을 계속해서 움직이는데, 표정의 변화가 넘 신기하더라구요. 글구 그 아래가 바로 로리의 성. 완전 아기자기하고 귀엽쥬? 이런 스팟 앞에서는 직원들이 DSLR로 사진을 찍어주는데, 찍고 나서 마음에 들면 구입할 수 있어요.​ ​ 탈 만한 놀이기구는 딱 3개부산 기장 에서 어른들이 탈 만한 스릴 넘치는 놀이기구는 딱 3개에요. 이 외에는 거의 아이들 위주의 어트랙션이더라고요.​자이언트 스플래쉬자이언트 스윙자이언트 디거​제가 갔을 때에는 웨이팅이 보통 30분 정도였는데, 앞으로는 아마 더 길어질 수도 있을 것 같아요. 그럴 때에는 매직패스 프리미엄을 이용하면 빠르게 어트랙션을 이용할 수 있답니다.​매직패스 프리미엄2회권 15,000원, 4회권 27,000원어트랙션의 매직패스 대기라인 이용을 통한 빠른 탑승​ ​가장 재미있어 보이는 것은 자이언트 스플래쉬인데, 40m 높이에서 수직 하강 후, 아래처럼 물벼락을 맞게 된답니다. 탑승하기 전에 직원이 우비가 있는지 여부를 묻더라고요. 그도 그럴것이 완전 쫄딱 젖거든요. 앞으로도 떨어지지만 뒤로 떨어지는 구간도 있어서 진짜 심장 쫄깃. >_<​ ​참고로 우비는 옆에 있는 기프트샵에서 판매하고 있어요. 요거 구매해서 입은 다음에 자이언트 스플래쉬 탑승하면 된답니다 :)​ ​아래는 자이언트 디거와 자이언트 스윙인데, 둘 다 재밌어보이더라구요. 특히 스윙은 어마어마한 높이까지 올라가서 보기만 해도 다리가 후덜덜거렸어요. 90도 보다 더 높이 올라가니 마음 단단히 먹고 타야할 것 같다는. ㅎㅎ​ ​ 어린이와 가족들을 위한 어트랙션위에 언급한 자이언트 시리즈를 제외하고는 대부분 아이와 함께하는 가족들을 위한 놀이기구에요. 점점 위쪽으로 올라가면서 빙글빙글 도는 회전그네(보기만 해도 어지러움 주의 ㅋㅋ), 여우에 화들짝 놀라 달아나는 날아라 꼬꼬, 쿠키 모양의 열차를 타고 떠나는 쿠키열차!​  ​회전목마와 범퍼카도 있고, 파크를 한 바퀴 도는 캔디트레인도 있어요. 옛날에는 회전목마라고 하면 진짜 말과 마차만 있었는데, 요즘은 탈 수 있는 동물들이 엄청 다양해졌더라구요..?! 하지만 고전적인 회전목마가 더 낭만 있고 예쁜 것 같은 느낌. ㅠㅠ​ ​아이들을 태워서 다닐 수 있는 미니카들도 있었어요. 따로 돈 내고 대여하는걸텐데, 가격을 확인해보진 않았습니다.​ ​ 교복이 대세, 감성교복기장 가볼만한곳 부산  내에선 다들 교복을 입고 다니더라구요. 10대뿐 아니라 20대와 30대까지도. 저희도 파크 내에 있는 감성교복에서 교복을 빌려 입어보기로 했습니다. 사이즈는 33이가 44부터 88까지 다양하게 준비되어 있고, 디자인도 다양해요.​감성교복 이용방법1. 신청서 작성 및 보증금 제출2. 교복 피팅 및 착용3. 결제 및 옷 담을 쇼핑백 받기4. 입고 온 옷 쇼핑백에 담아 코인락커에 맡기기​감성교복을 빌릴 때, 1인당 보증금 1만원씩 & 신분증이 필요합니다. 그러니 현금을 챙겨가는 것을 추천해요.​기본 세트(셔츠, 하의, 조끼, 넥타이) 20,000원이 외에 이거저거 추가하면 돈 더 붙을 수 있어요.둘이 착장했을 때, 한 50,000원 정도는 예상해야 함!​ ​근데 오랜만에 교복 입으니까 너무 좋더라구요. 학교 다닐 때 생각도 나고. 소풍나온 것 같은 느낌도 들고. 친구들끼리 혹은 연인들끼리 간다면 무조건 교복 빌려 입는 것 추천. 어른들뿐 아니라 아이들용 코스튬도 많기 때문에 한번씩 들러보시길. :)​  ​ F&B와 기념품샵부산 기장  안을 돌아다니면서 느낀 점은 어트랙션보다 F&B와 기념품샵이 더 많다는 것...?! 눈 돌리는 곳마다 다양한 간식 파는 곳이 많았어요. 츄러스를 비롯해서 치킨, 솜사탕 등등. 옛날에 제가 에버랜드에서 일할 때에는 작은 기업들이 이런 가판에 들어와서 음식을 팔았는데, 요즘은 거의 대기업이 들어와 있더라고요.​ ​레스토랑도 푸드코트를 비롯해, 버거 파는 곳, 중식 파는 곳 등등 다양했어요. 저희도 오후 3시쯤 늦은 점심을 먹으려고 푸드코트에 갔는데... 음식 대기시간 30-40분 실화? 아니 평일이었고, 점심시간도 훨씬 지난 시간대에 갔는데, 이 정도 웨이팅이라면... 주말엔 어쩔...? 조금 많이 준비가 안 된 느낌이랄까. ^^;;​ ​기념품샵에는 로리 인형, 각종 머리띠 등이 있었습니다. 부산이라 그런지 부산갈매기 머리띠가 있었는데, 넘 귀엽더라구요. 계속 비교해서 좀 그렇지만... 기념품샵의 상품들도 에OOO보다 못한 느낌. 역시 삼O이 쵝ㅇ.....​ ​ 로티스 매직포레스트 퍼레이드메인 퍼레이드인 로티스 매직포레스트 퍼레이드는 오후 2시와 저녁 8시에 각각 진행돼요. 로리의 성 앞, 그리고 토킹트리 앞이 가장 핫한 관전 스팟이랍니다. 저희도 호다닥 보러 달려갔는데, 이미 너무 많은 사람들이 몰려 있어 보기도 사진 찍기도 힘들더라구요.​ ​계단식으로 된 관람석이 있었다면, 더 많은 사람들이 훨씬 수월하고 편하게 퍼레이드를 볼 수 있었을텐데... 하는 아쉬움이 남아요. 그냥 평지에서 봐야해서 앞에 키 큰 사람이 있거나 앞사람이 촬영한다고 핸드폰 들고 있으면 안보임.. 하...​ ​총평을 하자면,1. 자이언트 시리즈 놀이기구는 잘 만들었음2. 교복 대여해서 입고 다니는거 은근 추억 됨3. 파크가 많이 좁음, 한 바퀴 도는데 금방임4. 어트랙션이 대부분 아이들을 겨냥한 것임5. 동물원이나 꽃 있는 정원 등 가 딱히 없음6. 포토존도 토킹트리, 로리캐슬 외엔 딱히 없음= 카드사 할인으로 반값에 가는거 아니면 좀 돈 아까움​ ​앞으로 파크가 더 넓어질지 어떨지 모르겠지만... 아무튼 부산  개장하자마자 다녀온 후기는 이렇습니다. 앞으로 가실 분들은 참고하세욧 :)​   어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​더 많은 국내외 여행 정보는@여행하는미오 팬하기 누르고 보기! [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
​부산  개장 소식은 진작 들었었는데 유치원 부모참여 봄 나들이 기회가 생겨 함께 다녀왔다 : ) ​월요일 오픈런을 했는데 인파가 주말마냥 어마어마 했던 곳.. 누군가에게는 도움이 됐으면 해서 찐 후기와 꿀팁 한가득 공유해본다🫶🏻 ​ ​​  어드벤처 부산  부산시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 주차장 o (주차료 최초 30분 무료/ 추가 1시간당 1,400원)이용시간 : 10:00 - 21:00퍼레이드 공연 : 14:00, 20:00 매표마감 : 마감 1시간 전까지연중무휴종합이용권 금액 <종일권>✔️성인 : 47,000원✔️청소년 : 39,000원✔️어린이 : 33,000원 (36개월 ~ 만12세)✔️베이비 :  12,000원 (36개월 미만)​<오후권- 오후 4시 이후 입장 및 이용>✔️성인 : 33,000원✔️청소년 : 31,000원✔️어린이 : 29,000원✔️베이비 : 12,000원 ​ ​오랜만에 온 놀이공원이라 그런지 아이와 함께 덩달아 신났던 우리 부부​​부산 는 네이버 예매(10%할인)도 가능하고공홈에서 예매시 신용카드 할인시 최대 50% + 캐시백 등 다양한 혜택이 있으니 제값주고 예매는 하지 마시길^_^ ​ ​우리는 입장하자마자 물품 보관소(유료)에 가서 피크닉 도시락과 짐들을 보관해 두고 열심히 놀아 보기로 했다!  ​입구를 통과에 들어오면 제일 먼저 눈에 띄는 말하는 나무 ‘토킹트리’ 완전 귀엽따 ㅋㅋㅋ  눈과 입 그리고 나뭇가지들도살랑살랑 움직여 아이의 눈길을 사로 잡았다 나도 신기해서 한참 쳐다봤더랬지​로티로리왕국의 수호자로 불리는 토킹트리는매직포레스트의 이야기들 들려준다 ​ ​길따라 주욱 들어가다 보면 기장 의 랜드마크가 보이는 ‘로얄가든’을만날 수 있다  보다 규모가 작아서 실제로 이게 다 이긴 하지만 그래도 아담하니 아이들이 놀기엔 안성맞춤이다 ​ ​가까이서 본 로리의 성 깨끗하게 잘 관리되어 있는 모습에 입이 떡 벌어짐 라푼젤 타워가 생각나는건 나뿐인가 ㅎㅎ ​성 내부에는 감성 교복 대여점과 전망대등 구경거리가 많다​  ​나는 교복 대여는 하지 않았지만 입어볼까? 아주 잠깐 고민함 담번에 기회가 있다면 용기내 꼬 옥 해보기로 ​교복이외에 아이들 드레스와 소품도 대여가 가능하다예쁜 교복들이 한가득💛 ​ ​전망대에 올라오면 가 한 눈에 보인다 아래에서 볼땐 몰랐는데 위에서 보니 로리얼굴이 보여서 귀여웠다 ㅎㅎ 사진에 보이는게 다라고 해도 안이상할만큼규모는 작음 그래도 있을건 다 있다! ​  ​제일 먼저 탄 놀이기구는 회전목마🤎우리가 흔히 생각하는 클래식한 목마말고 동물들이 있어 너무 귀여웠다 ​좋아하는 동물을 골라타는 재미가 있겠다 싶었는데 키가 120이 안되어 대기 30분 이상했는데노잼 바닥에 고정된 마차만 탈 수 있었다는 ,,껄껄 그래도 신난 아이의 모습에 안도했지만 ​120센치 이하의 아이가 움직이는 동물을이용하겠다는 목적이라면 불가능하니 꼭 참고하시길!​기구 하나 타고 와서 다른 기구들 대기 줄 보고 그저 웃음이 나옴 매직패스를 구입하러 갔지만 이미 매진. 부산  자유롭게 이용하려면 평일이라도오픈런에 무조건 매직패스 구입하시길 추천 돈이 있어도 못산다…ㅜㅜ ​모든 기구 기본 웨이팅이 20분-40분 소요 심지어 오늘은 월요일인데도 말이다  ㅋ 주말은 어떨지 생각만 해도 아찔​ ​웨이팅에 기겁하고 로티의 성에서 놀다가 마침 시작된 8인조 매직 페어리 밴드 공연이 시작되어 반 친구들과 재미있게 관람 했다 ​신기한지 한참을 넋놓고 보던 너 랜만의 퍼레이드 공연이라 엄빠도 신났었지💚 ​매직 페어리 공연은오전 11:00 오후 12:00, 14:40, 16:00 총 4회차로 나뉘고 분수광장에서 진행이 된다​ ​리틀팜랜드로 가면 미취학 아동들 수준에 딱 맞는 다양한 놀이기구들을 즐길 수 있다 ​쿠키열차, 날아라꼬꼬, 달려라 염소, 춤추는 포니, 아기돼지 범퍼카등 아이가 좋아할만한 동물캐릭모양으로된 기구들이 다양하니 아이들의 시선을 끌기에 충분했다 ㅎㅎ 너무 귀여움! ​그중에 가장 좋아했던 쿠키열차성인들도 스릴있을 만큼 재밋다 단점은 운행시간이 매우 짧다는점 한번 더 를 여러번 외쳤지만 한번 더 즐기려면 또 40분넘게 기다려야한단다..^^ ​매직패스 두번사세요 세번사세요 … 꼭 사세요 ​ 스완레이크쿠키열차(추천 ♥︎)날아라 꼬꼬 (다섯번 넘게탐)춤추는 포니 ( 처음부터 끝까지 까르륵 ♥︎)달려라염소 (시시해함)​이쯤 되니 너무너무 허기져서 물품보관소에 보관해 두었던 도시락을 가져와 분수광장 식당에서 피자와 너겟을 주문해 셋이서 허겁지겁 먹었다 😇​정신없이 먹었는지 만들어온 도시락 사진은 없넼 무튼 토스트와 볶음밥도 함께 순삭 ​ ​이렇게 배불리 먹고 대망의 퍼레이드 공연 관람 후♥️ (후기는 아래에)리틀팜랜드 한번 더 털구 .. … 엄마빠 정신도 털리구 …ㅋ (진심 탈탈 털림) 매직패스가 절실했다 증말루 ㅜㅜ  ㅜㅜ 중간에 4시쯤 풀린다구 해서 한번 더 갔는데 또 매진😇​ ​2시쯤 되니 분수광장 주변을 꽉 채운 인파들 ​그렇다 ​기대하고 기대했던 로티스 매직 포레스트 퍼레이드 공연이 시작된 것약 30분 정도 분수광장 주변을 돌며 로티 로리와 화려한 의상을 입은 요정들과 여왕, 공주, 동물들이 등장해신나는 음악을 배경으로 다양한 퍼포먼스가 이루어진다 아이들과 어른들도 한 마음으로 재미있게 관람 할 수 있다​고딩때 이 후 처음보믄 퍼레이드 공연에나는 넋을놓고 구경했다… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 재밌어!!!! ​다리는 매우 아픔 편한 운동화 필수​ 귀욤 ㅋㅋ ​로리가 이쪽을 보며 손을 흔드는데 왐마? 난 뭐가 좋다구 셔터를 그렇게 눌러댓는짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영상도 백번 찍음 ^_^나이는 거꾸로 먹었나보다 ​낮에보는 퍼레이드도 매력있지만 화려한 조명과 함께하는 밤 퍼레이드도 진짜 멋질 것 같다! 남녀노소 누구나가 좋아할만한 퍼레이드 공연꼬옥 즐겨보시길 추천드림 ​ ​오늘은 아이를 위한 날이라 자이언트 시리즈는 즐기지 못했지만 보기만 해도 아찔 .. ㅋ 우리집 쫄보 신랑은 절대 안탈거라던 자이언트 스윙은 한 번 시도해 보고싶었는데가까이서 보니 더 아찔했다 결국 쫄보 두명은 타보지 못하고 구경만 했지만 역시나 웨이팅은 어마어마 했다 ​ ​회전그네는 보기만 해도 빙글빙글 어지러웠는데 타길 원하는 아이덕에함께 신나게 즐겼닼​다행히 키가 통과되어 혼자 탈 수 있다고 해서 이용할 수 있었음 (키제한에 엄격함)​   ​중간중간 식당, 카페등 허기질 때 간단히 즐길 수 있는 작은 상점들도 많았다 ​피자, 소떡소떡, 솜사탕, 젤리, 커피 등안먹어본게 없을 정도로 오픈시간 맞춰 와서 8시까지 뽕뽑고 온 우리가족😇  너의 무한체력에 엄마아빠는 또한번 입을 다물지 못했단다 ​마지막사진에보이는 조이플플라자? 식당인데그냥조용히 문닫구 나왔다 너무 많아 사람이 피자와 너겟 즐긴 것으로 만족할래 ​ ​날씨가 좋아서 사진을 어떻게 찍어도 잘나와서 그래도 기분이 좋았던 ​빠질 수 없는 기념품 샵도 들러서 로티 인형을 품에 안고 나온 너 귀여워 아주 이제 집에 좀 가자,, please ​생각해 보니 별로 한게 없는 것 같은데벌써 저녁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이쯤되니 실소가 터짐 ​ ​주차정산시, 모바일정산을 추천 함 무인정산기옆에 있는 전단지에 적힌 순서대로앱깔고 큐알찍으면 일 최대 3,000원으로 이용가능함 ​머무른 시간 9시간 20분….. 두번째 실소터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주차요금이 처음엔3만원넘게 나왔지만 모바일 정산으로 할인 받았음 ​규모는 작지만  전체를 다 즐기기엔 터무니없었던 시간이었다 ㅜㅜ ​끔찍했던 대기시간에다신 안오고 싶단 생각을 백번도 넘게 했지만,좋아하는 아이모습에 아마 다음에도 다시 또, 오게 될 것 같단아찔한 생각,,에 눈이 감겼닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후 ​혹시나 다시 오게 된다면매직패스를 꼭!!!!!! 구매 할 것이고야간 퍼레이드도 즐겨보아야지 ♥︎​ ​​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​​​​​#부산찐후기 #꿀팁 #어드벤처 #부산데이트 #기장놀이동산 #경남갈만한곳 #부산할인 #부산주차꿀팁​​​​​​​​​ 
​잠실 가볼만한곳,실내데이트 ‘ 아쿠아리움' 잠실 가볼만한곳 찾으면 항상 나오는  아쿠아리움물고기를 별로 좋아하지 않는편이라매번 갈까말까 고민만 하고 가보지는 않았었는데평일에 잠실 갔다가 데이트할겸 들러보았는데기대이상으로 재밌어서 후기를 가져왔다​​​  아쿠아리움-운영시간: 10:00~20:00-입장료 : 성인 1인 33,000원/어린이(만12세미만) 1인 29,000원-주차비 : 이용시 4시간에 4,000원 ​ ​정가로 가면 비싸지만인터넷 사이트에서 할인을 많이 하는편인데요즘은 스카이랑 패키지 할인권도 판매하고있고​ ​​ kkaday,클룩 마이리얼트립 등 여행사이트에서 할인받아 구입하는 방법도 있는데​ ​​현장에서 키오스크를 통해 구입하면카드행사나 통신사할인을 받을 수 있어서나는 키오스크에서 롯데카드 행사이벤트로 40%할인을 받아 저렴하게 구입했다​ ​​결재후에 바로 카톡으로 입장권이 와서입장권으로 바코드 찍고 편하게 입장~​ ​​물고기를 별로 좋아하지 않는편이라예전에 여수갔을때 한번 가보고근 5년만에 온 아쿠아리움이였는데막상 가기로 하고 나니까 뭔가 설레는 느낌~​  ​​철갑상어부터 시작해서​  ​​악어 ​​도마뱀  ​​예쁜 열대어 등  ​​정말 다양한 물고기들이 있고옆에 설명도 잘되어 있어서확실히 아이들과 오기에도 좋을것 같았는데유모차를 끌기에도 바닥이 잘되어 있어서유모차를 끌고  아이들과 온가족단위로 온 손님들이 많았지만​​  ​​가족들 사이에서 꿋꿋히 사진찍으며 구경하는 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 포토존도 많고 예뻐서가족뿐아니라 연인끼리 가기에도 좋은것 같음👍​​   ​​아기자기하게 꾸며놓은  미니 수족관​​ ​​물고기 안좋아하지만저렇게 아기자기한거 수족관과예쁜 열대어들 보니까 살짝 물고기 키워보고 싶다는 생각도 들더라~​  ​​사진찍기 어렵다는 터널에서도평일방문 찬스로단독샷 찍을 수 있었음 🧡​  ​​해저터널 지나면 만날 수 있는 귀여운 수달진짜 수달앞에 유난히 손님이 많았는데보고 있으면 너무 귀여워서 심장아플 지경ㅋㅋㅋ​  ​​어찌나 활발한지진짜 세상 신났다🧡​  ​​사실 동물학대에 관한 글들을 보고수족관이나 동물원을 가지말아야겠다 생각했는데수족관을 둘러보면서 보니까관리도 잘되어 있고서식지외 보전활동도 한다고 하니어떤면에선 동물들에게 이점이 되는것 같기도 하고참, 어려운 문제인것 같다​  ​​그 중에서도 특히나 문제가 되는게 벨루가 인데벨루가는 깊이 잠수하는 특성을 가진 벨루가가좁은 수조에 갇혀생활하다 보니폐사하는 사건이 많아서벨루가를 바다로 보내야한다는 시위도 있었는데그래서  아쿠아리움 벨루가도 이미  바다로 간 줄 알았는데아마 두마리중 한마리만 바다로 보내지고나머지 한마리는 아직 바다로 보내지지 못했나 보다​  ​​ 아쿠아리움 지하2층에 내려가면 만날 수 있는 벨루가뭔가, 그 뉴스를 보고 난뒤혼자 수족관에서 수영을 하는 벨루가를 보니왠지 짠하고 인간으로 미안한 마음 ㅠㅠ​​ ​​​잠깐이나마 벨루가를 가까이서 볼 수 있어서 좋았지만…갇힌 수족관 생활이 벨루가에게 고통스럽다면하루 빨리 바다로 보내지기를 ㅠㅠ​​  ​벨루가를 만나고 조금더 걷다보니등장하는 아쿠아리움 메인 수조​  ​​대형 수족관에서 다양한 물고기들이 헤엄치고 있었는데그 중에서도 나의 최애는 가오리 ❤​ ​​진짜 웃고있는 듯한 표정을 한 :) 가오리가 어찌나 귀엽던지​​   ​​가오리마다 표정이 조금씩 달라서정말 사람얼굴 표정 같다 ㅋㅋㅋ​​  ​​조명도 파란색과 빨간색이 들어와서 넘 예쁜 아쿠아리움 대형수조역시, 사람없는 평일에 오길 잘했음!​​  ​​대형 수조외에도 해파리존​​ ​​영화 촬영스팟​  ​​잉어 밥주기나, 크로마키 촬영 등체험해볼 수 있는곳도 많고​  ​중간에 젤리나 아이스크림 등간단한 스낵파는곳도 있어서천천히 구경하면 두시간정도는 소요될 듯​ ​​벨루가와 대형수조 구경하고 다시 지하 1층으로 올라오니​  ​​귀여운 펭귄나라 등장​  ​​처음에 너무 가만히 있어서모형인줄 알았네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​그렇게 구경하고 집에 가려고 나가는길에 보니사람들이 모여들길래 보니바다사자 공연을 한다네?보통 공연은 주말에만 있는 줄 알았는데바다사자 공연은 매일 3시에 진행되서운좋게 볼 수 있었다​ ​​기다리는동안 숨쉬는 물범도 찍어보기 ㅋㅋㅋ​​ ​​숨쉬는 물범 밑에서 바다사자 공연 구경중인가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​   ​​사실 이런 공연은 처음봤는데바다사자가 조련사 분이랑서로 공감하면서 행복해하는게 보여서보는내내 즐거웠던 공연!진짜 너무 귀엽고 똑똑해서 보는내내 신기했다​  ​​기념품샵을 통과해 나오면아쿠아리움 구경 끝~​ ​​기대없이 방문했는데생각보다 재밌고 볼것도 많아서 즐거웠던 아쿠아리움요즘 같이 춥고,미세먼지도 심한날에실내데이트, 아이와 갈만한곳 찾으시는 분들이라면한번쯤 가보시길 ~  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​ ​ 
#아이랑갈만한곳이틀 전 다녀온 평일 잠실 ##내돈내산 특별시 송파구 올림픽로 240 아이와 에 다녀온첫 번째 목적은 놀이기구 타기두 번째는 체험학습으로 학교 빠지고 가는 거라 민속박물관 견학(민속박물관은 기대 이상 대만족)마지막으로 퍼레이드, 공연 관람플러스로 맛있는 간식 먹고 틈틈이 사진 찍기​그.런.데틈틈이 사진 찍기가 메인이 될 줄이야!!​사실, 놀이기구 조금 타고 박물관에 갔다가 퍼레이드 보고 오는 것 정도로 생각하고 갔는데집에 와서 사진을 보니 #포토스팟 만으로 포스팅이 가능할 것 같아아쥬 오랜만에 블로그 로그인. 핸드폰 사진 정리가 시급하다. ㅋㅋㅋ​놀이 기구 10개 이상 타기, 밤낮 퍼레이드 관람, 공연 관람, 민속박물관까지! 눈치게임 대성공 리뷰는 나중에 ...(별거 없고 평일에 가면 됩니다. 중고등학생 시험기간에 가면 더 좋고)​ DSLR 카메라를 가지고 갈까 굉장히 많이 고민하다가 신경 쓰기고 짐이 될 것만 같아 포기하고 아쉬운 마음으로 출발!!!오픈런 했는데 30전에 도착, 이미 대기 줄이 어마어마했지만막상 입장하고 나니 다들 어디 갔지....... 평일에 방문하니 이런 느낌 ​ ​아이랑갈만한곳 포토스팟   어드벤처 요즘 친구처럼 지내는 아홉 살 딸 사진을 찍어주고 사진이 예쁘게 나오면 그렇게 행복할 수가 없다. ㅎㅎㅎ​#어드벤처 에서는 아무곳에서나 찍어도 그곳이 #포토스팟 !​​ 이렇게 곳곳에 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 포토스팟이 있고​ 메인은 아무래도 #회전목마 앞이 아닐까.유료로 사진을 찍어주기도 하는데 그만큼  어드벤처 실내에서 가장 핫한 포토스팟은 바로 회전목마 앞특히 밤에 더 예쁜 이곳밤 퍼레이드가 끝나면 다들 기념촬영을 하기 위해 이곳으로 모인다.밤에는 못 찍을 것 같아 이렇게 사람 없을 때 찰칵​​ 놀이공원에 왔으니 솜사탕부터 먹고 시작 회전목마 옆 솜사탕 가게도 참 예쁘네​ 대기 줄어 길지 않으면 일행끼리 태워주는 #풍선비행지금 생각해 보니 우리 둘 밖에 없었는데 마스크 좀 벗고 예쁘게 찍을 걸 ...다 마스크 쓰고 찍은 사진뿐이라 눈물이 또르르 ㅋㅋㅋ​​ ​아이랑갈만한곳 포토스팟 ​  매직아일랜드친구가 에 입장하면 키오스크부터 찾아서 매직패스 예약하라고 했는데키오스크 찾으려고 우왕좌왕하다 얼떨결에 #매직아일랜드 로 나와  제일 먼저 탄 놀이 기구는 회전그네였다는 ...   가는 길에 매직아일랜드에서 제일 핫한 포토스팟 역시 밤이 되면 놀이기구 타는 것만큼 사진 찍으려고 대기 줄이  ㄷㄷㄷ 한 곳이다.오전에 가니 아무도 없고.. 정말 다들 어디 간 거?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​아무도 없었는데 왜 마스크 벗을 생각을 못 한 건지 ....매직아일랜드로 나와 에스컬레이터 타고 내려가기 전 뒤로 가면 이렇게  성이 보이는 배경으로 예쁜 사진 촬영을 할 수 있다.역시 밤에 더 예쁜 이곳!밤에 긴 줄을 보니 그래도 오전에 찍길 참 잘했다.​​ 밤에 더 예쁜 다들 성 앞에서 사진 많이 찍는데 이렇게 뒤쪽에서도 예쁜 사진을 건질 수 있음.​​​​ ​아이랑갈만한곳 포토스팟  그럴싸진관 어드벤처 4층에 위치한 #그럴싸진관위치는 파라오의분노 바로 옆오후에 파라오의분노 한 번 더 타려고 갔다가 대기 줄이 너무 길어 그냥 가려는데발견한 #셀프사진관 ​​ 셀프스튜디오 그럴싸진관은 곳곳이 포토스팟이다.원하는 곳에서 예쁘게 촬영 가능한 이곳​​ 요즘 핫한 #벨리곰 이 여기에도 벨리곰도 너도 귀여우니까 이건 특별히 네 컷 ​ 내내 마스크 벗을 생각을 못 하다가 여기에서 생각남!처음으로 마스크 벗고 인화 할 사진 한 장 건짐. ㅋㅋㅋ 아휴​​ 이런 건 카톡 배경사진으로 굿굿​ 그리고 B 컷 사진들 ...사진첩 정리해야 해서 그냥 다 올려본다.이것 말고도 세트가 더 많아원하는 곳에서 예쁘게 촬영할 수 있다.​​ 아이랑갈만한곳 포토스팟​마지막  백설공주의성여기는 반드시 밤에 가길 추천한다.​ 이날 회전그네만 세 번 마지막엔 어지러워서 같이 못 타줬는데타는 동안 #백설공주의성 이 보여 잠깐 들어가 보았다.오 ... 안 들렸음 정말 서운할 뻔한 무조건 밤에 가야 하는 백설공주성​ #몰 배경으로 인생샷을 건질 수 있는 대박 포토스팟  이곳은 잘 모르는 건지 밤에도 사람들이 별로 없었다.백설공주성은 집에 가기 전에 꼭 들리기!​ 백설공주성에서 보이는 몰과 성 이곳에서 꼭 인생사진 찍길 강추한다.​ 마지막으로 ...밤 퍼레이드가 끝나고 회전목마 앞은 인산인해로 더 이상은 사진을 찍을 수 없을 것 같아회전목마를 태워서 사진을 찍어 주었다. 이 시간에는 회전목마를 타는 사람들도 거의 없음. 폐장 20분 전 ㅋㅋㅋ​​ 아이랑갈만한곳 포토스팟 정리​1.평일에 가기 (월~목)2.  어드벤처, 매직아일랜드의 핫한 포토스팟은 오전에 사람 없을 때 빨리 찍기 3. 어드벤처 4층에 위치한 그럴싸진관도 방문해 보기4. 밤엔 백설공주성으로 GO GO5. 성 뒤편도 예쁘게 찍을 수 있음.6. 사진 찍을 땐 잠시 마스크 벗기​​ 
 4월 25일남편도 연차쓰고 가족들이랑  어드벤처 부산으로 갔어요.유치원에서 단체로 가니 https://adventurebusan.lotteworld.com/kor/main/index.do 어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com 우리 공쥬도 어린이집 결석하고, 가는 길! 여행을 갈 때도 무조건!!!디즈니랜드랑 유니버셜스튜디오를 들리는 애프리인데요.그래서 부산에 생긴다고 해서 처음엔 너무 기대가 됐는데아직 이제 생긴거고,규모가 디즈니랜드보다 작으니그냥 갔다와서 연간은 생각해보자 해서들어갔어요.입구에 들어가자마자 사람들이 우르르 들어가기 시작해서토킹트리도 그냥 지나쳤네요.우리 지원이는 토킹트리가 말하니 무서웠나봐요.자꾸 다른데 가자고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분수도 로리캐슬도 이쁘긴 한데4월인데 너무 덥네요ㅠㅠ햇빛 피할 곳이 없어요.나무도  아직 앙상하고ㅠㅠ지원이랑 처음탔던 건 백조 놀이기구인데이거 은근 스릴있어요!버튼을 누르면 올라가는데제가 더 재밌게 탔네요. 아직 하나 탔는데 애들은 벌써 땀범벅이네요.그래서 음료수 하나 호로록 마시고이제 다른 곳으로 가봅니다. 두번째는 회전목마를 타러 갔어요.120센치가 넘어야움직이는 말을 탈 수 있다고 하더라구요.단체로 온 사람들이 많아서ㅠㅠ지원이는 신발신고 120이 되어서움직이는 말을 탈 수 있었고서원이는 저랑 마차를 탔어요.우리 두찌 신났네 그리고 또 하나타고ㅠㅠ너무 더워서더위 피할 겸 아이스크림 사먹으러 왔어요!여기 여름엔 정말 못 올 것 같아요...너무 더워ㅠㅠ 지원이는 쿠키열차 빼고 아이들이 탈 수 있는 건 다 탔던 것 같아요.쿠키열차는 대기가 60분이 넘어서ㅠㅠ결국 기다리지 못했어요ㅠㅠ이거 무서워 할 줄 알았는데처음 본 7살형 덕분에 씩씩하게 잘 탔어요.그러고 시계보니 2시라퍼레이드 할 시간이라 퍼레이드 보러 가고,퍼레이드는 정말 신났어요! 롯데리아가서 햄버거 냠냠하고,이거 지원이 타고 싶다고 했는데키는 되는데아직 아기니까ㅋㅋㅋㅋ다음을 기약하고 구경만했어요.보기만 해도 너무 시원했어요! 마지막으로 공연을 보고기프트샵은 꼭 들려야하는 거죠?ㅋㅋ지원이는 뱀을 사고...서원이는 핑크가방을 사서 왔어요.정말 기프트샵은 디즈니랜드나 유니버셜보다 훨씬 저렴해서 좋더라구요!연간 굳이 안해도 될 것 같았어요.전 더 생각해봐야겠어요.너무 더워서..손선풍기랑 양산 필수예요!!!!!  
 자유이용권 할인 네이버페이 가격!​​애플이 태어나기 전에 라봉이와많은 추억을 남겨주기 위해서 바빴던 2월, 3월랜드에서 놀이기구를 너무 재미있게잘 타길래 처음으로 에 다녀왔어요이런저런 이유로 라봉이는 2, 3, 4월에 다녀오는 호사를 누렸답니다그러고보니 갈때마다 자유이용권 할인받은방법이 다르고 되는줄 알았던 카드가안되고 티켓팅하는데 시간을 잡아먹었네요 2월 말에 갔던 사진이에요3월에 갔을 땐 아이 사진 위주로만찍고 4월에는 햇님퐁과 라봉이둘만 다녀왔어요세상에 3달 연속 갈 줄이야..저희는 지하2층에 주차를 하고엘레베이터를 타고 입구가 있는지하 1층으로 올라갔어요. 키오스크에서 편하게 자유이용권 할인 카드도확인하고 티켓 구매도 할 수 있어요한쪽에는 유인 매표소도 있는데키오스크에서 사는게 빠르기도하고만약에 여기서 결제가 안되면유인매표소 가서 다른 할인 받을 수 있는방법 알려주시니 이것저것찾아보기 힘들다 하시면 유인 매표소이용하는 것도 방법인 것 같아요 저희는 2월엔 남편께 할인 되는 카드인 줄알았는데 안돼서 N페이가제일 할인이 많이 돼서 네이버페이로할인을 받았고 3월에는 삼성카드면무조건 50%할인 동반1인도 할인 돼서그걸 이용했고 4월달에는 할인 적용되는제휴카드가 없었는데 마침 자유이용권 할인을 네이버페이로현장 결제하면 50% 가격인 31,000원에구매 가능하고 회오리 막대사탕도 받을수 있어서 네이버페이 현장결제를 이용했어요그 덕분에 어른은 자유이용권을 31,000원에구매할 수 있었고 아이도 23,500원에구매할 수 있어 54,500원에 갈 수 있어요KT통신사 할인을 이용하면 동반 1인까지50%할인받아서 구매가 가능해요그리고 그밖에도 할인받을 수 있는 제휴카드가많은데 롯월 홈페이지에서 찾아보시면 빨라요​그리고 네이버페이(NPay)할인 받고사탕까지 받으려면유인 매표소 결제시에는 사탕을 받을 수 없고키오스크로 결제할때만 받을 수 있다고해요​​사탕은 딸기, 복숭아, 사과 맛 3가지인데딸기맛만 가져왔길래 왜 똑같은 맛만 2개냐고물었더니 한가지 맛 밖에 없었다네요.내가 먹을것도 아닌데 괜히 아쉽..사탕 크기는 손가락 길이정도예요 입구쪽에 보면 교복대여하는곳이 있어서 여기서 대여해서 많이들입는 것 같더라구요저는 이 때 만삭이라 교복은 무슨...원래도교복에 대한 로망은 없어서그냥 편하게 입고 놀러다니자!주의  저희가 가자마자 처음으로 탄놀이기구는 바로 드림보트인데이 날 연휴가 낀 평일에 봄 방학막바지라서 사람이 정말 바글바글엄청나게 많아서 뭘 타든 기본 1시간씩기다렸던 것 같아요ㅜ날짜를 잘못 잡고 갔지 뭐예요  굉장히 무난한 아이 놀이기구인데이것마저도 재미있다고 좋아하는거보니앞으로 놀이공원 많이 데리고 다녀야겠다는생각이 들더라구요.저는 임산부라서 탈 수 있는게 거의 없어서 자유이용권 할인 받아서들어갔지만 대기+찍사+구경만 해서놀이기구를 못타 조금 아쉬웠어요 그 근처에 있던 와일드밸리이쪽 놀이기구들은 전부 3D놀이기구인데 햇님퐁은 이거 타고어지러웠다고 두번은 못타겠다더라구요애들은 어지러움도 안 느끼는지라봉이는 재미있었다고해요 이 날은 사람이 너무 많아서퍼레이드도 보는 둥 마는 둥줄 서서 놀이기구 타느라 바빴네요.  보기만해도 어지러운 커피잔도 탔는데라봉이가 가운데 핸들을 돌리면잔이 돌아가는걸 눈치채서 막 돌렸다고하더라구요(생각만해도 어지럽네요;;)저는 햇님퐁이 돌리는 줄 알았는데반전이었답니다. 요건 임산부인 제가 탈 수 있던 실내에있는유일한 놀이기구 로티트레인이에요실내를 가볍게 한바퀴 돌아주는 트레인인데모노레일과는 또 다른 재미였어요천천히 실내 돌면서 뭐 있나 구경하면서아이스크림가게를 찾았지요😁 이건 세번 가는 동안 한번도못 탔던 드래곤 와일드 슈팅인데총쏘는 놀이기구 같더라구요다음에 가면 이것도 타보고 싶어요  돌아다니는데아주 가끔씩 어마어마한공주님? 왕비님? 드레스 입고다니는 여아들이 있길래저 옷은 도대체 어디서 팔까?싶었는데 이것도  안에서대여해주는 드레스였더라구요이런거 입고 다니면서 사진찍고하면여자 아이들에게는 잊지못한좋은 추억이 될 것 같아요.멋지긴 하더라구요! 의 꽃 회전목마도아빠랑 둘이 타면서 저한테 손도흔들어주고 이것마저 즐거워하더라구요아이 때는 엄마가 저한테 손을 흔들어주셨는데 애가 생기고 제가 혼자밖에서 손 흔들어주다보니 엄마생각도나고뭔가 기분이 묘하면서도 행복했어요 실내에서 놀만큼 놀았으니 이제매직아일랜드로 나가보겠습니다이 날 날씨가 추운편이 아니라서야외에서 나가 놀기에도 적당했어요덕분에 패딩 입고 간 햇님퐁은 무거운패딩 들고 아들 끼고 다니느라 고생했네요 사진 찍으려고 줄을 선 모습 보이시죠?이날 정말 사람이 많았어요..기프트샵에서 네이버스러운모자도 사주고 아빠랑 둘이 사이좋게손 잡고 걸어가는 모습을 뒤에서보고있자니 너무 흐믓한 투샷이네요저는 요 두 부자가 저렇게 사이좋게걸어가는 모습을 뒤에서 보는게엄청 큰 행복이거든요  예쁜 모자쓰고 쁘띠빵빵 기다리고있어요이것도 밖에서 임산부인 제가 유일하게탈 수 있는 놀이기구였어요네.. 이 날 제가 탈 수 있는 놀이기구는2개밖에 없었답니다.임산부는 회전목마도 못 타는거 아시죠? 그래도 아들과 함께 탈 수 있는놀이기구라서 참 좋았어요저는 놀이기구를 엄청 좋아하는 사람인데아이가 타고와서 행복한 표정 짓는거보는것만으로도 제가 타는 것보다더 즐겁더라구요이렇게 엄마가 되어가나봐요:)  출출해서 간식 좀 사먹었는데닭꼬치 양념이 매워서 결국 라봉이는먹지 못했어요가격대비 맛은.. 뭐.. 아시죠.. 네...근데 먹다가 양념이 떨어졌는데배에 떨어져서 애플이도 같이 먹었네요(웃픔) 닭꼬치 못 먹은 라봉이를 위해서아들바보 남편이 사다 준 자이로 츄러스이건 자이로 드롭 앞에 스낵바에서만파는 것 같았어요자이로 드롭 앞에서 떨어지는거구경하면서 함꼐 닭꼬치와 자이로츄러스가볍게 먹어주었어요. 롯데타워도 그냥 한번 찍어주고라봉이가 이 날 자기 카메라도들고 갔는데 저 찍어주겠다고해서저도 라봉이 찍어주었어요.모자랑 카메라랑 찰떡이네요.귀여운녀석♥​라봉이가 힘들어하지 않을까했는데1시간 넘게 기다리는 것도 잘 하고모든 놀이기구를 다 재미있어 했어요 라봉이 키가 110cm가 넘으니까에서 탈 수 있는 것들이그래도 꽤 많더라구요(바이킹을 탈 수 있다는게 제일 놀란 일)​사람이 많아서 못 탄 것도 은근 많았지만마지막에 정글탐험 보트 5번 넘게탈 수 있었어요!폐장할때까지 야무지게 놀았는데마지막에 사람들 한번에 나와서주차장에서 나오는것도 애먹었었고열기구를 라봉이가 너무 타고 싶어했는데다른거 타느라고 늦게 갔더니대기가 너무 길어서 타러 갔을 땐운행마감해버려서 제가 더 속상했어요ㅜ다행히 라봉이는 아쉬워하긴 했지만울지도 않고 떼쓰지도 않고잘 이해해주어서 더 마음에 걸렸던..그래서 유도분만 날짜 잡고나서열기구 태워주러 또 갔답니다이정도면  플렉스!​아이들은 놀이공원 다 좋아하겠지만정말 애들데리고 갈만한곳이에요110cm만 넘어도 정말 탈 게 많답니다날도 좋은데 이번 주말에 자유이용권 할인받고가족나들이 다녀오는 것도 좋을 것 같아요제휴카드 없어도 네이버페이 있으면할인 받을 수 있답니다~~😊​여기는 ~♬ ​#애들데리고갈만한곳 # #자유이용권#할인 #자유이용권할인 #자유이용권가격 
#어드벤처부산 #부산 #부산 #자이언트디거 #자이언트스윙 #자이언트스플래쉬 #쿠키열차 #퍼레이드 #야간퍼레이드​오랜만에 나눠 쓰는 포스팅 어드벤처 부산 5월 연휴 오픈런 2탄시작합니다!​​ ​2시 퍼레이드타임 끝나고 1시간 30분 정도 대기해서 탔던 쿠키열차​어디든 놀이기구 하나 타기가 쉽지 않다 증말..​ 1시간 30분 정도 기다렸는데 한바퀴만 돌고 내린다는 아쉬운 소식..​  그래도 울 꼬맹이는 끝까지 기다렸다가 타지!​ ​올해로 9살인 꼬맹이는 자이언트 디거가 타고 싶다고 몇시간동안 엄마 아빠를 설득했다..키는 138cm가 넘으니 신장제한 걸리지도 않지만 그래도 아이몸집인데..360도 빙글빙글 도는 놀이기구가 뒷감당을 할 수 없는 일이 생기지 않을지 너무나도 걱정되어 안된다고만 했다.그런데도 너무 간절하게 원해서 직원에게 물어보니 키만 넘으면 탈 수 있다고 하셔서..대기시간 160분을 뒤로 하고 줄을 서 본다..실제적으로는 1시간 40분쯤 기다리고 탄 것 같다.​​ ​군말 없이 잘도 기다린 의지의 꼬맹이!인정!!아빠랑 재미나게 타렴~!!​  ​자이언트 디거 까지 타고 나니 시간이 6시 10분경인기많은 어트랙션들은 대기인원이 많아 마감된 곳이 제법 있었다.울 꼬맹이는 야간 퍼레이드까지 보고 가야 한다는 의지가 확고해서 저녁을 해결하기로 결정했다.​  낮엔 대기줄이 어마어마하게 있던 롯데리아롯데리아 건물이 자이언트 디거 바로 옆에 위치하고 있어 유명한 포토존으로도 알려져 있다.디거 구경하러 올라가 봤다가 잠시만 기다리면 여기서 저녁은 먹을 수 있을 것 같아 남편이 햄버거 주문하는 동안 가장 가까운 자이언트 스윙 포토존 사수하기!​  볼만큼 봤는지 이제 먹느라 신경도 안쓰는 울 꼬맹이 ㅋㅋㅋ 엄마만 신났다 신났어!낮에 줄서있는 것 보고 포토존에서 햄버거 먹는 건 포기했는데,포기하고 나니 뭔가 원하는 대로 되는 듯한 느낌~!오후 늦은 시간엔 롯데리아 취식도 어렵지 않게 가능한 것 같다.​   자이언트 스플래쉬 태워주려고 집에서 우비도 챙겨오고 옷도 금방 마르는 옷에 네이티브슈즈 신겨 왔는데 눈치작전 실패에,매직패스 놓치고 대기줄 보자마자 울 꼬맹이는 질렸는지 포기하는 분위기였다.아쉬워서 야간 퍼레이드 전 동영상이라도 남겨놓으려 찍어둔 것.근데 기적적으로 퍼레이드 끝나고 자이언트 스플래쉬까지 탈 수 있었다는 사실!​  해지는 의 모습​ ​주간 퍼레이드 보고 중복으로 야간 퍼레이드 보려는 사람들이 많았는지,놀이기구 마지막 타임 놓쳐서 퍼레이드만 기다리는 사람들이 많았는지,낮보단 미리 가이드라인따라 기다리는 인파들로 엄청나더라.미리 갔음에도 불구하고 낮처럼 1열은 놓치고 2,3열에 쪼르르 얼른 자리잡았다.스탠딩라인 안으론 제발 좀 앉아달라고 직원들이 몇번을 부탁하는데 서있던 자리대로 안되니 막 짜증을 짜증을 내던 어른들..아이들 다 보고 있는데 참으로 민망하더라..​ ​ 주간과는 또다른 몽환적인 느낌의 야간퍼레이드 타임떠있는 달조차 이벤트처럼 아름다울 뿐이고!아이가 원해서 야간퍼레이드 기다리긴 했는데 보길 정말 잘한 것 같다!낮과의 분위기가 정반대!​​  로티 등장    로리가 마지막으로 등장하면 퍼레이드 로드를 따라 토킹트리 뒷쪽으로 이동한다.낮엔 퍼레이드의 안무나 댄서들의 섬세함을 볼 수 있다면 밤엔 분위기 그 자체를 만끽할 수 있다는 것이 다른 매력인 것 같다!​ 야간 퍼레이드가 끝난 기념​  퍼레이드도 끝나고 이렇게 자이언트 스플래쉬도 못타고 가야하나 아쉬워하던 찰나에,한번 둘러보면서 구경하자던 울 꼬맹이의 제안.근데 6시 언저리부터 대기인원이 많아 운행종료되었던 자이언트 스플래쉬 앞에 갔더니 직원이 남은 대기인원을 확인 후 입장시켜 드리겠다고!울 꼬맹이는 신나서 방방 뛰고,챙겨왔던 우비 꺼내입히고 아빠랑 얼른 들여보냈다!우비를 미리 챙겨와서 구입할 준비시간 없이 바로 입장 가능했던 것도 한몫했던 듯!마지막 운행을 운좋게 탑승하고선 끝까지 잘 타준 울 꼬맹이에게 무한칭찬세례!!​ 오픈에서 클로징까지 정말 메인 놀이기구 다 타고서야 집으로 가는 우리 식구,이정도면 스스로 잘했다 칭찬해주고 싶다.주차 사전정산하려니 QR코드 인식에서 애먹어서 마지막 인포데스크에서 임시 쿠폰받아서 사전정산하고 있는데 뒤이어 들어온 사람들니 화내며 하는 말이,아이가 어트랙션 하나밖에 못탔다고,밥도 못먹고 이렇게 많은 인원을 받기만 하고 운영도 못하는게 말이되냐 엄청 화내시던데…결론은 우리의 경우를 생각해보면 줄이 길어도 하나 픽 하면 거기서 끝까지 줄서서 타야 한다는 결론!사전정산으로 주차비 3,000원에 마무리 잘 하고 집으로 컴백!​​ 
​잠실 일대를 찾는다면, 타워 최상층에 자리한 스카이 전망대에 들러보는 것을 추천한다. 에서 가장 높은 곳에 오르는 것만으로도 일단 의미가 있고, 실제로 이곳에서 내려다보는 전망 역시 으뜸이기 때문이다. 인근 와 석촌호수, 아쿠아리움 등과 묶어서 다녀온다면, 꽤 알찬 당일치기 반나절 코스가 완성된다.​스카이 전망대 입장을 결심했다면, 미리 온라인으로 예매하는 것을 추천한다. 일단 현장에 와서 발권하는 것보다 저렴하기 때문이다. 클룩(Klook)을 통하면, 타워 전망대 입장권을 저렴하게 예약한다. 현장에 와서 허겁지겁 온라인 예약을 한다고 해도 늦지 않다. 바로 바우처를 받을 수 있다. 자세한 정보는 아래 URL을 참고하길 바란다. ​​타워 전망대 입장권 할인 예약​ ​클룩을 통해 저렴하게 타워 전망대 입장권을 선택했다면, 당일 현장을 찾아 직원에게 바코드만 보여주면 된다. 바우처에 바코드가 새겨져 있는데, 스마트폰으로 슬쩍 보여주기만 하면, 직원은 안쪽으로 안내를 돕는다. 보통 바우처는 개인 이메일 혹은 카카오톡 메시지 따위로 받을 수 있는데, 어떤 것이든 편한 방법으로 접속해 현장 직원에게 보여주기만 하면 된다. ​클룩 옵션에 따라 아쿠아리움 입장과 한데 묶인 선택지도 있다. 아쿠아리움 방문까지 염두에 두고 있다면, 그러한 옵션을 선택하는 것도 좋다. 코로나19 상황으로 입구에서 발열체크, 개인정보 제공 등의 과정에 협조해야 한다. 게다가 내부에서는 당연히 마스크를 착용해야 한다. 바코드 확인이 끝나면, 안쪽 전망대행 엘리베이터가 자리한 공간까지 쭉 걸어들어가면 된다. ​ ​엘리베이터는 금세 전망대까지 데려다준다. 타워 전망대는 국내 최고 높이, 약 500m를 자랑한다. 2021년 현재, 타워는  높이 부문에서 세계 5위 규모다. 사우디아라비아와 중국 일대에서 마치 서로 경쟁하듯 높은 마천루를 건설하고 있기에 순위가 뒤로 밀리는 것은 시간문제지만, 우리나라에서 가장 높은 건물이라는 상징성 하나만 놓고 봤을 때, 충분히 올라볼 만하다. ​전망대에 도착하면, 거대한 유리창을 통해 시내를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 가까이로는 한강과 잠실 일대가 내려다보이고, 멀리로는 인왕산과 북악산, 북한산, 관악산, 아차산, 남한산성 일대가 보인다. 날이 다소 흐려 아쉽지만, 맑고 시계가 좋은 날에는 꽤 먼 경기도 지역까지 한눈에 조망할 수 있다.  내부에는 바닥이 통유리로 된 아찔한 공간도 자리한다. ​ ​전망대 곳곳에는 시내를 자세히 조망할 수 있는 망원경이 설치되어 있다. 군데군데 포토존이 자리하고 있다. 여행자가 잔뜩 몰려서 기념사진을 찍고 있다면, 포토존이라고 생각하면 된다. 워낙 많은 여행자가 한 공간에 집중되기 때문에 개인 사진 촬영을 하기는 어려운 환경이다. 홀로 멋진 기념사진을 찍고 싶다면, 꽤 오래 기다리거나 평일 아침 일찍 방문하는 것을 추천한다. ​참고로 이곳의 유리바닥 전망대는 기네스북 레코드에도 올라 있다. '세계 최고 높이 부문 유리바닥 전망대'라는 타이틀이다. 이것 역시 추후 순위가 뒤바뀔 가능성이 있지만, 일단 현재는 세계 1위다. 그런 이유로 여행자들은 유리바닥 전망대에 다닥다닥 붙어 기념사진을 찍고 또 찍는다. 만약 고소공포증이 있다면, 아래를 보지 말고 정면을 보고 있길 바란다. ​ ​입장권의 옵션에 따라 일반권, 오전권, 야간권 등이 준비되어 있다. 다시 이야기하지만, 아쿠아리움과 한데 묶인 옵션도 존재한다. 여행자의 특성과 상황에 맞춰 전망대만 오르든, 아쿠아리움과 함께 찾든 선택하면 된다. 여기에 클룩을 통하면,  입장권도 저렴하고 편하게 준비할 수 있다. 이왕 잠실 나들이를 즐기는 것, 한나절 정도 투자해 모두 둘러보는 것도 좋다. ​잠실데이트, 잠실가볼만한곳, 실내 데이트코스 등을 찾고 있다면, 타워 스카이 전망대에 올라보는 것은 어떨까. 우리나라에서 가장 높은 전망대에 올라 시내를 내려다보는 것만으로도 특별한 경험이 된다. 먼저 다녀간 많은 여행자들이 입을 모아 추천하는 만큼, 좋은 시간이 될 것이다. ​ 타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 
 [ • 잠실] 아쿠아리움+  스카이 전망대입장권 예약 및 할인 TIP  쏘니가 70일쯤 외출했다가 아쿠아리움쪽을 지나가면서입구쪽에 물고기가 있길래 보여줬었는데너무 집중해서 잘봤던게 생각이 나서이번에 다녀온  아쿠아리움 💙​ 아쿠아리움+ 스카이 전망대 입장권은kkday에서 예약하면 할인을 받을 수 있어서나서는 김에 한방에 싹다 보고 오려고 패키지로 예약했다​-​6개월차 아기라, 다들 뭣모른다고 했지만웅?? 모르긴 뭘몰라ㅋㅋㅋ아쿠아리움 꿀잼인거 너무 잘알던데???초초초!!! 집중해서 아쿠아리움 관람했다고 합니다​단, 아빠가 초반에 너무 꼼꼼하게 보여줘서잔잔바리만 보다가 돌고래는 못보고 기절함 주의🤣​​​↓잠실  아쿠아리움 할인&예약 바로가기↓  아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한   아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​kkday에서 예약 및 할인을 받을 수 있는데 아쿠아리움만 예약해도 할인이 되고패키지로 예약해도 할인이 된다 !!​​📍아쿠아리움 + 스카이 전망대 입장권 할인성인 54,000원 ▶ 39,300원​📍아쿠아리움 이용권 할인성인 33,000원 ▶ 24,800원​*36개월 미만 유아는 증빙서류 제시시 무료입장이 가능증빙서류 : 의료보험증 외 기타서류​📍 아쿠아리움 주차아쿠아리움 이용시 최대 4시간 4,800원그 이후는 기존 주차요금이 부과됨​​ 아쿠아리움 할인예약 바로가기C l i c k !​​​​​ kkday 어플로 간편하게 예약도 할 수 있고예약 관리&바우처 확인도 가능하다​(물론 웹 사이트에서도 예약이 가능함!!)​​​​​  kkday로 예약하면 좋은점은매표소 안들리고 바로 입장 개능👍🏻​ 아쿠아리움 같은 경우에는예약을 하면 1시간 이내로 모바일 입장권이 오는데문자로 온 URL을 누르면 입장권이 뙇!! 뜬다​매표소 안들리고 바로 입장하는 곳으로 직행한 뒤QR코드 보여주고 주차할인권 받고바로 입장하실게여 🤗​​​​​  아쿠아리움입구에 들어서자마자 보이는 네이처 존알록달록 물고기들과 수초가 있는 수조가 반겨줍니다여기서 오빠가 너무 꼼꼼하게 보길래내가 가자며 끌고갔쥬ㅋㅋㅋ​​​ 진짜 박제 같았던 악어악어가 움직이는걸 본다면 행운이 올거라며..박제가 아니라고 딱!! 써있는데도 진짜 박제같던 악어😑​이 악어 움직이는거 보신분✋🏻​오빠한테 끝까지 가짜같다고 했는데지금 생각해봐도 박제 또는 모형 악어같아...​​​​ 라이프존​열대지역 강의 생물들이 모여있는데알록달록한 물고기 수조가 많아서 그런지아기가 잘봐서 제일 길게 관람했다​​​​​ 이것저것 보여주고 싶은게 많은 아빠 🤍​열청 넘쳐요ㅋㅋㅋ유모차에 앉아서도 다 보이는데안고 가까이서 보여주는 세심함ㅋㅋㅋ​​​​ 연어랑 같은 수조에 있었던 로봇 물고기!!연어는 모르겠고 이거 신기해서 다들 모여있었다연어는 배경일뿐이고요 마이로가 주인공ㅋㅋㅋ​반짝반짝 거리면서 재빠르게 휙휙 움직여서쏘니포함 아이들, 그리고 어른들도 신기해했던라이프존 인기 물고기🐠​​​​​  약간 귀염 뽀짝하게 1인용 수족관 처럼 꾸며져있던 곳멕시칸 장님 동굴 고기(Blind Cave Tetra)가 있었는데눈이 없는게 너무 신기했다​안에 귀여운 피규어랑 같이 있었는데내새꾸 신기했는지 앉아서 초집중 관람💛​​​​ 열대우림의 강​긴 터널로 되어있는 수조인데남아메리카 열대우림에 살고있는  피라루크가 있다세계 최대의 담수어라는데 , 진짜 크긴 크다!!​나 처음에 멀리서 보고 아기 상어인줄 알았음ㅋㅋㅋ​​​​​ 수족관이 터널로 되어있으니까두리번 두리번 좌우, 천장까지 눈 땡그래져서보는데 너무 귀여움 🥰​​​​​ 여기서 반전이물고기보다 뽀글뽀글 올라오는공기방울을 더 열심히봄​​​​​  재빠르게 움직이던 수달나는 얘네가 이렇게 빠른지 몰랐다..​아니 이쯤되니까, 솔찌키 아쿠아리움애보다 내가 더 좋아한듯 ㅋㅋㅋ​​​​​  바다사자!! 꺅!!바다사자가 이렇게 귀여울일 ???터널에서 나오면서 뱅글뱅글 턴 하는게 완전 재간둥이​바다표범 너무 귀여워서 보고있는데갑자기 멍- 하더니 스르륵 잠들어버린 쏘니...​웅???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마아빠 쵸큼 당황하고요 😅​아니 왜 벌써 잠이들었지 했는데 도착해서 맘마먹구아쿠아리움 구경한지 2시간이 넘었더라구요??​앜ㅋㅋㅋ 기절할만 했다​​​​​  바다사자 수조가 너무 좁은게 아닌가 싶었는데알고보니 엄청 크고요 ~​지하1층에서 에스컬레이터를 타면터널로된 수족관을 지나가면서 바다사자를 볼 수 있다!!​우리는 유모차 때문에 아쉽지만 패스-!​​​​​  아쿠아리움 중간중간에 체험하는곳도 있고간단하게 먹을 수 있는곳도 있고유아휴게실도 있고생각보다 잘되어있더라구요???​예전엔 지나쳤을 유아휴게실, 체험존...이젠 매의눈으로 어디있나 위치확인 하는 아주미ㅋㅋㅋ​​​​​  너무너무 예뻣던 산호스노쿨링해서 보던 산호랑은 비교가 안되네?ㅋㅋㅋ​​​​​  아쿠아리움의 하이라트!! 벨루가 !!사실 모르고왔는데 나중에 알고보니 유명한 아이였다..​​​​​  벨루가는 러시아어로 하얗다 라는 뜻으로태어날때는 짙은 회색이지만다 크면 하얀색으로 바뀐다고 합니다​실제로 봤는데 진짜 큰데 움직임이 우아해서넋놓고 바라보게 되고요 -​벨루가를 보고있는데 자꾸 구석으로가서머리를 넣고있어서저기에 뭐가 있는건가..왜 저기로 갈까어디가 아픈가 이러면서 괜히 걱정이 되구요​​​​​  쏘니 꿀잠때리는 동안엄마아빠는 벨루가와 함께 인증샷 찍고요​​​​​​​ 벨루가를 보고 이동하니까 엄청나게 큰 수족관 !!여기는 조명 때문인지 아바타 느낌​​​​​ 요기뭔가 자꾸 아바타 생각나서 맘에든다며수족관인데 아바타 느낌 무엇?​​​​​​   안녕 가오리야 !!코너 돌아서가니까 엄청나게 큰 가오리들이 오도도도!!​다이버분도 안에 계시구여 작은 상어들도 있고그저 신기한 아주미 ㅋㅋㅋ​아니, 쏘니가 너무 딥슬립 해버리는 바람에갑분 엄마아빠 데이트가 되어버려따...🤭​​​​​  마무리는 귀요미 펭귄존!!한쪽 구석에 서서 자고있는 펭귄 너 모야 ㅋㅋㅋ졸귀탱구리🐧​우리쏘니 펭귄댄스 노래 맨날 불러주는데펭귄 못봐서 아쉽네...​담에 또오쟈!!그땐 돌고래랑 펭귄부터 보자🙃​​​​  아쿠아리움의 마무리는 뭐다?기프트샵 ㅋㅋㅋ​쏘니는 아직 엄마빠 지갑털이범 꿈나무라서이번에는 그냥 지나가실게여~쫌만 더크면 인형같은거 골라서 사달라고 하겠지??🥺생각만해듀 너무 기여워서 다사줄거 같아..🤍​-​아쿠아리움 나오자마자 너무 배고팠는데식당가가 바로 앞,옆으로 엄청 많더라고요?​둘러보고 맘에드는 메뉴 주문해서 먹고다음코스 스카이 전망대로 갑니다-!​​​  스카이 전망대아쿠아리움에서 반대방향으로 직진하면 만날 수 있는 스카이 전망대에비뉴엘 지하 1층에 있어요!!​​​​​ 시그니엘 캐릭터약간 쌀알 같은거 나만그래여???​타워 상징하는 캐릭터인데왜 자꾸 쌀알, 밥풀 생각나냐고 🍚🍙​​​​​  스카이도 아쿠아리움과 마찬가지로사전구매하면 빠르게 입장!! 굳!!​사전 구매입구로 들어간 다음에문자로 받은 모바일 입장권 QR을 보여주면 됩니다​​아쿠아리움 +  스카이 패키지 할인 예약 바로가기C l i c k !​​+ 참고로 스카이는 유모차 반입이 안됩니다입구에서 유모차 보관을 해주니, 맡기고 올라가야함​나 근데.. 유모차 반입안되는거 여기와서 알아떠요???​쏘니는 외출하면 유모차를 잘 타서아기띠를 챙겨본적 없구요..​앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 어떻게? 들쳐업고 고고고​​​​ 짜잔!! 들어가자마자 기념사진을 찍어주기 때문에사진한장 찍고 올라가실게여~​​​​​​  지하 2층에서 117층까지 한번에 올라가는데1분도 안걸린것 같아요??​엘리베이터에 나오는 영상 보다보니까472m 높이에 올라가벌임​엘리베이터는 생각보다 작아요!(유모차 반입이 안되는 이유)​​​​ 엘리베이터에서 내리자마자 반겨주고요​​​​​​ 세상에나 여기가 높긴 높구나눈에 걸리는것 하나없이 다 보인다!!​하늘이 뿌얘서 미세먼지인가? 싶었는데찾아보니 미세먼지는 좋음이고 날씨가 흐렸던 것이었다​어느샌가부터 하늘이 흐리면 미세먼지부터 의심하게됨..맑은 하늘아래 살고프다​​​​​   입구쪽에 화분이 있어서 약간 사무실 느낌 이라며ㅋㅋㅋ​암튼 중간중간에 사진찍는곳도 있고과거의 과 현재의 을 비교할 수 있는것도 있고요디지털 망원경도 있고요​​​​​  요건 스카이 브릿지 투어라고541M 높이의 다리를 건너는건데어후 보기만 해도 무서워​예전에 세부 크라운리젠시 호텔에 있는스카이워크 액티비티 우습게 보고 했다가무서워서 오만 호들갑 다떨었던 기억이 있는데​그게 38층, 여긴 120층 이상의 높이인데 어후 절레절레도전 할 생각조차 안하실게여😱​​​​​​ 날씨좋은날은 야외 테라스도 운영하는데안전상의 문제로 위쪽에는 그물망이 쳐져있어요​이날 내부가 좀 덥다 싶었는데밖에나와서 바람 쐬니까 리프레쉬 되는 너낌​​​​​  스카이의 메인은 뭐다?바로 요거!! 118층에 있는 스카이데크​아니 뭐, 전망대에 늘 있는 투명바닥이지 뭐~ 했는데..핡 씨... 무서워😭😱​오빠가 쏘니랑 사진찍는다고 갔는데나 저 유리바닥 못밟고요...​그와중에 쏘니 모자 벗겨져서오빠가 일로와서 모자 씌워달라는데​나 못가...​​​​​​​ 무섭다고 징징징 거리다가그래도 여기까지 왔는데...​약간 내 관종력 발휘해서 눈딱감고아니 눈딱뜨고!! 앞만보고 가서 사진찍었습니다?​밑에보면 진심 어지럽고 울렁거려서먼산 보면서 걸어갔어요​하 진짜 맑은날 아니라 다행이라고 생각했다시야가 좋지 않아서 너무너무 다행이라며​맑고 맑은날이면 너무 또렷하게 잘보여서기절할거 같아...​​​​​ 둘이 신나보이네여???쏘니는 그저 신나서 파닥파닥​신생아시절 캥거루라잎 이후로딱히 안아줄 일이 없었는데 여기와서 엄마아빠한테번갈아 가면서 안기고요 ㅋㅋㅋ​최근 몇개월 중에 너를 가장많이 안아준 날이다​​​​​  사실 요런 전망대뷰는 해질무렵부터 야경이 진리지만일찍자는 내새꾸랑 야경은 불개능이라석촌호수뷰랑 재건축뷰 감상하시면서마무리 하실게여💙​유모차 반입이 안되는지는 꿈에도 몰랐어서아기 안고 관람하느라, 막판에 체력소모가 상당했고요내려오자마자 당떨어져서 공차로 달려가서밀크티 원샷 때리고요ㅋㅋㅋ​핡 진짜 알차고 빡센 하루였다..​-​아쿠아리움+스카이 패키지는 아기가 어리다면아기띠 또는 들처업을 준비 단단히 하시고요​커플이라면 아쿠아리움 갔다가 점심먹구스카이에서 야경보는 데이트코스로 추천!!​​끝-!​​​ ​ 
​  ​  타워 전망대1.  스카이 ​고층에 올라가 전망만 바라보는게 전부가 아닌 곳으로 미디어아트 전시까지 관람할 수 있어서 알찬 구성이었어요.  중간중간 포토존에서 사진을 찍어주시는데 나중에 포토리테일숍에서 찍힌 사진 확인하고 맘에 들면 구입할 수 도 있습니다.정말 좋은 추억 남기기 좋은 곳입니다. 저는 주중 낮시간 대에 방문하여 여유롭게 볼 수 있었어요.  ​✔ 운영 : 10시30분~22시(주말 23시) ✔ 티켓 : 만13세 이상 27,000원 / 그외 24,000원   -  현장발권 말고  KKDAY나 네이버예매를 이용하는 걸 추천드려요~    (KT VVIP는 티켓 1+1 입니다 > < )✔ 관람소요시간 : 1시간  - 사람마다 관람소요시간은 다를 수 있는데 저는 카페까지 이용하면서  1시간 30분정도 걸렸습니다 :)  (왼) 스카이 인스타 공식계정 /ㅁ/  ​​1. 스카이  타워 주요 건축 기술 전시장 입장 전 한켠에는  타워 주요 건축 기술을 소개하고있어요.  타워 건축 일련의 역사가 영상으로도 소개되어있어 감탄하며 봤답니다  ​ ​​​1. 스카이  B2 스카이 플랫폼 전시 : 시간 하늘에 그리다 ✔ 전시기간 2021년 9월 1일 ~ 2022년 3월 20일지하1층 대기공간에서부터 입장으로 이어지는 공간까지 미디어 체험 전시장이 이어집니다.1950~1960년대 한영수가 남긴 의 모습을 스카이는 한영수문화재단과 함께 미디어 체험 전시 '시간, 하늘에 그리다'를 통해 재조명했습니다.  (이 포스팅을 보는 분들은 한영수 미디어 체험 전시가 아닌 다른 전시를 보시겠네요..)  ​    한영수 사진작가의 "사진"을 미디어아트로 구현하여 사진속 동적인 것들에 움직임을 주었어요.스카이 전시의 존의 컨셉이 한국의 탄생과 성장의 역사, 한국의 자부심을 보여주는 것들이니 만큼 다음 전시는 어떤게 될지 궁금해요!​​​스카이셔틀 타고 117층으로! 을 내려다봅니다.스카이셔틀을 타고 1분여 동안 전망대로 올라갈 때에도 셔틀 안에서 멋진 영상을 툴어주는데 시간순삭입니다. 전날까지 비가와서 당일 아침까지 스카이를 갈까 말까 고민을 많이 했는데- 날이 뿌옇지만 맑아서 결단을 내렸죠.푸른하늘에 뭉게구름 있으면 얼마나 더 예쁠지,, 야경은 또 얼마나 멋질지 - 안봐도 비디오라 재방문각입니다.​ 유리위를 걷는 건 정말 무서워요(덜덜) ​  ​​​ 블룸버그의 2017년 베스트 포토 중 하나가 스카이타워에서 찍은 사진인가봐요.기분 좋은건 이분도 대기질이 쾌청할 때 방문한거 아니었다는 거 > < ㅋㅋ ​​​​​스카이 카페엔제리너스좋은 전망을 디저트삼아 음료한잔 했습니다.파란하늘 10% 부족해서 아쉬운건 ..어쩔수 없음입니다.   ​​​  롯데에비뉴엘 6층 아트홀2. 롯데 갤러리 전시 REJOICE  : 추상의 표정미술과 여성, 그 빛나는 이름들 ​✔ 2022. 2.18. ~ 4.25.✔ 관람료 무료​  롯데 백화점 롯데갤러리에서 3월 8일 ‘세계여성의날’을 기념해 기획했다고 합니다.   오랫동안 남성의 영역으로 여겨져 왔던 추상의 세계를 탐구하는 여성 작가들을 한 자리에 모으고 조명하는 자리다. 고유의 존재감을 구축해 온 여성 추상미술 작가 박정혜, 안정숙, 윤종주, 제여란, 홍승혜를 소개하며, 한국 추상미술을 이끄는 다섯 작가의 전시를 통해 ‘리조이스’의 의미를 되새긴다고 합니다.‘리조이스 : 추상의 표정’전은 본점, 잠실점, 동탄점, 인천터미널점, 광주점에서 갤러리와 아트월을 포함해 총 8개의 연계 테마 전시로 진행된다. 각각의 전시는 여성의 꿈, 지성, 감성, 감각, 즐거움, 도전, 인내, 행복 등 ‘리조이스’에 대한 8개의 해석을 보여준다.컬처​​   잠실에서 놀거리,  찾는 분들 - 롯데 갤러리에서 주최한 전시 가보세요!​  ​석촌호수 산책 & 야경3.  야경    호텔에 투숙날 밤에 석촌호수 한바퀴 산책했습니다. 이용 안했는데..  10%는 이용한 느낌이 들었죠~~​​​롯데호텔월드 투숙해서 - 2일 통으로 주차지원 받고  체크인 전/ 체크인 후 잠실 이곳저곳 잘 둘러봤네요 > <  투숙후기가 궁금하시다면아래를 참고해주세요! ​https://blog.naver.com/www_bella/222676521115  잠실 롯데호텔월드 ② 꿀잠 보장 호캉스/ 클럽플로어룸 / 세라젬 안마의자 / 편의점 / 주차 TIP 잠실 롯데호텔월드, 꿀잠 보장 호캉스 / 클럽플로어룸 / 안마의자 / 편의점 / 주차 팁 안녕하세요! 롯...blog.naver.com ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층에비뉴엘아트홀특별시 송파구 올림픽로 300 6층석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
오늘은백만년만에 다녀온!   4월의 어느 평일,평일에 가면 사람이 많지 않을 것 같아를 가기로 급 결정하고 다녀온하지만...인산인해인 를 보며한동안 놀이공원은 멀리하겠다 다짐한오늘의 이야기1. 주차 최대한 와 가깝게주차를 하려고표지판에서 를 찾으며 주차장을돌았으나 차가 가득가득그러다가 아이스링크에 가까운 곳에빈 자리를 발견하고 주차했는데여기가 완전 명당(지하 3층 A318 기억해야지!!)문 열고 들어가면 아이스링크가 보이고에스컬레이터 타고 올라가면  매표소인꿀 주차 구역!!주차정산은 미리 키오스크에서금액은 하기 사진 참고 2. 이용시간 및 요금 + 할인 어플을 받아서미리 파크이용권 구매해서 간이용권은 두 종류인데 + 민속 박물관 이용 가능한 종합 이용권과만 이용가능한 파크이용권이 있다시간 상 민속 박물관은 못갈듯하여파크이용권으로 매표!* 운영시간: 오전 10시 - 오후 9시(운영시간은 날마다 다르니 확인 필요, 5월 기준)* 휴관: 없음* 요금  _ 공식 홈페이지  슬프게도 4월 1일자로 요금이 올랐다는데딱 오르고 다녀온 ^^ 하하..학교 끝나고 가는 시간 생각해서after 4 끊었어도 됐는데자유이용권을 생각없이 끊어버린... (취소하려했는데 제휴카드 할인은딱 1번만 된다고 해서ㅠㅠ 그냥 간)도착 시간 잘 생각하셔서 after 4 구매도꼭 고려해보시길 추천!그리고에버랜드랑 다르게 는36개월 미만 무료입장해도개월수에 따라 어린이 어트렉션을유료로 이용하여야하므로 저 위에 내용 꼭 참고하시길! 네이버랑 11번가 등 이것저것 비교하고내가 가진 신용카드 실적확인해보니 어플로제휴카드 할인(50%) 받는게 제일 저렴해서어린이 1명 + 어른 2명 발권!(파크이용권, 3 가족 해서 7.93만원)달마다 프로모션도 다르고 카드사별 할인율이 달라지기도 하고주말/평일 또 할인율이 다르니 꼭 여러사이트와 제휴카드,프로모션들을 비교해보시고 티켓팅 하시길 추천!​  어드벤처 (lotteworld.com) 어드벤처adventure.lotteworld.com+ 매직패스 이야기막상  입장해보니사람이 정말 어마무시하게 많아서(학생들도 소풍을 왔는지...정말 줄이 어마어마사진으로 살짝 공개..) 교복입으면 할인된다고 하던데..그래서인지 몰라도교복입은 학생들이 진짜 많았..그리고 난매직패스를 사지 않은 것을크게 후회하였다...​​​_ 공식홈페이지인당 가격이라 싼편이 아니지만아이와 함께 기다리는거 생각하고....일년에 몇번 안가는거 감안하면충분히 돈을 낼만한 가치가...꿀팁은 입장을 했는데사람들이 딱 봐도 엄청 많다그럼 바로 달려가서 매직패스를 구매하시길 강력 추천!(당일 마감이 되면 사고싶어도 못사더라는...)3. 전반적인 시설 설명우선 매직패스를 못사더라도시간마다(15분마다 예약이 열림) 매직패스 예약(3번 가능)에도전해볼 수 있는 앱을 꼭 다운 받아 가시길!에버랜드처럼지도로 나오지 않고리스트로 나와서 좀 불편하긴 하지만운휴정보도 나오고매직패스도 운이 좋으면 성공할 수 있다(우리도 2개는 성공한 ㅠㅠ) 어플의QR코드 스캔하여 입장!들어가자마자 놀이공원 분위기 나도록머리띠 사서 쓰고본격 로 에스컬레이터 타고 입장!* 놀이 기구는 실내랑 실외로 나뉘어져있고실내는 층이 지하+4개층으로 나눠져 있어서맵을 잘 보고 찾아가야하는..어린이들이 탈만한 놀이기구는두군데 나눠져 있는데먼저,지하1층 언더랜드드림보트는 키가 커서 혼자 타야된다해서무섭다고 안타고 ㅠㅠ와일드벨리(4D로 동굴모험하는)랑, 4D슈팅씨어터(화면보고 총쏘는)는너무너무 좋아하더라는 :)그리고나머지는 1층 회전목마 옆쪽으로한 곳에 다양하게 모여있는데(햇님달님, 점핑피쉬, 어린이범퍼카 등등)운영하지 않는 시설들이 많더라는 ㅠㅠ여긴줄이 너무 길고 척척이보다 더 어린이들을위한 거라 패스참고로 내가 갔던 날에는신밧드의 모험도 프렌치레볼루션도 안했다..(미리 꼭 운휴시설 정보도 확인하고 가시길)그래도 이제 제법 커서놀이기구 잘 타서 뿌듯했음가장 타고 싶다던 회전목마랑풍선비행은 다 탔음!풍선비행은 나도 처음타봤는데가 한눈에 보여서타볼만 했다 :)4층에서 타야하고 줄도..긴 편이니 참고* 그 외 오늘을 기록하기 위해인생네컷도 찍고 :)사격도 해서 인형도 딴!* 실외우선 실내와 실외를 연결하는모노레일도 운휴라 ㅠㅠ 걸어서 나간..그래도가는 길에 벨리곰도 만나고불이 막 켜진 성앞에서 사진도 찍은 :) 어트렉션은...저녁에 나갔는데도줄이 어마어마해서....회전그네랑 어린이용 자동차 쁘띠빵빵딱 2개만 탄 ㅠ.ㅠ)그래도 역시 불이 반짝반짝 켜지니예쁘고척척이가 좋아하는 롯데타워가 잘보여서더 더 더 신나했다!* 퍼레이드/공연 ​공연이랑 퍼레이드는 시간을 잘 맞추는게 관건이라어플로 꼭 미리 시간을 보고이동하시는걸 추천!들어가자마자 했던 공연은캐릭터환타지아랑브로드웨이 밴드쇼였는데척척이가 크게 흥미를 느끼지 않아서좀 보다가 어트렉션 타러 이동한..그리고 가장 메인인 퍼레이드는8시에 시작하는데실내 공연장의 가장 마지막줄 의자에 앉아서보는게 명당이라고 잠실러 선배가 추천해주셨다하지만야외에 있다가 늦게 이동하는 바람에다른 곳이 봤는데 나쁘진 않았...아이스링크장 위에 성이 나타나면서레이저랑 등이 움직이고마지막에 불꽃이 터지는데 너무 멋지더라는!!추천추천!​그리고 퍼레이드 끝나자마자야외에 있는 성에서 하는매직캐슬 라이츠업(레이저쇼)를 보러 바로 이동!8시 40분 시작이라성으로 걸어가는 다리에서 보는게 잘 보여서서서 조금 기다림근데오오 생각보다 볼만했다!!마치 디즈니랜드같았음 :)그렇게 에서의 하루 마무리4. 식사  생각보다  내에다양한 F&B 브랜드가 입점해있어서 놀랐는데(스쿨푸드, BHC, KFC, TGIF등)TGIF가 바로 회전목마 앞이라보면서 밥먹으면 좋을 것 같아 픽!알러지 때문에 이것저것 물어봤는데사람이 많은데 물어보는게 귀찮았는지오더 받으시는 분이 너무불친절하게 응대해서기분이 좀 나빴 -_-)맛도 그냥 저냥이고픽업하러 갔더니샐러드 드레싱 소스 따로 달라고 했는데부어서 주셔서 바꿔달라고 했더니 접시를 던지듯이 다시 내주셔서3만원 넘게 돈 내고아주 기분 좋지 않게 먹은 저녁이었(다시는 안갈듯) 반면, 솜사탕 파시는 분은너무 친절하셔서TGIF에서 기분나빴던거 다 풀림여튼 먹을 곳은 다양하게 있으니 참고종합해보자면,퍼레이드랑 라이츠업쇼는너무너무 좋았고생각보다 어트렉션도 잘 타줘서뿌듯했던...역시 는 불을 킨야간이 너무 예쁘더라는 :)전반적으로는 아주 좋았당!아쉬운 점은..운휴시설이 생각보다 많았고저녁먹을 때 너무 -_- 불친절했던게아직도 기억남그리고평일인데도 줄이 너무 길었...(매직패스 꼭 추천....)그래도 척척이가 즐거워했으니..아이에게는 늘 최고로재밌는 곳은 놀이동산인듯 :) 퍼레이드랑 레이저쇼는 꼭 보시길 추천!별점으로는 4개 정도 ★★★★​그럼 이만 총총..
부산에도 드디어 가 생겼어요~  3월에 개장했지만놀이기구가 하나씩 무서워지는 나이가 되어 미루고 미루다그래도 부산 핫플인데 가봐야지 하며 갔어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부산  ꕤ 아이와 부산 가볼만한곳 (예매할인)​저 심지어 그 무섭다는 어린이날 다녀왔잖아요  어차피 평일도 사람많다고해서딸을 위해 마음 한번 굳게 먹었지요 ㅎㅎ Previous imageNext image 부산  할인카드는롯데카드, 삼성카드가 있고홈페이지에서 예약시본인+1명 50% 할인 된답니다할인카드가 있다면 네이버보다부산  홈페이지에서 예약하는게훨씬 저렴하겠죠?그리하여 저는 롯데카드로 50%할인받아종일권 어른 1명 23,500원종일권 어린이 1명 16,500원총 4만원에 구매 했어요ㅎㅎ  여기서 부산  할인예매 팁을 드리자면한 카드로 여러번 결제가 되더라고요할인되는카드로 한번에 2명까지만 예매가 가능한데4인을 예약해야한다?그럴땐 2명 할인카드로 예매하고같은카드로 또 2명 예매 하시면4명 다 50% 할인 받으실 수 있답니다  부산  영업시간은매일 오전 10시 ~ 밤 9시까지 이지만변경되는 경우가 있기 때문에방문전에 홈페이지를 꼭 확인하세요어린이날은 9시 30분 오픈 했었어요ㅎㅎ  어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com  9시쯤 도착했는데 운이 좋아서 였는지다이렉트로 주차장까지 들어가고주차 자리까지 널널 했어요이때 방심하고 천천히 걸어가면 안돼요왜냐!!   주차장이 널널해 보여도 이렇게 줄이 길었답니다  입구는 쩌~~어어 위에있는데 주차장까지 줄이 ㅋㅋ9시 도착해서 저자리라도 섰어요저희보다 늦게 오신분들은 주차장에서 보이지 않았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 인원제한 한다더니제한 하는거 맞는지 모르겠어요ㅎㅎ 부산 가볼만한곳 주차장 곳곳에무인 정산기가 있구요모바일티켓이 있어야 주차비 할인 가능하니잘 챙기셔야해요~전 사진을 얼마나 찍었는지 나올때 폰이 꺼져서정산기 옆에 직원분한테 확인 요청해서할인 받았어요  부산  올라가는 입구 주차장 옆쪽으로 가면엘리베이터가 있는데휠체어 타시거나 몸이 불편하신분들이이용하시면 될 것 같았어요 엘리베이터 타고 올라오니 입구는 이미 다른세상  아니 이게 무슨 일인가 하며부산 를 버리고 바로 돌아 갈까잠시 고민도 했지만 이날 운이 좋은 것 같아서기다려봤답니다ㅎㅎ 부산  아이랑 오기 참 좋은곳은 맞는데..애들은 신이 나는데 전 살짝 괜찮을까 싶기도하고이래저래 갈등이 있었어요ㅋㅋㅋ 하지만 역시 이날의 운은 최고!!9시30분 입장시작하니 주차장까지 서있던 줄이금방금방 없어 지더라고요~저희도 금방 입장 했지요~(ت)​★ 참고사항 ★부산 는 실내 마스크는 의무이며실외에서는 적극 권장하고 있습니다  자!! 부산 가볼만한곳 에 입장을 했다면미리 준비해 온 지도를 보고가장 타고 싶었던 놀이기구로 달려가세요  꼭이요~!! 저는 딸이 키제한으로 못탈까봐자로 한번 재보고 달려갔답니다그냥 아이랑 부산  오기전에 신발신고미리 키재고 오세요우물쭈물하다가는 큰일납니다~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 어린이날 아이와 함께와서놀이기구는 모두 아이들 위주였어요아이들 놀이기구중 가장 재미있었던부산  쿠키열차!! 어린이 청룡열차 키키키입구에 사람이 없어서 재쑤! 하고 들어갔는데안에 줄이 있었어요   부산 에서 대기시간20분은 아무것도 아니예요 ㅋㅋㅋ대기하는곳에 쿠키가 만들어져서 나오는영상이 계속 보이는데기다리는동안 지루하지 않게 봤네요딸이 상상 하는대로 들어줬어요 ㅎㅎ 드디어 우리차례가 왔어요  조카 키가 150cm정도라서애들 둘이 같이 태우려고 했는데딸이 135cm미만이라 보호자가 꼭 같이 타야한다해서어쩔수 없이 앞쪽에 딸이랑 같이 탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ아이 놀이기구도 오랜만에 타봐서 떨린다며ㅎ어릴적 생각도 나고 재미 있었네요다른 놀이기구 다타고 퍼레이드보고쿠키열차 다시 타고싶다해서 가보니대기 180분.. 뭐ㅣ? 3시간? 바로 이별ㅎㅎ   쿠키열차 바로 옆쪽에 자리한부산 의 달려라염소이것도 뒤도 안돌아보고 줄섰어요ㅋㅋ이건 조카는 키가 너무커서 못타고저랑 딸만 탔어요안전을 위해서인지 부산  직원분들은키확인하고 안맞으면 얄짤없이 자르니미리 키체크 하고 하세요~(두번째언급ㅎ)  부산 아이랑 가볼만한곳으로 소개 해드리지만친구, 연인, 부모님과도 많이 왔었어요교복 대여해서 입고 다니는 사람들이 많았는데귀엽고 예쁘고 부럽더라고요ㅎㅎ 터키 아이스크림 앞에도 줄..는 들어서는 순간부터 모든게 줄..ㅋ 중앙광장 양옆으로는 음식점이랑 카페가 있구요놀이기구 줄도 여기까지 서있었어요저희가 탈 기구는 아니라서 다행이었다며ㅋ 에 왔으면 너구리랑 사진 한컷 찍어야지  부산 가볼만한곳 부산 트레이드마크라고 할 수있는토킹트리 실제로 보고 저도 우와~ 했네요귀여워ㅎㅎ사람이 너무 많아서 가까이가서말하는걸 들어보진 못했는데아이들에겐 나무가 눈을 깜빡이고 이야기를하니상상력이 자극 될 것 같았습니다(ت)  부산  토킹 트리와 춤을~ ㅋ요즘 사진 찍어준다고하면 포즈를 잡는데동영상으로 찍어 달라하고는춤도추고 고양이 흉내도내고 그런답니다제눈엔 그저 귀엽ㅎㅎ  아이와 다음으로 탈 놀이기구는 회전그네!!부산  가든스테이지 옆쪽에 자리잡고 있어요 가든스테이지 옆쪽에 머리띠나 풍선 구매 할 수 있는기프트샵이 있어서 머리띠 하나씩 구매하고기프트샵 바로 옆에는 화장실이 있어서화장실도 한번 다녀왔어요ㅎㅎ 회전그네는 세번째로 타는 놀이기구라줄이 길었어요한 40분정도 기다렸다가 탔네요 부산 는 한명이 줄서고 있다가중간에 다른사람 합류하는게 안돼서너무 어린애기들은 기다리기 힘들 수도 있을듯 해요매직패스를 구매하면 줄 안서고바로 들어 갈 수 있더라고요매직패스는 매표소에서 구매하면 되는데구지 필요하진 않을 것 같아서 패스했습니다  겁이 1도없는 저희딸은회전그네도 무조건 바깥쪽으로 타겠다고 허허겁이날것도 같은데 세상 씩씩하게진짜 바깥쪽으로 탔어요  회전그네 앞에서 인증샷 한컷 남기고배고파서 밥먹으러 출발~  부산 가볼만한곳 에는 음식점이 많은데음식점 안에서 자이언트스윙 놀이기구 타는게보인다는 롯데리아를 선택했어요롯데리아도 줄 엄청 길어요ㅋㅋㅋ오빠가 주문하는동안 저는 앉아서 먹을 수 있는테이블에 줄서서 기다렸답니다ㅋ  부산  2층에 테이블이 있는데2층에서 자리나는거 기다리면서자이언트스윙 한번 찍어 봤네요ㅋ자리에 앉아서 보면 웃길듯ㅋㅋ 머리띠 쓰고 그림자 보니까 귀엽길래 ㅎ저는 꽃 머리띠 갖고싶던데어디파는지 몰라서 못샀어요.. ㅎㅎ  놀이 공원의 꽃은 퍼레이드 아니겠어요?부산  내부가 작고놀이기구가 많은게 아니라서 줄도 길고해서살짝 실망 하려던차에 퍼레이드 시간이 됐는데와~  저희 딸 퍼레이드 하는 내도록 삼촌한테 안겨서퍼레이드 하는쪽으로 인사하느라손한번 안내리고 하트하고 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부산  퍼레이드는 낮에봐도정말 예쁘고 재미있었는데밤에보면 더 예쁠것 같아요담엔 오후권 끊고 도전~!! 롤리팝 사탕 하나 사고 기분 좋아진 어린이들♡부산 가 내부가 넓지 않은게어린아이들에겐 장점이 되기도해요6살, 11살 아이들이 돌아다니기에는적당한 크기였던것 같아요ㅎㅎ 부산  퍼레이드까지 보고 3시 좀 넘어서 나왔어요저희 나올때는 모든곳이 줄이줄이 ㄷㄷㄷ​저 어린이날에 치고빠지기 성공한 여자예요  ​무엇보다 아이들이 너무 즐거워했고딸이 정말정말 행복한 하루라고 이야기 해줘서뿌듯한 하루였답니다아이와 부산 가볼만한곳으로부산  강추해요!!​단, 일찍 움직이시는걸 추천 드려요(ت)​건꼬 솔직 리뷰 끝.​​#부산가볼만한곳 #부산 #부산아이랑#부산놀이동산 #부산놀이공원#부산데이트 #기장데이트 #부산할인#부산놀이기구 #부산퍼레이드 
부산 루지 외 기장 가볼만한곳요즘 오시리아 부산 테마파크가 생기면서 기장에 부산 핫플들이 다 모였더라고요. 가장 최근에는 부산 루지가 오픈해 더 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었는데 처음 여행와  어딜 가야 할지 모르겠다면 아래 여행일정 정리해 놓은 것을 참고하시면 도움이 될 것 같습니다. ​​​​​ 차를 가지고 여행한다고 했을 때 부산 루지(부산 )를 시작으로 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림세트장 - 기장시장 - 신평소공원 전망대 - 웨이브온 까지 드라이브코스로 추천해요. 먹거리와  체험까지 부산 기장 가볼만한곳을 정리한 코스니 그대로 따라 올라가기만 하면된답니다. ​​​​ 1. 부산 루지 기장부산 기장읍 시랑리 산 60-1운영시간 10:00~18:002회권 22000원 / 3회 26000원요즘 핫한 부산 기장 루지는 해운대에서 버스로도 찾아가 볼 수 있는 놀 거리라 차없가 없는 뚜벅이 여행자들도 많이 찾는 명소가 되었어요. 저는 지난번에 차를 가지고갔지만 다행이 아직까지 무료주차가 가능해 시간에 관계없이 세워둘 수있었고요. 입구에서 스카이라인 LUGE 표식 앞에서 사진 한 장 쾅 찍고 들어가 신나게 라이드를 즐겨봤답니다. ​​​​ 입장료는 따로 없고 탑승요금만 받는데 부산 루지 + 스카이 라이드 2회 권은 2만 2천 원이고 1회 추가될 때마다 4천 원씩 늘어나는데 제 생각은 3회는 타야 충분한 재미를 느낄 수 있어 그 정도가 알맞다는 생각이 들었습니다. ​​​​​ 핫플답게 요즘은 평일에도 줄을 서서 기다려야 하니 오픈런 하는 게 대기 없이 바로 탑승할 수 있는 방법이고요. 미리 예약도 가능하니 방문 전에 홈페이지에서 티켓을 구매하는 것도 시간을 줄이는 방법 중 하나에요. ​​​​​ 부산 루지 코스는 총 4개였는데 제가 찾아갔던 평일에는 2곳만 오픈한 터라 3번과 4번 트랙만 돌아봤어요. 주말에는 다 연다고 하니 추석에는 전부 타볼 수 있을 것 같고요. ​​​​​ 머리 사이즈에 맞는 헬멧을 착용하고 스카이라이드에 탑승하면 이일대의 풍경이 눈에 들어온답니다. 뒤에 바다도 보이고 나름 재밌는데 핸드폰이나 소지품을 떨어뜨리면 찾기 어려우니 잘 간수해야 해요!​​​​​ 부산 기장 루지는  다른 곳보다 경사가 완만한 편이라 어린아이들이 탑승하기에 무섭지 않고 길이 잘 닦여있어 운전하기 어렵지 않았답니다. 쌩쌩 달리다 보면 스트레스도 풀리더라고요. ​​​​ 스카이라이드에서 내리면 바로 부산 테마파크  전경이 보인답니다. 원래 오시리아테마파크 부산  개장이 올 9월 중순이었는데 다시 30일로 미뤄졌다가 이제는 미정이라고 해요. ​​이거 완성되면 부산 가볼만한곳 기장 핫플이 다 채워지는 건데 아쉽기도 하지만 한편으로는 아직 시기 상조라 상황이 나아지면 개장하는 게 맞는 거 같기도 하고요. 어찌 되었건 부사너로서 놀이동산이 생긴다는 건 반가운 소식이 아닐 수 없습니다. 내년 봄에는 놀이동산으로 소풍갈 수있지 않을까 기대하고있어요. ​​​  루지는 첫 탑승할때 짧은 교육을 듣게되는데 운전 방법은 간단했어요. 밀면 가고 당기면서고~ 심플한 구동방식이라 마음에 들었고요. 날씨 좋은 날에는 달리는 맛이 있더라고요. 장롱면허도 충분히 탈 수있으니 신나는 체험을 해보고싶다면 LUGE 타보시는걸 추천해요!​​​​​ 2. 해동용궁사부산 기장군 용군길 86두 번째 추천하는 부산 여행 코스는 기장 해동용궁사입니다. 바다와 가장 가까운 절이라는 수식어가 붙은 만큼 푸른 오션뷰와 절을 한눈에 감상할 수 있는 곳이라 여기도 인기가 많은 명소에요. LUGE 바로 건너편에 위치해있어 도보로 이동 가능했고요.​​​​​ 번쩍번쩍한 불상부터 절벽 앞에 세워진 사찰의 모습까지 바다가 있는 지역만의 특색이니 종교를 넘어 관광지의 의미로 한 번쯤 기장 가볼만한곳이에요. ​​​​  ​ 3. 연화리해녀촌이어지는 부산 기장 가볼만한곳은 갓 잡은 신선한 해물을 먹을 수 있는 연회리 해녀촌이랍니다. 포장마차 형식으로 여러 집이 모여있어서 마음에 드는 곳을 골라 들어가면 되고 구성도 원하는 게 있으면 이야기해서 변경도 가능하더라고요. ​​​​ 3가지 사이즈 중에 저는 모둠대를 주문했는데 산낙지와 전복, 해삼까지 푸짐하게 담겨있어 여럿이 즐기기 좋았답니다. ​​​​ 고소하게 끓여난 녹진한 전복죽 한 그릇 하는 것도 잊지 마시고요. 어느 집이 좋다 하는 것 없이 여기 이모들 손맛 다 좋으니 원하는 곳으로 골라보세요!​​​​ 4. 죽성 드림세트장든든히 밥을 먹고 나서는 주변 드라이브 코스로 좋은 죽성성당에 찾아가 봤는데 해동용궁사 만큼이나 바다에 세워진 성당이라는 이유로 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었지요. 사실 진짜 성당은 아니고 예전 드라마 세트장으로 이용되던 곳인데 요즘은 인생 샷 핫플로 등극했답니다.​​​ 세트장 안에서 바깥을 보고 역광샷을 찍어도 좋고 바닷가를 배경으로 사진을 담아도 좋고~ 바람 살랑살랑 부는 가을 부산 여행 와서 한 번쯤 들러볼 만한 곳이에요. ​​​ 5. 기장시장 이어서 가까운 곳에 기장시장이 위치해있어 구경 삼아 다녀오기 좋았는데요. 바닷가 동네라 신선한 해산물들이 다양하고 대게를 파는 곳이 많은 게 특징이었어요. ​​​​  멸치와 대게가 유명한 만큼 시간이 되나 면 기장시장에 들러 장을 보는 것도 재밌답니다. 어른들은 확실히 전통시장 나들이하는 걸 꽤 좋아하시더라고요. ​​​​​ 6. 신평소공원 배조형물 전망대부산 여행 코스 중에 가장 덜 알려진 이곳은 신평소공원 배조형물 전망대에요. 사실 공원이 그리 크지 않아서 지역 주민들 말고는 잘 안 가는 곳이기도 한데 지난번 날씨가 맑을 때 가보니 여유롭게 걸으며 오션뷰를 감상할 수 있고 사진 찍기 좋아서 또 가고 싶은 곳이 되었어요. ​​​​ 언제 왜 만들어졌는지는 모르겠지만 진짜 배를 옮겨 놓은 것처럼 바다로 항해하는 느낌을 받을 수 있는 전망대랍니다. 비 올 때는 조금 찾아가기 어렵겠지만 주말에 부산 날씨가 맑다고 하니 그때 드라이브 하기 좋을 거예요.​​​ 7. 웨이브온 카페마지막으로 추천하는 부산 가볼만한곳은 기장 웨이브온이에요. 예전부터 익히 들어 알고 있던 오션뷰 카페였는데 미루고 미루다 이번에 처음 가봤지는 데 확실히 전망 하나만큼은 마음에 드는 곳이었습니다. 솔직히 음료는 SOSO한데 뷰가 다했잖아요. ㅋㅋ​​​​ 찜통더위에 간 터라 루프탑에서 마시지는 못했지만 그래도 야외에서 커피도 즐기고 시원한 바다를 감상할 수 있어 기억에 남는 곳이지요. 여기 말고도 일대에 괜찮은 오션뷰 카페가 많으니 날씨 좋을때  드라이브  다녀와보시면 좋을 것 같네요. :)​​​ 스카이라인루지 부산부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사신평소공원부산광역시 기장군 일광면 일광로 582-47죽성드림세트장부산광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7기장시장부산광역시 기장군 기장읍 대라리 ​ 
날이 추워진 겨울날 아이와 함께 가기좋은 곳. 실내가 주무대인 를 다녀왔다.​해당 글에는 전반에  정보를, 중반부터는 시간,장소에 따라 구분한 사진과 기타 관람팁을 적었다. ​ ​​ 기본정보( 파크이용권 기준)*파크이용권은  민속박물관이 포함되지 않은 이용권으로, 놀이동산 자유이용권이다.​운영시간: 월~금 오전 10:00 ~오후 9:00                  토,일 오전 10:00 ~오후 10:00입장료(자유이용권):   하루after4 (오후4시 이후)어른5600045000청소년(만13~18세)5000040000어린이(36개월~만12세)4600035000 * 12개월 미만 아기들은 무료다. 놀이기구까지 무료!12~36개월미만인 아기들은 놀이기구를 타려면 1회 3천원, 파크이용권구매시 15000원이다.​더하여 매직패스 제도가 있는데, 원하는 어트랙션을 줄서는 것 없이 바로 탈 수 있다.5회권은 47000원, 10회권은 85000원이다.​   할인정보1월에 특별히 할인하는 부분은 크게 2가지가 눈에 띈다.군인할인으로 휴가장병+동반1인의 경우 휴가병사는 무료, 동반1인은 50%할인 (~1.31.까지. 평소에는 휴가장병도 50%다)저녁6시 이후 입장시 1인2만원,2인의경우 3만원(~1.31.까지).​​도 가격이 꽤 있고, 그만큼 다양한 할인제도가 있어서 정가를 주고 가는 사람은 거의 없으리라 생각한다.일단 장애인,국가유공자, 휴가장병,임산부는 50% 할인이 되는데 그 외에 50% 할인이 되는것은 제휴카드다.​티몬, 위메프, 지마켓, 네이버예약, 마이리얼트립,와그 등 많은 사이트에서 할인티켓을 판매하지만보통 20~39%정도의 할인률이다.​가장 큰 할인은 50% 할인이 되는 제휴카드. 워낙에 많은 카드사가 제휴가 되어 있으니 잘살펴보고 미리 예약하는 것이 저렴하다. 현장할인은 약 40%다. 제휴 카드조회 |  어드벤처제휴카드사 별로 다양한 혜택을 누리세요adventure.lotteworld.com 여튼 우리도 제휴카드를 사용해서 할인받아 입장했다.  는 110cm 이상 아이와 함께가기 좋은 곳.​우리 가족은 5살 7살의 유아동반 가족이다.특히 5살의 경우 키가 딱 100cm 정도여서 탈 수 있는 놀이기구가 상당히 제한됐다.많은 어린이 어트랙션이 110cm 이상이어야 탈 수 있었고100cm 아이가 그나마 부모동반해서 탈 수 있는 것들은 아래의 놀이 시설들 정도.​아래의 그림은 앱에서 캡쳐한 것인데,앱을 통해 어트랙션 정보와 그날 공연 정보를 확인할 수 있고매직패스 예약도 가능하다.​(그다지 편리한 앱은 아니다. 운휴시설이지 여부와 운행시간 종료여부를 미리보기로는 알 수 없고, 하나하나 어트랙션을 클릭하여 들어가봐야 알 수 있다.)​  ​여튼 이 많은 놀이기구 중에서 탈 수 있는 것들은 저것뿐으로 보였다. 그나마 실외에 1개 더 있는 것으로 나옴.​.... 앱을 통해서는 저것뿐인 줄 알았으나, 다행히도 가이드맵을 엄청 뒤져보고실제로 를 쑤시고(?) 돌아다녀보니 탈 수 있는 어트랙션이 꽤 되었다.​ 하도 열심히 봐서 다 찢어진 가이드맵.100cm 아이가 탈 수 있는 놀이기구들​특히 100cm도 되지 않은 36개월 미만 아기들(그래도 90cm는 되는)이 탈만한 놀이시설들도 조금 있는데그런 놀이시설들은 회전목마 뒤쪽으로 모여있다.​에서도 회전목마는 특히 눈에 띄는데 파랗고 커다란게 회전목마다.그 뒤쪽으로 아이들이 뛰어놀수 있는 이런저런 키즈카페같은 시설들이 있고, 놀이기구도 그 쪽에 몰려있다.예를들면 햇님달림, 어린이범퍼카, 쁘띠빵빵 같은 것들.이런 아이들 놀이시설은 줄이 길지 않아서, 타이밍을 잘 맞추면 타고 그다음턴에 또 타고 또 탈 수 있다.  에 입장하면 가장 먼저 보이는 것. 열기구처럼 생긴 어트렉션이다.이름하여 풍선비행. ​풍선비행은 5세 이하 어린이도 부모와 함께 탈 수 있다.무려 13분간 운행시간이라, 풍선비행에 올라타서 천천히 의 천장(?)을 떠다니며의 전경도 살피고, 어떤 경로로 를 구경할지 계획도 세울수 있다.​다만 그만큼 오래기다려야 한다는 것.매직패스가 있는 유아동반 가족이라면아끼지 말고 매직패스를 풍선비행에 사용하기를 추천한다.​더하여 의외로 유아동반 아이들용 놀이기구들은 줄을 오래서지 않아도 된다.하지만 풍선비행만은...연인끼리 가족끼리 타기에도 좋아서 줄을 선 연령대도 다양한데, 운행시간까지 길어서 대기시간이 참 길다.​ 풍선비행 타고 내려다 본 ​대규모 놀이동산에 왔으면 빼놓을 수 없는 가 퍼레이드다.는 매일14시와 20시에 퍼레이드를 한다. 실내 광장 1층을 도는 퍼레이드인데 30분간 진행되는데도 충분히 볼만하다.낮에는 화려한 의상으로, 저녁에는 빛으로 퍼레이드를 장식한다.​ ​우리 7살 딸아이가 가장 재미있어했던 어트랙션은 신밧드의 모험이었다.밖에 나가는 것에 지쳐서 집에만 있고 싶어했던 아이라이 날 에 가는것도 반대했고, 도착해서 점심을 먹자마자 집에가자고 울었었는데,저녁이 되니 신밧드의 모험을 한번 더 가자고 하더라.​배를 타고 이런저런 를 구경하는 어트랙션인데, 청소년들에게도 인기가 꽤 있어보였다.나도 재밌었고.....;;;ㅎㅎㅎ참고로 초반에 2번 아래로 떨어지니 초반에 손잡이를 꽉 잡아야 한다.​ ​우리 5살 아들이 가장 좋아했던 건 드래곤 와일드 슈팅이다.부모동반이라도 100cm 이상만 들어갈 수 있었는데, 46개월인 우리 아들에게 입장권을 보여주라고 했던...(36개월 이하로 보였다는 이야기다...ㅜㅜ 사실 키도 키재기자에 딱 맞아서 들어갔다.ㅜㅜ)덕분에 이 것도 두번 탔다.​배를 타고 다니면서 레이저 총으로 벽면에 나타나는 영상의 용을 쏘는 놀이기구인데우리 아들도 나름 7300점이나 나왔다.​ 뒷부분에서는 사진도 찍어준다.중간에 있었던 공연.공연은 짤막하다. 장소를 이동하면서 이 곳 저곳에서 춤을 춰준다.​ ​줄서는 것 없이 바로 볼 수 있었던 패밀리카트라이더.참 아쉽게도 꼬맹이들은 조이스틱 게임기만 만질 수 있다. 자동차처럼 운전해보는 게임기는 130cm 이상만 가능....(과연 130cm도 안되는 꼬맹이들이 조이스틱 게임기를 잘 다룰 수 있다고 생각한 걸까...)​ ​야외 광장으로 나가봤다. 상징적인 의 오버브릿지와 매직아일랜드의 성 (매직캐슬).​ ​매직아일랜드(야외)에도 의외로 아이와 탈만한 것이 세개나 있었다.아주 시시했던 쁘띠빵빵이다.자동차가 레일을 타고 아주 작은 호수가를 도는건데... 5살 아들은 정말 재미있다면서이렇게 재밌는게 왜 이렇게 금방 끝나. 라고 하더라. (2번탔음)​ ​개인적으로는 환타지드림이 예뻤다.미니트레인을 타고 지하를 도는건데, 어찌나 예쁘게 잘 꾸며놨던지어떤 부분에서는 와! 하고 탄성도 나오더라.​    ​단순 인 백설공주의 성.백설공주 이야기도 있지만, 그보다는 탑의 가장 높은 곳에 올라가볼 것을 추천한다.올라가면 의 야외 전경을 볼 수 있다.​ ​어느덧 해가 기울었다.저녁이라 해가 금방 진다.어느순간 야외에 불이 들어오는데 예쁘구나.​ ​특별한 쇼타임이 아니지만, 낮에 보았던 매직아일랜드의 성을 레이저로 예쁘게 비춘다.​ ​어두워지자 다시 실내 어트랙션 공간으로 들어왔다.그리고 바로 회전목마 뒤쪽으 아이들 놀이동산으로.어느새 실내 공간도 어두워지고 화려한 불빛으로 수놓아져있다.​ ​애들 놀이공간. 꼬맹이들 탈게 5개 이상 된다.  ​롯데리아 내부에는 아이들이 놀만한 키즈카페 같은 공간이 셋 있다.언더씨킹덤, 키즈토리아, 뽀로로파크. 그 중 뽀로로파크는 추가이용료가 있고, 나머지는 파크이용권에 포함되어 무료입장이다.​우리는 키즈토리아만 다녀왔는데, 마지막 타임이 저녁 7시 입장이었고, 45분간 즐길 수 있었다.들어가보면 엄청 넓은 곳에 쬐그마한 장애물들이 많이 있는데, 이게 뭐라고 애들은 엄청 좋아했다.장애물들이 거의 다 비슷한 구조로 생김새만 다른데도 하나하나 다 타보더라.​  안쪽에는 신데렐라의 성이라며 거대 정글짐도 있다.키즈토리아에 오니 드디어 아이들을 풀어놓고 부모는 쉴 수 있는 곳이다.다만 음료반입은 안된다.  ​ 어드벤쳐 실내를 돌아다니다보면, 환상의 숲을 만날 수 있다.​곤충 표본도 있고, 이런저런 자연 모형물이 많이 있다.우리는 이런 곳은 워낙 많이 가봤기에 쓰윽 둘러보고 나왔지만평소에 식물원이나 곤충박물관에 많이 안가본 친구라면 흥미럽게 볼만한 곳이다.​   ​어느새 저녁 8시가 되었다.꿈과 환상의 세계,  어드벤쳐에서 자신있게 추천하는저녁 퍼레이드. 렛츠 드림 나이트 퍼레이드 시간이다.​역시 많이들 기대하는 건지 7시 55분에 가보니 이미 많은 이들이 자리를 잡고 있었다.이렇게 사람이 많을 때는 각개전투다.가족이 다 같이 뭉쳐있으면 좋은 자리에서 볼 수가 없다.남편은 아들과, 나는 딸과 찢어져서 자리를 찾아 관람했다.30분간 공연하는데 화려한 조명은 물론이요 폭죽도 터트리더라.​여기서 팁.주 무대를 바라보는 방향으로 자리를 잡을 것. 마스코트인 로티가 성에 올라 이야기를 하고 폭죽을 터트리는데주 무대를 바라보는 방향에서 가장 잘 보인다.​  ​저녁 공연이 끝나니 많은 사람들이  어드벤쳐를 떠나는 모습이 보였다.어린이 놀이시설들도 절반이 9시에 문을 닫았다.8시30분에는 매직캐슬라이츠업이라고 바깥의 매직아일랜드 매직캐슬(성)에 레이저를 쏘는 시간이 잇는데이는 딱 5분간만 진행된다.​이웃님이 담아온 동영상을 보니 정~말 예쁘던데,저녁 퍼레이드를 보고 나니 이동 경로상 매직캐슬라이츠업은 볼 수 없었다.혹시나 둘 모두를 보고 싶다면 매직아일랜드로 나가는 길목이 있는 2층 난간에서 퍼레이드를 보는 것이 방법일듯.​  에는 많은 식당, 먹거리가 입점해있다.야외 매직아일랜드에 중국집, 치킨집을 비롯해서실내 1층에는 TGI fridays와 스쿨푸드, 햄버거집을 비롯 투썸, 파스퇴르밀크바 등이 있고 로봇카페도 있다.2층에도 식당이 많이 있는데 중국집인 꽁시면관도 있고 라라코스트, 분식집, 로스트구이집도 있다.그럼에도 식사시간에는 다들 붐볐다.​우리 역시 중국집에서 식사를 했고, 기타 로봇카페와 공차, 핫도그집, 햄버거집, 프레즐 등 간식을 많이 먹었다. 하루 종일 돌아다녀야 하니 우리 아이들 당충전을 위해서 특별히 위니비니(캔디가게)에서 롤리팝까지 사줬다...ㅜ  우리는 밤 9시경 를 떠났다.점심시간이 약간 지나서 도착했으니 정말 오랫동안 한 곳에 머무른 것이다.이맘때쯤 에버랜드와 랜드를 다녀왔었는데, 모두 너무 추워서 오돌오돌 떴었던 것을 생각하면실내공간이 대부분인 는 겨울에 딱 좋은 선택지였다.​겨울의  복장은 두꺼울 필요가 없다.실내는 안춥다. 패딩을 입고 간 우리는 다들 패딩을 벗어서 들고 다녔다.교복을 빌려입은 이들은 그냥 교복마이만 입고도 자유롭게 잘다니더라.​그러나 실외는 추움.그렇다하더라도 실내놀이시설이 많고, 놀이기구 타는데 불편하므로 롱패딩은 오바다.적당히 숏패딩이나 모직코트에 안은 겹쳐입는 정도가 적당한듯.​아, 벌써 또 가고 싶다.할인을 잘 챙겨서 50%할인을 받아 간다면, 하루종일 놀고 나올 수 있으니 가성비로도 괜찮다는 생각이다. 특별시 송파구 올림픽로 240 ​​​​ 
 안녕하세요~오늘은  아쿠아리움 소개시켜드리러 찾아왔습니다!​ ​위치는 몰 지하 1층에 위치해있어요!​  진짜 아쿠아리움 너무 좋아하는데...코로나 이후에 처음으로 가게 되서 설레더라고요...​주차는 몰 주차장에 주차가 가능하고아쿠아리움 주차 할인으로​당일 4시간 4,800원(4시간 초과 시 기본주차요금 10~20시 10분당 500원 / 그 외 200원)​입니다​ ​입구 바로 옆에는 매표소가 있지만저희는 미리 예약을 하고 방문했어요!​네이버 예매대인 - 25,500원 (만 13세 이상)소인 - 23,500원 (36개월 ~ 만 12세)2인권 - 49,000원​미리 예약하니 예약 링크에 큐알을 찍고 바로 들어갈 수 있어 좋았네요~(야놀자도 같았어요!)​  아쿠아리움자동재생 정지 1번 배너 보기 2번 배너 보기 3번 배너 보기 4번 배너 보기 5번 배너 보기 아쿠아리움 365 오늘 아쿠아리움에서 무슨 일이? 아쿠아리움 365 해양동물전문구조치료센터산하동물병원 체험 물고기 도시락 메인수조 체험다이빙 나만의 수조 만들기 스타트 마린 프렌즈 메인수조 피딩스테이션 닫기 아쿠아리움 운영시간 10:00~22:00 이용요금 우대정보 DIY 활동지 층별안내 단체프로그램 고객의 소리 교통ㆍ주차 편의시설 장애인 편의제도 주요 프로그램 주요 프로그램 더보기 먹이 주는 시간 우리는 생명...www.lotteworld.com ​그리고  아쿠아리움 홈페이지에 가니 카드 할인도 진행중이더라고요! 미리 확인하고 다 저렴한걸로 가시면 좋겠죵​  ​입구에서 귀여운 펭귄이를 만나고 입구로 들어갔습니다​두근두근​  ​입구에는 미션지가 있었어요​요론건 또 해줘야죠~~​ ​시작 부분은 열대우림 컨셉으로 시작하더라고요!​ ​그래서 열대우림 소나기인 스콜이 표현되어있어소나기가 내렸다 맑아졌다 했네요!(화면이 누웠네요ㅠ)​ ​소나기 속에서도 유유자적 헤엄치는 고기들입니다​  ​반대쪽에는 양서류, 파충류 등이 있었고​다음 큰 수조에는 악어가 있더라고요!근데 악어가 그대로 멈춰라를 하고 있었네요​ ​요기는 분위기 좋은 나무가 있어 찍어봤어요ㅎㅎ​  ​다양한 물고기들이 있었고​ ​아마존 분위기가 컨셉이 시작되었습니다​요 사진은 피라루꾸를 잡은 느낌으로 찍어봤어요 헛헛​ ​아마존 물고기 터널에는 진짜 피라루꾸가 있었어요​  ​주말에 방문했더니 사람이 많아 터널이 보이게 찍기는 어려웠지만 요로케 찍어도 괜찮더라구요​ ​터널을 나오면 조간대가 조성되어 있었어요​ ​요건 튀어나온 눈이 매력적인 망뚱어​  ​다음으로 작고 귀여운 수조를 지나면​  ​드디어 큰 바다생물이 나왔어요!​바다사자가 등장했습니다요고 핑구에 나오는 고 무서운 친구랑 아주 닮았더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​귀여운 물범도 볼 수 있었어요​  ​뭔가 횟집에서 볼 듯한 고기와 니모(흰동가리)입니당​ ​복어도 있었는데 손을 졸졸 따라오네요 ㅋㅋㅋ​  ​그리고 아기자기한 수조와 다양한 체험촌도 있었어요​ ​그리고 젖병으로 잉어 밥주는 체험(2,000원)을 했어요​빠는 힘이 진짜 쎄더라고요​  ​아래층으로 내려가니 큰 생물들이 더 많았어요​ ​틈틈히 도장도 찍어 다 모았어요 예~​  ​그리고 메인수조가 나와 뒤편 터널에서 사진도 찍었어요​앞쪽에서 찍은 사진은 어둡고 사람이 많아 찍기 어렵더라고요​  ​다음으로는 해파리 존을 살펴봤어요​ ​정말 생물들은 다들 너무 신기한것 같아요....​ ​그리고 메인이라고 할 수 있는 벨루가입니다​ ​정말 눈앞에 와서 헤엄치더라고요​  ​벨루가와도 한장 찍었습니당​벨루가 수조는 이곳 저곳으로 연결되어 있어 벨루가가 안 보이기도 해요!​큰 수조가 비어있다면 잠시 기다려보세요벨루가가 찾아올 거예요~​ ​메인 수조에 많이 있던 귀여운 가오리도 보세요!​ ​마지막으로는 펭귄을 만났어요​ ​저희 앞에 펭귄이 찾아와 손을 흔들어주니 따라오네요​  ​그리고 저 사진 찍는데 그냥 손을 올리고 있었는데​요 팽귄이가 손 옆으로 와서 카메라를 딱쳐다보더라고요!!​진짜 너무 귀엽고 사진찍을 줄을 아나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 웃기죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  펭귄을 마무리로! 출구로 나가면 기념품 가게가 나오는데​요고 사진을 빼먹었더라고요ㅠ​그리고 제가 소개시켜드리지 않은 고기들도 가득 있답니다​   총평-가 아주 많았음(아주 꼼꼼히 보는 편인 나는 2시간 30분 동안 봄)-관리가 잘 되어있었음-시간대별로 체험거리가 있어 좋았음-주변에 놀거리 먹거리가 많음​ ​저희는 아쿠아리움을 구경하고 벨리곰까지 만났답니다 :)​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​#아쿠아리움 #몰아쿠아리움 #아쿠아리움 #잠실아쿠아리움 #데이트 #데이트추천 #벨리곰 #잠실데이트 #잠실놀거리 #잠실갈만한곳 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 
​​ 잠실  아쿠아리움 할인 가격 추천   글.사진 /  와그잡​​​​방학을 맞이한 조카를 데리고 어딜 갈까 고민을 하다가 아쿠아리움을 좋아해서  아쿠아리움에서도 가장 최근에 오픈한 잠실  아쿠아리움을  할인 티켓을 구입해 다녀왔어요. ​   오픈 때 방문하고 정말 오랜만에 방문했는데요. 역시  시내에서는 가 많은 아쿠아리움으로 인정! 그 후기를 남겨보아요.​​​​ 1. 잠실  아쿠아리움 위치​우리나라 최대규모의 쇼핑몰 잠실 몰. 잠실역에 내리면 바로 연결이 되어 있지만 매장에 들어선 순간 꽤 복잡해 어디로 가야할지 막막합니다.​ ​잠실  아쿠아리움은 입구에서  스카이 전망대쪽으로 쭉 들어오면 맨 끝에 위치해 있어요​​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​운영시간은 매일 10:00 개장으로 22:00 마감으로 꽤 늦게까지 영업을 하고 있어요. 휴무일은 없이 연중무휴로 개장하고 있어요.​​ 2.  잠실  아쿠아리움 가격현장에서 구입하면 성인2명과 어린이1명만 방문해도 95,000원이 나오는데요. ​​​  아쿠아리움 가격표구분성인 청소년어린이 경로아쿠아리움33,000원29,000원 * 유료 프로그램 참여 시 입장권 요금과는 별도로 결제하셔야 합니다. * 어린이는 36개월 이상~만12세, 경로는 만 65세 이상, 어른 및 청소년은 만13세 이상입니다.​ ​온라인으로 할인티켓을 구입하면  상당히 저렴한 가격에 구입가능해요. 구입하면 1시간 안에 카카오톡으로 티켓전송이 되며 당일 사용도 가능합니다​​​ 3.  아쿠리아리움 할인 이용권 ​저도 이번에 사전에 티켓을 구입해  아쿠아리움 할인받고 입장했는데요. 기간한정 특가로 성인 1인당 19,500원으로 2매 이상 구입 시 할인코드를 입력하면 2천원할인까지 가능해요. ​ 아쿠아리움 할인티켓 구입하기>>​​여기서 꿀팁이 12시 이전, 18시 이후 입장시 타임권으로 1인 17,300원에 구입가능해요. 3명이 오픈시간대로 간다면 무려 50%할인을 받아 49,900원에 입장권 구입이 가능해요​​ ​온라인으로 예약을 하면 1시간 안에 카톡으로 구입한 티켓이 전송됩니다. 참고로 티켓을 구입할때 날짜 지정을 하지만 실제로 티켓을 보면 이용기간만 있어 그 기간에 아무때나 이용가능하더라구요. 단 기간한정으로 파는 티켓 경우 이용기간이 짧으니 가능한 이용날짜로 지정하고 구입하는게 좋아요.​ ​카톡내용 중 모바일입장권을 클릭이라고URL가 있는데 이부분을 클릭하면 바코드가 나오고 이걸 입장 시, 찍어주면 입장이 완료됩니다. 참 쉽죠~​​​ 4.  아쿠아리움 관람 소요시간은?​깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현할려고 노력을 했다는  아쿠아리움은 전 세계 5대양 13개의 테마로 구성되어 있으며 지하 1층와 지하 2층으로 이루어져 있어요.​​  ​650종55,000마리 바다 친구들이 해양생물이 더불어 사는 자연과 동일한 서식환경을 만들고 청정지역 바닷물을 그대로 구현하고 있다고 하네요.​ ​전체를 돌아보는데 천천히 볼 경우 2시간이면 충분하고요. 스피드하게 본다면 1시간도 가능해요. 하지만 하나씩 공부하면서 아이와 함께 보거나 물멍을 좋아하시는 분들이라면 사실 이런 시간이 무의미한것 같아요 ​​  ​최대한 가까이에서 바다생물을 만날 수 있게 꾸며져 있어 아이뿐만 아니라 어른들도 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 공간입니다.​​ 5. 잠실 롯데 아쿠아리움 추천 ​잠실 롯데 아쿠아리움에서 꼭 봐야하는 전시생물을 소개해들릴게요. 개인적으로 귀여워 자꾸만 보고 싶은 니모와 배추를 맛있게 먹는 아기수달은 그냥 지나치기 아쉬울정도로 넘 귀엽고요 ​ ​먹이주기 체험 경우 2천원으로 유료로 진행되는데 곳곳에서 진행되지만 개인적으로 사람이 별로 없는곳에서 하면 재미있더라구요 ​  ​먹이를 주면 순간 확 모여 먹이를 먹는 모습이 신기해 이건 어른도 재미있게 할 수 있는 체험입니다.​​  ​너무나 리얼하게 꾸며진 동물병원. 새롭게 오픈하여 해양 동물 전문 수의사 체험도 가능해요 ​ 마치 나비처럼 춤을 추는 해파리를 만날 수 있는 신비로운 해파리존​ ​ 아쿠아리움의 메인수조인 디오션. 여유롭게 메인수조를 누비는 가오리들을 보면서 물펑을 취하기 좋은 곳입니다 ​​ ​7M 1224톤의 대형수조에 뛰어는 잠실  아쿠아리움의 간판스타 벨루가를 만날 수 있는 벨루가존​ ​벨루가 존에 좌석이 있지만 사실 이쪽보다는 옆에 오션터널에 벨루가가 더 잘 등장하더라구요. 사람을 알아보는것처럼 느껴질 정도로 어찌나 재롱을 잘 피는지 완전 팬이 되었네요 ​ ​오션 터널은 지나면 벨루가존과 디오션을 함께 볼 수 있어 개인적으로 잠실  아쿠아리움의 하이라이트가 아닐까 싶네요.​ ​그리고 다시 지하 1층으로 올라가는길에는 투명 수조로 연결되 엘리베이터로 여기서 또 한번의 감동을  느끼게 되는것 같아요.​ ​마지막은 귀여운 펭귄을 만날 수 있는 극지방존이 있어요. 이곳에 있는 펭귄은 훔볼트 펭귄으로 따뜻한 지역인 페루해류가 흐르는 연안의 작은 섬에서 물고기를 잡아먹으며 산다고 하네요.​​  ​입구에서 스템프투어를 할 수 있는 종이를 배포하고 있는데요 아이들과 함께 방문한다면 꼭 챙겨가세요. 조카는 이 스템프를 찾는 재미로 더 열심히 돌아다니더라구요​​  ​역시나 마지막은 기념품샵과 연결되어 있는데요. 귀여운 제품이 많아 아이들에게는 그냥 지나칠 수 없는곳인데요. 잠실  아쿠아리움을  할인받아 예약하기에 이곳에서 통크게 하나 구입해서 선물로 줬네요.​ ​조카 함께 방문했던 아쿠아리움 역시 겨울철 따뜻한 실내에서 보내기 딱 좋은곳으로  아쿠아리움 중 코엑스나 63빌딩보다는 큰 것 같아요. ​​현장에서 비싼 돈주고 입장권 구입하지 마시고 꼭 ! 사전에 온라인으로 50% 이상 할인되 가격의 할인티켓을 구입해서 방문하세요 ​​ 아쿠아리움 할인이용권 구입▼▼▼  아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한   아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​   ​ #아쿠아리움 #잠실아쿠아리움#잠실아쿠아리움#잠실아쿠아리움할인#잠실아쿠아리움할인 #아쿠아리움할인#아쿠아리움 #아쿠아리움추천​​  ​ 
​지난 금요일 오전 11시 30분 즈음..47개월 아이와 성인2명이 함께 입장한 부산 !​  ​티켓할인, 주차할인, 기념품샵,식당, 퍼레이드까지 자세한 후기를 남겨볼게요!​ 티켓할인 / 주차할인 ​  ​먼저 티켓할인은 롯데카드로 인터넷 예매했을 때 가장 저렴했고 평일기준 성인 23,500원이었습니다.​카톡으로 티켓이 발행되고 주차는 1일 3,000원으로당일 카톡에서 바로 정산할 수 있는 버튼이 있고이렇게 정산하셔야 가장 요금이 저렴합니다.​ ​자, 이제 입장 하자마자 가장 먼저 들러야 하는 곳!기념품 가게 안으로 들어가볼게요.일단, 머리띠를 사야하니까요! ㅋㅋㅋ​ 로리스 엠포리움(기념품샵)  ​놀이동산 하면 머리띠, 그중에서도  머리띠는 예쁘고 다양하기로 유명하죠.​약 70%는 머리띠를 끼고 다니는것 같아요.(아니면 모자나 머리핀이라도 꼭!)​  ​이번에 새로 나온 세안밴드 타입의 머리띠는머리가 작은 분들이라면 특히나 좋아할것 같아요.​머리띠는 두상의 모양에 따라 불편하기도 한데이 밴드타입은 아이에게도, 어른에게도 편했어요.(지금.. 집에서 세안밴드로 쓰고 있어요 ㅋㅋㅋ)​머리띠와 고무줄밴드 타입 둘 다 가격은 7,000원!인형 다리까지 매달린 디자인은 12,000원이었고여러가지 디자인 중 문어와 원숭이가 남녀노소 가리지 않고 가장 인기가 있었던 디자인이었어요.​  ​예쁜 문구류도 많아서 학생분들께는좋은 기념품이 되지 않을까 싶었어요.(깃털펜 조금 탐났는데 참았어요 ㅋ)​  ​인형도 너무너무 예쁜게 많았어요.아이에게 이렇게 예쁜 인형을 하나 사주고 싶었는데정작 본인이 고른것은 너무나도 제 마음에 들지 않아어떻게든 다른 인형으로 대체해보려고 했지만고집을 꺾지 못하고 그 인형을 사고야 말았는데요...(야, 저 귀여운거 골랐으면 이모가 사줄랬거든?!)​  ​저는 회색토끼, 친구는 사막여우 헤어밴드를 샀어요.손에 들고 다닌 풍선을 사진을 예쁘게 찍기 위한아이템으로 직접 미리 만들어 온 아이템입니다.​  ​ 건물들의 색이 너무 황토색을 많이 써서사진이 좀 칙칙해보이는 단점이 있어요.​  ​그래서 옷을 비비디하게 입어주면한층 더 산뜻한 사진이 나올거에요.​  ​저는 옷도 브라운톤으로 칙칙했지만준비해간 풍선이 사진을 다 살려줬어요 ㅋㅋ​  ​아이와 함께라서 놀이기구는 다 아이 위주로탔기 때문에 별다른 코멘트를 할건 없지만아이들이 탑승하는 놀이기구도 대부분 키 90cm 이상이 되어야 해서 아이들이 못타서 아이보다 더속상해하는 부모님들을 많이 만났어요;;;​특히나 회전목마가 굉장히 높아120cm 이하 키가 작은 어린이들은 단독으로 탈 수 없고 그중에서도 동물 모양의기구에는 탈 수 없게 하더라고요.​80cm 이상부터 탑승은 가능하나 회전컵, 마차 등에 탑승하셔야 하니 참고해주세요.​  ​제가 생각하는 에서 사진이 예쁘게 나오는 포인트는 총 4군데로 이미 유료로 사진을 찍어주는서비스를 하고 있는 곳들인데요.​첫번째가 바로 토킹트리 앞 입니다.말을 하는 나무가 있는 곳으로 날씨가 흐려도이 초록색의 나무 덕분에 사진이 예쁘게 나와요!​  ​두번째는 토킹트리 뒷편의 분수대인데요.여기서는 시원한 느낌의 분수와 함께로리캐슬(성)이 함께 나오는 포토존입니다.​나머지 포토존은 뒤쪽에 이어갈게요~일단 식당 정보입니다!​ 샤론테라스(디트로네)  ​점심때가 되서는 샤론테라스(디트로네)매장에서 피자와 커피, 치킨너겟을 주문했어요.(감튀는 재료 소진이라고 제 앞에서 끊겼어요)​주문을 너무 더디게 받아서 주문하는데만한시간이 걸렸고 피자가 나오는데는 15분입니다.​주문하는 줄이 길지도 않은데 그 줄이절대 안 줄어드는 마법을 경험하기 싫으시다면다른 매장에서의 식사를 추천드려요.​무슨 엄청난 맛집을 줄 서서 먹는것도 아닌데한시간 줄 서고 싶은 분은 아무도 없을것 같네요.적어도 주문하고 앉아서 음식을 한시간 기다리는게훨씬 더 낫지 않겠어요? ^_ㅜ (다리아파죽음) 하지만 이와중에도 위치상의 장점이 하나 있는데주문하는쪽과 먼곳의 테라스 자리를 잡으면오후 2시의 퍼레이드를 가까이서 볼 수 있어요.​ ​장난감 자동차는 대여료가 꽤 비싸지만어른이 뒤에 같이 탈 수 있다는 장점이 있어1어른 1아이 오셨다면 탈만한것 같아요.​그 외의 간식들은 대부분 평타 이상은 했고솜사탕은 가격대비 디자인 퀄리티가 떨어져서비추하고 싶었습니다 ㅎㅎ;;;​ 로티스 매직포레스트 퍼레이드  ​오후 2시와 저녁 8시에 있는 메인 퍼레이드!에 왔다면 꼭 봐야하는거잖아요~ㅎㅎ​  ​부산  퍼레이드 팀의 아이돌!퍼레이드 팀의 핑크님과 퍼플님입니다.이분들의 이름도 모르고 정보는 없지만 아무튼 춤을 짱 잘추시고 노래도 직접 부르면서표정과 무대매너까지 끼가 정말 장난 아니셨고 완전 아이돌 같았어요!! +_+​ ​제가 생각하는 세 번째 포토존은 바로가든스테이지 앞 미니 분수대 입니다.​공연보러 가기 전 쨍한 파란색의 분수대가사진을 밝고 예쁘게 나오게 만들더라고요!​ 가든스테이지 - 우정의 세계여행  ​오후 3시 30분과 5시 30분에 하는 공연<우정의 세계여행>역시나 퀄리티 높은 공연으로 보는 즐거움이 컸고 정말 만족도 높은 공연이었습니다.​ ​제가 생각하는 마지막 포토존은 노을뷰인데요.​로리캐슬에서 성쪽이 아닌 반대편 놀이동산이나오도록 사진을 찍으면 노을샷을 건지실 수 있어요.​ ​여섯시, 적당히 놀고 가자고 해놓고해가 저물때까지 놀았네요 ㅋㅋㅋ​ ​풍선 세 꾸러미는 에서 만난 풍선을 너무 부러워 하던 아기 두 명과예쁜 누나에게 모두 선물로 주고 왔어요.​ 친구가 부산  지금가면너무 사람 많고 그렇겠지? 하길래"응 오지마~ 나라면 내년에 가~"라고 해놓고 와버려서 미안하네요.​부산  방문을 고민중이신분들께 먼저 다녀온 입장으로 말씀드리자면평일이라면 그냥 지금와도 괜찮아요!​날씨도 좋은데 와서 신나게 놀다 가세요 :-D 
진짜 얼마만의  인지 모르겠다.데이트 장소로 찾았던 곳을 이제 아이랑 다닐 생각하니확실히 난이도가 있겠다 싶었는데예감은 틀리지 않았다. 자유이용권 끊고 아이랑 찾아갔을때 를 소개한다.글 / 사진 / 영상 Ben Moon  실내, 실외 테마파크 강점 지녀우리는  자유이용권 성인2명으로 끊어서 모바일 바코드를 제시해 편하게 입장했음!자세한 이용요금은 아래 사이트를 참고하도록 하긔. 티켓요금 |  어드벤처종합이용권(+민속박물관), 파크이용권()  티켓 요금 확인하세요!adventure.lotteworld.com ​ 그러고보면 는 이렇게 실내가 있다는게 장점이였쥐.근데 어릴적 찾아왔을때보다 왜이렇게 테마파크 규모가 작아진 너낌이지?ㅎㅎㅎ나만그렇게 느낄라나. 비트박스 라는 무인카페도 여기서 처음 봤네?지금 이벤트 기간인지 앱만 가입하면 무료쿠폰 주길래아아 두잔 여기서 해결했음!ㅋㅋ 교복입고 찾아오거나 대여해서 놀러다니는게 유행이 된지라교복입은 이들이 정말 많았다!~그러고보니  내부에도 교복대여점이 있더라고! 아이랑은 여기 환상의 숲이 둘러보기 좋다고 이야기만 들었는데발길이 이끌었는지 이정표도 안보고 잘 찾아옴 ㅋ 실내 에 있음!   지은지 오래된 실내 동물원 너낌인데관리가 나름 잘되어서 그런지 깔끔!요기 한번 왔다가 나중에 아기 놀이터에서 놀릴겸 두번 찾아옴 ㅋㅋ 역시 에서 빼놓을 수 없는게 요런 간식 아닐지.우리 첫 간식은 콜팝치킨 ! :) 치즈로 해서 주문했고음료랑 같이 나오는 세트다. 요것뿐만 아니라 츄러스도 먹고, 저녁도 해결하고이래저래 돈쓰다보니 5만원이 훅~ㅎㅎㅎ 유모차를 꼭 지참하고 오는게 아이랑 찾아온 부모입장에선 굿굿!참고로 울 아이는 18개월 :)내 머릿속에는 아래의 수많은 어트랙션이 맴돌고 있으나예전처럼 와이프와 이곳저곳에서 웨이팅하고 줄서면서 기다릴수는 없는 시츄에이숑!ㅎㅎ(많이 상황이 달라졌다 아이랑 찾았기에) 어트랙션 |  어드벤처언제나 새롭고 즐거운 경험을 주는  어트랙션을 소개합니다!adventure.lotteworld.com  날씨도 좋아서 실외로 나가서도 유모차 산책을 이어갔다.랜드마크 캐슬을배경으로 요렇게 사진도 담아보고! :) ㅎㅎㅎ미세먼지도 없는 화창한 날씨라 저 멀리 롯데타워도 한눈에 탁 보이더라! 중간에 기력보충을 위해 챙겨온 고구마를 간식으로 울 뚜이에게~!ㅎㅎㅎ떡뻥 먹은지 얼마안된 울 아이. 고구마 이렇게 잘먹을줄이야...껍질까지 먹을 기세다.  유모차로 최대한 버티다가 ㅎㅎㅎ이제 탈출한 뚜이!~이곳저곳을 달리며 누비기 시작. (입에 묻은 고구마가 킬포..ㅋㅋ)사실  자유이용권 끊고 들어왔지만 놀이기구 타는 건 무리겠더라고 ㅎㅎ회전목마 정도?ㅎㅎ아이랑 탈수 있는건 아이용 자유이용권이 따로 있던데 고거슨 다음 기회에 타보기로! 앱을 이용하면 이렇게 매직패스를 인당 3개까지인가?등록이 가능한데 죄다 ㅋ 마감이더라 ㅠㅠ 아흑. 또 시간지나서 풀리면 마감이고 ㅎㅎ  진짜 아이 풀어놓고 이곳저곳 다니는 재미가 있더라고 :) ㅎㅎ오늘 놀이기구 는 반포기 상태!!ㅎㅎㅎㅎ  예상대로 줄서서 회전목마 타는 것으로 만족하기로 :)ㅎㅎ하트시그널에서  요 앞에서 사진촬영하는게 인증샷 스팟으로 나오면서많은 이들이 담아가더라고! :) 우리도 폴라로이드로 한장 남겼음!~ ​가든스테이지에서 시간대별로 공연하던데주말에 마침 3시30부터 진행하는 '스쿨!업!'을 볼수있었지 뭐야!~찾아가기전 공연 정보를 미리 췍해보고 가면 알차게시간계획 세워 둘러보기도 좋겠쥐? 금주의 공연 |  어드벤처신나는 공연, 퍼레이드와 함께 더 재미있는 하루를 만들어요!adventure.lotteworld.com   힙합과 재즈를 넘나드는 댄스를 선보이는 학교 콘셉트의 댄스 뮤지컬 공연! 스쿨업! 이 궁금하다면?아래 YouTube 벤마부부 췍췍 특별시 송파구 올림픽로 240 - 상호명: - 사이트 : https://adventure.lotteworld.com/kor/main/index.do​ 
​​  ​ 아이와 가볼만한 곳7살 아이와  ​저희 아이가 작년부터 너무너무 가고 싶어 했던 잠실 를 저번주 주말에 다녀왔어요~!!​주말에 는 처음 가보는데 오전에 도착해서 그런지 유아놀이기구 쪽으로는 생각보다 사람들이 많지 않아서 아이랑 놀기 좋더라구요~♡​​​​​ 27개월 아기와  베이비 연간회원권/유아놀이기구/키즈토리아아이와 가볼만한 곳 27개월 아기와  베이비연간회원권 유아놀이기구 키즈토리아 에버랜드 다녀오고...blog.naver.com  퍼레이드 삼바 카니발, 야간퍼레이드 퍼레이드 삼바 카니발, 야간퍼레이드 이번 주부터 어린이집 방학이라 방학 기념으로 어제 롯데월...blog.naver.com ​​​지금 저희 아이가 7살인데 4살 때 를연간회원으로 끊어서 신나게 다니고 5살 유치원 입학하면서 한번씩 놀러갔던 였는데 작년부터코로나가 생기면서 못 가는 바람에  가고 싶다는 이야기를 정말 많이 했었거든요.  ​그래서 언제 한번 가야지 가야지 했는데저번 주말 토요일에 드디어 다녀왔어요~!!​오전 10시 50분쯤 도착해서 야간 퍼레이드까지 ㅋ정말 제대로 재밌게 놀다 온 아이와 ♡​​어떻게 알차게 놀고 왔는지 리뷰 올려볼게요~!!​​​아이와 가볼만한곳, ♡  ​​  ​​​​ 유아놀이기구들이 모여있는 곳으로 가려면1층 어드벤처 쪽으로 오셔서 회전목마 뒤쪽으로 가시면 돼요. 회전목마가 보이자 바로 타고 싶다고 해서 회전목마를 맨 처음으로 탔답니다.​ 오픈시간에 맞춰 오려고 했었는데생각보다 많이 늦게 도착해서(10시 50분쯤 도착) 사람들이 너무 많겠다,했는데 평일 낮에 온 거처럼 한산한 분위기더라구요.​오후부터 점차 많아지긴 했지만 큰 불편함없이 아이와 재밌게 놀다 온  나들이였어요 ♡​​​​​ ​​​​사람들이 많이 없죠~하지만 오후 2시?부터인가 점점 많아졌어요.여유롭게 아이와 를 즐기시려면오전 일찍 방문하시는 걸 추천드려요~!!​​​​​  ​​​​ 유아놀이기구들이 있는 쪽으로 들어가면 범퍼카가 제일 먼저 보여요. 를 자주 왔었는데 항상 범퍼카가 제일 인기가 많았거든요. 저희가 도착했을 때는 사람들이 거의 없어서 한번 기다리고 바로 탑승했어요.  ​​ ​​​​ 직원분들께서 수시로 놀이기구를소독해 주셨답니다.  ​​ ​​​​​범퍼카 맞은편에 있는 키즈 자이로드롭 ㅋ햇님달님 ♡​​원래 양쪽으로 두 곳이 있었는데한곳만 열어서 운행하고 있더라구요.햇님달님을 저희 아이가 정말 좋아하는 놀이기구라 6번인가 7번 타고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​오후 시간 때부터는 유아놀이기구도 대기시간이 길어지기 때문에 아이와 함께 에오시면 유아놀이기구부터 먼저 타시고그다음 놀 거리를 즐기시는 걸 추천해드려요~!!​​​​​ ​​​​식당이 있었던 곳은 리뉴얼 되고 있는지닫혀있더라구요~​​​​  ​​​​이번엔 유레카 놀이기구를 탔어요.유레카 놀이기구는 태엽이 달린 꼬마 배로위아래 움직이며 하늘을 나는 유아놀이기구에요.​소독하시는 모습을 또 찍어봤어요~​​​​   ​​​​그리고 스윙팡팡도 탑니다 ㅋㅋㅋ이름처럼 팡팡 튕겨주는 놀이기구에요.​​​​ ​​​​그다음으로 매직붕붕카 탑승~!​거의 한 번 정도만 줄을 서고 바로 탑승했던유아놀이기구들이에요.​7살 아이라 이제 키가 커져서 점핑피쉬도 탈수 있었는데 무서워 보였는지 안 탄다고 하길래점핑피쉬만 빼고 유아놀이기구는 다 타고 왔어요~!지하 1층 드림보트는 저희가 도착했을 때운행을 안 했다가 오후에 하더라구요.줄이 많아서 드림보트는 못 탔어요 ㅠ.ㅠ​​​​  ​​​​놀이기구 타임을 끝내고 이제 구경하며 놀 시간 ㅋ남편이 뽑기를 잘해줘서 인형뽑기에서 인형도 뽑고 총 쏘기에서도 인형을 타왔답니다♡​아이는 너무 좋아했지만 또 짐이?생겨버렸네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​곳곳에 포토존이 잘 돼있어 사진 찍기 좋았던 ♡​​2층에서 밥을 먹고 좀 쉬면서오후 2시에 있는 퍼레이드를 기다렸어요.​​​​  ​​​​​ 퍼레이드 시간은 오후2시, 오후8시로두 번이 있는데 저희 아이가 퍼레이드를너무 좋아했거든요. 오랜만에 퍼레이드를보는 거라 정말 신나했답니다 ♡​​​​​  ​​​​​퍼레이드 시간 20분 전부터 미리 자리를 잡고기다렸어요.  퍼레이드를 관람하시려면20분이나 10분 정도 미리 오셔서 자리를 잡으셔야편하게 보실 수 있답니다. 참고하셔요 ♡​​​​​   ​​​​​챙겨갔던 저 의자를 얼마나 잘 썼는지~!!​돗자리를 챙길까 하다 캠핑테이블에 같이 있던의자를 하나 가져갔는데 퍼레이드 볼 때나 놀이기구 기다릴 때 너무 좋더라구요.조금만 걸어도 안아달라고 하는 7살인데긴 시간 동안 에서 아이와 함께 보낼계획이시라면 저런 낚시 의자? 완전 강추합니다~!!​​​​​ ​​​​​2시 퍼레이드가 끝나고 아까 마감이 돼서못 가봤던 언더씨킹덤으로 갔어요.​​​​ ​​​​잠실  언더씨킹덤 ​유아놀이기구들이 모여있는 쪽에 위치한 언더씨킹덤. 125cm 이하의 어린이들만 입장할 수 있는 곳이에요. 원래 이곳에 벨루가 극장?이 있었는데 그게 없었지고 언더씨킹덤이 생겼더라구요.​어른들도 앉아서 쉴 수 있고 아이가 편하게 놀 수 있는 곳이라 금방 마감이 되다보니 대기 줄이 길었답니다~!​언더씨킹덤은 입장 30분 전에는 미리 줄을 서야 들어갈 수 있어요. 입장 제한으로 60명만 선착순 입장이 가능해요.​​​​ ​​​​​키즈토리아와 언더씨킹덤 운영시간표가 나와있어서 시간표에 맞게 저희도 움직였어요.​아이가 너무 재밌다고 해서언더씨킹덤 2번 입장, 키즈토리아1번 입장 ㅋㅋ체력 정말 최고.. ㅋ  ​​​ ​​​​​대기하면서 찍어본 모습이에요.안쪽으로 또 놀거리들이 있더라구요.​​​​​  ​​​​키즈토리아처럼 꾸며져 있었던 언더씨킹덤.​아이들이 오르고 내려가며 놀 수 있는 공간이라에너지 파이팅 하며 놀 수 있는 곳이에요.​​​​ ​​​​안쪽으로는 동굴처럼 되어있고 작게 바닷속모습을 볼 수 있는 모니터가 있어서 아이들이 제일 잘 놀았던 소라게? 모습 ㅋㅋ​​​​   ​​​​​이거는 유료체험이라 3천원? 정도 동전을넣고 놀았던 포크레인이에요~!​​​​​ ​​​​예전에 잠실에서 아이와 팀랩월드 관람도 했었는데 안쪽으로 작게 팀랩스튜디오 공간이 있더라구요.​​​​  ​​​​바닷속 동물들을 직접 색칠해서 꾸밀 수 있는 공간이에요.​​​  ​​​아이가 색칠한 인어공주가 스크린으로나오니 신기해하더라구요~!!​​옆쪽으로 색칠할 수 있는 프린트물을 고를 수 있고 자리에 색연필이 비치되어 있어 아이들이 편하게 색칠놀이하기 좋았던 곳이에요.​​​​ ​​​​오션 슈팅 라이브~​​​  ​​​​화면이 계속 바뀌는 스크린이어서쌀 주머니?를 던져가며 놀 수 있는 공간이에요.​​​ ​​​​​작게 모래놀이 공간도 있었는데 코로나 때문인지그건 안 하고 있더라구요.​​​​ ​​​​저희가 갔던 날에 비가 좀 왔었는데 오후에는 비가 그쳤더라구요. 아이가 야간 퍼레이드도 보고 집에 갈거라고 해서 시간이 많이 있길래 야외로도 나가봤는데 하늘이 너무 예뻤던  매직아일랜드 모습이라 사진을 찍어봤어요~!​​​​​  ​​​​​자이로드롭은 저 대학생 때 타보고안 타봤는데 이렇게 보니 또 아찔하더라구요 ㅋㅋㅋ라떼는 말이쥐~~ ㅋㅋ​​​​ ​​​몰도 너무 멋져서 찰칵 ♡​  ​​ ​​​​​ 매직아일랜드 야외쪽에도 유아놀이기구가몇 개 있어요. 머킹의 회전목마, 쁘띠빵빵,환타지드림(환상열차) 등이 있는데 쁘띠빵빵 타려고 기다렸다가 대기시간이 길어서 다시 실내 어드벤처 쪽으로 돌아왔어요.야외에서 놀이기구를 못 타고 온 게 아쉽더라구요.어른들? 놀이기구가 많아서 그런지 야외로사람들이 정말 많았답니다!​​야간 퍼레이드 보기 전에 언더씨킹덤에서한 번 더 놀고 키즈토리아도 입장했어요.​​​​ ​​​​키즈토리아는 역시 인기가 많아 그런지 대기줄이길더라구요. 저희는 마지막 입장시간 저녁 7시에 키즈토리아에 들어갔어요~​​​​​  ​​​​​아이들이 신나게 놀 수 있는 공간이라 올 때마다 꼭 들렸던 키즈토리아♡바뀐 거 없이 그대로더라구요~어른들도 앉아서 쉴 수 있고 약 50분 정도 놀 수 있어서 시간 보내기도 좋은 곳이에요.​​​​​ ​​​​볼 배틀 존은 닫아놨더라구요.볼을 넣어 대포를 쏠 수 있어서 아이가 좋아했었는데 아무래도 코로나 때문에 운영을 안 하는 거 같아요.​​​​ ​​​​​신데렐라 성은 입장 가능해서열심히 아이가 오르락내리락 놀았어요.​​​​  ​​​​​키즈카페 같은 공간이라 아이들이 키즈토리아를좋아하는 거 같아요. 여기서 재밌게놀고 야간 퍼레이드를 보러 나갔답니다.​​​​​     ​​​ 연간회원이었을 때도 야간 퍼레이드는 거의 못 봤었는데 7살이 되다 보니 체력이 좋아졌는지너무 잘 놀더라구요~!!​언제 이렇게 큰 거니~ ㅠ.ㅠ​​ 안 환상의 숲, 생태 동물들을 만날 수 있는 작은 동물원 같은 곳도 있는데 시간이 안돼서 못 가고 모노레일이랑 풍선비행은 사람들이 너무 많을 거 같아 못 타고 왔어요. ​그럼에도 불구하고 너무너무 알차게 잘 놀고 온 7살 아이와  방문♡​​​​ ​​​​확실히 오후부터 저녁시간때는 사람들이 많더라구요.그래도 예전처럼 너무 복잡한 분위기는 아니라주말 방문도 괜찮았어요. 평일날 오면 좀 더 여유롭게 놀 수 있을 거 같은 아이와 가볼 만한 곳, ♡​그렇게 가고 싶다던 를이제야 방문했네요~!!​너무 재밌었는지 다시 또 가고 싶다던데다시 또 안 좋아지는 분위기라 걱정이.. ㅠ.ㅠ​잘 지나가 줘야 할 텐데 우리 이웃님들도 조심조심, 건강 유의하셔요 ♡​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)​​  ​​​ 
 가볼만한곳 실내데이트 추천  매직아일랜드언제가도 너무 즐거운  어드벤처 ^^특히 요즘같이 추운 겨울엔  가볼만한곳 실내데이트 장소로  만한 곳이 없는것 같아요​저도 자주 가는편이긴 한데이왕 가시는거 미리 자유이용권 할인 받으셔서다녀오시라고 후기를 남겨봅니다  자유이용권 할인 후기 실내데이트 장소로 추천 자유이용권은 정가가 성인 59,000원 입니다물론 이 가격 주고 가시는 분들은 없으시겠죠?​다양한 할인 혜택을 받을 수 있는 방법이 있는데​그중에서도 가장 간단하고 큰 할인 혜택 소개해요 성인 36,000원! 무려 40% 정도 할인된 금액이랍니다성인 1인 + 소인 1인 가격 역시 패밀리 종합이용권으로40% 할인이 가능해요~  카드실적이나 뭐 이런거 아무것도 필요 없으니 자유이용권 할인 받으실 분들은 고고씽!​  자유이용권 할인 종일권 & AFTER4신비와 모험의 나라, 다양한 어드벤처 놀이기구가 있는  를 방문하세요. 지금 KKday에서 할인 가격으로 자유이용권을 구매하고 떠나보세요!bit.ly △△△ 자유이용권 할인 바로가기​주말, 평일 구분 없이 동일하게 이용 가능하고요바우처가 바로 문자로 오기 때문에편하게 입장할 수 있어요!​물론  어플에 등록도 가능해서매직패스 이용도 가능하다는거!​ 매직패스 이용 방법요즘엔 놀이기구 탈때 일일이 줄을 서지 않아도어플을 설치해서 편하게 어플로 줄서기가 가능해요단 시간대별로 빠르게 선착순 등록해야 하기때문에인기 있는 놀이기구는 실패하는 경우도 많답니다​그래도 줄 안서도 되는 꿀!! 혜택이니꼭 미리 어플 다운 받으셔서 매직패스 이용하시는거 추천해요  그리고 또 하나의 꿀팁!!  어플에 줄서기가 안되더라도 이렇게 키오스크를 통해서는 등록이 되는 경우도 있더라고요키오스크랑 어플이랑 시스템이 다르게 운영되고 있으니​ 가실 분들은 매직패스 키오스크이용하시는 것도 잊지마세요  추천 놀이기구 후기1. 풍선 비행​풍선비행은 아이들이랑 같이 타기도 좋고연인과 함께 타기도 좋은 놀이기구에요​생각보다 기다림이 길어서일단 맨 처음 줄서서 타시는거 추천합니다매직패스도 가능하긴 하지만오전에 일찍 마감되거든요 풍선비행 타면  어드벤처의 모습을 한눈에 보실 수 있어요예전엔 이게 왜 재미있는건가 싶은데풍선비행이 아니면 볼 수 없는 풍경이라 강츄 강츄 솔직히 저는 예전에는 바이킹 같은 놀이기구 좋아했거든요나이먹으니 힘들어요 멀미나고 ㅋㅋㅋ​2. 키즈토리아 아이와 함께 방문하셨다면키즈토리아 가시는것도 추천해요​간혹 키즈토리아가 뭔지 몰라서 아예 입장도 못하시는 분들 계신데아이들을 위한 키즈카페라고 보시면 된답니다​시간대별로 입장 가능하고 예약미리 하시면 되어요미취학 아동과 가신다면 필수 입니다  3. 퍼레이드 및 공연​놀이공원의 퍼레이드도 시간맞춰 봐줘야 하는거 아시죠?은근 고퀄이에요공연도 하루에 2번 이상 진행되는데아이들이 정말 좋아한답니다 4. 회전목마​요즘엔 여기 회전목마를 타는 사람보다회전목마를 배경으로 사진찍는 사람들이 훨 많아요저녁에 어두워지면 더 예쁘긴 한데그때는 정말 사진찍기가 전쟁이거든요​오전시간에 후딱 후딱 찍어 놓으세요 이 외에도 점핑피쉬나 드래콘 슈팅 같은 놀이기구도생각보다 잼나요물론 아이들 용으로 ㅋㅋㅋ  5. 월드카트레이싱​여기 정말 왜 안가시는지 모르겠는데생각보다 진짜 아시는 분들이 없으시더라고요​민속박물관 쪽으로 가면 입구가 있거든요실제 드라이빙 하는 느낌으로 카트라이더 대결을 할 수 있어요강추 강추 합니다 이번엔 매직아일랜드 놀이기구 소개입니다 실내데이트 도 좋지만까지 왔으니 매직아일랜드도 봐야 하잖아요 ㅋ 6. 자이로드롭​예전엔 당췌 저걸 어떻게 2~3번씩 탔는지 모르겠어요아찔하게 떨어지는 놀이기구 인데한번쯤은 꼭 타보세요 ㅎㅎ역시 매직패스 가능하거든요 저는 백설공주의 성에 올라가서보기만 했는데요기 올라가시면 매직아일랜드를 한눈에 담으실 수 있어요포토존도 많답니다여기도  가볼만한곳으로 추천!! 7. 자이로스핀​이 놀이기구도 인기가 많더라고요저는 워낙 멀미가 심한 1인이라 도전은 못했지만저 대신 도전해주세요 ㅋ 8. 아트란티스​제가 매직아일랜드에서 가장 좋아했던 놀이기구에요예전에 아트란티스 타다가 핸드폰 빠트린 이후로다시는 안가지만 ㅋㅋ 다양한 놀이기구도 많고도 많은 곳이라 실내데이트 찾으시는 분들께 추천할께요  미리 예약하셔서저처럼  자유이용권 할인 받으시는 것도잊지마시고요  마지막으로영상으로 담은 모습 추가해요~  사진으로 보는 것보다 훨 실감나게놀이기구들 보실 수 있으니가기전에 미리 보시는거 추천해요^^ 주차 가격주차는 티켓이 있으면 3시간까지 무료이고요 이후에는 10분당 1,000원최대 3,000원까지 추가됩니다어플로 편하게 사전정산도 가능해요^^​ 특별시 송파구 올림픽로 240  가볼만한곳 실내데이트 추천​  ​ 
 석촌호수에 비친 월드타워​ 코로나 확산으로 파트회식 취소하고우리끼리라도 맛있는거 먹자고 광화문갈비에서 배터지게 포식!!​이렇게 헤어질 수 없는 컨텐츠 헌터들 (빵야빵야)​몰 광장에 샤넬 아이스링크도 구경하고트리도 구경하자고 소녀들처럼꺄르르 거리며 석촌호수 걷기!​그와중에 석촌호수에 비친월드타워가 이렇게 예쁠일인가..그리고 제트플립 야경사진이렇게 잘나온다고?​앞으로 제트플립이많이 사랑해주기로 다짐:)  저녁에 보면 지인-짜 예쁜 월드몰과 월드타워 :)퇴근하고 여유지니 예쁘게도 보이는 것이지..(암요)​ 월드타워 안녕? ​그리고 타워 월드파크 광장엔22년 1월 16일까지샤넬 아이스링크장이 오픈됐다.​친환경 아이스링크장으로 국내 최초 얼음판이 아닌친환경 아이스패널을 사용한 아이스링크장!​고로 날씨가 따뜻해도 아이스링크장은쭈욱 운영된다는 것!​  ​점심시간에 먼저 사전답사를 했던샤넬 아이스링크장은..미리 예약한 인원만 입장할 수 있어스얀과 둘이 예약을 시도했으나예약 버튼만 누르면 500 에러페이지​너무 가고싶다고 징징 거렸지만샤넬은 우리와 맞지 않았던게지다음날 보니 전 시간 마감^^​  ​잠실 타워 월드파크 광장을가득 채워 만들어진 샤넬 아이스링크장​처음 공사할 때 티켓 예매처? 뭐 이런 간판을 보고정말 단순하게 야외영화관 뭐 이런걸 생각했는데 샤넬 아이스링크장이 생길줄은상상도 못했다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​샤넬 넘버파이브:)달 위에 고혹적인 언니가 아주 예쁘네예~​입장 가능 조건은 2가지다.​✔사전예약 시 입장✔잠실 롯데백화점&몰&에비뉴엘10만원 이상 구매 영수증 지참 시 입장가능​사전예약은 마감됐으니10만원 영수증이 필요하겠구나..ㅋㅋ​  ​샤넬 아이스링크장 운영기간2021.12.01~2022.01.16(12.23/1.1 휴장)​운영시간 12:00 ~ 22:00입장마감 21:30​시간타임별로 운영되어예약시간 엄수 필요!!​   ​아이스링크장을 보고싶은데입구쪽은 잘 안보이고옆으로 돌아가면 보일까싶어 갔더니바로 옆에서 볼 수 있었다!!​마침 입장시간되어 차례대로 들어오는 위너들..!!(언제 예약하신건가요ㅠㅠ)​ ​아이스링크 중앙에는 에버랜드 퍼레이드에서 볼법한샤넬 타워가 세워져있다.​저기서 사진 많이들 찍으시더라구..나도 들어가서 찍고싶었다구..뭐 그렇다구..​ ​어쩐지 밤이 더 예쁠 것 같았는데역시.. 낮보다 밤이 엄청 아주 더 예쁘다.​이 모든것들이 밤을 위해 만들어진것이구나 싶을정도!!​ ​샤넬탑의 조명 들어오니 더 우아하고 고급지다:)뒤로 보이는 소나무도 멋져보이는 마법~​도심 한복판에 오픈된 공간에아이스링크장이라니..!!​ ​여기서 또 찍사본능!!세라와 스얀 독사진, 커플사진잔뜩 찍어주고 혼자 만족:)​사진 더더 잘찍고싶다!!​  ​몰에 걸린 샤넬 사진도 다 계획이 있던거구나~​ ​이 행사는 샤넬 향수 100년을 기념하는 행사라고ㅋㅋ벌써 100년이라니.. ​  ​소녀들처럼 셋이 꺄르르 꺄르르이제 2차로 다른 광장으로 고고싱!​여긴 미니터널과미니트리로 채워져있다.​한쪽에 대형트리가 있는데예쁘지 않아 우리는 여기서만ㅋㅋ​  ​롯데의 새로운 슬로건!여기서 사진찍으면 몰과 어우러져예쁘게 나오는 포토스팟!​이럴려고 여기에 만들었구나..난 왜 세워뒀나했는데다 계획이 있던거였어..!!​  ​우리앞 젊은친구들사진포즈 보며 따라도해보고ㅋㅋ​  ​옛날 감성 떠올리며별따는 포즈도 취해보고:)​  ​예쁜 미니터널도 잔뜩 구경했다.​ ​한참을 신나게 사진찍고 구경하고월드타워 앞에서 헤어졌는데그 시간이 딱 10시였나봄​월드몰 영업종료 시간에 맞춰 전체 소등된 광장..ㅋㅋㅋㅋ​진짜 나이스타이밍으로 잘 구경하고 사진찍고 즐겼던 하루!!​이날도 매우 햅삐햅삐♡​   몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰타워특별시 송파구 올림픽로 300  #잠실가볼만한곳 #잠실크리스마스트리 #잠실야경 #타워 #타워광장 #몰 #샤넬아이스링크 ​​ 
 Seoul  잠실 가볼만한곳, < > 방문 후기 -   자유이용권 가격 및 할인 예약법 -  올해는 드디어  잠실 석촌호수에서 벚꽃축제가 펼쳐집니다. 코시국 이후로 중단되었다가 3년만에 개최한다고 하는데요. 지금 2022년 벚꽃 개화시기로 봤을땐 <석촌호수 벚꽃축제> 는 4월 1일(금)부터 10일(일) 사이가 가장 예쁠 것 같아요. 덕분에 모처럼 봄꽃구경하면서 잠실 가볼만한곳 찾는 분들도 많으실텐데요. 석촌호수 가운데 섬처럼 궁전이 있는 곳 있죠? 마치 동화 속에 나올 것 처럼 예쁜 곳 바로 # 인데요. 저도 이번에 정말 오랜만에 다녀왔어요. 실내와 야외가 함께 있어서 좋더라고요.    Seoul ::     봄에는 잠실 석촌호수        벚꽃구경 1.   추천 이유  요즘 꽃샘추위가 한창이죠. 봄이 올 것 같더니 계속 밀당을 하고 있는데요. 오늘 강원도엔 눈까지 오더라고요. 이렇게 계속 애간장타는 날씨에는 실내 가볼만한곳을 찾게 되는데요.  잠실에 있는 는 야외는 물론 실내 어트랙션도 잘 되어 있어서요. 날씨 상관없이 언제든 갈 수 있는 곳이 아닐까 싶어요. 게다가  잠실 한복판에 있으니깡요. 국내에 있는 놀이공원 중에서 가장 위치도 좋은 곳이 아닐까 싶은데요. 다가오는 봄에는 벚꽃까지 예쁘게 피고요. 4월 1일 만우절날에는 친구랑 교복입고 데이트하기도 좋은 곳이니까요. 봄에  가볼만한곳 찾으신다면 이참에 들러보셔도 좋을 것 같아요.   2. 잠실  자유이용권 가격  제 값 주고 가면 바보예요. 이런 놀이공원은 미리 구매할 수록, 여기저기 비교해볼수록 저렴한 곳이 많은데요. 그 중에서도 저는 이번에 케이케이데이(KKDay)를 통해 예약했어요. 케이케이데이는 국내는 물론 해외에 있는 놀이공원 입장권, 교통권, 심지어 버스까지 예약할 수 있는 사이트인데요. 여행 준비도 이거 하나면 다 끝낼 수 있을만큼 다양한 티켓이 많더라고요. 심지어 가격도 정가보다 더 저렴해요.   자유이용권 정가가 59,000원인데요. 케이케이데이 통해서 구매하면 27,800원이랍니다. 이거 예약하면 문자로 링크가 오는데요. 이 링크 클릭하시면 예매번호를 큐알코드로 받을 수 있어요. 그러면 따로 발권할 필요없이 바로 입장 가능해서 편하더라고요.    잠실  자유이용권당일 결제 & 당일 사용도 가능해요.정가 : 59,000원 / 할인권 : 27,800원 ▶잠실  자유이용권 50% 할인권 바로가기◀    Seoul ::     실내도 야외도 있어요!       꼭 타봐야할 어트랙션 3. <어드밴처> 실내 어트랙션 추천   저는 놀이공원 가면 무서운 거 다 타거든요? 특히 회전 많이 해서 어지러운 것 보다는, 높은데서 뛰어 내리거나 스피드 있는 거 좋아해요. 그래서  실내 놀이기구 중에서 꼭 타보고 싶었던 게 있는데요. 첫번째는 후렌치 레볼루션입니다. 이름하여 프랑스 혁명 ㅋㅋㅋ 이거 롤러 코스터인데요.  구석구석 다 비집고 지나가서 은근 짜릿해요. 두번째로 추천하는 건 후룸라이드인데요. 통나무 배를 타고 공룡이 살고 있는 정글 속으로 들어가 급류에 밀려 폭포에 뙇 하고 떨어지는 스릴을 느길 수 있어요. 마지막으로 추천하는 건 풍선비행인데요. 천장 높이가 한정적인  실내에서 대관람차 대신 전체 전경을 한번에 볼 수 있는 곳이랍니다.   4. <매직 아일랜드> 야외 어트랙션 추천   잠실  2층에서 다리 하나만 건너면 야외로 이어지는데요. 이 길이 참 예뻐요. 석촌호수를 가로 질러 넘어가는데요. 마치 동화 속 세상으로 로그인 하는 것 처럼 커다란 궁전도 있답니다. 디즈니랜드 궁궐처럼  궁궐도 예쁘고요. 직접 들어가볼 수도 있고, 저녁엔 불빛 축제도 해요. 아무튼 여기서 인증샷 한 장 박아주시고요. 꼭 타야할 어트랙션 첫번째는 자이로드롭이에요. 이건 나오자마자 보여서 시강인데요. 하늘 끝까지 올라서 갑자기 하강하는거라 꺅꺅 소리 장난 아닙니다.  두번째로 추천하는 건 아트란티스! 이거 배타고 물에 쾅하고 떨어지는 거 있죠? 요거 타고 내려올 때 자기 표정 진짜 지못미예요 ㅋㅋ 이것도 한 번 꼭 타보세요.     Seoul ::     알아두면 유용한          이용팁 5.   포토존은 여기!  물론 저야 놀이공원에 스릴 즐기러 가지만요. 사실 진짜 어트랙션으로 뽕을 뽑겠다 하는 분들은  근교 용인 에버랜드 많이 가시고요. 여기는 에서 위치가 좋으니 아이와 함께 쉬운 놀이기구 타시거나, 친구들 혹은 커플끼리 데이트코스로 많이 오더라고요. 그래서 친구들끼리 교복 맞춰입고 오는 사람들도 많이 보였는데요. 교복은  안에 '감성교복'이라고 교복 대여 가능한 곳이 있더라고요. 이것도 현장에서 구매하면 가격이 비싸지만 케이케이데이에서 미리 구매하시면 2만원에 하루종일 대여할 수 있어요. 교복 종류도 많고 깔끔해서 좋더라고요. 이거 여자 친구들 네명이서 맞춰 입고 사진찍는 거 봤는데 진짜 예쁘더라고요. 특히 야외 매직 아일랜드로 넘어가는 길에 에스컬레이터 뒤에 포토존 있거든요? 여기서 찍으면 인물사진 잘나와요.   6. 어트랙션 대기시간 줄이는법  놀이공원은 좋아하는데 대기시간 기다리기 기빨리는 분들 있으시잖아요. 그런 분들을 위해 몇가지 팁을 드리려 합니다. 일단 저처럼 놀이기구 여러개 타는 거 좋아하신다면요. 혹시 가능하다면 주말보다는 무조건 평일 추천합니다. 훨씬 더 한산하더라고요. 다음으로 추천드리는 건 온픈어택인데요.  운영시간은 10:00-21:00 까지이거든요. 그런데 인기있는 놀이기구는 오후 2-3시 되면 다 마감되어요. 그래서 가능한 일찍 가서 중요한거 먼저 타세요. 그리고 핸드폰으로 매직패스로 놀이기구 대기줄 예약도 가능한데요. 이게 사람 많을땐 더 힘들더라고요. 그래서 차라리 키오스크에서 어트랙션 예약하면 1인당 3회까지 가능하니까요. 인기 많은 어트랙션 먼저 예약하고 놀면 좋아요.    * 추천해요 * 도심에서 위치 좋은 놀이공원 찾는다면 잠실 석촌호수 가볼만한곳 찾는다면벚꽃시즌 동화속 궁전에서 교복입고 사진찍고 싶다면아이랑, 친구들이랑, 커플끼리 놀이기구 타고 싶다면     잠실 석촌호수 벚꽃축제 자유이용권 미리 준비하세요.▶ 자유이용권할인구매 바로가기◀  자유이용권 |  종일권 & AFTER4신비와 모험의 나라, 다양한 어드벤처 놀이기구가 있는  를 방문하세요. 지금 KKday에서 할인 가격으로 자유이용권을 구매하고 떠나보세요!www.kkday.com  특별시 송파구 올림픽로 240 * <KKDay> 에서 판매 수수료를 받습니다 * 
  가볼만한곳잠실 타워 스카이 전망대  타워 개장과 함께 오픈한 세계에서 4번째로 높은 전망대#타워전망대 #스카이​국내 최고 높이 123층, 555m 높이의 #타워 가장 높은 곳에 위치한 #스카이전망대 는2017년 개장했을때부터 가고 싶었는데초반에 입장료가 비싸서? 못가다가 올 3월에 찾아보니 할인 받으면 꽤 저렴하길래 4살, 9살 아이와구경도 시켜줄겸ㅋㅋㅋ 아쿠아리움+스카이 다녀왔어요^^  ​ 아쿠아리움 먼저 보고,#전망대 스카이 올라갔는데제 인생에서 가장 높은 곳에 올라간듯?2011년 두바이 버즈칼리파 122층 앳모스피어 라운지에 갔다면비슷한 높이였겠네요~​엘리베이터 1분 정도 타고 118층 도착,유리 바닥에서 아래를 내려다 보는게 포인트,너무 무서워서 저는 못서있겠더라구요;엄청 높은 곳에 있다는게 느껴지고, 저~ 아래~ 저 멀리~ 자동차가 손톱크기ㅋ미세먼지가 있어 쨍한 전망은 아니었지만사람 없을때 가서 한산하고 좋았어요^^​​​​​ 아이와 실내 갈만한곳  아쿠아리움(주차, 티켓할인)아이와 실내 갈만한곳  아쿠아리움 주차, 티켓할인 제2 전망대 스카이 가려다가 간김...blog.naver.com ▲  아쿠아리움 방문후기​​​​​​​​ 스카이 이용요금 출처 : 스카이 홈페이지   ​#스카이예약 #스카이할인#스카이입장권할인​ SEOUL SKY 입장권 가격어른(만13세 이상) 27,000원어린이(만36개월 이상~만12세 이하) 24,000원​어른1명+9살+4살(27개월) 갈꺼라어른 1장, 어린이 1장 필요했는데, SEOUL SKY 홈페이지 예약에서페이코 결제 결제 프로모션평일 50%할인 있어서 후딱 예약했어요!어른 13,500원+어린이 12,000원=25,500원이제 보니 대박ㅋㅋㅋㅋ​아쉽게도 지금은 페이코 프로모션 없고,롯데카드 실적충족 본인 30%,동반 3인 10% 할인해서 40,500원이 최선인듯?!  ​예매시 지정한 날짜에만 방문할 수 있고,날짜가 지나면 자동취소&환불되요~아쿠아스카이패키지도 있는데(아쿠아리움+스카이),어른 39,500원/어린이35,500원.아쿠아리움도 할인입장이 있으니두곳 같이 볼꺼면 비교해보고 예약하세요!​​​​https://mticket.lotteworld.com/web/pdt/productList.do?ei_gsber=1250&ei_bukrs=1200  SEOUL SKY 어드벤처 롯데 워터파크  아쿠아리움  SEOUL SKY 로그인 예매 쿠폰 마이페이지 앱다운로드 예매 입장권(롯데카드) 롯데카드 제휴카드 18,900 ~ 예매하기 입장권(간편결제) L.pay 결제 프로모션 25,000 ~ 예매하기 입장권 (온라인 우대 예약) 온라인/모바일 예약 우대 25,500 ~ 예매하기 입장권(아쿠아스카이 패키지) 아쿠아스카이패키지 39,500 ~ 예매하기 입장권(스카이브릿지 투어_스페셜) 스페셜 투어 예약 110,000 ~ 예매하기 입장권(스카이브릿지 투어_일반) 일반 투어 예약 100,...mticket.lotteworld.com ​▲ 스카이 입장권 예약​​​​​​​​ ​#스카이주차#스카이주차요금​타워 전망대 가는 방법2번, 3번 주차장 입구로 들어가지하2층~지하4층 A~D구역에 주차하고지하1층 전망대 입구로 가면 되요~​​​​​​​​​ ​스카이워크 전망대 주차요금당일 방문고객 주차할인권 지급최대 4시간 4,800원(1,200원/60분 기준)4시간 이후 정상 주차요금 적용*10시 ~ 20시 : 10분당 500원그 외 시간 : 10분당 200원​ 아쿠아리움+스카이워크 두곳 보느라3시간 30분 주차했는데,4시간 할인 적용 받고,4,200원 냈어요~  ​​​​​​​ 스카이 (제2)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 제2 스카이​ 송파구 올림픽로 300 117~123층지번 :  송파구 신천동 29 117~123층​일요일~목요일 11시~21시금요일~토요일 11시~22시​https://seoulsky.lotteworld.com/ko/main/index.do SEOUL SKY1 2 3 4 INFORMATION GALLERY 1 2 3 4 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com ​ ▲ 7.12~8.8 영업시간 조정안내​​​​​​​​  ​ 아쿠아리움에서스카이워크 전망대로 가는 방법지하1층에서 쭉 걸어가면 되는데,모르고 1층으로 올라와 헤맸어요ㅋ덕분에 타워 쳐다보느라목 꺽일뻔 했구요?ㅋㅋㅋㅋ가까이서 보니 정말 높은 타워!  ​​​​​​​  ​아쿠아리움 구경하고 나와 스카이 전망대 올라가기 전에전망대 입구 맞은편에 엔제리너스잠실몰B1점에 들렸어요~참고로  근처에엔제리너스가 10개가 넘음~켁!​ 타워 지하에 카페, 음식점, 패션잡화 등  먹거리 다 있고, 쾌적시원~ 그리고 롯데백화점이랑 똑같은 향기가 나니, 롯데왕국 같았어요!​#엔제리너스카페라떼 아이스 5,300원블루베리 스노우 6,400원에그마요 3,200원​정신없이 주문했는데,커피맛은 쏘쏘했지만에그마요 샌드위치 맛&가성비 짱!샌드위치 크고 빵도 바삭쫀득,에그마요 속도 푸짐하고 맛있어요^^​참고로 스카이 올라가면엔제리너스가 있는데 샌드위치는 없고,타워 건물을 형상화한컵에 음료를 담아줘요~^^​​​​​​​​​ ​타워 전망대 스카이 입구타워는 지상 123층, 지하 6층으로총 129개 층에 호텔, 오피스, 오피스텔,전망대, 쇼핑몰 등이 있어요~​117 ~ 123층 : 스카이108 ~ 114층 : 프리미어7 (최고형 오피스)76 ~ 101층 : 시그니엘 호텔 (객실은 87 ~ 101층)42 ~ 71층 : 시그니엘 (고급형 오피스텔)14 ~ 38층 : 롯데 계열사 및 타 계열사 오피스1 ~ 12층 : 포디움 B6 ~ B1 : 기계실 및 스카이 입구 시그니엘 로비 지하주차장​​​​​​​​​  ​3월 평일 오후에 갔을때 한산했던스카이 전망대 매표소~예약확인 후 안내에 따라 엘레베이터 타러 이동했어요!​유모차는 가지고 올라갈 수 없어입구 옆에 맡기고 올라가야하는데,아기가 어리거나 잠들어있으면?이건 참고하시고 방문하세요^^​스카이 입구에 오늘의 날씨와가시거리가 적혀있는데,시야가 좋을때는 40km 거리의서해바다까지 보인다고 해요!제가 간 날은 가시거리 15~20km로여의도까지 보일 정도 였는데제 시력이 안좋아서ㅋㅋ 남산까지만 흐릿하게 봤어요^^​​​​​​​​ ​스카이 방문 주의사항*외부 음식이나 음료 반입 제한*유모차, 캐리어 대형물품 입장 제한*애완동물 입장 제한*금연​​​​​​​​  ​전망대 입구에서 스카이엘리베이터 타는 곳으로 갈때천장에 한국의 미가 느껴지는영상을 틀어놓아 국뽕이 차오름!  ​사람 많을때 얼마나 기다릴지 모르겠지만기다리면서 영상보는 재미도 있을거 같아요^^​​​​​​​​   ​스카이 기념촬영포토티켓 보여주고 지하1층 웰컴존, 벌룬존, 117층 오토캡쳐존, 118층 스카이데크존에서 기념촬영하고 120층에서 인화&구입할 수 있어요!​​​​​​​​​​ ​타워 건축 기술 전시와창경궁 단청과 단청의 새 날개 모양의익공을 여러번 회전시켜 꽃처럼 표현한천장도 굉장히 아름다웠어요~​구경하며 지하2층 탑승장까지 갔는데, 엘리베이터 탑승하는 곳은 지하1층이 아니라 지하2층이네요?!​​​​​​​​​    ​타워 #스카이엘리베이터엘리베이터 벽면과 천장이 모두 스크린으로 117층까지 올라가는 1분 동안땅을 뚫고 올라가, 석촌호수를 지나,100층 이상을 뚫고 올라가면서아름다운 의 모습을 보여주는 영상이엘리베이터 전체에 보여져요!​엘리베이터에는 직원 1명이 타고,전체 15~20명까지 탈 수 있는데,저희끼리만 타서 좋았어요ㅋㅋ그리고 올라가는 동안 공기의 압력으로귀가 막힐 수 있어요^^​​​​​​​​​ ​엘리베이터에서 내리면 어두운 화면에환영문구가 나오고, 스크린이 올라가면서 한강과 함께 서쪽 풍경이 보여요!보다시피 미세먼지 때문에 흐릿ㅋㅋ쨍한 날씨에 보면 진짜 환상일듯~​​​​​​​​​  ​스카이 117층은 입장층,118층에 스카이데그가 있고,119층 카페, 120층~121층은 퇴장층,122층 스카이 카페, 123층은 123라운지에요~​타워 꼭대기 층이라넓지 않아 에스컬레이터로오르내리며 구경하는 단점이 있어요!​​​​​​​​​  ​117층에 전망대와 포토존이 있어기분좋게 사진 찍으며 구경~​​​​​​​​ ​스카이 스카이브릿지 투어건물 중간 다리?를 건너는 체험은14살 이상부터 가능하고, 월화 휴무,수~일요일 13시부터 19시까지1시간 마다 운영하고 있어요~​117층 투어안내소 구입하면스카이브릿지+포토2매 8만원,지하1층에서 입장권+스카이브릿지 체험+포토2매하면 10만원이에요~​*만12세 이상 가능  ​​​​​​​    ​스카이 118층에는 유리로 된 바닥이 있는 스카이데크가 있어요~유리바닥이 밖으로 튀어나와 있어아래 잠실역 사거리와 잠실대교 모든것이 장난감처럼 보여요ㅋㅋ​​​​​​​   ​겁없는 큰유니는 제집 안방마냥눕고 엎드리고, 뛰고.....ㅋㅋㅋ전 너무 무서워서 유리바닥에는발을 딛지 못하겠더라구요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   ​360도 전망의 스카이 전망대동쪽으로는 집들만 보여 별거 없고ㅋ동쪽으로는 올림픽공원,북쪽으로는 한강, 아차산 방향서쪽은 한강과 여의도 등.​몽촌토성역 옆 공터는 뭐지?찾아보니 미성, 진주 재건축?우와 자리 좋네요~ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​119층에는 밀크디저트 전문점파스퇴르 밀크바가 있어요~​​​​​​​​ ​120층 스카이테라스는밤풍경 명소인데제가 갔을땐 임시중단!​​​​​​​​  ​스카이 전망대 올때마다열심히 찍었던 사진들...사진 확인하고 구입도 할 수 있어요!​​​​​​​​ ​ 
잠실 몰에서 딸램이랑 데이트♡아들램은 병원에가고 막둥이는 3주만에?어린이집 등원하고 딸램이랑 둘이 있는데 집에 있긴 아쉬워서 다녀온 #잠실몰 ! ​전날 엄마랑 데이트 할껀데 뭐 하고 싶냐고 물으니까호텔가서 딸기스무디 마시고 싶다고... 응?? ㅋㅋㅋㅋ 어디서 뭘본거야... 흠.. ​그래도 하고 싶다는거 해주고 싶어서 찾아봤는데너무 갑자기 였고 딸기뷔페 시즌이라 그런지예약이 안됨 ㅠㅠ 월요일이라 박물관 미술관 다 휴관이고 잡월드도 예약마감 .. 전망대라도 갈까 하다가 날씨도 그저 그래서 최후의 수단 ! 친구들 SOS​다행이 딸램 절친들이 와 준다고해서 친구들 만나기 전에 #몰 구석구석 데이트 :) ​ ​요즘 핫플레이스라는 몰 엔제리너스 가볼까 했는데 - 잘못찾아서 1층으로 간 ㅋㅋ​리모델링 싹 한 엔제리너스는 지하1층 !!! ​이미 주문을 해버려서 그냥 냠냠 호텔 딸기 스무디는 엔제리너스에서 해결 ~ ㅎㅎ ​​ 플라잉타이거코펜하겐 (몰 2층)영업시간 10:30~22:00​엔제리너스에서 커피 한잔하고 엄만... 1층에서 쇼핑하고 싶은데??!!너가 재미없을테니 올라가보도록 하자... ​목적지는 4층이었는데 2층에서 플라잉타이거 구경간다며 내리더라는 ㅎ ​ ​은근히 구경할게 많던 플라잉타이거 ~!딱히 주제없이 온갖 잡동사니가 모여있는 느낌이랄까 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​찬찬히 구경하더니 막둥이 준다고 머리띠랑 막둥이 생일에 쓸거라고 숫자 풍선 하나 골랐... ​ 몰 4층 키즈존​잠실 몰 키즈는 4층 !! 4층에 키즈 옷가게 부터 키즈카페 게임기 등아이랑 재미나게 즐길거리가 모여 있어요 :) ​   ​평소같음 그냥 지나쳤을테지만 - 하나 데리고 나오니 이것저것 다 시켜주게 되더라는 ㅎ진짜 물나오는 게임도 하고볼풀공이 떨어지면 주워 넣어 점수 채우는게임도 재미나게 해봤어요 :) ​몰 갈 때는 현금 조금 챙겨가셔서요런 게임도 시켜주면 넘나 좋아라 합니다 ㅎ​​ 아크앤북 (몰 4층)영업시간 10:30~22:00​몰 4층에 있는 #아크앤북서점인데 인테리어가 이뻐서 여기도 몰 가볼만한곳 검색했을 때 많이 나오더라고요 ​ ​바로 요기! 요기가 포토존인데 - 딸램이 내 사진 찍어준건.. 엄지손가락 처럼나와서 올릴 수가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연습시켜야겠어.. ㅋ ​조용한 서점이라기 보단 귀걸이도 팔고 ㅋ바로 앞에 카페도 있고 조금 북적북적하는 느낌​ ​그리고 안쪽에 딸램 뛰게만든 흔한남매 엉덩이탐정 신간이 주르륵 ㅋㅋ키즈 코너도 따로 마련되어 있더라고요 ~! ​여기서 흔한남매 9권 득템 !신간 넘나 자주나옴........ -0- ㅋㅋ​​ ​클레이 말랑이 아이들 좋아하는 소품파는문구코너도 함께 있어서 아이랑 가보면 구경 & 쇼핑하는 재미가 쏠쏠 ​​ 챔피언더블랙벨트 (몰 4층)​어린이 (2시간) 주중 20,000원주말 23,000원 초과 10분 2,000원성인 6,000원 📞02-3213-4470​잠실 몰 아이랑 가볼만한 곳 최고봉은 아무래도 키즈카페 ~!!! ㅎㅎ ​몰 4층에 두군데 있는걸로 알고있는데 우리는 #챔피언키즈카페 로 고고 ​#스텔라스토리즈 라고 네일체험 스파체험이가능한 편집샵도 있었는데 (따로 키즈카페가 있는건 아니고 매장 한쪽에 마련되어 있는 공간에서핑크핑크한 가운입고 네일아트 체험이 가능) ​평일엔 한타임에 한명만 가능이고 그마저도 예약이 풀이라 ㅠㅠ 이용하실 분들은 미리 예약하고 가시길 ~! ​ ​잠실 키즈카페 챔피언 가보니까 짚라인도 있고 널찍 널찍 하니 초등 저학년도 재밌게 놀 수 있겠더라고요 ~!​스텝분들도 다들 친절하시고 중간중간 소독도 하고  키즈카페 안에서 슬라임 , 클레이 등 체험도 가능 (체험비는 유료 , 키즈카페 30분 추가기용가능)​아이들만 들어가고 어른들은 쇼핑 다녀오시는분들도 많더라고요 ~ ^^​아쿠아리움 부터 아이랑 가볼만한곳 많은잠실 몰! 개학 전 한번 더 데이트가자💜​​👉 함께보면 좋은 포스팅  잠실 아쿠아가든 아이랑 다녀온 수족관 카페잠실 수족관카페 _ 아쿠아가든 위치 :타워 지하1층 영업시간 : 10시30 ~ 21시00 1인 1음료 주문 (3...m.blog.naver.com ​​  
어트랙션 사진은 부산 홈페이지에서 가져왔어요 👍​  잇님들 하읭~ 여니예용 ❤️오늘은 맛집 포스팅이 아닌 일상 포스팅이예요ㅎㅅㅎ기장 를 사전 예약 기간에 다녀왔는데후기를 올릴까 말까 하다가 사진첩에 있는 사진들이아까워서 후기이자 일기처럼 포스팅 하려고해요 👋🏻​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  부산  🎢 🎠매일 10:00~21:00자유이용권 성인 47000원청소년 39000원어린이 33000원⭐️ 롯데카드로 50% 할인가능​4월10일 사전예약 마지막날에 다녀온 !짝꿍이랑 오랜만에 가는 놀이동산이라제대로 즐기고자 교복도 맞춰입고 들어갔어요ㅋㅋㅋ(20대 후반이지만...... 교복 한번 입어볼게요..^^..)​   인생교복 동부산점부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 172 스타테라스 2층 218호 ​하루종일 대여 머리띠,넥타이,와이셔츠,치마,니트해서1인당 20,000원이고 자켓추가시 5,000원부가적으로 우비(1,000원) 구입해서 가시는걸추천드려요!! 안에서는 우비 3,000원에 파는데여기선 좀 더 저렴한가격으로 구입가능하답니닷ㅎㅎ​​  ​교복 빌리는데 시간이 좀 걸려 주차하고 입장하려니까 입장시간 30분 정도지났을때 였는데이미 사람이 바글바글..ㅋㅋㅋ 질수없지!! 하고 후다다닥 입장했습니닷 제일 먼저보인건토킹트리! 말하는나무예요 (비밀인데 안에 움직여주는 사람있어요...!!) 여기 앞에는 바로 인화할수있는 기념사진 찍어주시는사진 기사님도 있으시더라구용 ㅎㅎ​  ​잠깐 구경하고 바로 본론으로 들어갔어요!저랑 짝꿍은 놀이기구타는걸 엄청 좋아해서사전조사해서 어짜피 다 줄이 길거기 때문에 이왕 기다릴거 젤 재밌는걸 타자!!! 하고 이걸타러갔습니당 ​   ​다른 롤러코스터랑은 다르게 첫 출발부터 급발진해서처음부터 끝까지 숨멎 ㅋㅋㅋㅋ꺄아아ㅏ 하고 타는​  ​그만큼 인기가 많아서 한번 탈때마다 1시간은 기본인..ㅜㅜㅜ 첫 놀이기구 타는데 한참을 기다리고..​    ​중간에 저렇게 귀여운 영상들이 나와서 그나마 기다리는데 위로가 되었지만…ㅋㅋㅋㅋㅜㅜ막힌공간이라 그런가 둘다 폰 데이터도 안터지고 셀카나 찍으면서 1시간 꼬박 기다렸더니 드디어 저희차례가 와서 탔어요 ㅋㅋㅋ 진짜 1시간 기다린게 전혀아깝지 않은 놀기기구랄까요!! 넘재밌어요👍🏻☺️순서대로 끊으시는데 1번자리 제일 앞에타면 차이나게 젤 재밋어요! 못 기다리게하시고 바로 끊으시는데 순서맞춰서 자리 양보하시길 ㅠ ​​   ​​타고 나가는길에 보이는 기념품샵인데저는 이걸 다섯번이나 봤답니다..^^*ㅋㅋㅋㅋ디거 5번탄 불굴의 의지의 한국인 👋🏻​​  ​​부산 에 성인이 스릴있게 탈수있는놀이기구는 3개 정도 있어요! 나머진 아가용이랄까1) 자이언트 디거 2)자이언트 스플래쉬3) 자이언트 스윙 (이건 제가 무서워서 패스ㅠ)이게 그 두번째인 자이언트 스플래쉬 🎢 🌊바이킹 마냥 앞으로 뒤로 왔다갔다 하다가마지막에 물이 차오르면서 확덮치는!!ㅋㅋㅋㅋ이걸 타려고 미리 우비를 준비했습니당!근처에 우비자판기가있는데 3천원에 구매가능이것도 3번탔는데 이런건 제일 앞에서 타줘야지~~했다가 홀딱 비 맞은 생쥐가 됐던....ㅠ그래도 넘 재밌우니가~~~~ 괜차낭~~ 😆​​  ​ 놀이기구를 어느정도 타줬으니 여기저기 구경하면서사진을 찍어줘요  로얄가든에 있는 사진스팟!여기가 퍼레이드 명당자리란걸 나중에알았지만ㅋㅋㅋ​​   ​⭐️ 퍼레이드 시간 ⭐️낮 2:00 / 저녁 20:00 한바퀴를 쭈욱 돌면서 퍼레이드하는데로리정원 앞이랑 토킹트리 앞에서 멈춰서서 공연하니까  로리정원을 바라보는 자리에서 관람하시는게 제일 좋아요! 보다가 끝났을때쯤 바로 달려가서 놀이기구 탈수있어요 ㅋㅋㅋ​​   ​​하루종일 돌아댕기면서 먹은 먹거리들이예요!ㅋㅋㅋ아니 왜 놀이동산만 오면 그렇게 배가 고플까요..?먹어도 먹어도 허기지는 ㅜㅜ 다른 놀이동산보다프렌차이즈도많고 먹거리가 다양해서 좋더라구요!물론 사람도 많지만..ㅎ 주문하시기전에 자리부터잡아야해요!!ㅋㅋㅋ 다들 줄서서 기다리고 있어요😭​​   ​그렇게 여기저기 돌아댕기면서 사진도 찍고다시 놀이기구 기다리고 ㅋㅋㅋ 타고~~놀다보면 금새 저버리는 해..☀️여긴 해질녘이 더 이뿌더라구요 (●'◡'●)​   ​​이미 장시간 놀이기구 기다리는거에 지쳐서체력이 바닥이였지만 로리의성은 지나칠수없지!!하고 올라온 로리의성 ༼ つ ◕_◕ ༽つ​​  ​​로리의성안에는 물품보관함도 있고 교복대여해주는 곳도있어요! 그라고 여기직원분에게 말해서 인생네컷 사진도 찍을수있어요📸아침오픈에들어가서 마감시간을 찍는건 20대후반의체력으로는 넘..무리인것..ㅋㅋㅋㅋㅠ그래도 마지막까지 즐겨야해요!!!!!!! 👊🏻​​​    ​확실히 밤 퍼레이드가 훨씬 예뿌네요..❤️후기를 많이 안찾아보고 갔더니....·´¯`(>▂<)´¯`·. 낮에 토킹트리앞에 있을때도 뒷모습만봤는데로리정원이 명당이구나!! 해서 미리 대기했더니ㅠ로리정원을 바라보고 있어야 정면으로 관람가능해요!이 포스팅을 보시는분은 참고하시길 마지막으로 탄건 자이언트 디거 달려~~~~퍼레이드 막바지에 후다닥 뛰어가서 탔어요!마지막 집에갈 체력 5프로를 남기고 탈탈탈..즐거웠다~~~! ~~! 👋🏻👋🏻내년 봄 쯤 다시보자꾸낭 ლ(╹◡╹ლ)​​⭐ 마지막 꿀팁!! 주차는 미리 정산하시고 나가셔야 3천원에 이용하실수있어요! 아니면 3만원이예요 ㅠㅠ​​    ​​​ #부산 #기장 # #부산놀이동산 #부산먹거리 #부산뀰팁 #부산맛집 #기장맛집 #부산서이추 #서이추환영 #서이추 #답방 #소통 
##부산 #부산 가볼 만한 곳#부산 놀이 기구​지난주 주말 5월 7일 날 부산 에 다녀왔어요.사람들은 많았지만, 자이언트 놀이기구 각각 2번씩이나 타고, 오전& 오후 퍼레이드도 보고,  공연도 보고 아주 만족했어요.  ​이용권은  1DAY 종합이용권과 AFTER4종합이용권 2개가 있어요.1DAY 종합이용권은 입장시간부터~폐점 시간까지 이용하는 것으로 보통 오전 10시~오후 21시 이용, ​AFTER4종합이용권은 오후 16시부터 ~ 폐점 시간까지 이용할 수 있어요. ​개인적으로 돈 더 내고 1DAY 종합이용권을 추천해요.​홈페이지를 통해 방문하는 날에 오픈 시간을 확인 후, 오픈 시간보다 최소 30분 전에 도착하도록 하세요(제가 간 주말에는 오픈 시간 1시간 전에 도착했는데, 입장 대기 줄이 엄청 길었어요. 사람들이 많이 기다려서 그런지 10시 오픈하는 날이었는데, 9시 30분에 오픈해 줬어요.)​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 현장에서, 통신사 20% 할인을 받아, 1DAY 종합이용권을 37,600원에 구매했어요. 구매하면 바로 카톡으로 모바일 입장권이 와요.​★ 통신사 할인 시 모바일 바코드로 할인 적용이 돼요.통신사 실물 카드는 기계에 적용이 안되더라고요.모바일 통신사 할인카드 없으 시분들은, 미리 앱에 다운로드해서 가세요~^^ 주차는 당일 입장권 있으면, 최대 3,000원으로 주차비는 저렴해요.단, 카톡으로 날라온 입장권을 클릭하셔서, 모바일로 미리 사전 주차 정산을 할 때만 가능해요.차 출차하면서, 출구에 있는 기계로 결재하면 최대 6,000원이니 꼭 나가기 전에 모바일로 정산하세요. 맵 부산 홈페이지에 들어가서 미리  맵을 다운로드했어요.​전체적으로 공간이 생각보다 크지는 않아요.감성 교복으로 교복 많이 대여하는데  들어가서 맨 끝에 빨간 성에서 대여 가능하니, 참고하세요 자이언트 스플래시저희는 입장하자마자, 자이언트 스플래시를 타러 간 덕분에 대기 시간 10분 만에 탈 수 있었어요.전 안 무서웠는데, 같이 탄 조카는 심장이 떨어졌다가 다시 들어온 기분이라네요. ㅋㅋㅋ​ 자이언트 스플래시 타고, 다음 자이언트 디거로 넘어갔더니 대기시간이 140분이었어요.​오픈 후 시간이 밀리다 보니 무엇을 타든 두 번째 타는 놀이 기구는 대기 시간이 길 수밖에 없는듯해요. 매직 퍼레이드 오후 2시 매직 퍼레이드 공연은 하루에 2번 있어요.오후 2시, 오후 8시로 공연은 약  30분이에요. 매직 퍼레이드 오후 8시 저는 오후 2시, 오후 8시에 하는 매직 퍼레이드 공연을 둘 다 보았는데 공연 내용은 똑같았어요.다만, 밤에 본 공연이 불빛이 반짝반짝해서 더 즐거웠어요. 공연하시는 분들이 입은 의상에도 불빛이 반짝반짝하기 때문에 더 멋져 보였던 것 같아요.  골든 에그 카페 롯데리아 월드 내에 있는 골든 에그 카페에 가서 아이스크림과 커피를 마셨어요.아이스크림이 귀엽게 나오고, 가게 입구에 있는 캐릭터가 귀여워서 사진 촬영도 했어요. 토킹 트리 내에 가운데쯤에 있는 토킹 트리에요.일행과 길이 엇갈리면 토킹 트리에서 만나자고 하면 간편할 것 같은 장소였어요.사람의 움직임에 따라 토킹 트리에 눈도 깜빡깜빡, 말도 거는 게 신기했어요. 로얄 가든 존추천 포토존은 로얄 가든 존이에요.에서 사진이 제일 잘 나오는 곳 같아요. 밤에 불빛이 들어와서, 정말 이뻤어요.  오픈한지 얼마 안 돼서, 사람들이 많아서 대기하는 데 시간 다 보낸다는 얘기가 있어서, 전날까지 놀이공원 가야 하나 고민을 많이 했지만, 직접 가본 저의 소감은 대만족이에요.^^​이상,  어드벤처 부산 포스팅을 마쳐요.  ​ 
​몰 맛집딤딤섬( 點點心)  ​​​잠실에서 약속이 있던 날 좋아하는 딤섬을 먹으러 갔었어요~ 홍콩  딤섬 브랜드 딤딤섬이 몰 지하에 오픈을 했더라구요. 워낙 맛있다는 소문을 들어서 계속 궁금했었는데 드디어 가봤네요 ㅎㅎ 우리에게도 익숙한 다양한 딤섬 메뉴를 비롯하여 메인요리로 먹기 좋은 오리구이 바베큐, 고기 덮밥, 면 요리 등 여러가지 맛있는 메뉴들이 많아서 다양하게 먹을수있어 좋았어요^^​ 홍콩, 대만, 상해에 이어 한국에도 벌써 여러곳에 매장이 있는 딤딤섬은 2011년 영국 타임아웃(Time Out)지에 '홍콩에서 가장 맛있는 딤섬' 으로 소개되었고, 미국 News Week지에서는 '전세계 101군데 최고의 식당'에 선정된 오리지널 홍콩 딤섬 브랜드라고 해요. 한국 딤딤섬 매장은 홍콩 전문 셰프들이 직접 조리를 맡고 있어 맛과 퀄리티를 유지하고 있기 때문에 홍콩 본토의 맛 그대로를 전달하고 있다고 하네요. 그래서 홍콩 여행 또는 해외에서 이곳 딤섬을 맛보셨던 분들은 본토의 맛을 추억하기 좋을것같아요~​​​​ 딤딤섬 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1F 3355존 / 시 송파구 신천동 29 몰 B1층 3355존 가장 안쪽 자리./ 영업시간 매일 10:30-21:00 연중무휴/ 주차 가능/ 02) 3213-2846 Instagram의 Dim Dim Sum Korea 딤딤섬(@dimdimsumkr)님 • 사진 및 동영상 132개팔로워 3,144명, 팔로잉 2명, 게시물 132개 - Dim Dim Sum Korea 딤딤섬(@dimdimsumkr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  제가 찾은 딤딤섬 매장은 최근에 오픈한 몰 지하 1층 3355존에 있었어요. 아쿠아리움을 지나 롯데마트 입구 근처이고요~ 가장 안쪽에 자리하고 있어요. 점심 약속 시간인 12시에 맞춰서 갔는데 이미 넓은 공간이 만석이라서 깜짝 놀랐네요. 역시  딤섬 전문점 다웠고, 우리나라 사람들이 딤섬을 참 좋아하는것 같다는 생각을 했습니다.​​​​​​ 몰 지하에 새로 생긴듯한 Sweet Salon '3355'존은 몇몇 디저트샵과 식당이 있는 푸드코트 같은 곳이었는데 이 곳 가장 안쪽으로 들어가면 딤딤섬이 자리하고 있답니다.​​​​​​ 몰 맛집 입구에는 딤딤섬 이름이 크게 찍힌 나무 간판이 인상적이어서 사진 찍어봤어요. 자세히 보면 딤섬을 담아내는 동그란 나무 찜통 여러개가 붙어있는 모양이라 재미있네요~ ​​​​​  공간이 꽤 넓었는데 깔끔하면서도 세련된 분위기였고, 평일이었지만 마치 주말인듯 사람들이 많은 모습이었어요~​​​​​​ 깊숙히 안쪽으로 들어와서 전체적인 분위기를 촬영해보았답니다. 분위기 좋쵸? ​​​​​​ 테이블이 있는 홀 앞쪽으로 길게 주방의 모습을 볼 수 있는것도 흥미로웠는데요~ 오리 구이가 걸려 있는 모습과 붉은색 글자를 보니 홍콩느낌이 마구 느껴졌네요~ ​​​​​​ 이제 테이블에 앉아 메뉴판을 보면서 주문서에 원하는 메뉴를 직접 체크를 합니다. ​​​​​​ 몰 맛집 메뉴 첫 장을 보면 BBQ 세트가 제일 먼저 보이구요~ 2인 또는 3-4인 세트로 구성이 되어 있어요. BBQ세트는 광동식 오리구이가 메인으로 딤섬이랑 다양한 대표 음식들이 골고루 구성된 세트라서 이것저것 고르기 힘들다면 세트도 괜찮은 선택일거에요~​​​​​​ 뒷장에도 또 다른 세트가 있는데 이 또한 어울리는 인기 메뉴들을 골고루 조합해 놓아서 취향껏 선택하시면 좋을듯하고요~ 세트메뉴는 코스가 아닌 단품메뉴들이 다양하게 나오는 메뉴랍니다.​​​​​​ 이제 딤섬 페이지에요. 한쪽에는 메뉴 이름과 가격이, 바로 옆쪽에는 사진으로도 볼 수 있어서 선택하는데 도움이 된답니다. 동생과 저는 늘 먹는 하가우와 샤오롱바오같은 맛있는 메뉴들 위주로 골라봤어요^^​​​​​​ 저는 창펀도 좋아해서 새우 창펀도 주문했고요~ 채소 메뉴 중 청경채 데침도 골랐어요~ 딤섬집에 갈때는 거의 늘 먹는 좋아하는 메뉴를 선택하게 되는듯해요~​​​​​​ 그리고 오리구이 BBQ도 작은 포션으로 주문했고, 면요리까지 진짜 먹고싶은게 많아서 이날 좀 과했나? 싶었지만 맛있다보니 다 먹게 되더라구요~ ^^​​​​​​ 딤딤섬의 대표 딤섬들을 담은 종이 테이블 매트. 맨 아래에 돼지 얼굴 모양의 피기 커스터드번도 살짝 궁금했지만 다음 기회에~~ ㅎㅎ​​​​​​ 몰 맛집 차 메뉴는 자스민과 우롱, 보이차가 있는데 1티팟당 4명이서 먹을 수 있는 양이라고해서 저희는 우롱티로 하나를 주문해서  마셨답니다. 온수가 담긴 물병을 옆에 놔두고 가셔서 식사끝날때까지 따끈하게 마실수 있어서 좋았어요~​​​​​​ 그리고는 주문한 메뉴들이 하나둘씩 빠르게 세팅되었습니다. 카메라 프레임에 다 안담겨질만큼 우리가 많이 주문을 했더라구요? ㅎㅎㅎ 다 좋아하는 메뉴들이라 얼른 맛보고 싶어서 빠르게 사진을 찍고 차례로 먹기 시작했어요 ^^​​​​​​ 우선 다진 마늘이 듬뿍 올려진 간장소스의 청경채 데침(7,000). 중식당이나 딤섬 레스토랑에 가면 자주 먹는 채소요리이지요~ 초이삼도 맛있는데 이날은 청경채로 먹었어요~​​​​​​ 그리고 별도로 주문했던 오이피클(3,000)이에요. 이거 아주 아삭하니 중간에 먹어주면 개운하고 좋답니다 ^^​​​​​​ 매끌매끌한 라이스피로 감싼 새우창펀(3pcs 8,500). 달짝지근한 간장소스가 흥건하게 담겨 나오는데 풍덩 담갔다 먹어도 그리 짜지 않고 참 맛있어요~​​​​​​ 매끌매끌하면서 쫄깃한 라이스 피 안에는 탱글하게 씹히는 고소한 새우살이 가득해서 넘 좋은^^​​​​​​ 그리고 몰 맛집 딤딤섬에서 처음 접하는 가지 딤섬인데요~ 두껍게 썬 가지 사이에 새우살을 넣어 튀겨낸 요리더라구요~ 역시 달짝지근하고 맛있는 간장소스를 흘려서 내는데 저는 가지를 무척 좋아해서 이 메뉴 참 맛있게 먹었어요~ 사진 보니 또 먹고 싶네요 ^^​​​​​​ 메인 요리로 주문해본 광동식 오리구이입니다. 사이즈가 두가지인데요 반마리는 42,000원, 1/4 쿼터는 22,000원으로 둘이서는 쿼터도 충분했어요. 오리껍질이 아주 노릇노릇하니 맛있어 보이던 오리구이! 고급 중식당에서 한마리 주문하려면 부담스러운 베이징덕을 소량으로 주문해서 먹을수 있어 합리적이고 좋더라구요~​​​​​​ 곁들임 소스와 오이가 함께 나오는데 같이 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있어요. 크리스피한 껍질부분과 담백하고 부드러운 살코기가 맛있었네요~​​​​​ 새우를 좋아하니 딤섬을 주문할때 하가우는 빠지지 않아요~~ 탱글탱글한 새우로 속이 꽉 차 있어 식감부터가 기분 좋지요~​​​​​​ 따뜻하고 고소한 육즙과 함께 즐기는 샤오롱바오! 역시 맛있게 먹었구요~ ​​​​​​  부추와 새우가 들어 있는 새우 부추 교자도 역시 굳!! 속살이 비치는 모양새부터 시선이 가는 맛있는 딤섬이에요~​​​​​  달짝지근하게 양념된 차슈가 들어있는 찐빵 차슈바오도 주문해봤는데 촉촉하고 쫄깃한 하얀 찐빵에 고기양념이 어우러진 바오번같은 메뉴, 넘 맛있게 먹었어요~ ​​​​​​ 그리고 마라양념이 된 마라 완툰도 먹어봤답니다. 매력적인 마라의 풍미를 느끼고 싶다면 주문해보세요~ 물만두같은 완탕에 마라소스를 뿌려낸 몰 맛집 딤딤섬의 맛있는 메뉴랍니다.​​​​​​ 안에 돼지고기소가 가득 들어 있고 촉촉한 완탕에 마라소스맛이 일품!​​​​​​ 가지 딤섬도 정말 추천하고 싶은 메뉴이고요~ ​​​​​​ 마지막으로 누들 메뉴인 차슈탕면도 먹어봤어요. 부드럽고 촉촉한 돼지고기 차슈와 담백하고 깔끔한 국물로 마무리하기 좋은 메뉴였답니다.​홍콩 딤섬 찐 맛집 딤딤섬에서 다양한 메뉴를 먹어봤어요~ 저도 딤섬을 무척이나 좋아하는데 오리지널 홍콩 딤섬을 한국에서 맛볼수 있어서 반가웠고, 대부분 맛이 좋아서 기분좋게 식사를 할 수 있었네요~ ​​​​​  #딤섬맛집 #딤딤섬 #몰 #딤딤섬몰점 #딤섬은딤딤섬 #잠실맛집 #몰딤딤섬  ※ 본 포스팅은 딤딤섬의 지원을 받아 직접 체험 후 작성되었습니다. ​ 
잠실 소고기 맛집 도쿄등심 숙성 한우 구이​잠​실 소고기 맛집, 잠실 몰 맛집으로 한 도쿄등심 롯데캐슬잠실점에서 맛있는 숙성 한우를 정갈하고 고급스러운 디너 코스 요리와 함께 맛보고 왔다. 도쿄등심에는 한우구이와 스키야키가 주력 메뉴지만 단순히 소고기 구이만 먹는 게 아니라 여러 가지 맛깔스런 요리들이 차례차례 코스로 나오니 마치 고급 호텔 레스토랑에서 정성 가득한 식사를 하는 느낌을 받았다.​ 잠실 몰 맛집 도쿄등심​도쿄등심 롯데캐슬잠실점 매장 위치는 지하철 2호선 잠실역 롯데캐슬프라자 2층이다. 차로 방문할 경우에는 롯데캐슬프라자 지하주차장에 주차 하면 된다. 7만원 이상 식사 하면 2시간 무료주차, 15만원 이상이면 3시간 무료주차가 적용되니 주차 시간도 넉넉해서 좋았다.  도쿄등심 롯데캐슬잠실점주       소:  송파구 올림픽로 269 롯데캐슬프라자 2층예약문의: 02-2146-2266영업시간: 평일 11:00 ~ 22:00 / 주말 12:00 ~ 22:00도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269롯데캐슬프라자특별시 송파구 올림픽로 269 롯데캐슬골드몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰 잠실 소고기 맛집 도쿄등심​5시로 저녁식사 예약을 했기 때문에 시간에 맞춰서 도쿄등심 매장 안으로 들어갔다.​ 잠실 몰 맛집 도쿄등심 매장​롯데캐슬프라자 2층에 자리한 도쿄등심 매장은 밖에서 보기에 깔끔하고 모던한 분위기의 레스토랑이었다.​ ​매장 내부의 모습도 한우 구이 식당이라기 보다는 레스토랑의 느낌이 강했다.​  ​테이블 위의 불판만 없었다면 파스타를 요리하는 이탈리아 레스토랑이라고 해도 수긍할 것 같았다. 그런데, 역시나 메뉴에 반전이 있었으니...​ Previous imageNext image도쿄등심 메뉴판 저녁식사로 맛있는 숙성 한우 구이를 먹기 위해 디너 스페셜 B코스로 주문을 했는데, 나오는 코스 요리 중에 시칠리안 파스타가 있어서 깜짝 놀랐다. 과연 어떤 음식일지 조금만 기다리면 정체가 드러날 것이다.​ 도쿄등심 오픈키친​주문을 마치고 매장 내부를 둘러 보니 도쿄등심의 주방은 오픈키친 스타일로 되어 있어서 셰프님들이 음식을 만드는 모습이 훤히 들여다 보였다. 위생에 자신이 있고 신경쓰지 않는다면 이런 방식으로 주방을 오픈할 수는 없다.​ 3가지 한입요리​잠시 후, 전채요리로 먹을 3가지 한입요리가 볶은 콩 데코레이션 위에 올려져서 나왔다. ​ ​음식은 마치 해변가 백사장에서 발견한 형형색색의 조가비 같은 모습이었다. 먹기 아까운 수준의 모양이었지만 그냥 얼른 맛을 봤다. 먼저 라이스 페이퍼 튀김 위에 올려진 육회를 먹었는데, 상큼한 향이 입안에서 감도니 식욕이 금방 밀려왔다.​  ​또띠아 위에 얹어진 소고기 타코는 담백한 맛과 양념이 좋았고, 조개껍질 위 까만색 흑미칩에 얹어진 단새우에서는 바삭함과 부드러움이 한꺼번에 느껴졌다. 모든 요리는 모양부터 맛까지 정성이 가득했다. ​ 크림 새우 고로케​전채요리를 다 먹으니 그 다음으로 참치 아보카도와 크림 새우 고로케가 나왔다. ​  ​크림 새우 고로케는 이쁜 조약돌이 깔린 접시에 놓인 전복 껍질에 담겨 있었는데, 튀김옷이 정말 깔끔하게 바삭했고, 튀김 안의 크림과 새우는 너무 달콤하고 부드러워서 10개는 더 먹을 수 있을 것 같았다. 와사비 크림 소스에 찍어 먹으니 튀김의 느끼함을 덜어주어 더 맛있었다.​ 참치 아보카도​참치 아보카도는 김으로 끈을 묶고 꽃잎을 띄워서 초밥 같은 모양으로 나왔는데, 참치로 돌돌 말린 속의 내용물은 아보카도와 다진 양파가 꿀에 섞인 것이었다. 그릇에 함께 담겨 있는 것은 간장유자 소스였는데, 그냥 떠 먹어도 새콤달콤한 맛이 좋았다.​ ​참치 아보카도는 녹색과 붉은색의 조화가 아름다웠는데, 새콤달콤한 소스 덕분에 아주 환상적인 맛이 느껴졌다. 참치 아보카도가 두 개 뿐인 게 아쉬웠다.​ 시칠리안 파스타​이제 배를 조금 더 채워 줄 시칠리안 파스타가 나와서 궁금증이 풀렸다. 한우구이 디너 코스 요리 중간에 파스타가 나오는 게 재미있었다. 안 그래도 파스타가 먹고 싶었는데 말이다.​  ​올리브와 베이컨이 스파게티면과 함께 담백하게 볶아져서 식욕을 돋우는 감칠맛이 느껴졌고, 루꼴라와 함께 먹으니 맛의 궁합이 엄청 좋았다.​ ​시칠리안 파스타가 오늘의 주인공은 아니라 양은 부족한듯 아닌듯 적당했다. 파스타 면이 불지 않게 탱탱하게 잘 삶아져서 씹는 맛이 특히 만족스러웠다.​ 한우육회​이제 숙성 한우구이를 먹기에 앞서서 한우육회가 나왔다. 비주얼은 평소에 한우 요리집에서 보던 것과는 차이가 있었다.​ 간장젤리​한우육회 옆에 몽글몽글한 것은 간장젤리였는데, 육회와 함께 떠 먹는 것이었다. 육회 위에는 검정색 청어알과 금가루가 뿌려져 있었다. 그 모습이 아주 고급스러웠다.​ ​한 젓가락 떠서 입에 넣으니 육회에서 신선함이 바로 느껴졌고, 간장젤리의 맛과 아주 잘 어우러졌다. 마치 소불고기를 간장양념으로 볶았는데, 소고기는 전혀 익지 않고 맛있는 양념만 스며들은 느낌의 맛이었다.​ 숙성 한우 구이​이윽고 오늘의 주인공인 숙성 한우가 접시에 가지런하게 담긴 채로 나왔다. 한우살치살, 한우새우살, 한우안심 순서로 직원분께서 다 구워주신다고 했다.​ 기본 반찬​함께 나온 반찬들은 독특한 유리 접시에 담겨 있었는데, 잘게 다진 명이나물이 생와사비와 함께 담겨 있었고, 노란색 반찬은 도라지 피클이었다. 풋고추 된장 버무림, 숙주나물, 오이 절임, 김치까지 반찬들은 다 깔끔한 맛이었다. 가운데 있는 것은 고기를 찍어 먹을 로즈마리 소금이었다.​ 파절이 & 레몬​레몬즙을 짜서 비벼 줘야 할 싱싱한 파절이도 함께 나왔다.​ 도쿄등심 디너 스페셜 B코스 ​이름표를 달고 나온 숙성 한우 부위들은 마블링이 너무 근사했다. 구우면 얼마나 맛이 좋을까? 침이 고이기 시작했다.​ 마블링이 좋은 숙성 한우​숙성 한우 부위와 함께 구워 먹을 임실치즈, 아스파라거스, 버섯과 마늘/올리브도 함께 접시 위에 담겨 있었다. ​ 숙성 한우 살치살 ​소고기 굽기의 달인 같은 모습으로 일사불란하게 척척 고기를 구워주시는 친절한 직원이 있어서 너무도 편하게 식사를 할 수 있었다. 먼저 한우살치살은 굽기 정도를 미디움으로 부탁드렸다.​ 숙성 한우 새우살 ​다음 차례는 한우새우살. 동그란 모양으로 준비된 새우살은 그 모양때문인지 왠지 더 맛있게 보였다.​ ​숙성 한우 새우살과 함께 마늘과 올리브도 먹음직스럽게 구워주셨다. 무쇠판 위에서 비가 오듯 지글거리는 소고기 익는 소리에 정신이 혼미해짐을 느꼈다.​ ​구운 고기와 가니쉬들을 잘 나누어 그릇에 올려주셨는데, 우선 살치살부터 맛보기로 했다.​ ​도쿄등심의 특제 소스에 살치살 구이를 먼저 듬뿍 찍고, 생와사비를 발라서 밥에 얹었다.  ​ ​마치 한우 초밥 같은 느낌으로 먹으려고 젓가락으로 살치살과 밥을 한번에 떠 올렸다. ​ ​아, 너무 맛있어서 중독될 것 같은 느낌이었다. 고기질도 좋았지만 도쿄등심 직원분이 소고기를 너무 맛있게 구워주신 덕분에 정말 맛있게 먹었다.​ 로즈마리 소금​새우살은 로즈마리 소금에만 찍어서 먹어보기로 했다.​ ​작은 스푼으로 로즈마리 소금을 떠서 앞접시에 담고, 역시 미디움으로 완벽하게 구워진 새우살 한 조각에 소금을 약간 찍어서 입에 넣었다. 너무 쫄깃하고 맛있었다. 소금 덕분에 고품질의 소고기 맛을 해치지 않고 그대로 느껴 볼 수 있었다.​ 임실치즈 구이​임실치즈 구이 역시 고소하고 쫀득해서 아주 맛있게 먹었다.​ 한우 미역국 진국​이렇게 숙성 한우 구이의 맛을 한껏 음미하며 즐기다 보니 밥과 함께 먹을 한우 미역국이 나왔다. 한우 전문 레스토랑에서 만든 미역국 맛은 어땠을까? 어머니께서 질 좋은 소고기를 엄청 많이 넣고 푹 끓이신 미역국 같은 진한 맛이 났다. 미역국 안에 들어 있는 한우 고기는 입안에서 부드럽게 녹아버렸다. 그 표현이 정말 딱 맞는다. ​ 한우 안심​이미 구워진 소고기와 채소, 미역국과 밥을 어느 정도 먹은 후에 다시 한우안심 구이를 부탁드렸다. 안심은 큼직한 덩이에서 느껴지는 모습부터가 대단했다.​ ​표고버섯과 함께 볶아서 로즈마리를 얹으니 그냥 한우 안심 구이가 아닌 한우 안심 스테이크를 보는 듯했다. 분위기를 따지며 우아하게 나이프와 포크를 들고 스테이크를 썰 것인가, 거품을 뺀 가격으로 불판 위에 맛있게 구워진 한우 구이를 그냥 먹을 것인가.   ​ 잠실 소고기 맛집의 한우 안심 구이​도쿄등심에서는 이런 걸로 고민할 필요가 없었다. 한우 구이다운 음식도 먹을 수 있고, 이렇게 스테이크스러운 음식도 함께 먹을 수 있으니 말이다.​ ​숙성 한우 안심구이 역시 단면을 보니 완벽한 미디움 굽기의 모습을 드러냈다. 도쿄등심 직원분은 진정 실력자였다. 소고기를 진짜 맛있게 잘 구워주셨다.​ ​앞접시에 표고버섯구이와 함께 안심구이를 가져다 담으니 그냥 스테이크 접시의 모습이었다. 고기 숙성이 잘 돼서 그런지, 아니면 다른 이유가 있는 건지, 안심 구이는 정말 맛있고 부드러웠다. 열 스테이크집이 부럽지 않은 맛이었다.​ ​언제나 마지막 소고기 한 점을 먹을 때는 아쉬움이 밀려온다. 맛있는 특제소스를 듬뿍 듬뿍 발라서 생와사비를 얹어 맛있게 저녁식사를 마무리지었다. 도쿄등심 잠실롯데캐슬점은 위치도 좋고, 분위기도 좋은데다가 음식까지 너무 맛있으니 소개팅이나 데이트 장소로 아주 제격일 것 같다. 잠실 몰, 롯데백화점, 석촌호수에서도 가까운 진정한 소고기 맛집이다.​​ 도쿄등심ASIAN STEAK HOUSE, 도쿄등심 공식 채널입니다.pf.kakao.com ​도쿄등심에 방문하기 전에 위의 카톡 채널을 추가하면 매달 다양한 혜택을 받을 수 있다고 한다. 현재는 테이블 당 10만원 이상 식사 시 2만원 할인과 와인 무제한 제공 서비스를 제공한다. 잠실 소고기 맛집 도쿄등심 레스토랑은 콜키지 프리 매장이니 집에 좋은 와인이 있으면 가져가서 마셔도 좋을 것 같다.​  ​#도쿄등심 #도쿄등심잠실롯데캐슬점 #잠실소고기맛집 #잠실롯데타워맛집 #잠실몰맛집 #석촌호수소개팅 #석촌호수데이트 #한우구이 #한우스테이크 #숙성한우 #콜키지프리 #자운티 ​ 
 오늘 소개해 드릴 맛집은 퓨전 미국식 중식으로 한 기장 중식당 "차알(ChaR)"이에요~​짜장면, 짬뽕이 한국식 중식이라면 "차알(ChaR)"은 미국식 중식으로 한 곳!기장  근처에 있어 놀이공원 갔다가 방문하기도 너무 좋은 식당이라맛집 추천해 드릴게요 : )​ 동부산 미식일상에 위치해 있는 중식당 맛집 "차알"​  주차공간 넓어요 : )​ 주차 후 미식일상으로 들어가는 입구.​  다양한 맛 집들이 소개되어 있는데 그중 가장 눈에 띄는 "차알(ChaR)"바로 가봅시다 Go Go!!​ 2층에 위치한 기장 중식당 차알은넓어서 어디 있지? 했지만 곳곳에 안내가 잘 되어 있어 금방금방 찾을 수 있었답니다ㅎㅎㅎ​  2층 오른쪽 끝에 위치한 "차알(ChaR)"​  영업시간: 11:00~22:00(브레이크 타임 15:00~17:00 / 주말은 브레이크 타임 x)​위치: 부산 기장군 기장읍 동부산관광로 34 미식일상 2층​☎ 0507-1389-8345​인스타ID: cha_r_2012​※ 단체석O, 예약가능​  차알(Cha R)Cha R American Chinese Brasserie 1 2 시 반포동 118-3 파미에스테이션 2층 02-6282-3218 @CHAR © 2018 CHA R, ALL RIGHTS RESERVEDchar.visitus.co.kr ​ 입구에서 인테리어 보자마자 정말 깔끔하다는 생각이 들었는데식약처로부터 음식점 위생등급 매우 우수를 받은 식당이에요!!​요즘 위생 안 좋다는 식당의 기사를 종종 보곤 하는데이렇게 위생등급 '매우 우수'라는 문구를 보니 안심되고 기대감이 더 커지네요ㅎㅎㅎ​  처음 보자마자 느낀 건 정말 우드톤과, 주황색 빛의 컬러가 잘 어울렸고일반 식당에서는 볼 수 없는 고급미가 뿜어져 나오는 인테리어의 식당이었어요!​  ​  테이블 자리와, 바 형태의 자리가 있어 주류와 함께 곁들이기도 좋은 메뉴들이 많아다앙한 분위기를 낼 수 있어 좋았습니다 : )​ ​ 매장 내부가 넓고 테이블도 많아 마음에 드는 곳에 앉으면 돼요.​깔끔한 인테리어에 아기의자도 준비되어 있다고 하니 가족 식사로도 좋을 거 같아요!​  메뉴를 주문할 때 정말 편리했던 점 중 하나가메뉴명과 사진이 함께 있어서 어떤 음식인지 한눈에 볼 수 있어 좋더라구요!메뉴 선택할 때 너무 좋은 메뉴판.​이런 사소한 디테일도 기장 중식당 차알의 센스 아니겠습니깡!!​ 기본 짜장면부터, 삼선짬뽕, 새우볶음밥, 차돌마라탕면, 그리고 아이들을 위한 메뉴 돈까스까지!다양하게 먹을 수 있는 메뉴가 많아요.​ 할인이 적용되는 세트메뉴에서 부터 다양한 주류, 음료,그리고 제일 마음에 들었던 건 펩시 제로...!제로 음료 판매하는 식당은 잘 없는데 센스 무엇입니까!​ 소고기를 이용한 몽골리안 비프,닭다리살을 이용한 차알 유린기,갑오징어, 새우등 매콤, 담백하게 볶아낸 해물요리 팔보채 등다양한 메인 요리들이 있어요.​■오늘의 추천 메뉴 깐풍마늘가지새우- 17,000원마라핫팟- 18,000원특제칠리쉬림프- 25,000원완자마파두부- 16,000원​  제가 앉은 자리 옆에 거울이 있어 진짜 좋았어요 : )여자들의 필수 템!!중간중간 거울 꺼내지 않아도 되니까ㅎㅎㅎ그리고 오늘도 남자친구 곰재랑 함께-♡​ 와이파이 가능.그리고 원산지도 확실하게 표시 해놓아서 믿고 먹을 수 있었어요 : )  ​  기본으로 나오는 찬은 짜사이와 양배추 절임이었는데짜사이가 평소 먹던 맛이랑 조금 달랐어요! ​기존에 먹었던 짜사이들은 고추기름맛이 많이 났었는데차알(ChaR)의 짜사이는 약간의 매콤함이 더해져서 중식의 기름진 맛을 잡아주어 차알 음식들이랑 진짜 잘 어울리는 맛!​그리고 밥반찬으로도 손색없을 만큼 짜사이, 양배추 절임 둘 다 기본 반찬부터 맛있었어요ㅎㅎㅎ​  "완자마파두부"는 부드러움이 특징인 포크 완자를 곁들인 매콤한 마파두부로먹다 보면 매콤함에 중독되어 또 생각나는 맛이에요.​그리고 두부가 순두부로 만들어져 부드러워 목 넘김이 좋았고앞으로도 마파두부 먹을 때는 순두부로 만들어진 마파두부만 찾을 거 같은..!​순두부로 만들 줄은 몰랐는데 정말 신세계였습니다 : )​그리고 바싹 튀긴 단맛 나는 팽이버섯과 알싸한 마파두부의 조합이 정말 잘 어우러졌고수제 완자는 안에 육즙이 그대로 남아있고 부드러워 입에 넣는 순간 사르르 녹는 식감이었어요아이스크림인 줄^^..​밥 두 공기에 비벼 싹싹 긁어먹은 마파두부...​얼마나 맛있게 먹었는지는 내일 몸무게가 말해 줄 예정 입니당!​ 그리고 "특제칠리쉬림프" 이 메뉴는 차알만의 특제 칠리소스로 만들어칠리소스가 시중에 판매하는 그런 맛이 아닌 새콤달콤한 남녀노소, 아이들 입맛까지 맞을 달달한 소스였어요!​매운맛이 없어 아이들도 맛있게 먹을 실패 없는 요리 : )ㅎㅎ​그리고 튀김 가운데 샐러드가 있어 칠리소스랑 샐러드를 같이 곁들여 먹는 게 또 다른 매력이었어요!​  "마라핫팟"이라는 이 메뉴는 특제 마라 육수, 소고기, 야채를 함께 곁들여 먹는 차알의 대표 메뉴라 할 수 있는 훠궈 요리에요 : )​요즘 유행하는 음식 중 하나가 마라탕, 마라훠거인데한 번도 안 먹어본 사람은 있어도 한 번만 먹은 사람은 없다고 할 정도로 알싸함 때문에 중독성이 강하고고수 향이 많이 나지 않아 고수를 못 먹는 사람들도 맛있게 먹을 수 있었고,고수를 좋아하는 분들은 고수를 추가로 넣어서 먹을 수 있게끔 따로 더 주셔서정말 기호에 맞게 먹을 수 있어 좋았어요!​그리고 땅콩소스에 소고기와 야채를 찍어 먹으니 고소함이 배가되어매콤함도 잡아주어 술술 들어갔던 마라훠거!!저도 처음 먹어봤는데 너무 맛있었고 알싸함에 중독됐나,, 또 생각나는 건 무엇ㅋㅋㅋ​ 샤브용 고기는 나눠서 익혀 먹으면 질겨지지 않고 부드러운 식감을 느낄 수 있어요~바닥끝까지 잘 저어보면 납작 당면도 많이 들어있고, 팽이버섯, 건두부 면 등 다양한 야채가 있어식감천재 요리입니다!​  먹는 동안 식지 않도록 미니 화로 위에 올려져 나와 끝까지 따뜻한 훠궈를 먹을 수 있었어요 : )사장님 센스 무엇>_<​ 차알의 시그니처 메뉴인 "깐풍마늘가지새우"는 큰 가지를 어슷 썰어 다진 새우를 넣어 튀긴 후 깐풍 소스를 입힌 가지 새우 요리로저는 사실 가지 튀김을 너무 좋아하는지라 이건 무조건 맛있겠다 싶은 메뉴였어요!​소스가 버무려져 있음에도 불구하고 겉 튀김은 바삭하고 속은 촉촉한매콤한 깐풍 소스와 가지가 정말 잘 어울리는 요리에요 : )  가지가 식감이 물렁물렁해서 은근히 호불호가 갈리는 채소인데가. 지. 튀. 김. 은 다르다는 거! 그냥 JMT 그 자체에요.​가지 튀김 안 드셔보신 분들은 꼭 한 번은 드셔보셨으면 좋겠다는ㅠㅠ​그리고 비싼 새우까지 들어있어서 일반적인 가지 튀김이 아닌정말 고급 진 요리 먹는 기분이라 이 메뉴는 꼭 한번먹어보셨으면 좋겠어요!​  ​ 마파두부 크게 한 스푼 떠서 밥이랑 비벼 먹기 : )튀긴 팽이버섯의 식감과, 마파두부에 들어가는 두부가 순두부라 부드러워서밥인데 국처럼 술술 넘어가는 마법..^^...​마파두부에 팽이버섯, 순두부 조합이 이런 거구나.. 갬동...​밥 두 공기 먹고 남은 소스까지 다 긁어먹을 정도로 진짜 맛있었어요!일반 중국집에서 먹는 마파두부랑은 차원이 다른 맛이었답니다.​나만 맛보기 아쉽다... 하하하  ​  ​  ​  메뉴의 음식 양이 너무 많아서 부족함 없이 먹었고,​제일 감동받았던 건 직원분들께서 너무 친절하셨어요!중간중간에 필요한 거 있는지 물어봐 주시고모르는 거 있으면 너무 친절히 설명해 주셔서 정말 감사했답니다 : )   ​​ 그리고 미식일상에서 진행했던 가정의 달 이벤트!​ [참여방법] 1. 미식일상 내 6만원 이상 구매 영수증 지참 후 1층 인포데스크 직원에게 제출 시 스크래치 복권 증정2. 꽝 없는 스크래치 복권을 긁고 적힌 선물로 즉시 교환​[상품]1등.  어드벤처 부산 연간 이용권2등.  어드벤처 부산 자유이용권(1인/2매)3등. 뽀로로 요술 반지 캔디4등. 캐릭터 그립 톡5등. 놀이공원 머리띠이 이벤트의 장점은 꽝이 없다는 점!​종종 이벤트 진행하는 거 같으니 미식일상 방문하면 무조건 참여하기 : )​ 곰재랑 토진이 커플은 2등 당첨되어  어드벤처 부산 자유이용권(1인/2매) 받았어요 >_<대박대박!!!​이런 이벤트 있으면 그냥 넘기지 마시고 밑져야 본전이니 꼭~~ 참여해서다양한 상품 받으시길 바랄게요 : )  ​  그리고 같이 받은 미식일상 시리얼 컵.너무 이쁘죠?오늘 저녁은 시리얼 너로 정했다​  ​ ​  미식일상 1층에는 밥 먹고 나서 후식으로 먹을 수 있는 스타벅스, 윤연당 베이커리 등 디저트 카페들이 여러 곳 있어 하루 데이트 코스로 너무 좋은 곳 같아요 : )​  2층에서 내려다본 1층.자리도 널찍하고, 넓어서 여유를 즐기기 좋은 공간이었답니다!​  소파 말고도 다양한 자리가 마련되어 있었어요.​  부산 기장 롯데 아웃렛이나, 이케아 놀러 오신 분들한테도추천하고 싶은 기장 중식당 맛집 "차알(ChaR)"이에요!​  차알 부산기장점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34 A동 204호 ​  ​ 
안녕하세요. 꼼지락입니다!  오늘 저녁은 대한민국 사람이라면 아마도 대다수가 알고 있지 않을까 싶은 보쌈원조원할머니 보쌈에 식사를 하러 왔어요.​제가 다녀온 원할머니국수보쌈은 점 6층에 있어요.😊 를 자주 가서 지나다닐 때마다 봤었는데 이제야 가게 됐네요.​ ​원할머니국수보쌈 제2점​주소 :  송파구 올림픽로 300  6층영업시간 : 매일 10:30~22:00연락처 : 02-3213-4545​ 원할머니 국수보쌈 외부에 메뉴 사진이 있어서 슬~쩍 한 번 확인했어요.​ 오호~ 포장은 10% 할인을 해주는군요.제가 보쌈을 먹으면서 보니까 원할머니보쌈이 한 끼 먹기 딱 좋은 구성이라 그런지 보쌈포장을 하는 분들도 많더라고요. 원쌈 보온팩과 함께 포장을 해준다고 하니 집에서도 따뜻한 한 끼가 가능할 것 같네요. 👍​네이버 예약 시 15% 할인도 가능하니 참고하세요!​ 저희가 앉은 곳에서 바라본 원할머니보쌈의 내부 사진이에요.여기가 잠실맛집인지 식사를 마친 후 갈 때까지도 손님이 너무 많아서 다른 쪽 사진은 찍질 못했어요.​ 벽 한 면에는 보쌈원조 원할머니보쌈의 역사를 기록한 사진이 걸려있었어요.​1975년 시작해서 현재 우리 모두가 아는 원할머니보쌈으로 성장하기까지, 제법 오래된 보쌈원조 브랜드더라고요.​ 자리에 앉으면 기본으로 갖다주시는 생수, 컵, 수저에요.물티슈는 식탁에 달린 서랍을 열면 들어있어요.​'원할머니 국수보쌈 제2점에서는 철저한 위생관리를 실천하고 있습니다'->이렇게 광고하고 있던데 그래서인지 수저 보관, 물, 컵부터 시작해서 위생에 신경 쓴 부분이 눈에 보이더라고요.​ 보쌈반상 14,500원(국수 택1 : 원할머니 국수)​보쌈정식 14,500원(정식 택1 : 직화제육비빔밥)  보쌈정식 저의 초이스 보쌈정식이에요.보쌈정식은 산더미육전비빔밥, 직화제육비빔밥 중 한가지를 택할 수 있는데 전 직화제육비빔밥을 선택했어요.​구성 하나하나 살펴볼게요.( ˃᷄˶˶̫˶˂᷅ ) 💗​ 비빔밥은 원래 맛있는데 거기에 제육이 들어가면 더 맛있죠.그런데 그 제육이 직화다?그럼 게임 끝이죠. ㅎㅎ​ 보쌈, 새콤한 드레싱의 샐러드, 무말랭이 무침.​  백김치, 양파절임.콩나물국, 비빔밥 소스, 매실.  보쌈반상  국수, 보쌈, 백김치, 양파절임 등 제가 시킨 보쌈정식과 구성은 거의 비슷해요.​ 보쌈원조 원할머니의 한상 차림이에요.1인이 먹기 좋게끔 구성된 메뉴 구성이죠.​  보쌈반상의 구성이었던 국수는 치자를 넣어 제면을 했다는데 면이 탱글탱글하니 쫄깃해서 맛이 좋았어요.그릇째 들고 국물도 마셨는데 생각보다 육수 맛이 깊더라고요.​품질 좋은 양지로 우려낸 육수라 진한 육수 본연의 맛이 좋았어요.​  비빔밥에 양념장을 넣어서 비벼봤어요.비비다 보니 생각보다 야채가 많이 들어있더라고요.​  직화 향이 나는 고기 맛 때문에 비빔밥 맛이 한층 업그레이드되었네요.​ 수육은 그냥 보기에도 맛있어 보였는데요.실제로 먹어보니 부드럽고 맛있더라고요.​국내산 돈육만을 엄선해서 헛개수에 갓 삶아낸 따끈따근한 수육만을 제공한다고 하던데 그래서인지 맛이 좋았어요.​ 수육은 무말랭이 맛이 참 중요한데 무말랭이가 맛있더라고요.저도 오늘 집에서 무말랭이 반찬을 했는데 왜 맛이 하늘과 땅 차이일까요?​원할머니보쌈에서는 제주, 고창, 강원 등 청정지역에서 나는 무 만을 고집한다는데 그래서일까요?(그냥 실력 차이겠죠 ㅋㅋ)​ 시원 새콤한 백김치하고도 어울리네요.​  샐러드는 그냥 먹어도 맛있지만, 샐러드 무말랭이 보쌈을 함께 곁들여먹어도 잘 어울려요.​ 양파절임도 할라피뇨가 들어가서 살짝 매콤했는데 다른 음식과 잘 어울렸어요.​보쌈고기에 든든한 정식까지 함께 즐길 수 있어서 생각보다 배부르고 맛있게 먹을 수 있었어요.​1인보쌈 메뉴도 있어서 집에서 편하게 보쌈을 먹고 싶을 경우 보쌈포장 해 가셔도 좋을 것 같았어요.​ 배부르게 먹은 후 매실차로 입가심까지 잘 마무리했어요.​이상, 음식 하나하나 최상의 맛을 내기 위해 연구하고 노력한게 보이는 보쌈원조 원할머니국수보쌈에서 식사한 후기입니다!!!​ 나오면서 보니까 양갱도 판매를 하네요. 😙​ 원할머니국수보쌈제2점특별시 송파구 올림픽로 300 6층 #원할머니보쌈 #잠실맛집 #보쌈포장 #보쌈원조 #원할머니 #포장 #맛집 # #잠실보쌈 
뚠뚜니입니다.키친205라고 알고계시나요?원래 함평이 본점인 딸기케이크 맛집인데요.잠실몰에 처음 생겼을때"오픈할때 맞춰가도 1시간반을 기다린다.""줄을 섰는데 매번 실패한다.""한정수량인데 오전에 다 끝난다."등의 후기를 많이 보고 실제로 지나가면서 봐도 줄이 끝도없고맨날 텅텅 빈 쇼케이스만 봤었었는데요.  엊그제 연차쓰고 몰 JD스포츠에 신발사러갔다가우연히 쓰윽 봤는데 오잉? 줄도없고 사람도 없더라구요?  그래서 뭐지?하고 슥 --- 가서 딸기생크림케이크 하나 주세요 했는데 바로 결제하고 케이크사온 후기를 들려드리려 합니다. 타워몰 지하 1층 스윗살롱 3355바로 입구에있는 키친205 (KITCHEN 205) 뒷쪽에 쌓여있는 딸기박스 보이시나요?저게 저 뒷쪽에도 훨씬 많답니다.판매량을 박스로 체감할 수 있습니다! 사실 이날 평일 오전이어서전체적으로 사람이없다기엔5/6일 샌드위치 연휴였어서 정말 전 럭키였다고 봐야겠죵?  딸기밭케이크딸기크림치즈타르트프랑스할머니초코케이크이렇게 3가지 종류가 준비되어있습니다.  아까 말씀드린대로진짜 신발사고 오잉? 하고 슥 가서 주문한거라"딸기밭케이크 미니 하나만 주세요"했는데 "네 27,000원입니다~"결제하고, 잠시만 기다려달라고 하시더라구요.  요게 대표 케이크인딸기밭 케이크의 모습이구요! 위에가 딸기타르트밑에가 프랑스할머니 초코케이크왜.. 프랑스인지는 모르지만 괜히 프랑스하니까빵 더 맛있어보임  반대편 쇼케이스는 이미 탈탈 털려 없더라구요.  짠 이렇게 진짜 포장이 되어 나왔습니다.뭐지 나 왜 쉽게샀지?이 맛에 평일 연차쓰지크~~ 하면서 집에왔습니다.  날씨가 좋아서 괜히 밖에서도 한 컷 찍어보구요. 기다료! 집에가서 맛나게 먹어줄게 ♥  오픈했습니당 '-' 금가루 뿌려진 딸기가 귀엽게 하나있구요.그다음은 딸기 천국인 케이크입니다.(가위바위보에서 져서.. 금가루 딸기 못먹었어요-_-)  괜히 위에서도 한번 찍어봅니다. 밑에도 딸기가 가득가득하죠? 실제로도 안에도 딸기가 이렇게 많았습니다!예쁘게 짜르고싶었는데역시 똥손 어디안가죠-_-?  딸기케이크는 너무 맛있었습니다.크림도 부드럽고 많이 달지않고 맛있고다만 빵이 좀 적은느낌이었지만딸기가 가득차서 아쉬움이 없었습니다.진짜 딸기 제철에 먹음 더 존맛일꺼같은 느낌!  방금 글을 쓰려고 찾아봤는데,이제는 네이버 예약제로 바뀌었네요.예전에 한참 사려고 노력하다가 안되는거 알고관심을 끄고살았더니 급변했군요근데 전 정말 운좋게 어쩌다 사게되었네요.역시 먹을 복 있는 뚠뚜니입니다.  이상 운좋게 맛있는 케이크를 득템한어김없는 내돈내산의다음엔 프랑스할머니초코케이크를 먹어보겠노라 다짐하는키친205 방문기였습니다. 키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 
몰 맛집 추천 ㅡ 곰국시집 ,장마철에 더 생각나는 보양식 전골국수 맛집. 흔히 국수하면별미로 가볍게 먹는 것을 떠올리는데​ 국수를 먹고" 든든하게 ! 몸에 좋은 식사를 ! 했다. "는 생각이 처음으로 든 곳이다. 그래서일까.이미 광화문 쪽에서는 엄청나게 한 맛집이다. 2018년 장.차관, 부속실 등에서석달 동안 찾은 식당 베스트 5 목록에곰국시집이 있었을 정도. 나는 곰국시집을 무교동까지 가지 않고도몰 5층에서 만날 수 있었다.곰국시집 월드몰점 ​롯데타워 , 몰 5층롯데시네마 월드타워점 근처에 위치해 있다.​매장이 넓고 깔끔한데다직원분들이 완전 친절하셔서사실 음식을 먹기도 전에 마음에 들었다.​한우 양짓머리와 사골을 고아낸 진한 육수에직접 제면한 면을 넣어 만든 국수 요리라니기대가 된다.메뉴판을 보니​​곰국수 , 전골국수 ,수제만두 , 수육 ,불고기 정식 , 차돌야채샤브 ,​​샤브 전골 , 문어비빔국수 ,계절메뉴로 냉콩국수까지국수 뿐만 아니라다양한 요리들이 준비되어 있었는데검색해보니 메인은 전골국수다.​​국수와 만두를 세트로 할인된 가격에판매하고 있어우리는 전골국수 (2인) + 수제만두로 구성된A세트를 주문했다.​​깔끔하게 기본 반찬들이 세팅된 후​얼핏 보더라도고기와 버섯 ,야채가 듬뿍 들어간전골이 나왔다.​보글보글 좀 더 끓여준 후​밀가루에 콩가루와 전분, 천연재료를 섞어 만든​​곰국시집의 정성 가득 생면을​전골 속으로 투척 !​이어서​향긋한 쑥갓까지 넣어준 후​​면을 좀 더 익혀줬다.​이 모든 과정을 직원분께서 알아서다 ~ 해주시고​사이좋게 두 그릇으로 나눠​이렇게 예쁘게 담아딱 내어주시니​​​우리는 그저 맛있게 먹기만 하면 됐다.​와 .. 진짜 최고였다.​고기가 보기보다 더 두툼하게 , 많이 들어 있었고육수가 정말 남달라국수를 먹는다는 느낌보다보양식을 먹고 있는 듯한 기분이 들었다. 양은 또 어찌나 푸짐한지 !!왜 한지 알 것 같았다.  ​얇은 피에 속이 꽉 찬 만두도 맛있었다.​​몰에서든든하게 식사를 하고 싶을때앞으로 정말 자주 찾게 될 것 같다. 남녀노소 누구나 다 좋아할 것 같은곰국시집을몰의 맛집으로 강력추천합니다.아니 , 한 국수 맛집 곰국시집이몰에 들어왔습니다.​곰국시집 ​영업시간 : 매일 오전 10시 30분 - 저녁 10시위치 : 잠실 몰 5층 롯데시네마 옆SEOUL SEOUL 3080
​​​​​​​​​​ 잠실 카페 키친205​​​​​  친구들이랑 잠실에서 만나기로 했던 날!​한 친구가 잠실 몰에 꼭 가고 싶은카페가 있다고 해서,밥 먹고 쇼핑 좀 하다가다리 아플 타이밍에 맞춰서 찾아왔어요 :)​​​​​ 키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 [잠실] 키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300☎ 02-3213-2831영업시간- 매일 10:30~21:00http://blog.naver.com/jinmimodid 키친205 : 네이버 블로그♥open - 12:00 ♥close -20:30 ♥월요일 정기휴무 함평군 함평읍 함평천우길 52 키친205 전화문의x블로그문의만 가능blog.naver.com 포장, 무선 인터넷 가능​​​​​ 잠실 카페 키친205잠실 카페 키친205여기가 딸기 케이크로 그렇게 하다고 하더니진열장에 온통 딸기 케이크가 가득했어요!​사실 여기 잊고 있었는데,즐겨보는 유튜버가 친구 생일이라며예약해 둔 케이크를 여기에서 찾길래,생각이 나서 뒤늦게 포스팅을 해봅니다 :)​​  ​​​ 잠실 카페 키친205잠실 카페 키친205우리는 밥 먹으면서 커피까지 마셔서사실 뭘 먹고 싶은 건 아니었지만다리가 너무 아프니 좀 앉고 싶었어요~그러려면 이 케이크와 함께 마실음료가 필요했는데,여기는 음료 종류가 딸기우유 뿐이네요...?​배불러서 딸기쇼트케이크 한 조각만 사려했지만여길 데려온 친구가 고개를 절레절레 ㅋㅋㅋ그래 둘 다 사자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​ 잠실 카페 키친205잠실 카페 키친205딸기로 가득 찬 저 홀케이크 이름이"딸기밭케이크" 였나봐요~저 케이크는 미리 예약도 받고 있네요!암튼 배가 불렀던 우리는하다니까 조금씩 맛만 볼 생각으로2조각의 조각케이크를 구매해봤어요 ㅎㅎ​이 곳은 약간 푸드코트같은 느낌으로여러 매장이 모여있는 곳이라,근처 빈자리에 자리를 잡고 앉아봅니다 :)​​  ​​​​​ 잠실 카페 키친205 잠실 카페 키친205 아, 그 전에 그래도 음료는 좀 마셔야겠어서바로 옆에 있는 매장에서 말차 음료를 구매해봤는데...그랬는데..........?!100% 내추럴 클린 에너지 스파클링, 슈퍼말차 클린이라 그런지,네 맛이 없었다는 얘기입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​건강에 좋은 거 찾으시면 안 말리지만,저희처럼 잠실 나갈일이 잘 없으시다면굳이... 여기 가시는 건 말리겠어요 하하하​​  ​​​​​ 잠실 카페 키친205잠실 카페 키친205사온 것들 다 들고와서 드디어 자리를 잡아봅니다!아니 만나서 내내 수다를 떨었는데,아직도 할 말이 남은 우리들이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 제가 윗지방에 있을때는한 달에 최소 한 번씩 꼭꼭 모이던 친구들이었는데,이제 다들 멀어지고 바빠져서4개월만에 만난 우리들 ㅠㅠ​​  ​​​ 잠실 카페 키친205 잠실 카페 키친205 말차가 너무 실망적으로 입을 좀 텁텁하게 만들어서사실 최상의 상태로 맛을 보진 못했어요ㅠㅠ그치만 크림이 엄청 부드럽고,딸기가 엄청 싱싱한 건 알겠더라구요!​딸기가 이렇게 혜자롭게 들어있으니더 하고 사람들이 많이 찾는 맛집인 것 같아요 :)위 두가지 중에서는 하나를 꼽을 수 없게서로 넘나 다른 맛이 느껴졌기 때문에,꼭 저 두가지 다 맛보시길 추천드려요 ㅎㅎ​근데 저 초코케이크 이름이프랑스할머니초코케이크인게 넘나 귀욥 ♬​​  ​​​​​​​​​​ 
산책을 하다 들린 잠실몰 지하 3355에 있는"키친 205" 설날 아침에도 10여 명 줄을 서 있습니다. ​3355는 GU가 국내에서 철수하면서 들어선 디저트 살롱으로 디저트 카페들이 모여 있는 공간입니다. 코로나19로 몰 자체가 썰렁하다 보니 이곳도 사람들로 붐비지는 않는데, 입구에 "키친 205"에만 늘 이렇게 줄이 서 있습니다. ​키친 205는 함평에서 한 딸기 케이크 맛집입니다.(듣자하니 홍대 "피오니"와 함께 대한민국 딸기케이크의 쌍두마차라고...)에 쟁쟁한 베이커리들을 두고 줄을 이렇게 세울 정도니 대단한 곳이죠. 첨에는 소위 오픈빨인가 했는데, 몇 달째 이런 분위기입니다. ^^; ​그래서 제가 먹어보기로 했습니다.^^  ​​  딸기 크림치즈 타르트딸기와 소스의 달콤한 맛과 필라델피아 크림치즈의 고소한 맛이 새콤달콤한 타르트. 1호는 22,000원, 2호는 35,000원. 타르트 1호부터 소진됩니다. 오후에 가시면 2호만 남아 있는 경우가 많죠. ​​​  딸기밭 케이크귀여운 이름처럼 모양도 귀여운 딸기밭 케이크. 우유 생크림과 신선한 딸기로 가득 채운 케이크. 미니와 1호 각각 25,000원과 38,000원. 생일 케이크로 좋겠죠.  ​매장 오른쪽은 현장 판매 줄이고, 예약은 왼편에서 받습니다. 예약하려는 분들은 긴 줄을 서지 마시고, 왼쪽으로.​3월에 있을 공주님 생일 케이크를 예약하려고 했더니 벌써 마감이더군요. 딸기밭 케이크는 2월 벌써 마감이고, 딸기밭 2호는 현장 구매도 안되고 예약도 4/6 이후에나 가능할 정도로 예약마저도 쉽지 않은 케이크 맛집입니다.^^;;   ​​조각 디저트는 프랑스 할머니 초코 케이트와 딸기 크림치즈 타르트만 판매 중이고, 딸기밭 케이크는 조각으로 판매하지 않아요. ​​  딸기 크림치즈 타르트, 1조각은 순삭입니다.^^; ​이름도 특이한 프랑스 할머니 초코케이크. 가득 채운 딸기와 초코 시트의 질감이 너무 맛있어요. 너무 부드럽지도 너무 달지도 않은 밸런스가 좋은 케이크 맛. 진정 프랑스 할머니가 만들면 이런 맛이 날지도...ㅋㅋ ​ ​함평에 가면 나비축제 말고, 키친 205부터 가봐야겠어요.뻔한 딸기 케이크라 생각했는데,정말 맛있어요.​당분간 우리 집 생일 케이크, 친구 생일 케이크는 딸기밭 케이크로~ 키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300키친205전라남도 함평군 함평읍 함평천우길 52 #딸기밭케이크 #키친305 #프랑스할머니초코케이크 #케잌맛집 #케이크카페 #몰맛집 #베이커리카페 #케이크추천 #딸기크림치즈타르트 #타르트맛집 #생일케이크추천 ​ 
김영모과자점 잠실에비뉴엘점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데백화점 에비뉴엘 월드타워점 5층 잠실 에비뉴엘 월드타워 5층에 위치한 김영모 과자점!뷰도 좋고 맛있는 빵들도 있어서 에비뉴엘에 가면자주가는 곳이다.​​ 에비뉴엘 빌딩에서 에스컬레이터를 타고 컨템 매장들이 있는 5층까지 올라가 구석에 보면위치한 김영모 과자점​​ 가게 밖에 테이블이 다섯개? 정도 있다​​ 입구에는 시선을 사로잡는 예쁜 케이크들이 있고​​ 매장 가운데에 잔뜩 진열된 빵들과그 뒤로 뻥 뚫린 통창 *.*​​ 김영모과자점의 BEST 7몽블랑, 연유라우겐, 바게트샌드위치,천연효모레이즌마늘바게트, 까눌레, 명장스콘 그리고 아이좋아 라는 이름의 마들렌이 있다!헐 근데 8개인걸?!?!? ​나는 이들 중 몽블랑, 연유라우겐, 까눌레를 먹어보았다!​​ 빵 소개 >< ​ 명장추첨의 왕 큰 몽블랑!​​ 잠봉라우겐도 맛있어보이는데 잠봉과 라우겐의 조화가 어떨지 모르겠어서 이번에도 연유라우겐으로 ><그나저나 연유라우겐과 까망앙버터 자리가 바뀌었다 ㅋㅋ​​ 비주얼이 넘 예뻤던 세잔느빵​​ 슈크림빵같은 기본빵도 있었다!오늘은 Best 7의 까눌레가 없네ㅠㅠ​​ 카페메뉴!브런치도 팔고있는데 빵먹느라 브런치는 못먹어봤다ㅎㅎ​​ 오늘 날씨가 좋아서 넘 넘 좋았다!운 좋게 창가자리도 겟 ☆ ​​ 아이스아메리카노(4,000₩)초코몽블랑(5,500₩) 연유라우겐(4,200₩)아메리카노와 달콤한 빵의 조화 최고..♥ ​​ 맛있는 버터가 들어있는 연유라우겐..♥ 짭짤 달콤 부드러움 조화로운 빵이다​​ 이건 지난 여름 비올 때 먹었던 ><레몬에이드는 쏘쏘였고 초코까눌레는 맛있었다.기본 몽블랑도 명장추천답게 맛있음!!​에비뉴엘에서 내가 젤 좋아하는 빵집 김영모과자점 강추><  ​​​​잠실데이트/잠실빵집/에비뉴엘카페/몰카페/에비뉴엘디저트/몰디저트/몰데이트/잠실카페/김영모과자점/김영모과자점메뉴/김영모과자점가격/김영모과자점빵종류​ 
친구들이랑 농구도 보고석촌호수에 벚꽃도 보러갈겸 만나서하다는 딸기케잌 먹으로 키친205 로 고고씽 블로그에 보면 엄청 줄서 있고그러던데 다행히 우리는 줄 서지 않고바로 구입했다일요일 11시반쯤 가서 구입~~그리고 케익 보관도 해줘서밥 먹고 나중에 찾아갔다 ^^ 친구가 꼭 먹고 싶다고 해서아무생각 없이 샀는데케익이 이거말고도 프랑스할머니초코케이크도 있었다나중에 기회되면 이것도 먹어봐야지  우리는 딸기밭케이크 1호 먹었다여자 셋이서 밥 먹고 후식으로 먹었는데 다 먹었다 ㅎㅎㅎㅎ  몰에 푸드코트처럼 자리도 있고 커피 파는 곳도 여러곳 있어서커피도 사왔다 ​케이크 먹을 수 있도록 포크랑 칼도 주셔서여기서 후식으로 먹었다 ^^​ 이렇게 단면 보면 보이겠지만딸기밭케이크라는이름답게 딸기가 정말 많이 들었다.  속에 빵은 별로 없고달달하고 튼실한 딸기랑크림이 많이 있고빵은 촉촉하지 않은 그냥 일반적인 빵인데 워낙 딸기가 많아서빵을 느낄수 있는 기회가 없달까?? ​맛있고 비싼 4만원짜리 딸기에슈가파우더 뿌리고 생크림 찍어 먹다가파리바게트에서 사온 카스테라가옆에 뒹굴고 있길래 조금 곁들여 먹는 느낌이다​암튼 맛은 있었는데너무 기대해서 그런지 르빵에 딸기케이크가 더 맛있는거 같은 느낌이였다 ​ 키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 ​#키친205 #키친205잠실 #딸기밭케이크 #디저트맛집 #딸기케이크맛집 #케이크맛집 #잠실맛집 #몰맛집 #키친205몰점 ​ 
​안녕하세요 상상이에요~!​이번에는 잠실  몰에서먹었던 빅 가이즈 랍스터 매장을포스팅하려 합니다!​ ​이때가 날짜 보니까작년 12월 25일.... ㅋㅋㅋ딱 크리스마스 당일이더라구요,​그래서 그런지 방문했을 때진짜 거짓말 안치고웨이팅 40분 ~ 1시간 가까이줄 서서 기다리고 먹었습니다..​아 다들 특별한 날?이라고맛있는거 먹으러 왔었나 봐요 ㅠㅠ//​(줄 진짜 길었던 빅가이즈랍스터.)​ ​그렇게 한참을같은 자리에 줄 섰다가 먹었던...​잠실 몰 빅가이즈랍스터.​(매장에 자리가 많지 않은데회전률이 낮아서 차례가느리게 오더라구요ㅜ)​ ​이렇게까지 엄청난?웨이팅을 기다리고​값비싼 음식 먹으려고하니까 약간 다리도 아프고진도 빠지고 배는 고프고....그랬었습니다 ㅋㅋ :")​ ​일단 랍스터 비주얼은 정말 좋았어요!​랍스터 찾다가 이 비주얼 보고처음에 너무 맛있을 것 같아서가보자 하고 갔던 빅가이즈~​ ​랍스터 자체가 원래비싼 메뉴다 보니까 비싸긴 한데​가격은 그래도 다른랍스터 파는 가게들보다는엄청 비싸지는 않았던 것 같아요.!​ ​ㅋㅋ이렇게 미니 수족관안에 닮겨져 있는 랍스터들~​ ​이날 아마 근 10만 원 나왔던 듯해요!9만 원 안짝?​(이때 기준 거의 9~10만 원 나왔던 것같은데 기억이 가물가물하네요.아무튼 돈은 꽤 나왔습니다..ㅠㅠ ㄸ)​맥주도 2잔 먹었는데개인적으로 빅가이즈에서 파는생맥주는 취향에는 안 맞았습니다.​엄청 알코올 높았던 듯해요.쓴데 맛은 별로../ ㅠㅠ​ ​저희는 치즈 랍스터랑그릴 랍스터 주문했습니다.​그런데 다른 테이블 보니까면 섞인 파스타 같이 나오는 거로하나씩 주문하더라구요??​보니까 우리도 그럴걸 하고 아쉬웠어요..:)​랍스터만 먹기엔 양이생각보다 적기도 했고치즈랑 기본 랍스터 메뉴가은근 비슷하게 겹쳐서..!면 있는게 더 맛있어 보이더라구요.​혹시나 방문하시면 하나는 면 있는 거로섞어서 주문해서 나눠 드세요 :)​ ​​ ​오오...​오랜만에 랍스터 사진보니까 또 먹고 싶어지긴 하네요:)​ ​감자튀김이랑 같이 나오는치즈 랍스터..!​ ​홍합과 조개랑 같이나오는 그릴 랍스터..!​ ​​매장은 정신없이 바빠 보이고..​저희 메뉴 나왔었는데 늦게 갖다주셔서조금 식은 듯한 감도 있었는데..​맛은 맛있었습니다.​ ​잠실 몰 빅가이즈랍스터.​오랜만에 맛있는 음식 당길 때나특별한 기념일 같은 날에방문하기 좋을 것 같아요~​ ​양이 적어서 ㅜㅜ​배가 안 차서 밥 2차갔던 것 같긴 하지만 .. ㅎ​ ​매장에서 랍스터바로 먹으니 맛있었습니다:)​ ​손에 비닐장갑 끼고 먹었었는데집에서 더 마음 편히막 먹고 싶었어요 ㅋㅋ :)​먹기는 맛있게 먹고 왔던잠실  몰 맛집빅 가이즈 랍스터였습니다~!​​ 빅가이즈랍스터 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1F 
​ 생활의 달인 맛집드라마 부부의세계 촬영지분위기 좋은 저탄고지 성지미슐랭 출신 쉐프들의 요리를 맛볼수있는디라이프스타일키친 잠실몰 맛집 다녀왔습니다.  디라이프스타일키친 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5층  송파구 몰 5층 2호선 8호선 잠실역 10번출구​몰 에비뉴얼과 이어지는 다리 입구쪽에 위치하여 있습니다!​영업시간 매일 11시 22시 15시~17시 브레이크타임  롯데 월드몰 갈때마다화려하고 럭셔리안샹들리예 조명 젊은 남녀 프로포즈 장소로 참 좋겠다생각했던 저곳이디라이프스타일키친 잠실점​ 생활의 달인에 3번이나 방영됬던곳지중해 요리로했던 이곳전에 부부의세계 드라마가한창인기일때광화문점 방문한적이 있는데그때 사람도 많고분위기도 좋아 꽤 만족했던 기억이~ 몰 맛집 5층디라이프스타일키친 잠실점맛은 광화문서 보장 된것이니바로 매장으로 직행^^​하지만 웨이팅 있다는직원분의 출입 만류로살짝 멋적어 하다^^;;~~전자 웨이팅 전화번호 입력!!​우리 앞 5팀 대기^^확인합니다. 점심시간이 끝나가서5팀대기는20분정도 소요되었습니다.​몰 타워가  쇼핑 몰과 함께 였으니 망정이지그렇지 않으면웨이팅 20분시간 지루했을듯 합니다. 거울이 많아 원래 매장 보다 더 넓어 보였던 공간천정에 거울이 있어  층고는 한층더 높아 보였습니다벽면 유리벽 안쪽에는 진짜인듯 가짜인듯한 초록 덩쿨 식물이 장식되어 있었습니다.  대리석 테이블 위로는 샹들리에 조명이 하나씩 달려있었는데~~이게 지저분 하다는 느낌 보다는 고급 스럽다는 느낌?제가 찍은 사진보다 몇배는 더 있어 보이는 공간 입니다. ​ 매장 안쪽으로는 룸이 마련되어 있었는데 미리 예약 하시면 들어가실수 있는듯!!광화문에도 안쪽에 개인 룸이 마련 되어 있었는데~~요즘처럼 사람 많은것을  피하는 때는 일반 홀보다 룸이 좋은듯 합니다!!​하지만 잠실몰 맛집 디라이프스타일키친 잠실점은 매장도 홀도 넓어서 나름 모두 만족입니다!​ 같이 갔던 친구가 건너편 누군가에게 반갑게 인사해서 뒤돌아 봤는데..ㅋㅋ서빙 로봇이 토끼얼굴을 하고 왔다 갔다!!얼굴을 찍고 싶었는데 좀처럼 토끼 얼굴을 보여주지 않았습니다~~ㅋ 인스타 계정에 sns 인증하면 커피 한잔이 무료!!제시된 필수 해시태그 입력하고 직원분 보여주면 아메리카토 핫과 아이스중 하나를 고를수 있습니다!!(보통 이런 경우 테이블마다 한잔씩 주는데 계정 하나당 한잔씩이라니 세명 모두 바로 sns 인증하고 아메리카노 한잔씩 겟!​저희는 세명 모두 따뜻한 아메리카노를 주문하였습니다!​ 서비스 커피임에도 맛이 정말 좋았던 커피!!깊은 초코향이 가득했던​요리엔 아무래도 산미감 나는 커피보다는 다크한 아메리카노가 적격입니다1 디라이프스타일키친 생활의 달인에 3번이나 출연했던 이유가 있었군요!!각 테이블마다 디라이프스타일키친만의 요리 특징을 설명한 브로셔가 놓여 있었습니다. ​무설탕. (천연유래 감미료)친환경농산물탄수화물을 최소화한 저탄고지(곤약미와 현미)​ 깔끔하고 고급진 접시위에 기다란 냅킨 그리고 언제나 위생적이어 보이는 스테인레스 재질의 수저 포크 받침​살짝 아쉬웠던 점은 포크와 스푼의 길이가 짧아서 조금 사용하는데 불편했다는~^^​ 주문은 테이블마다 비치된 탭으로 주문이 가능합니다!​선결제는 아니구요~탭안에 잇는 메뉴를 고르시면 됩니다!​세트메뉴가 있었는데~음료도 포함되어 있어 패쓰~커피보다 에이드 좋아하는 분들에게는 세트 상품이 괜찮을듯!!​저희는 세명 다 다른 단품을 주문해 서로 나누어 먹기로 하였습니다!​ 샐러드 먼저 나왔습니다. 트러플 리코타 치즈 샐러드 입니다. 싱싱한 친환경 채소와 스테이크 리코타 치즈 가 들어 있는 샐러드 입니다! 신선한 야채와 샐러드 소스~그리고 견과류가 듬뿍 들어간 ​쫀쫀하고 담백한 리코타 치즈! 하얀 접시위에 담백하고 부드러운 쫀쫀한 리코타 치즈 샐러드와 스테이크 한점 파릇파릇 신선한 야채를 올려 봅니다!​ 친환경 야채라 그런지 아삭하고 싱싱한 것이 요리를 먹기전 입맛돋우기 괜찮은 샐러드 입니다!!​리코타 치즈도 미슐랭 쉐프가 만들었다 하니 더 쫀쫀하고 맛나는듯 하였습니다!​ 직원분드 서비스가 최상급입니다. 빠르지도 느리지도 않게 요리들이 차례 차례 코스 요리처럼 나옵니다. ​사실 저희 입장에서는 한꺼번에 나와 골고루 먹고 싶었는데~~~​나름 코스요리처럼 순서대로 나오는 것도 그리 나쁘지 않았습니다~!​ 뜨거운 뚝배기에 담아 나온 인크레더블 떠먹는 피자 입니다!5가지 치즈 맛과 파인애플 방울 토마토 피망등 야채가 골고루 들어간고기로 만든 볼로네제 라구 소스  피자입니다!​​ 살짝 자극적이긴 한데~~친환경 야채는 이해가 가는데~`무설탕에 소금간을 많이 한건가?볼로네제 라구 소스가 원인인지5가지의 치즈가 원인이었는지 떠먹는 피자는 조금 짰습니다!​디라이프스타일 광화문점 생활에 달인에 연속으로 나올쯤 방문했을때는 음식이 이렇게 짜지 않아 고급스러웠는데..~~​그동안 시간이 지나면서 맛이 살짝 대중화 된듯 하였습니다1(그런데 이점은 제 개인적인 취향이고 같이간 일행들은 맛있다 하였습니다~~^^) 몰 맛집 디라이프스타일키친 잠실점의 빠에야 입니다. 현미와 곤약미를 사용했다는데~~저탄고지 식단을 주로 하시는 분들에게는 일반 백미가 아니라 부담이 없을거 같습니다~!~​ 빠에야 특성상 생쌀을 볶아서 만든 요리 밥알이 고소하고 홍합 가리비등 조개와 커다란 새우가 들어 있었습니다!질좋은 최상급 버터와 올리브 오일로 만든 빠에야~~소스가 살짝 짰지만 그래도 미슐랭 요리사가 만든 요리는 그 식감이나 퀄리키가 일품입니다!​ 즐거운 식사가 끝나고 집에 가려는데 계산대 앞에 화려한 테이블 셋팅~~​너무나 친절한 서비스맛도 분위기도 좋았던 디라이프스타일키친 잠실점!!​지중해 퓨전음식으로 한 생활의달인 맛집​잠실 몰 맛집 으로 추천합니다~~^^ 
요즘 몸이 뻐근한 게.. 마사지 받고 싶더라구요스파에이르라는 20년 전통 대한민국 프리미엄 스파브랜드 no.1 브랜드가 잠실몰점에 있더라구요잠실, 송파 쪽에서 럭셔리하고 프라이빗하게 받을 수 있다는 잠실마사지로 한 곳이라고 해요저도 가서 등관리 좀 받고 왔어요!​잠실 몰 6층 푸드몰 구역에 위치한 스파에이르​​스파에이르 SPAEIR  ​스파에이르라는 이름이 익숙하다 했는데..인천공항 T1에도 있는 스파가 여기였네요!​북유럽의 힐링을 담아 탄생된 프리미엄 에스테틱 브랜드 잠실마사지 SPAEIR ​예약한 시간보다 조금 일찍 도착해서, 상담실에서 편하게 상담서 작성하고 대기했어요상담서에 원하는 마사지 강도랑 피부 타입을 체크하는 부분이 있었어요  ​잠실마사지 스파에이르 프로그램과 가격다양한 프로그램으로 일대일 맞춤 관리 시스템이 진행되고, 커플 관리도 되더라구요저는 40분 등관리를 받았어요! ​관리를 받으러 가는 도중에 보인 족욕하는 곳도 보이고1인실, 커플룸, 샤워실, 스파시설 준비되어있어서 편하게 마사지 받을 수 있더라구요   복도 조명도 어둡고, 대기실부터 해서 프라이빗하게 받을 수 있는걸로 한 잠실마사지샵인지 알겠더라구요​저는 1인실에서 마사지 등관리 받았어요파우더존만 조명을 싹 받은 게 예쁘더라구요물, 수건, 가운 다 구비되어 있어요   ​ 저는 마사지 강도를 강중으로 선택했어요처음에 발바닥부터 시작해서 종아리, 허벅지를 타올을 얹고 살살 푸는 걸로 시작했어요등이랑 팔도 다 타올을 얹고 살살 풀었구요​속으로 강으로 선택할 걸 그랬나 했는데ㅎㅎ처음에는 조금 약하게 하신 것 같았고, 갈수록 적당해지더라구요 ​마사지 해주시는 직원분이 5-10분 정도 지났나,유연한 데는 유연하고, 뭉친 데는 뻑뻑하다고등어깨부분이 많이 뭉쳤다고하루 이틀 뭉친게 아니라고 하시더라구요, 뒷목도 짧아지고...ㅠㅜ흑흑​해독쥬스같은것도 먹는 거 추천해 주셨어요해독쥬스도 챙겨 먹어야될것 같아요​오른쪽 왼쪽 어깨 뭉친 정도도 다르고손이 들어가야 되는데 잘 안 들어간다고 하시더라구요ㅠㅜ..그래서 평소 잠드는 시간보다 1-2시간 정도 일찍 잠드는 걸 추천해주시더라구요그럼 몸이 조금 풀릴 수 있다고~​40분 등 마사지가 정말 금방 끝나더라구요​제 몸에 대해서 알 수 있는 시간이기도 했고,얼굴만 케어하다가 몸도 이렇게 신경을 쓰니한결 가벼워진 것 같고 좋더라구요​마사지해주신 직원분이 해주신 말이이렇게 한번 받고 나서 반신욕도 해주고일주일 정도 텀으로 관리해 주면 좋아진다고 하시더라구요​마스터분에게 마사지 받아서 정말 제 몸에 너무 감사한 시간이었어요~~​​  잠실마사지 스파 에이르 잠실몰점 위치 :  송파구 올림픽로 300 몰 6층영업시간 : 매일 10:30 - 22:00 스파 에이르 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 6층 ​ 
​퇴근 후, 옷 환불도 할 겸언니랑 저녁도 먹으러 갔던 #몰몰 안에 식당은 많은데 딱히 땡기는 곳이 없었는데,오랜만에 간 몰에 #옥인피자 가 있는걸 보고무릎 탁 치며 바로 들어갔다.​단호박치즈피자로 한 옥인피자는종로 서촌에 있는 가게인데,근 10년 전.....^^;; 학교다닐 때 몇 번 가본 기억이 있다.나에게 있어 추억의 장소이기도 하고,피자를 워낙 맛있게 먹었던 기억이 있다.​ 옥인피자 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 ​잠실 몰 5층사이드쇼, 피에프창 바로 옆에 위치해있다.​  ​개방된 공간이라 간이매장 같이 되어 있었다.금방 없어지는건 아니겠지ㅠ_ㅠ오래오래 남아줘 옥인피자....​ 옥인피자 메뉴판가게 앞에 메뉴판이 있어서지나가는 사람들도 보고 관심을 많이 보였다.​ ​매장 일러스트 넘 귀엽ㅎㅎ사장님도 넘넘 친절하셔서 기분이 좋아졌다!​ ​피자는 단호박치즈피자, 알프레도머쉬룸피자,포테이토 페퍼로니 피자, 포테이토 피자이렇게 네 종류가 있었고,샐러드 두 종류, 사이드메뉴 포테이토,조금 저렴하게 즐길 수 있는 세트메뉴도 있다.우리는 옥인피자 시그니처인 단호박치즈피자+그린샐러드 세트로 주문!​ ​#단호박치즈피자 #그린샐러드 세트(30,900원)주문과 즉시에 피자를 만들기 때문에음식이 나오는 데 시간이 좀 걸리는 편이다.​ ​내 기억 속에 있던 단호박피자 비주얼 고대로 등장!토핑 가득한 피자를 생각했던 사람들에게는다소 낯선 생김일텐데.. 이게 그렇게 맛있다구요 후후노오랗고 먹음직스러운 비주얼이 입을 자극하고,고소한 치즈냄새가 코를 자극했다.​  ​도우와 도우 사이에 단호박퓨레와 치즈가 가득!달달한 단호박과 고소한 치즈가 어우러져서한입 먹자마자 띠용하는 맛!!!고르곤졸라 치즈가 들어가서 특유의 향이 느껴졌다.옥인피자의 존재 조차 처음 알았다는 언니도완전 맛있다면서 흡입하드라 ㅎㅎ달달해서 많이 못 먹을 것 같지만도우가 또 얇아서 부담스럽지 않아서여자 둘이서 한 판 완전 가능 너무 가능​  ​유자드레싱을 뿌려먹는 그린샐러드아삭아삭 야채가 싱싱했고,병아리콩도 씹히는 게 좋았다.야채 덕분에 피자도 질리지 않고 다 먹을 수 있었다.​우린 단 음식도 좋아해서 잘 먹었지만,피자도 달고, 드레싱도 달기 때문에단 음식 안 좋아하는 사람들은드레싱을 차라리 뿌리지 않는 게 좋겠다.색다른 피자를 원한다면 단호박치즈피자 완전 추천! 
#부산후기 #부산놀이기구  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​  ​부산 기장  개장일 맞춰서개장런하고 왔어요!!  개장일은 3월 31일이었구요 원래는 개장일이 더 빨랐는데코로나 때문에 개장일을 점점 미루다가 결국엔 3월 31일에 개장했습니다~현재는 부산 기장  사전예약으로만입장가능하기 때문에 인터넷으로 예매하고사전예약해서 가실 수 있어요 ​​​​​  ​비는 안왔지만 날씨가 흐렸던 개장일4월 10일까지는 사전예약으로만 갈 수 있으니까 참고해주시구요!  사이트에서입장권 결제하거나 네이버에도 종일권 떳더라구요그렇게 입장권 미리 구매해서 가실 수 있습니다!4월 10일까지는 사전예약이니까 하루 들어갈 수 있는 인원수도 제한돼있거든요그렇기 때문에 본인이 원하는 날짜 있으면미리 예약해두셔야해요!! ​​​​​​  ​저도 개장일이라 사람 몰릴까봐걱정했는데 평일이기도 했고 날씨가안 좋다는 예보가 있어서 그런가 사전예약할 때인원수가 많이 남더라구요 ㅎㅎㅎㅎ부산 기장  사이트에서 했는데 잔여수가 보이는데 꽤나 많이 남아있었어요! 주차장 매우 넓구요 ㅎㅎㅎ완전 없을 줄 알았는데그래도 꽤나 많더라구요! ㅎㅎㅎ 미리 사둔 입장권 제시하고 들어갔어요!종일권 다들 구매해서 들어와서 그런가팔찌에 끼는 자유이용권 이런건 없더라구요원래 없어진지 됐나요? ㅎㅎㅎㅎ 여튼 이제 놀러고고!! ​​​​​​  ​부산 기장  한자이언트 스플래쉬 영상으로 찍어봤어요진짜 물 엄청 튀기더라구요 ㅎㅎㅎ근데 타봤는데 시간은 완전 금방가요뒤로 앞으로 왔다갔다 두번하고 내려오면 끝 ㅎㅎㅎㅎ거의 몇분 컷으로 끝나더라구요근데 물은 꽤나 튀겨서 우비는 필수인거 같아요!!ㅎㅎㅎㅎ대박이쥬 생각보다 속도감이 있더라구요 ​​​​​​​  ​저희는 들어가자마자 바로자이언트디거로 달렸갔어요 자이언트디거가 젤 기대됐던 놀이기구고가속력없이 처음부터 100키로 넘게달린다고 해서 궁금하더라구요 ㅎㅎㅎ다행이 사람이 많이 없어서 그런지10분? 20분만에 바로 탔어요 두대로 운영되고 꽤나 많이 타서 금방금방 빠지더라구요 줄이 ㅎㅎㅎ ​​​​​  ​부산 기장  놀이기구는 많이 없었구요 자이언트디거 스플래쉬스윙 이정도만 어른이 타는거고 나머지는 다 애기들 용이더라구요 ㅎㅎㅎ이날 오거스후름까지 안해서 더 탈게 없었는...ㅎㅎㅎㅎ기장  운영시간은 다를 때도있지만 거의 10시부터 오후 9시까지 하더라구요저희는 1시쯤 넘어서??나온거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​자이언트디거는 진짜 강추입니다같이 탄 사람들 모두 너무 재밌다고저희 앞에 분들은   아틀란티스보다넘 재밌다고 말하더라구요 근데 진짜 국내 롤러코스터 류 중에서는이게 최고인듯 ㅎㅎㅎㅎㅎ속도도 빠르고진짜 재밌어요 ㅠㅠㅠ이거만 4번 탔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱잼!!!! ​​​​​​  ​부산 기장  크기는 생각보다안 크구요 그래서 좀 실망하긴 했는데 그냥 한 바퀴돌면 뭐가 어디있는지 알만한크기? 한 바퀴 도는 것도 시간이 별로 안 걸리고 여튼 생각보다 작아요 느낌에는 에버랜드의 1/4 크기 정도의 느낌이랄까나중에 어트렉션이랑 더 들인다고 하던데아직은 매우 작은 부산 롯월..ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​  ​센터에 토킹트리있구요 ㅎㅎㅎ그리고  교복입고 다니는 분들이많던데 ㅎㅎ전 첨보고 교복 미리 사서 준비해서입고 온줄 알았어요 ㅎㅎㅎ근데 부산  교복대여점이 따로 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 로리대여샵인데 로리샵? 이름이 그랬던거 같아요 제일 안 쪽에 위치해있는데 거기에교복대여하니까 특별하게 입고 사진 찍고싶으신 분들은 대여해서 입고 돌아다니시는 것도추천합니다!! ​​​​​​  ​부산 기장  입장료는종일권이 47,000원이구요.네이버에서 4/8일까지 10프로 할인된금액으로 판매하고 있더라구요.잔여수량 정해져 있으니까 확인하셔서구매하셔야할 거 같아요.​​​​​  ​다른 카드할인은 거의 실적이 있어야할인 되는데 본인이 실적이 되는지는해당 카드사에 물어봐야한다고 하더라구요 현재 사전예약으로만 들어갈 수 있기 때문에 부산 기장  홈페이지에서 사전예약 들어가면 할인카드 내역 나오구요지금  전용 삼성카드 본인 및 돈반 1인까지50%할인 됩니다!  전용카드는 실적이안 필요한거 같아요 ​​​​​​  ​그리고 종일권 카드 할인비씨카드 국민카드 있구요!본인 50% + 동반 1인 30%할인됩니다 ㅎㅎㅎㅎ 이 두카드는 실적이 있어야할인 가능해요~ ㅎㅎㅎㅎ 본인이 방문할 날짜 고르고 인원설정하고 해당되는 할인 내역클릭해서 미리 결제하고방문하시면 됩니다!! ㅎㅎㅎ ​​​​​​  ​부산 기장  개장일 사전예약 날짜 및 예매하는 법입장료 가격 등등 다 알아보았는데요.할인되는 내역 알아보시고 싸게구매해서 방문하시면 좋을 거 같아요!전 개장런한 후기로 ㅎㅎㅎㅎ50%해서 가서 그나마 다행이었다?비록 날은 흐렸지만 사람도 없었고 대기 없이 타서 좋았던 거 같아요 ㅎㅎㅎ근데 생각보다 크기도 작고 놀이기구도 몇개없어서 그냥 싸게가서 몇시간 놀다오기좋을만한? 곳이었던거 같습니다~!!​​​​​ 
 자유이용권 할인,입장권 알뜰하게 구매한썰​모처럼 바람도 쐴겸 겸사겸사 나들이를 갔다가 평소에놀이기구를 좋아하다보니 바로생각난곳이 였는데요​즉흥적으로 올라가다가 생각이났는지라 되게 기대가 컸었는데역시나 실망시키지 않았었고 입장권은 자유이용권으로할인된 가격에 미리 구매해서 갔어요​​  ​​점점 놀이동산이랑 가까워질수록저 멀리 롯데타워도 도로에서볼 수 있었는데 정말이지 더위사냥처럼우뚝 서있는 모습이 인상깊었답니다​다행히도 주차 걱정을 조금하기는 했었는데 사람들이 많이찾아오는곳인만큼 시설 관리가잘 되어 있어서 큰 스트레스 없이이용할 수 있었어요​주차비 같은 경우에는 3시간까지무료이고 그 이상이 되면 10분에천원인데 30분부터 5시간까지가3천원이기 때문에 최대 3,000원이라고보시면 좋을꺼 같아요!​​​ ​주차를 하고 매표소까지 걸어가는길에 보니깐 곳곳에 어떤어트랙션들과 즐길 거리들이 있는지간단하게 살펴볼 수 있었어요​수학여행으로만 예전에 보고성인이 되고 나서는 처음이였는데정말이지 이 순간만큼은 어찌나많이 설레던지 모른답니다​​​ ​​우선 는 실내랑 야외 모두즐길 수 있는 곳이다보니깐갑자기 비가 오거나 하더라도당황하지 않고 갈 수 있어서 좋은거 같아요​그리고  자유이용권은저처럼 미리 구입하고 가는걸 제일적극 추천드리고 여러 곳에서 판매를하겠지만 클룩이 제일 낫더라구요​저도 클룩을 이용했는데 구매하고 나면핸드폰으로 모바일 바우처가날라오기 때문에 입구에서 QR만보여주면 누구나 빠르게 입장할 수 있어요​ [클룩 초특가]  자유이용권 + After4 종합이용권 (QR코드 바로 입장) - 클룩 KLOOK 한국모험과 신비의 나라  어드벤처로 떠나보세요! 어린이부터 어른까지 남녀노소 모두 즐길 수 있는 신나는 어트랙션이 가득해요. 지금 클룩에서  자유이용권을 할인된 가격에 만나보세요!affiliate.klook.com ​  ​​아무래도 이렇게 온라인에서 미리사지 않으면 조금 더 비싼 금액으로구매할 수 밖에 없기 때문에이왕이면 신나게 놀기로 마음먹은거입장권도 할인받으니깐 너무 좋더라구요​매표소에서 에스컬레이터를 타고올라가면 바로 실내공간을만나볼 수 있는데 아이스링크장은구경만 하고 따로 이용해보지는 않았어요​​​​ ​실내 어트랙션 중에서도 몇가지인기있는 기구들이 있는데 그중에하나가 바로 이 바이킹이에요​저도 한번 타볼려고 줄서서 기다렸었는데생각보다 높이 올라가서 은근무섭더라구요​​​ ​​퍼레이드는 하루에 2번 볼 수 있는데 자유이용권을 구입하신분들은 낮이랑 저녁꺼 모두볼 수 있고 AFTER4 입장권 같은 경우에는저녁에만 보실 수 있으니참고하시면 좋을꺼 같아요​저는 오전에 도착해서 둘러보고 했는지라 2시에 시작하는 퍼레이드까지다 보고 올 수 있었거든요​​​ ​​퍼레이드도 시즌마다 조금씩컨셉들이 있는거 같았는데 제가갔을때도 신나는 댄스와 함께인사도 잘 해주시고 손하트까지날려주셔서 즐겁게 관람한거 같아요​​​​  ​지난주에 다녀왔기 때문에 얼마되지않은 따끈따끈한 후기인점참고해주시고 이런 놀이동산에 오면기념품샵을 또 빼놓을 수 없잖아요​그런만큼 친구랑 같이 인형구경도하고 머리띠부터 키링까지다양하게 둘러봤었는데 정말이지다들 아기자기하니 너무 귀여웠어요​특히  마스코트 인형이눈에 들어와서 한참을 살지말지고민하다가 결국 집에 데리고 갔답니다​​​​ ​​그리고  자유이용권 뿐만아니라 한가지 더 팁이 있다면가시기 전에 미리 어플도 설치해두고가는걸 추천드리는데요​자유이용권 등록부터 놀이기구대기시간이나 제일 중요한매직패스도 모두 이용할 수 있거든요​​​​ ​어플을 보시면서 둘러보시면시간도 절약할 수 있고 여러모로효율적으로 놀 수 있기 때문에만족스러우실꺼고 매직패스 같은경우에는1인당 3회까지 이용 가능하세요​모바일이랑 오프라인이랑교차예약도 가능하고 예약시간이지나면 이용할 수 없으니 맞춰서꼭 방문하거나 시간을 잘 확인하셔서찾아가시면 도움이 많이 되실거에요​​​ ​언더랜드부터 1,2,3층으로실내 어트랙션들을 다양하게만나보실 수 있으며 조금 스릴있고무섭다 싶은거면 아무래도 야외매직 아일랜드에 다 준비가 되어 있는거 같았어요​그래도 하면 이 회전목마가여러 한 포토존들 중에서한가지이다보니 저도 추억으로남기고 왔답니다​​  ​그냥 사람이 없을때 개인으로찍어도 되고 따로 결제를 하면직원분께서 찍어서 출력까지해주시는 서비스도 있으니 원하시는대로찾아서 이용하시면 좋을꺼 같아요!​​​ ​워낙 공간이 넓다보니깐 어트랙션들을타면서 돌아다니는것도보통 체력이 아니면 힘들겠더라구요​그래서 중간중간에 간식들도챙겨먹고 앉아서 휴식도 취하면서쉬엄쉬엄 편안하게 돌아다녔어요​오랜만에 와서 그런지 몰라도파스타나 피자 파는것도 있고먹거리들이 정말 다양하기 때문에각자 취향대로 골라 먹기 편했어요​​​ ​이번주 주말에도 흐리고 비소식이있던데 실내에서도 탈거리가많기 때문에 저는 나쁘지 않게놀 수 있을꺼라 생각해요​​​ ​​사실 제가 기대하고 왔던 놀이중에하나가 바로 카트레이싱이였는데요​평소에 좋아하는 게임중 하나이기도한지라 실제로 해보면 어떨까싶은생각이 되게 궁금하더라구요​처음보는 분들이랑 같이 아이템전으로달리는거였는데 어찌나 쫄깃쫄깃하던지이것만 하루중에 하라고 해도 가능할꺼 같아요​​​​​ ​​주말에는 사람들이 많이 몰릴까봐일부러 평일에 들렸는데 역시그러기를 잘했다는 생각이 들었고곳곳에 가족단위로 많이들 오셨더라구요​​​​ ​그나마 실내 롤러코스터로 사람들이많이 찾으시는게 후렌치레볼루션이잖아요​실제로 가보면 사람들이 소리지르는기구는 이거랑 바이킹정도인지라어디서 타는지 대충 알 수 있을정도에요​​​  ​성인뿐만 아니라 아이들만이용할 수 있는 놀이기구들도 있기때문에 이렇게 부모님들이 바깥에서기다리는 모습도 구경할 수 있어요​나이와 상관없이 모두가 재밌게즐길 수 있는곳이기 때문에지금까지도 꾸준히 찾게 되는놀이동산이 아닌가 싶어요​​​​ ​다음으로는 매직 아일랜드로 이동했어요​어디에 뭐가 있는지 잘 모르겠다하신다면 안내표나 가이드맵도있으니깐 보시고 둘러보시면 될꺼 같아요​​​ ​​매직 아일랜드는 저녁에 해가지고 나면 맵핑으로 화려한 쇼를볼 수 있어서 되게 하잖아요​그치만 저는 아쉽게도 저녁까지있기에는 시간이 너무 늦을꺼 같아서낮에 둘러보는걸로 만족했어요​​​​  ​​야외에는 자이로드롭부터 혜성특급,아트란티스,회전그네 등 확실하게 스릴 넘치는 어트랙션들이많이 있기 때문에 줄서서 기다리고 있는 사람들도 많은편인데요​그 중에서도 제일은 역시나아트란티스였고 시속 72km라는말을 듣고 저는 도저히 안되겠더라구요ㅋ​​​​ ​매직캐슬이 보이는 포토존 근처에서는폴라로이드 촬영도 구매하고이용할 수 있도록 되어 있었는데요​굳이 폴라로이드까지 필요있을까 싶어서저희는 그냥 각자 핸드폰으로 찍고 왔어요​​  ​​오후4시부터 입장이 가능한애프터4가 인기가 많기 때문에이왕이면  자유이용권으로오전부터 오셔서 인기많은거 위주로먼저 타시는걸 추천드리고 싶어요​오랜만이였지만 이번에도기대이상으로 알차게 를이용하고 올 수 있어서 뿌듯하네요:)​#자유이용권​ 클룩 KLOOK : 어떤 여행도, 시작은 클룩 - Klook빠른 예약 및 모바일 입장! 국내 및 해외 호텔, 렌터카, 테마파크, 워터파크, 입장권, 체험, 투어, 픽업 예약 할인affiliate.klook.com ​ 
잠실  맛집 신규창업오늘 소개해 드릴 매장은 잠실 에 입점하는 맛집 매장을 소개해 드립니다.잠실  맛집 창업은 역사와 전통이 오래된 브랜드 맛집 매장입니다.아주 좋은 조건으로 오픈 예정으로 대한민국 최고의 놀이공원 입니다. <잠실  맛집 간단한 창업정보에 대한 이해를 돕기 위한 사진자료입니다>잠실  맛집 창업은 송파구 최고의 상권으로 폭발적인 유동을 자랑하는 상권입니다.초보창업자나 고수익창업자들이 쉽게 운영하실수 있는 창업아이템 입니다.유행을 타지 않는 창업아이템으로 입점하시면 절대 손해 안보시는 매장입니다. <잠실  맛집 간단한 창업정보에 대한 이해를 돕기 위한 사진자료입니다>잠실  맛집 창업비용 2억대 초반잠실  맛집 창업에 대한 자세한 내역 및 브랜드는 보안상 오픈 못하는 점 양해 부탁드립니다.잠실  맛집 창업에 관심 있으신 창업자분들은 문의 주시면 성심 성의껏 브리핑해 드리겠습니다. <잠실  맛집 간단한 창업정보에 대한 이해를 돕기 위한 사진자료입니다>창업 최선생 최동일 팀장카카오톡 : cdisilver☎ 0 1 0 - 2 0 4 6 - 2 9 0 0
​부산 최고의 핫플로 인기몰이 중인부산 기장  저도 다녀왔어요.사전예약을 성공시키고4월 9일 토요일에 다녀왔는데10일까지는 50% 입장이라 하더라도역시 놀이기구 타는데 줄을 오랫동안 서서 기다렸어요.​ ​어떤 시간대에 방문하는가에 따라자차를 이용할지 동해남부선을 이용할지달라지게 되어있는데요.​저희는 오전 9시 10분쯤 도착했더니주차장이 많이 비어있었어요.여기 주변이 원래 차가 많이 밀리는 곳이라애매한 시간에 오신다면 동해남부선을 추천하고일찍 왔다가 늦게 나가실것 같으면차막힘 없이 자차를 이용하실 수 있답니다.​오시리아역 1번출구로 나오게 되면 직행 버스가 있는데운행을 하면 이걸 이용해도 괜찮겠네요.​ ​주차장에서 엘리베이터를 이용해서정문으로 올라갈 수 도 있어요.저희는 이것저것 짐이 좀 있어서엘리베이터를 이용했답니다.​ ​계단을 이용해서 올라가면이렇게 포토존이 있으니까엘리베이터로 올라갔다가잠깐 내려와서 사진만 찍고 올라가도 괜찮아요.​ ​부산 기장  입구에기다리고 있는 사람들 좀 보세요~저희가 일찍 도착했다고 생각했는데더 일찍 오신 분들이 저렇게나 많습니다.​저희도 사람들보고서는 화들짝 놀라서얼른 가서 줄서있었지요.​ ​- 운영시간 -​10:00 ~ 21:00​개장시간이 다가오자간단한 공연이 시작되었어요.기다리는 분들의 지루함을 달래기 위한미니공연같은 거였답니다.​ ​입장을 하고 나서 캐릭터와 사진촬영을간단하게 할 수 있었는데저희는 놀이기구를 빨리 타기위해 패스했어요.다른 분들도 찍기 위해 기다리고 있길래시간이 지체되겠더라구요.​ ​들어가서 왼쪽에 보시면로리스엠포리움이 있는데대형 캐릭터 상품샵이랍니다.처음에 여길 들어가서 머리띠를 사는 분들도 있지만저희는 기념품도 나중에 사기로 하고놀이기구 타는데 집중을 했어요.​ ​들어가면 안내도가 비치되어 있으니까하나씩 챙겨들고 오기전에 처음으로 타려고 정해둔자어인트스플래쉬를 타기위해 위치파악 후열심히 뛰었습니다 ㅎㅎㅎ​ ​부산 기장  놀이기구 중에서탑쓰리를 꼽으라면자이언트스윙, 자이언트디거, 자이언트스플레쉬이 세가지가 아닐까 싶어요.​자이언트 삼총사인데 크고 아찔한 재미가 있는부산  놀이기구 랍니다.​자이언트스플레쉬는 우비가 꼭 필요해요.기장  안에서 구입해도 되지만저희는 집에서 미리 준비를 해갔거든요.​ ​밖에서 구입 후 착용하셔도 되고안에 들어가서 줄서서 가다보면자판기도 따로 준비가 되어있었어요.​ ​저희는 신랑이 가지고 온건데성인용이라 아이들 발까지 다 감쌀 수 있었거든요.그래서 옷이 하나도 젖지 않고편안~~하게 탈 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​빠르게 줄을 선 덕분에기다리지 않고 1등으로 탈 수 있었어요.원래 생각했던 놀이기구와는차원이 달랐던 자이언트스플레쉬는앞뒤로 올라갔다 내려가는데모르고 탔다가 심장이 철렁 하더라구요 ㅋ​40m 수직하강하고 거대한 물벼락이배를 감싸는데 정말 신났어요!!​저도 2번 연속으로 탔는데대단한 아이들은 연속 5번!!!​생각보다 줄이 길지 않아서오전에 실컷 타기에 충분했네요.의외로 줄이 길었던건 어린 아이들이 함께 이용할 수 있는 놀이기구들이었답니다.​ ​곳곳에 스토어가 있어서 엄빠는 대략 난감..나올때 마다 이것저것 사고 싶다고 하니까여기서 지체되는 시간도 무시 못해요.​같이 갔던 동생이 하도 안나오길래 보니까아이들한테 털리고 있던 거였음..ㅠㅠ​ ​날씨도 좋았고 곳곳에 동화같은 건물때문에어디서 막 찍어도 사진이 너무 이쁘게 잘 나와요.밤 낮 구분없이 사진찍기에 너무 좋은부산 기장  였습니다.​저희 큰딸은 학교 교복을 입고 와서따로 교복대여를 하지 않아도 충분했어요.​  ​성 앞 포토존은 그냥 지나칠 수 없죠?!!여기 앞에서 퍼레이드도 하는데낮과 밤의 분위기가 확실히 다르네요.​인싸 브이 하면서 저희도 한컷 찍어봅니다.​  ​자자~놀이기구 줄서서 기다리는 동안에자차 이용하신 분들은 주차요금 정산을 먼저 해주세요.​모바일정산, 사전정산, 출구정산총 3가지가 있는데각각 최대 3000원, 4000원, 6000원으로금액이 나눠지게 됩니다.​그래서 저희는 놀이기구 타려고 기다리는 동안에모바일 정산을 진행했는데2800원이 나오더라구요.근데 출차할때 200원 재정산하라고 떠서입구에서 다시 결제를 했거든요.그럴거면 그냥 3000원 받지,,, ㅎㅎ​ 나이스파크 :: 모바일 사전정산무인주차관제시스템 선도기업 나이스파크의 모바일 사전정산 사이트npdc.nicepark.co.kr ​다리 아픈 아이들은 캔디트레인 타보세요.110~140cm 미만 탑승이 가능한데110cm 미만 아이들은 보호자 동반시에탑승이 가능하니까 함께 이용하기에도 좋아요.​ ​롯데리아뷰로 한 자이언트스윙이랍니다.어찌나 높게 올라가던지 아찔 하더라구요.11시가 넘으면서부터는 대기시간이 길어져서기본 한시간 정도 기다려야 탈 수 있어요.​사전예약했을때도 그랬는데지금은 1시간 30분은 기다려야겠네요.​저는 경주월드에서 이걸타고 너무 어지러워서이번에는 신랑만 타고 왔어요.무서운건 타도 어지러운건 못타서 아쉽네요.​ ​너무 잼있고 신났던 자이언트 디거도적극 추천합니다.기존 롤러코스터와는 또 다른 재미가 있어요.​ ​탈거 먼저 열심히 타고 점심먹기 전기념품을 사려고 들렀어요.들어가니까 사고 싶은게 왜 이렇게 많은지~제가 봐도 너무 귀엽고 이쁜데아이들은 오죽할까 싶더라구요.​  ​안에서 사진도 찍고 기념품도 사고행복했지만 주머니는 가난해졌네요 ㅎㅎ​이쁜게 너무 많아서 안에서도 30분 정도시간을 보낸것 같아요.​   ​나오면서 사진도 찰칵~~친구들이랑 같이가서 더욱 신난 아이들입니다.가족끼리 가는것도 좋지만친구들이랑 같이 가니까엄빠가 확실히 편하긴 편해요. ^^​ ​위쪽으로 올라가면 피크닉가든이 있어요.저희는 여기 하루종일 있을거라서다 사먹으려면 부담스럽더라구요.​그래서 일찍 문여는 김밥집에서김밥을 포장하고 생수와 음료 등기본적인 음식들은 사가지고 왔어요.​파라솔까지 되어있어서 돗자리만 챙기면편하게 점심도 먹고잠깐 누워서 휴식도 취할 수 있지요.​ ​범퍼카를 타려고 줄서있는데퍼레이드를 시작하네요.캐릭터들이 다 요정같이 너무 귀여운데방긋방긋 웃으며 손 흔들어 주니까저도 열심히 손을 흔들었어요 ㅋㅋ​ ​양들의격투 범퍼카를 타는데1시간 10분~20분 정도 줄서서 기다렸습니다.정말 지루해서 죽을뻔,,,,,,,​기본이 한시간 줄을 서야하는건데그래도 같이 간 지인들이 있으니덜 지루했던것 같아요.가족끼리 갔으면 서로 짜증이 치밀어올랐을듯 ㅎㅎ​ ​스완레이크도 한시간..아이들때문에 요런거 하나씩 타줘야하는거죠?사실 저는 이런건 안타도 되는데 말이죠.​버튼을 누르면 올라갔다가 손떼면 내려가는게비행기랑 똑같은 거지만백조모양으로 이쁘게 되어있어서더 맘에 들어요 ^^​ ​분수대 양쪽 옆으로 밥집이 있고 뒤로 돌아가도 밥집이 있는데가격은 생각하시는것처럼 조금 비싼편이예요.그치만 한끼 정도 편하게 먹을 수 있고종류도 다양하게 있어서 괜찮았어요.​ ​앞에 포스팅에서 안내드린디트로네 대여도 추천합니다 ^^​  ​토킹트리 앞에서도 사진 찰칵!피크 한가운데 서서 눈을 깜빡깜빡하고말도 하는 나무인데아이들이 참 좋아하네요~​옆에는 전문적으로 사진 찍어주는 분들도 계셔서기념사진 남기고 싶은 분들은맡겨보는것도 괜찮을듯 해요.​  ​점점 해가 떨어지기 시작했어요.아직 밤에는 추우니까아우터 챙기는거 잊지마세요~​안에 물품 보관함이 있지만저희는 작은 카트를 가지고 가서수시로 꺼내 쓸 수 있게 했어요.​ ​지나가는데 직원분이물통으로 그림을 그려주시더라구요.아이들이 어찌나 좋아하던지~~너무 귀엽고 똑같이 그리셔서사진으로 한장 남겨봤네요.​ ​부산 기장 에 밤이 찾아왔어요.밤에는 조명이 켜지니까또 다른 느낌으로 즐기기 좋았어요.​ ​자이언트 디거가 너무 잼있어서저희집 작은 따님은 또 연달아 5번을 탔습니다.처음에는 무섭다고 울면서 출발했는데도착하니까 잼있다고 빨리 줄서야겠다네요 ㅋㅋ​저녁 6시 이후로는 사람들이 많이 줄어서줄서는 시간이 꽤 많이 줄어들었어요.​  ​자이언트 디거와 자이언트 스윙은밤에 보니까 더 이쁘죠?!!야간에 타는것도 완전 추천해요.저는 낮보다 더 좋더라구요.​ ​타고 나올때 트레인 배경으로 사진 찍어도이쁘니까 놓치지 마세요~​ ​8시부터 퍼레이드가 시작해요.그 전에 이미 명당 자리를 꽉 채워지는데분수대에서 성쪽을 바라보고 앉아야하니7시 30분 이후로는 자리잡고 앉아 있으면편하게 볼 수 있겠네요.​저희는 50분쯤 도착했는데그래도 위치가 나쁘진 않았어요.​   ​퍼레이드를 보고 있으니까확실히 놀이동산에 온 실감이 더 나더라구요.부산에서는 볼 수 없었는데이렇게 화려한 퍼레이드를 보니꼭 다른곳에 여행온것 같았어요.​  ​사진 꿀팁 하나 드리자면같은 위치에서 찍었는데도성의 크기가 달라보이죠?!!​저도 인스타에서 보고 배운건데 ㅋㅋ​같은 위치에서 조금 뒤로 물러선 다음줌을 당기면 뒤에 배경이 확대가 되거든요.그렇게 사진을 찍으면 배경도 살리고 나도 살고~​사진찍을때 써먹어보세요.​  ​야간에 회전목마 안에서 찍는 사진도조명빨 덕분에 참 잘 나옵니다.​ ​근데 회전목마 왜이렇게 만들었나요 ㅠㅠ에 있는 처럼이쁘게 좀 만들어주시지 ㅠㅠㅠㅠ​밖에서 찍으면 영 볼품없습니다.흑흑...​ ​저녁 9시가 되면 퇴장하라는 멘트가 나와요.마지막으로 나오면서 여기저기 사진 찍었는데밤낮 구분없이 사진찍기 좋고놀기 좋은 부산 기장  였습니다.​전체적으로 규모도 작고 탈것도 많이 없어서아쉽기는 하지만....그래도 부산 가 생겨서 좋아요 ^^​하루종일 있어도 지루하지 않고시간이 너무 빠르게 흘러가는걸 보니다음에도 저는 무조건 12시간씩 놀아야겠어요.​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
 ​부산 놀이동산 부산​© Day-to-day    어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 🌼 부산  🌼​🔸롯데ㅋㄷ할인 50% ✔️ 유료주차장 ( 사전정산 할인 3000원)  🕰 10:00 오픈 전 부터 입구에서는 캐릭터 공연 하고 있었어요📍부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  어드벤처 부산 ​★ 부산  홈페이지  어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com 첨부파일2022_Guidemap(드래그함).pdf파일 다운로드 첨부파일2022_Guidemap(드래그함) 2.pdf파일 다운로드   부산  주차장은 유료주차장주차요금은 사전정산으로 나가기전 큐알코드 인식해서 할인받을 수 있어요3천원.   오픈 런 ~ ♪평일에 찾아도 체험학습 기간에는 요즘 핫한 코스라 사람많아요​오픈 전에도 공연이 있어서 캐릭터 보는 재미 있던 센스있던 곳 !!사진찍고 있으니까 가까이 다가와서 인사도 해주고 ♡.♡귀여워요 >_<​    ​오픈런 입장할 때 캐릭터랑 사진도 남길 수 있던 부산   ​​​스릴을 즐긴다면 꼭 타고와야 한다던 부산   놀이기구 TOP3 ​자이언트스윙 자이언트디거자이언트스플래쉬 ​오픈런에 제일 첫코스 자이언트디거 Go ~!왼쪽길로 해서 쭉 직진하면 바로 보여요 ​​두번째 자이언트스윙 옷젖으니까 자이언트스플래쉬 마지막 !   ​소품도 있고 영상도 나오고 볼거리가 있던 자이언트디거 놀이기구 탑승하러 가는길 ​  ​스트래칭 하고 출발하라고 할정도로 급출발 ! ​  ​나오면 기념품샵 ! 우비도 귀엽고 에그드랍 먹거리 파는 곳을 지나서 내려가는 코스 ​  ​​동물모양 범퍼카​양들의 격투를 탓고, 어린이들은 아기돼지 범퍼카 있어요 ​양들의 전투는 탑승 중에 점검 3번 으로 타다가 멈추고 타려면 멈추고....역대급 당황...ㅋ 그냥 다른거 타러가야겠다 내리려는데 정상운행 ​신나게 도망가고 쫒고 신나게 타고 나온 양들의격투   ​오거스카페도 지나가고​딸아이랑 같이 가면 좋아할 것 같던 오거스 기프트 샵 구경​마스크목걸이랑 삔이랑 아기자기한게 판매중이었지만캐릭터 들어간 제품은 없어서 구경만 하고 나온 곳    ​자이언트스플래쉬​두번 타고온 부산  BEST 놀이기구밤도깨비 먹고나서 더 타고 싶었지만 점검....0_0?​맨뒤에 타고, 맨앞에도 타봤는데 항상 놀이기구는 맨앞 스릴을 선호해서 그런지제일 아슬아슬하게 타고 물벼락도 최고였던건 맨앞 !!!​맨뒤에 탑승한것도 소리 신나게 질렀지만 물벼락 코스에서 얼굴가릴 시간이 있었다면맨앞에서는 진짜 재미있다보니 얼굴가리는것도 잊을정도로 워터파크 ...ㅋ​ 경주월드 드라켄이 최애라면부산 에서는 자이언트스플래쉬 ​  워터파크 느낌 물벼락 맞는 놀이기구라자이언트스플래쉬는 우비 필수 놀이기구 ​얼마나 튀겠어? 아니고 자리에 따라 그냥 샤워 하고 나올 수 있어요 ​안쪽부터 1번 2번 3번 4번 자리중에서 가장 물 안맞는 자리는 2번자리!4번이 물 가장 많이 맞는자리였어요.(두번째 탈때는 가위바위보로 자리고르기 까지 ㅋ)3번 자리였지만 두번째 탈때 앞머리를 잃었,,,,,,,,,,,ㅋ 3000원 짜리 우비 4000원짜리 우비 3천원짜리는 팔이 없고, 4천원짜리는 팔있는 우비.​3천원짜리 파란 우비는 잘 찢어져서 진짜 일회용 느낌이었고, 4천원짜리 캐릭터 그려진 우비는 천원 차이지만  더 사용 가능​우비는 부산 입장할 떄 있던 기념품샵 있는 곳이 종류도 더 많아요.​  자이언트스플래쉬 타러가는길 줄은 없었지만 가는길이 진짜 길었고...다행히 줄은 짧아서 첫번쨰 탑승때는 10분 대기두번째 탑승때는 30분 대기...했지만 대기시간 안아까울 정도로 첫번째 줄 걸려서  정말 재미있게 타고온 놀이기구 ​탑승하는 곳을 패스 구매하는 분은 골라서 탈 수 있지만그냥 줄서서 들어가면 1번줄부터 순서데로 직원이 자리 배정해주세요.​  ​스플레쉬 말고 우비 입고 타야 하는 또 다른 놀이기구 오거스후름은 이날 운행안하는 날...ㅜㅜ​ 아이랑 같이  찾을 떄 타면 좋아할것 같던 칙칙폭폭 기차캔디트레인  ​​조리시간이 있어서 기다림은 있었지만 맛있게 먹어서 만족스러웠던 에서 노느라 바쁜 와중에 먹고온 유일한 음식점​밤도깨비 야시장의 명물 !갤리온카페 셰프리​레인보우스프링존회전그네뒤 위치안내가 있었지만그냥 자이언트스플레쉬 마주보이는 곳으로 찾는게 더 쉬웠어요.물벼락 뷰~!! ​  ​큐브스테이크콤보목살스테이크콤보 컵에는 콜라 와 같은 음료 넣을 수 있고, 추가요금으로 맥주 넣을 수도 있는 음식!큐브스테이크아래에는 밥도 있고, 간단하게 식사하기 좋았던 메뉴 ^.^​ ​스테이크 먹고 퍼레이드 보러가면서 나무가 말하는것도 듣고 보고 사진남긴  성 신비로운 매직 포레스트의 옛 이야기를 들려주는 로리왕국의 수호자인 토킹트리​   퍼레이드는 공연은 성앞 분수대 앞 에서 !공연전에 사진도 남긴  포토존 ★    공연보고 퍼레이드 따라가면서 대기없이 바로 탑승가능해서 타고온 놀이동산에서 꼭 ! 타고오는 회전목마​부산 회전목마는 말 아니고 동물의왕국 동물 캐릭터 회전목마 타면서 볼 수 있는 퍼레이드 ~!​  ​오후 퍼레이트 끝나는 시간 이후로는​ 자이언트스윙 대기가 1시간 넘을 정도로 사람이 진짜 많아져서 회전목마 타고 자이언트스윙을 마지막으로 ​다음에 다시 오픈런 하자며 나가면서 들린 기념품샵 ! ​로리스엠포리움입구쪽에 있는 곳인데 구경하기도 좋고 귀여운제품이 정말 많아요​​  ​마그넷도 있고 귀여운 캐릭터 제품들 ​    사고싶었던 빨간색 가방은 품절  ​놀이동산은 항상 연간회원으로 이용하면서도이제 막 오픈한 부산  이기에 연간회원 만들어도 괜찮을까아이들이 좋아할게 이곳에도 있을지 고민이었는데 ​퍼레이드도 좋았고, 생각보다 아이들이 좋아할 놀이기구들도 많아서 아이와 방문하면 더 좋을 곳이었어요 ​다음엔 연간회원으로 Go ~~  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  ⓒ 2022.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
부산  기장 부산 놀이터 개장 임박​지인들과 부산 여행을 하면서 3월 31일에 개장하는  어드벤처 부산을 구경하라 갔습니다. 위치는 해동 용궁사와 죽성 드림성당세트장 등으로 잘 알려진 기장에 있는데요. 주변에 동해선인 오시리아역도 있고, 쇼핑몰과 국립부산과학관 등이 인접해 있어 다양한 재미와 볼거리, 놀거리, 즐길거리로 기장 는 앞으로 새로운 부산 놀이터로 인기 명소가 될 거 같습니다.​여행 일자 : 2022년 3월 16일  어드벤처 부산부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42TEL : 1661 2000운영 시간 : 10시 ~ 20시이용 요금 (종일권)어른 47,000원 / 청소년 39,000원 / 어린이 33,000원17일 사전 오픈을 한다는 소식에 전날 여행 날짜가 잡힌 16일에 어느 정도는 볼 수 있지 않을까 하는 기대심을 가지고 왔는데요. 그날까지 분주하게 공사를 하고 있었고, 아무 생각 없이 들어갔다가 안전요원의 제지로 제대로 구경을 못하고 돌아 나왔습니다. 그러나 뉴스나 포털에 있는 글들을 보면 17일 임시 개장을 한 듯 보이는데요. 퍼레이드 행렬과 내부의 모습이 공개되었다고 해 실제론 어떨지 참 궁금해 어서 빨리 정식 오픈을 되었으면 좋겠네요. 정식 개장인 3월 31일부터 4월 10일까지는 사전 예약제로만 운영이 되는데요. 온라인상으로 일 800명 한정 판매를 하고 있고, 4월 11일부터 5월 1일까지는 입장인원 제한 없이 들어갈 수 있다고 하네요. 아무 생각 없이 들어간 곳에는 넓은 주차장이 자리 잡고 있었는데요. 개장을 하면 놀이시설을 이용해도 유료로, 모바일 정산 시 최초 1시간은 1,400원이고, 30분마다 700원이며 하루 최대 3천 원이라고 합니다. 저렴하긴 하지만 입장권을 산 사람에게도 주차료를 받는 건 아쉬운 부문이었습니다. 부산  규모는 4만 8000여 평으로  롯데 월드보다는 연면적이 적은 편이라 불평의 소리도 들리는 거 같은데요. 과 비교해서는 실내공간보다 실외 놀이시설이 더 많아 보이긴 합니다. 그리고 국내 첫 도입되는 신규 어트랙션이 있어 부산에만 있는 특별한 부산 놀이터로 떠오를 거 같은데요. 총 17개의 탑승 시설과 어디에서도 보이는 캐슬 그리고 동화 속 왕국의 6개의 존은 색다른 즐거움을 선사해 줄 것입니다. 아마도 부산 의 상징이 될 로리 캐슬에서는 로리 여왕을 만날 수 있다는데요. 물에 떠 있는 듯한 플로팅 캐슬로 파크 전경과 부산 기장 앞 바다를 감상할 수 있다고 합니다. 근데 공주가 아닌 여왕이라고요???  부산은 총 6개의 존은 스토리가 있는 탄탄한 테마로 구성되어 있는데요. 파크 중심에 있는 요정 마을인 팅커폴스 존과 말하는 나무 토킹트리에서 이곳의 스토리를 들려주어 새롭고 신나는 부산 놀이터가 되겠네요. 가운데 있는 분수대는 아름다운 정원 느낌을 주어 포토존으로 인기 장소가 될 텐데요. 야간 개장이 열리면 화려한 조명과 함께 데이트 장소로도 해질 것 같네요.  부산 의 대표적인 어트랙션은 바로 자이언트 디거와 자이언트 스풀래쉬, 자이언트 스윙으로 앞에 자이언트가 붙는 놀이 기구인데요. 자이언트 디거는 시속 105Km로 놀라운 스피드와 엄청난 스릴을 1Km 구간에서 만나게 되는데, 360의 짜릿한 회전까지 더해져 언더랜더 오거들의 자랑이겠네요. 또한 자이언트 스풀래쉬는 높이 44.6m에서 2000톤의 물이 담긴 수로를 향해 시속 100Km로 급하강하는 워터 코스터로 거친 파도를 해치고 강한 바람과 맞서는 바이킹들의 해적선을 타고 모험을 떠날 수 있습니다. 세 번째 자이언트 스윙은 최고 시속 110Km로 진자 운동을 하는 어드벤처로 높이 44.8m에서 무중력감을 선사해 주어 우주의 세계로 떠난 듯한 스릴을 안겨 준다고 하는데요. 저도 꼭 타보고 싶은 자이언트 시리즈였습니다. 이외에도 유아 동반 가족을 위한 시설들도 마련되어 있어 가족 동반으로 오기 좋은 부산 놀이터인데요. 그곳은 바로 동물농장 조이풀 메도우 존으로 롤러코스터 쿠키 열차와 아기돼지 범퍼카, 날아라 꼬꼬 등 6종의 어트랙션이 있다고 합니다. 또한 잭과 콩나무의 모습 같은 키즈 토리아는 날씨와 상관없는 실내 놀이터이며, 테마파크 최초로 롤러코스터의 레일을 따라 음식이 내려오는 푸드 드롭 레스토랑도 문을 연다고 하니 궁금해서라도 기장 를 꼭 가봐야겠네요. 3월 31일 부산의 새로운 랜드마크가 되어 줄 부산 를 사전 오픈 전날 다녀왔습니다. 아쉽게도 그날까지 분주하게 공사를 하고 있는 모습에, 통제를 하여 외부 구경도 제대로 하지 못하고 돌아왔는데요. 국내 최초의 어트렉션과 7개의 차량으로 구성된 로티스 매직 포레스트 퍼레이드 등 부산의 볼거리, 놀거리, 즐길거리가 가득해 저도 다음 부산 여행 때는 필수 코스로 꼭 다녀와야겠네요. 기대가 무지무지 큽니다.  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
  립스터는 랍스터바 잠실역 맛집  롯​데월드 맛집에 다녀왔어요. 워낙 해서 꼭 한번 가보고 싶었던 곳인데 드디어 잠실에 오픈했더라구요! 이제 잠실 랍스터 하면 빼놓을 수 없을 것 같은 곳! 제가 다녀온 곳은 '랍스터바'인데요, 미국 동부식 랍스터 요리 전문점이에요! 듣던 대로 정말 맛있었고 미국식 인테리어도 너무 멋스럽더라구요! 재방문의사 100%일 정도로 만족했던 곳이라 꼭 소개해 드리고 싶었어요. ​​​​​​​ 잠실역 맛집 랍스터바랍스터바주소:  송파구 올림픽로 240 어드벤처동 지하3층 랍스터바 예약문의: 02-411-0407영업시간: 매일 11:00~21:00랍스터바 아이스가든점특별시 송파구 올림픽로 240 어드벤쳐동 지하3층 랍스터바 아이스가든점 ​잠실역 맛집 랍스터바 위치는 잠실역 3번 출구에서 약 50m 정도 거리로  어드벤처동 지하 3층으로 오시면 되구요, 아이스링크 바로 맞은편에 있어서 찾으시긴 쉬우실 거예요. 주차는 가능하지만 무료 주차 지원은 되지 않는다는 점 참고해 주세요. ​​​​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​저는 잠실에 거주해서 몰은 정말 자주 방문했지만 는 정말 오랜만에 가본 것 같아요! 근데 평일인데 사람 무엇? 정말 이제 야외 노마스크, 거리두기 해제가 실감이 나는 것 같아요! 평일인데 저 위에 어드벤처부터 아이스링크까지 정말 사람 많더라구요ㅎㄷㄷ아이스가든도 정말 예쁘게 꾸며져 있어서 날씨가 더워질수록 아마 더 많은 분들이 찾으시지 않을까 생각이 들더라구요:)​​​​ ​​​​제가 다녀온 곳은  립스터 맛집 '랍스터바' 인데요, 미국 동부식 랍스터 요리 전문점이라고 해요! 뭔가 인테리어만 보더라도 정말 미쿡 스럽지 않나요? 랍스터바는 워낙 랍스터 요리 맛있기로 정평이 나있는 곳이기 때문에 맛에 대해서는 믿어 의심치 않고 바로 방문했는데 인테리어까지 예뻐서 너무 좋더라구요:)​​​​​​ 잠실역 맛집 인테리어​​​​잠실역 맛집 인테리어 보여드릴게요! 4월 16일에 오픈한 곳으로 이제 한 달도 안 된 신상 맛집이에요! 그래서 그런지 인테리어 자체가 엄청 심플하고 깔끔하더라구요! 화이트 + 레드 인테리어에 실버 포인트가 적절히 어우러지며 모던한 느낌도 들었어요! 벽에 랍스터 그림도 너무 귀엽죠? 바로 앞에 아이스링크가 있어서 스케이트 타고 나서 허기질 때 방문하기에도 좋을 것 같았고, 메뉴가 워낙 다양한 만큼 가족단위로 오시는 분들도 많으셨어요. ​​​​​ ​​​요렇게 바테이블도 너무 예쁘더라구요! 요기서 맥주 한잔 마시면 정말 미국 분위기 날 것 같더라구요! 랍스터를 많이 먹어보긴 했지만 랍스터 요리 전문점은 처음인 만큼 정말 기대됐어요! 일단 인테리어가 예쁘니까 음식 맛도 무조건 좋을 것 같은 느낌적인 느낌:)​​​​ 잠실역 맛집 메뉴​​​​ 립스터  맛집 메뉴 보여드릴게요! 여긴 정말 갑각류 좋아하시는 분들께 천국이에요! 랍스터 그릴치즈, 랍스터롤 메인, 랍스터 파스타, 칠리 랍스터, 랍스터 볶음밥, 코코넛 쉬림프 샐러드 등 랍스터와 새우 등을 이용한 해산물 요리가 다양하게 많았구요, 로제소스 파스타, 아라비아따 파스타, 등심 스테이크, 스테이크 & 랍스터 플래터 등 기본적인 양식 메뉴도 많더라구요! 특히나 메뉴판에 사진도 있어서 메뉴 선택하기 훨씬 편하고 좋았어요. ​​​​ 주문한 메뉴랍스터 그릴치즈 23.0칠리 랍스터 23.0모히또 8.0사과주스 4.0​​​ ​​​​​진동벨도 넘 귀엽! 매장이 전체적으로 엄청 깔끔해서 정말 좋더라구요! 저는 해산물은 좋아하는 편은 아니지만 랍스터랑 새우는 정말 좋아하는데 여긴 딱 저를 위한 곳이더라구요:)​​​​ ​​​​한쪽에 정갈하게 포크, 나이프, 스푼, 티슈, 물티슈, 위생장갑, 물, 물컵, 앞접시, 타바스코 소스 등이 있더라구요! 셀프로 편하게 이용하시면 되는데요, 역시나 이 공간도 깔끔하고 식기도 반짝반짝 빛이 나는 게 청결도 으뜸이었어요bb ​​​​ ​​​​여기저기 구경하는 사이에 준비된 메뉴들! 정말 푸짐하고 또 맛있어 보이지 않나요? 랍스터 요리라고 해서 가격이 비쌀 것 같았는데 메뉴의 구성과 가격을 생각하면 진짜 저렴한 편이더라고요! 무엇보다 비주얼이 정말 최고였어요! ​​​​​ ​​​​저희는 라이스 메뉴 한개와 샌드위치를 하나 주문했는데요, 메뉴가 워낙 다양하고 하나같이 다 맛있어 보였던 만큼 메뉴 선택하는데 정말 힘들었지만 비주얼을 보고 정말 감탄을 금치 못했어요! 역시 주문 너무 잘한 듯:)​​​  ​​​역시 동영상이 빠질 수 없겠죠? 크~~~ 진짜 맛있어 보이죠? 사실 메뉴 1개 더 주문했어도 충분히 다 먹을 수 있을 것 같았어요! 그 정도로 어떤 걸 주문했어도 다 맛있었을 것 같은 느낌! ​​​​ ​​모히또 8,000원MOJITO​​먼저 제가 주문한 논알콜 모히또에요! 요즘 날씨가 정말 덥잖아요! 그래서 상큼한 맛이 당겨서 라임 향 가득한 모히또로 주문했어요! 크~ 비록 논알콜이지만 오랜만에 마시니 넘나리 맛있는 것! ​​​​ ​​사과주스 4,000원APPLE JUICE​​​요건 사과주스인데요, 골드 메달 사과주스로 주문했는데 착즙 사과주스로 대체됐다고 해서 저는 더 좋았어요! 바로 착즙해서 주신 거라서 그런지 엄청 달콤하고 상큼한 게 너무너무 맛있었어요! 골드 메달도 맛있지만 착즙 주스가 훨씬 더 맛있더라구요bb ​​​​ ​​랍스터 그릴치즈 23,000원LOBSTER GRILL CHEESE​​​먼저 소개해 드릴 메뉴는 랍스터바의 시그니처라고 할 수 있는 랍스터 그릴치즈에요! 버터를 바른 수제 식빵에 살구 잼을 발라 루꼴라, 할라피뇨 마요, 화이트 체다, 체다치즈, 람스터살을 토핑하여 바삭하게 구워낸 그릴치즈 샌드위치라고 하는데요, 맛있는 걸 몽땅 넣고 만든 샌드위치인 만큼 정말 맛이 기대되더라구요! ​​​​​ ​​​​한입 먹어 본 저의 소감은... 정말 감동적이었어요! 한입에 달콤한맛, 새콤한맛, 매콤한맛, 고소한맛, 담백한맛 등 정말 다양한 맛이 함께 느껴지는 게 너무 맛있더라구요! 저는 샌드위치나 토스트 먹을 때, 잼 발라 먹는 걸 정말 좋아하는데 달달한 살구잼이 발라져 나오는 게 정말 신의 한 수였던 것 같아요! 거기다 짭짤한 체다치즈와 고소한 마요 소스, 그리고 통통한 랍스터까지 너무 맛있고 모든 재료의 조합이 정말 좋았어요:)​​​​ ​​​​감자튀김이 함께 나와서 중간중간 하나씩 먹으니 더 좋더라구요! 짜지도 않고 간이 딱 맞는 게 감튀 조차도 정말 맛있더라구요! 케찹도 함께 주셔서 찍어 먹어도 넘 맛있었어요! ​​​​ ​​칠리 랍스터 23,000원CHILLI LOBSTER & FRIED RICE​​​다음은 칠리 랍스터에요! 싱가폴 스타일의 칠리소스에 볶아낸 랍스터 반 마리, 여기에 게, 새우 등 각종 해산물과 볶음밥도 함께 나와서 더 좋았어요! 딱 보기에도 정말 푸짐해 보이지 않나요? 칠리 랍스터는 처음 먹어보는데 너무 맛있을 것 같았어요:)​​​​​ ​​​​먼저 볶음밥부터 먹어봤는데요, 전체적으로 메뉴의 간이 심심해서 음식의 맛이 더 좋게 느껴졌던 것 같아요! 칠리소스도 있기 때문에 자칫 볶음밥의 간이 너무 세면 부담스러울 수 있는데 간이 잘 맞아서 너무 좋더라구요:)​​​​​ ​​​​여기에 칠리소스 듬뿍 묻혀서 새우도 한번 먹어봤는데요, 와우! 이 칠리소스 정말 대박이더라구요! 너무 새콤한 맛이 강하지도 않으면서 적당히 달콤하면서 자극적인 맛이 아니라 너무 맛있었어요! 진짜 뭐라 표현하기 힘든 맛! 그냥 존맛탱이었어요 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​그리고 이렇게 게 튀김도 함께 나오는데요, 요건 위생장갑을 끼고 이렇게 잡고 드시면 더 편하게 드실 수 있으실 거예요! 살짝 토치로 구워주신 것 같은데 그래서 그런지 비린내 1도 없고 살짝 불 맛이 올라와서 더 맛있더라구요! 게살도 정말 입에서 살살 녹는 것:)​​​​​ ​​​​볶음밥은 이렇게 칠리소스에 슥슥 비벼 먹으면 최고예요!! 이렇게 듬뿍 올려서 먹어도 전혀 짜지 않았고 오히려 더 맛있더라구요! 이 칠리소스는 자세히 보니 계란도 들어있어서 더 담백하고 고소했던 것 같아요! ​​​​​ ​​​​그리고 랍스터 집게에요! 랍스터가 반 마리 들어있는 만큼 집게발도 한 개 ㅎㅎ 그래서 이건 내 거 ㅎㅎ 보통 랍스터 잘못 먹으면 정말 짜잖아요! 그래서 저는 처음에 랍스터는 다 짠 건 줄 알았어요! 근데 아니더라구요! 제대로 된 맛집은 짜지 않고 오히려 담백하던데  맛집 랍스터바의 랍스터가 딱 그랬어요! 오동통한 식감도 정말 좋았구요, 전혀 짜지 않아서 부담 없어서 계속 먹게 되더라구요:)​​​​​ ​​​​​새우도 이렇게 위생장갑 끼고 슥슥 벗겨내니 아주 잘 벗겨지더라구요! 새우 자체가 워낙 맛있었고 여기에 새콤한 칠리소스와 함께 어우러지니 진짜 맛있더라구요! 워낙 한 곳이라서 어느 정도 기대는 하고 방문했지만 이 정도로 맛있을 줄 몰랐어요! 정말 너무 맛있더라구요! 앞으로 잠실 랍스터 맛집 하면 무조건 '랍스터바'로 기억될 것 같아요:)​​​​​  ​​​​그리고 속살이 꽉 찬 랍스터 반 마리! 포크로 떼어내니 후두둑 전체가 다 떨어져 나오더라구요! 갑각류는 맛있지만 먹는 게 살짝 불편할 수 있는데 이렇게 쉽게 살이 분리되니까 너무 좋더라구요! 역시나 너무 맛있었어요! ​​​​ ​​​​샌드위치는 정말 너무 맛있는 것! 왜 제가 잠실 랍스터 맛집으로 찬양하는지는 직접 드셔보셔야 할 것 같아요! 이 맛은 정말 남녀노소 누구나 호불호 없이 다 좋아하실 것 같아요! 식빵 자체도 퍽퍽하지 않고 부드럽고 너무 맛있더라구요! ​​​​​ ​​​​소문만 듣고 기대하고 방문한 곳인데 정말 기대한 만큼 너무 맛있었어요! 보통 기대가 크면 실망도 큰 법인데 여긴 전혀 그렇지 않았어요! 생각했던 것보다 비주얼도 훨씬 더 근사했고 맛까지 훌륭했어요! 가격도 저렴한 편이라서 온 가족이 함께 방문해도 부담스럽지 않을 것 같더라구요! 잠실 랍스터 맛있는 곳 찾으신다면 잠실역 맛집 랍스터바 추천드립니다:)​​​​​ ​ 
 어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 희재님 유툽에서  다녀오신거 보고우리도 함 다녀올까해서 날짜 정하다가 다음주엔 대학생들 셤 끝나고 사람 많을것 같아서20일 수요일에 다녀왔당🎡🎠🎢 1001번 기다리면서 본 공사장 펜스에서 빼꼼 내밀고 있는 신호등 귀엽다😙 1001번 타고 한 2시간가량 달려서 오시리아역.국립부산과학관입구에서 내림❗​ 향해서 걷다보니 롯데몰이랑 이케아도 보여따 저 아이가 요쪽이다 하고 가르키는데존나 페이크임 글로가면 아무것도 없음 다시 반대쪽 주차장쪽으로 내려와쭈욱 걸어 계단을 올라가면 정문!! 정문에서 미리 예매한 티켓을 찍고 입장했당((◾미리 카드할인 혜택받고 예매할것을 추천~))​한 11시쯤 넘어서 대기없이 입장해서밥부터 먹기로 해서 라라코스트 먹어야겠다하고 지도 보고 찾아갔는데 아직 준비중 ㅅㅂ...​결국 푸드에비뉴? 푸드코트 가서 먹었는데단체로 온 애들이 많아서 먹고 싶은 메뉴빠꾸당하고 김치볶음밥 만원주고 먹었다...​  밥 먹고 젤 먼저 회전목마 타고챙겨간 삼각대로 야무지게 사진도📸  범퍼카인 양들의 격투는 김쑤는 안타서같이 기다려주고 mpd마냥 직캠찍어주심ㅋㅋㅋ  신났네 아주😆 Previous imageNext image쿠키열차도 탔쥐 애기들도 많길래 난 저때 겁쟁이였는데 하는 생각함밤에  또 타니까 속도 더 붙어서 재미었당  한 3번타니까 직원언니랑 같이쿠키쿠키 냠냠~~ 하고 있음   작업하시는 분들 상대로 시범운행했던걸로해진 회전그네도 재밌었음이것도 밤되니까 바람불면서 속도 붙더라​스완레이크도 열심히 버튼 눌러서 끝까지 올라감오른쪽 사람이 계속 밀려서 애기들은 오른쪽에 타라고 하시던데 우린 돌아가면서 탔다ㅎㅎ((그리고 흑조 타고싶었는데 못타봄))   Previous imageNext image삼각대에 타이머 언젠지 몰라서 손 올리다가 찍힌 나👆 포토스팟에서 기다려서 사진찍는데유치원애들 끼어들어서 사진찍어서솔직히 좀 많이 빡치긴 했는데...직원분이 대신 사과하시면서 양해구하시길래 넘어감​ Previous imageNext image 밥먹을때 까먹은 포카샷도 갈겨줌​#포카예절 #ㅍㅋㅇㅈ #더비예절 #ㄷㅂㅇㅈ Previous imageNext image나중에 해지고도 찰칵📸 포토스팟이다 하면 걍 찰칵📸  Previous imageNext image앞에 있는 머리띠 골라서 찰칵📸 로티캐슬에 사진찍는 곳 있길래또 가서 사진 한방 갈겨줌✌️​2장에 5천원 카드결제하고 배경 고르면 대기후에입장해서 사진찍으면 됨​ 밑에 가든 찍는다고 테라스 나갔는데김쑤가 나 찍어줌ㅎㅎ꽤나 맘에 듬ㅎㅎ  최애 위주의 여성 두명✌️이 머리띠 익숙하신가요?? Previous imageNext image 맞습니다 바로 애들이 킹덤촬영하면서 갔을때 재현이랑 영재가 쓴 머리띠​샵에서 요리조리 찾아서 셀카 갈기고 나왔음ㅎㅎ  Previous imageNext image의 낮  의 밤1 의 밤2 Previous imageNext image8시 밤 퍼레이드 공연 이 영상 킬포는 마지막🤭 이건 흔들렸는데 뭔가 느낌 있어서ㅋ    점심 10000원콜팝 4700원뿌링콜팝 5700원츄러스 3000원꼬치 4000원빙수 12000원물 2000원공차 4200+ 5100원​((공차에 펄 빼고 시켜서 4200원이였는데정신없으신 직원분이 펄 넣어주셨다는 Tmi...))​티켓값보다 더 먹고온 여성들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  양들의격투 2번회전목마 3번쿠키열차 3번회전그네 3번스완레이크 3번​평일에 대학생 시험기간일때 가서나름 잘 놀고온듯​대기 30분이다라고 적혀있는데 나누기 2하면 된다고 생각하면 될듯​한번 가볼만 하긴 한데 놀이기구 좋아하는어른들이 가면 많이 실망할것 같은 느낌!​날씨 더 좋아지면 눈치싸움 잘 해서 놀고오시길​  https://youtu.be/Yl2QsMdnZ6E 이건  가면서 버스에서본 침착맨이랑 주호민 영상인데웃겨서 첨부함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​# #부산 #어드벤처부산#부산후기 #어드벤처부산후기#공차 #오거스카페 #조이풀푸드플라자 #바이킹스낵#모노브레드 #BHC #토킹트리 #회전목마 #양들의격투#쿠키열차 #스완레이크 #회전그네 #캐슬부띠끄 #치즈앤샷#로리스엠포리움 #큰키즈카페 #응애천국 #응애월드 #어드벤처응애 #내돈내산 #리얼후기#한번갔으니 #다음엔 #안갈듯 #참고하세요​​ 
​쇼핑하기도 좋고 아이들 놀거리도 많아서 자주가는 몰 ~! 오늘도 간단하게 쇼핑하고 맛있는 잠실 냉면 먹고왔어요 ^^ ​멋진 석촌호수 보며 맛있는 냉면을 즐길 수 있는몰 뷰맛집 < 서래냉면 >​  서래냉면 ​주소 :  송파구 올림픽로 300 몰 5층 ​영업시간 : 10시 30분 ~ 22시   ​ ​잠실 냉면 맛집으로 한 서래냉면은 매장에서 직접 뽑은 면과 직접 우려낸 육수로 만드는 함흥냉면 맛집이에요 ~!! ​제대로 만든 진한 육수의 냉면을 맛보고 싶으신분은 잠실 냉면 맛집 '서래냉면'으로 고고 :) ​   ​매장 분위기는 한국적이더라고요 ~ 천장엔 한지로 보이는 조명도 있었고 벽에도 한국적으로 꾸며놓은 잠실 냉면집 ! ​아기의자도 있었고 - 저희가 5명이라 4인석에 아기의자 추가해도 된다고 했는데 4+2인석으로 넓게 쓰게 해주셨어요 친절했던 몰 맛집 :)​평일 저녁에 가서 웨이팅은 없었는데 손님은 계속 있더라고요  +_+ ​ ​자리에 착석하자마자 신랑왈"여기 뷰맛집 이네 ~~" ​몰은 자주 가면서 석촌호수는 밤에 딱 한번 가봤거든요 ㅎㅎㅎㅎ​여기서 석촌호수 뷰를 볼 줄 이야!! 쇼핑몰에서 이런 뷰는 처음인듯 ~~ 뷰맛집 인정인정 :) ​ ​잠실 냉면 메뉴는 물냉면 비빔냉면 회냉면 그리고 국밥 갈비탕 떡만두국 등 ​냉면과 함께 밥종류도 있어 좋았어요 ​냉면을 안먹는 사람도 함께 즐길 수 있고 저희같은 경우엔 아이들 먹을 밥메뉴가 있어 좋았다는 ^^ ​평소 같으면 물냉면을 먹었을텐데 - 오늘은 매콤~ 한게 땡겨서 회냉면이랑 갈비탕 그리고 만두주문 ! ​ 만두 8,000원  ​만두피를 두 가지 사용하시는지 색이 달랐던 만두 ! 간장에 콕 찍어서 아이들이 넘나 맛있게 먹더라고요 ~~ ​이집 만두 잘하네 ~!!! ​ ​음식 가리기로 한 우리집 막둥이도넘나 맛있게 먹은 만두 ^.^ ​ ​그리고 메인메뉴 등장 ~~ ​ 갈비탕 14,000원​ ​고명이 엄청 많이 올라간 갈비탕 ~!!국물도 넘 맛있고 고기도 많고 야들야들 부드럽고 ~~ 아이들 각자 접시에 덜어줬는데몇 번이나 리필해서 든든하게 먹은 !! ​(그런데 파가 좀 많이 들어가서 ㅎㅎ아이들 먹을 거면 미리 파를 빼달라고 하셔도 될듯 ^^)​ ​마지막엔 그릇 세워서 국물까지 싹싹 비우고 왔던 갈비탕 ~! 아이들하고 몰 가면 또 들리고 싶어지는 맛집 ^^ ​ 회냉면 11,000원​매콤하고 양도 많았던 회냉면 ! 회도 두툼 ~~ 하고요 ~~~~ ​양념 넘나 맛있~~ 면발도 쫄깃쫄깃 ~​사실 저는 막국수에 더 익숙해서냉면 면발이 조금 질기면 별로거든요 - ​직접뽑은 면이라 그런가 넘 맛있었어요 ~!! ​ ​그리고 비.냉엔 만두와 함께 먹으면 맛있는거다들 아시죠 ?? ㅎㅎㅎ 냉면과 함께 먹는 만두도 꿀맛 잠실 냉면 드시러가면 이 조합 추천합니다 b ​ ​같이 나온 깍두기 배추김치 무생채도 굿굿 아이들은 요 무생채 너무 맛있다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​그리고 육수도 주시는데 _조미료 맛 아니고 정말 진하고 맛있었던 육수~! 요것도 두번이상 리필해서 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ ​육수 먹어보니 물냉맛도 기대되더라구요다음엔 시원한 물냉면 먹어야지♡♡​  ​냉면의 계절 , 맛있는 잠실 냉면 찾으신다면 몰 5층 '서래냉면' 추천합니다 ^.^ ​ 서래냉면 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5F ​​​ ​ 
​​  4/4-4/8 까지 사용 가능한 평일권 구매했어요.평일기준으로 쓴 후기입니다 :)​1. 생각보다 작은거 인정 (경주월드 만함) 2. 어른이 탈 수 있는 놀이기구 한정적 3. 아이들이 진짜 ! 어어어어엄청 많음 4. 먹거리는 그닥.... ㅎㅎ 5. 퍼레이드 재미있음 ! 6. 모든 곳이 포토존 가능 😊😊​​ 사용한거라 가리지않음.​​​1. 예매 예매는 네이버 예약으로 진행했고 QR 코드 입장 - 폰에 미리 준비하는거 추천 ! 현장 발권은 4/11부터 ​​​ 9시 30분 주차장 텅텅 ​​​2. 주차 10시 개장이라 9시 반쯤 도착했는데주차장 텅텅 비었는데 나갈 때는 가득했고,출구 표시 등등 자세히 없어서 불편했어요.주차비 사전정산해서 3000원만 냅시다! 나가기 전에 티켓(QR코드)만 있으면 가능해요.저희는 파크 입구에서 직원분에게 물어보고 진행 완료하고 저렴하게 이용했어요! ​​​​  ​​​3. 입장로리로티 나와서 인사 후 10시 땡 개장. QR 코드 입장이라 .. 어르신 어려워하심 ㅠㅠ QR 코드 미리 켜두기 앞에서 못찾아서 줄은 먼서 섰지만 우리보다 먼저 들어간 사람들 있었어요 🥲🥲아직 초반이라 어수선.​​​   ​​3. 기프트샵입장하고 왼쪽편에 바로 위치한 로리스앰포리움다양한 머리띠, 인형, 문구, 컵 등등  관련 상품들이 가득한 곳.귀여운 것들 많음. 여기는 동백전 사용가능. (길거리스낵바X)​​​  ​​​로리/로티 머리띠 구매 완료. 가격 6000원이고 아주 다양하게 있어요 :)는 모든게 가능한 곳. 교복,의상 대여는 로리캐슬 안에 있어요.많은 사람들이 교복을 입고 다니는 .​​​​ ​​​4. 놀이기구 아이들이 탈 수 있는 놀이기구가 많고어른의 놀이기구 한정적인듯 자이언트 디거, 스윙, 스플래쉬 정도 오거스 후룸은 아직도 점검중...평일 오전에 가면 오후보다 대기가 짧고 오후 대기 대부분 50분. 주말은 더 길 것을 예상함!(기다리지않고 타고 싶으면 매직패스 구매가능)​​​  ​​​​자이언트 디거평일인지 몰라도 대기없이 제일 첫번째 탑승.지인짜 재미있어요 ! ! 시작부터 급발진하는 열차.스피드 좋아하면 완전 재미있다고할듯저는 360도 돌 때 와,, 아찔했습니다. 체감 1분 내외.. 아주 금방 끝나요🥲​​​  ​​​자이언트 스플래쉬 저는 개인적으로 스플래쉬가 베스트 ! 진짜 진짜 재미있어요. 바이킹 느낌 ~~ ✌️우비는 입장해서 자판기로 구매 가능 (카드,현금)밖에 위치한 스토어에도 구매 가능s/m/l 사이즈가 있었고 가격은 3000원.​​​  ​​​두 곳으로 되어있고 낮게 한번씩 왔다 갔다 두번째는 40m 올라가서 엄청난 속도로 내려오는 스플래쉬 다시 타는 사람들 많이 봤어요 ㅎㅎ그리고 물벼락 앞에서 사람들 사진도 많이 찍어요!​​​ 전 / 후 ​​앞좌석만 젖는다는거 아님 전좌석 다 젖고 우비 안입으면 그냥 물벼락 맞는다고 보면 되고앞머리 있으면 꼭꼭 우비 안으로 다 넣으세요! !우비 얼굴쪽 줄 당겨서 다 숨기는거 추천 ㅎㅎ전 3번째 줄이었는데 얼굴로 물 다옴ㅋㅋㅋㅋㅋ재미있는데 찝찝하게 마무리함ㅋㅋㅋ​​​ ​​​자이언트 스윙잠실  자이로 스윙 축소판? 느낌스윙 운행 시간 재봤는데 3분정도. 꽤 길어요!저는 진짜 안타고싶었는데 ㅠㅠㅠㅠ 탔습니다내내 소리질러서 목 다쉬고,, 무서웠어요..그냥 꼭대기에서 바닥이 바로 보임ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​대기하면서 사람들 타는거 볼 수 있는데비명 지르는 소리가 웃기면 대기하는 사람들 다 웃음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 그랬을까봐 ㅠ 흑 자이로드롭처럼 심장 쿵? 하는 느낌 받는거 싫으면안좋아할 것 같아요.. 제가 그랬습니다. 🥲 무서워​​​  ​​​나머지는 양들의 격투 - 범퍼카 스완 레이크, 하늘 그네, 쿠키 열차 등이 있고나머지는 진짜 아이들이 탈만해요..쿠키 열차도 애들한테 진짜 인기 많아요 ~~근데 재미있음. 어린이 롤러코스터 ? 자이언트 붙은 애들은 꼭 다 타는걸 추천​​​  ​​​5. 제 기준 포토존 (맑은 날이면 모든 곳이 포토존)들어오는 입구에 있는 로티 / 정문 저는 둘 다 퇴장하고 찍었어요. ! 퇴장할 때 사람들 많이 없어서 촬영이 쉬웠어요 :)​​​  ​​​토킹트리말하는 토킹 트리 앞에서 무조건 남기기 여기는 사진상점에서 비용내고 촬영도 가능!오후에는 줄서서 찍음 ..사진을 많이 찍고 싶으면 평일 오전 추천 - ​​​  ​​누르면 계속 말하는데 아이들이 누르는 버튼에 계속 있었어요.해서 사진 남기기 좋은 곳​​  ​​​로얄가든여기는 무조건 인생샷 나올 수 있어요.나는 사진을 위해서  왔다? 입장하고 바로 로얄가든 가는거 추천해요.저희는 디거 타고 머리띠 구매하고 갔는데아무도 없어서 완전 예쁘게 찍고 왔어요 ! 여기도 사진상점에서 촬영 해주는 장소.​​​​  ​​​성이 보이게 무조건 찍기 !  하늘도 맑아서 더욱 마음에 드는 사진 😊로리 캐슬도 귀여워서 사진으로 찍으면 딱 좋아요.​​​  ​​​귀여운 커플분에게 부탁해서 찍은 사진 😊너무 예쁘죠?무조건.. 여기서 찍는걸 추천합니다 ❤️제일 마음에 드는 사진!​​​   ​​​6. 먹거리아직 운영 하지않는 식당 꽤 있었요.그리고 점심시간에는 자리가 하나도 없아서식당에서 먹는거 포기하고 스낵바 이용했어요.그리고 앉을 곳 찾는다면 피크닉 가든으로 !저흰 매트없어서 우비를 사용했지만옆은 피크닉 매트 + 도시락 조합 ~~~ ✌️그리고 스낵바는 다 아는 맛이고 딸기 슬러쉬는 해열제 시럽맛 남 ㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​​8. 퍼레이드14시 / 20시 , 약 30분 공연 낮에 보는 퍼레이드도 재미있었어요.행진 하고 총 두번 멈춰서 춤 추는데 로리 캐슬 앞 / 토킹 트리 뒤 하기 전에 자리 잡고 보는걸 추천해요 :) 로티가 첫 순서 로리가 끝 순서 저는 토킹트리 뒤 로리가 멈추는 곳에서 봤어요.​​​  ​​생동감 있고 아이들이 진짜 좋아하는 .. ! 노래도 신나고 25분 순삭 ~~ 근데 여름 낮이면 뜨겁고 더울 것으로 예상함 ㅠㅠ ​​​  ​​로리 퇴장 ~~ 넘 귀엽죠. 작다고 해서 기대 안했는데 기대 이상인 퍼레이드 확실히 저녁이 더 보기 좋을 것 같아요. 반짝 반짝 예쁠듯 ㅎㅎㅎㅎㅎ😊​​​ ​​​마감까지 있으려고 했지만웬만한 기구는 다 타서 6시 전에 퇴장했어요! 퇴장할 때도 사람들이 들어가던데평일은 오후권만 끊어도 놀 수 있을듯.그대신 오후에는 대기 시간이 더 길 것 같아요 😊​​​ ​​​준이가 사 준 로리 인형과 로리 볼펜.인형같은거 관심없지만 기념으로 ~ ! ! ​저희는 아주아주 재미있게 놀았어요 :) 아직은 조금 어수선했지만 ~ 개선될듯 생각보다 작아서 아쉬울 수 있지만에 가지않고 부산에 라니 저는 그거에 아주 만족했어요. 😊​이상 부산  후기 끝 -   
​잠실 몰 딤딤섬딤섬 맛집을 찾아서  홍콩 여행을 추억할 수 있는 딤섬집이 잠실 몰에 생겼다길래, 나만큼이나 여행을 좋아하는 친구와 함께 다녀왔다. ​언제부터인가 홍콩 딤섬집을 찾을 때 종종 눈에 띄던 딤딤섬이다. 홍콩뿐 아니라 대만, 상해에도 있고, 한국에도 진출했다고. 감사한 일이로군. 해외여행은 못 가지만,  잠실 맛집에서 오리지널 홍콩 딤섬을 누려볼까나.​ ​​​​ 홍콩 여행 추억, 몰 딤딤섬역시 종이에 원하는 메뉴를 체크하는 이 시스템부터가 추억이다. 요즘 같은 디지털 시대에 웬 말인가 싶지만, 이것부터가 딤섬 즐기기 시작이라고 할 수 있단 말이지.​2인 세트 메뉴와 각자 마음에 드는 딤섬 메뉴를 각각 고르고, 야채를 하나 추가하기로 했다.​  ​따뜻한 자스민차가 우선 준비된다. 역시 딤섬집에는 자스민차지.. 친구가 그랬던 것 같다. ㅋ​찌는데 시간이 걸리는 메뉴는 미리 안내해 주신다.  네네, 기다립죠. 차를 마시며 천천히 기다리며 기대감을 키우고 있었다. ​  ​그도 그럴 것이 한국 매장에도 홍콩 전문 셰프들이 직접 조리하기 때문에 맛과 퀄리티가 본토의 맛을 그대로 전달하고 있다고. ​영국 타임아웃지에서는 홍콩에서 가장 맛있는 딤섬으로, 미국 뉴스위크지에서는 전 세계 101군데 최고의 식당으로 선정한 적도 있단다.​ ​2인 세트 메뉴에는 하가우, 새우 돼지고기 시우마이, 샤오롱바오가 포함되어 있다. 우리가 딤섬 먹으러 갔을 때, 기본적으로 많이들 주문하는 메뉴들이라 구성이 괜찮다 싶었다. ​ 통새우가 톡톡 씹히는 하가우육즙이 그대로 샤오롱바오와 풍성한 맛이 있는 시우마이 ​게다가 꼭 추천하고 싶은 가지딤섬도 세트 메뉴에 포함되어 있네. ​튀김이라 개인적으로 즐기진 않는 새우  춘권조차 나쁘지 않다 싶었다. 밥이 꼭 필요한 한국 사람을 위해 돼지고기 차슈 덮밥도 함께.​ 가지와 새우와의 조화가 아름다운 가지딤섬새우 춘권과 돼지고기 차슈 덮밥 ​딤섬 먹을 때 필수인 오이피클이다. 딤섬만 먹으면 질릴 수 있는데, 입안을 상큼하게 해주는 오이피클까지. 역시 센스 있는 구성이다 싶은데, 1회 리필까지 해준다네? ​ 절대 필수인 오이피클​추가로 주문한 쫄깃한 피에 바삭한 식감이 더해진 크리스피 창펀과 마라를 좋아하는 분들은 마라완툰도 추천할만하다. ​그리고 청경채는.. 필수적으로 주문하는 질림 방지를 위한 야채였달까.​ 크리스피 창펀청경채와 마라완툰 ​​​​ 추천하고 싶은 딤딤섬 메뉴세트 메뉴 구성도 좋았지만, 하나하나 맛도 좋았다. 개인적으로는 미슐랭에도 이름을 올렸다는 그 한 딤섬 맛집보다 딤딤섬이 더 맛있게 느껴졌다.​몰 맛집 딤딤섬에서 특히 추천하고 싶은 메뉴가 있다면, 가지딤섬과 크리스피 창펀!! 배만 안부르면 한 접시씩 더 주문하고 싶었더랬다. ​그리고.. 호불호 없는 통새우가 톡톡 터지는 하가우도 기본인 듯싶고. 오이피클 같은 야채는 필수다. 둘이서 이렇게 먹고도 마무리까지 깔끔하려면 말이다. ​ ​참, 베이징덕 요리도 있더라. 딤딤섬에는 흔히 보기 힘든 광동식 바비큐 요리를 맛볼 수   있으니, 도전해 보시길.​ ​​​​ 잠실 몰 딤딤섬 찾아가는 길홍콩, 대만, 상해 그리고 한국에는 , 대구, 부산, 광주에 매장이 있다. 에는 신세계 본점, 센트럴시티, 파르나스몰에 이어 이번에 몰점이 이번에 오픈했다.​잠실 몰점 딤딤섬은 테이블마다 적당히 거리가 있고, 가림막도 잘 되어 있어.. 더 편하게 음식을 즐길 수 있었다.​  ​몰이 워낙 넓기 때문에 찾아가기 힘들 수 있는데.. 이렇게 찾아가니까 딱 보이더라.​지하철을 타고 갈 때는 잠실역 11번 출구에서 몰 18번 게이트로 들어가기. 왼쪽 3355구역 가장 안쪽에서 딤딤섬을 찾을 수 있다.​몰 안에서는 지하 1층 아쿠아리움이나 마트 방향으로 걸어오다 보면 보이는 롯데리아 건너편 3355존으로 들어가면 된다.​   [딤딤섬 몰점]​1. 0507 1348 2846​2.  송파구 올림픽로 300 몰 지하1층 3355존- 2호선 8호선 잠실역 바로 앞​3. 영업시간 10:30~21:00 연중무휴​4. 주차 가능​5. 2인 세트 39천 원하가우 65백 원크리스피창펀 9천 원광동식 오리구이 22천 원딤딤섬 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1F 3355존 ​ Instagram의 Dim Dim Sum Korea 딤딤섬(@dimdimsumkr)님 • 사진 및 동영상 132개팔로워 3,140명, 팔로잉 2명, 게시물 132개 - Dim Dim Sum Korea 딤딤섬(@dimdimsumkr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​  에서 맛있는 딤섬을 먹고 싶다면, 우선 소개해 주고 싶은 곳이 생겼다. ​ 같은 여행 추억이 있는 친구와 딱 어울리는 장소였기 때문일까. 요샛말로 '찐'으로 맛있게 먹고 온 딤딤섬이다.​ ​​*딤딤섬의 지원을 받고직접 경험 후 작성했습니다* ​ 
작년에 베베가 처음 데려가줬던 #라뜰리에르지우이번에 나를 믿고 울 회사로 이직해준 서나언니와 단둘이 점심데이트하러 다시 방문했다🙂​분위기있는 잠실 레스토랑으로 이미 한 롯데 애비뉴엘 6층 라뜰리에 르지우 매장보이자마자 인테리어부터 넘 맘에 들어하는 언니를 보니 들어가기전부터 대만족:-) ​​​​​매번 볼때마다 참 감각적이라 느끼는 라뜰리에 르지우의 BI  ​​​​요즘 사회적거리두기 해제로 어딜가나 줄서야 하는 시대가 다시와서 이른시간으로 예약해두고 방문했다!  ​​올때마다 느끼는거지만 벽쪽이 반 오픈형이라 개방감도 있고, 더 분위기가 좋은것 같다^^  ​​​​꼭 저 넓은 테이블에 단체로 와보리라 매번 다짐ㅋㅋ 저녁에 저기서 와인 마시고 모임하면 넘나 행복할 것 같다😍 ​​​​​라뜰리에 르지우에는 런치와 디너 세트메뉴가 있어서 우린 런치세트로 주문🙂샤워도우 브레드가 기본으로 제공되고, 시저샐러드 or 제철과일샐러드 중 택 1, 라구파스타/봉골레/버섯크림파스타 중 택1, 그리고 마리나라피자 or 디아블라피자 중 택 1 하는 SET 다!  Previous imageNext image ​​주문을 완료하고 우리 파트회식 장소 추천하고 싶다며, 크리스님께 사진 보내자고 한장 더 찍어봄ㅋㅋㅋㅋ ​​​맛있게 구워진 샤워 도우 브레드와 시저 샐러드가 함께 나왔다!  와인 생각나게 하는 시저샐러드~ 언제먹어도 맛있는듯^^ ​​본격 먹방을 시작해봅시당:-) ​​​​​​우리가 주문한 파스타는 봉골레!개인적으로 지난번 먹은 버섯크림보다 봉골레가 내입맛엔 더 맛있었던 것 같당^^  ​​역시 많이들 주문하는데는 이유가 있는법이지! 잠실 파스타 맛집 라뜰리에 르지우 라구요:-) ​​​소스와 함께 비벼서 냠냠냠!   ​​​​​피자는 마리나라 피자로 주문! 기본피자라 맛은 말해뭐해😋 ​​피자치즈 쭉 늘어나는거 한장 찍어줘야하는데, 우리 너무 폭풍수다에 심취해서 마지막 요리 나오니 사진이 이게 다인거 실화야?ㅎㅎㅎ ​​​우리가 너무 맛있다며 신나했는지 서비스로 이렇게 이쁜 음료를 내어주셨다😍점장님 느낌나시는 분이었는데 다시 한 번 감사드립니당~~~~  ​​음료까지 너무 예뻐서 이 날 우리 텐션이 너무 upUp 되었다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​헤헷>_< 앞으로 다시 잘지내봅시당!!!아래에 있는 베이스를 잘 저어서 마셔보니 너무 달콤 상콤쓰😘  ​​​​나의 추천 맛집이 매우 만족스러웠다는 그녀의 평가에 너~~무 기분좋았던 점심! 소개팅 장소나 모임 장소로 너무 강추하는 라뜰리에 르지우 ​​​​담번엔 우리 저녁에 와서 와인도 마셔보자!  ​나올땐 역시 예약석 1개를 제외하고 만석이었당+_+  ​#잠실몰맛집 #잠실데이트맛집 #잠실분위기맛집 #잠실역맛집 #몰맛집 #애비뉴엘맛집 #잠실맛집 #잠실레스토랑 #잠실파스타 #라뜰리에 르지우 라뜰리에 르지우 롯데에비뉴엘 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 잠실롯데 에비뉴엘 6층 라뜰리에 르지우 ​ ​ 
부산 기장 이케아 맛집바다향 꼬막한상 한식당 ​​남​해와 부산으로 떠났던 2박3일 여행 중 부산 어드벤처가 곧 개장한다는 소식을 우연히 알게 됐다. 이번에는 부산도 살짝 볼 겸 해운대 보다 기장 쪽에 시간을 더 할애하고 싶어 동부산 롯데아울렛과 이케아가 있는 기장읍으로 일찌감치 이동했는데, 이케아 동부산점 바로 건너편에 있는 바다향 꼬막한상 한식당에서 먼저 꼬막비빔밥과 육전 세트로 점심을 아주 든든하게 먹었다.​​ ​​나중에 부산가 완벽하게 개장하면 부산 이케아 맛집으로 이미 소문난 바다향 꼬막한상 한식당에 손님이 더 많이 몰려오겠구나 싶었다.​​ ​​바다향 꼬막한상 한식당이 있는 상가 건물 건너편에 바로 이케아 동부산점, 동부산 롯데 프리미엄 아울렛과 부산 어드벤처가 있어서 관광 쇼핑 접근성이 아주 좋았다. 위의 사진은 꼬막비빔밥과 육전으로 식사를 마친 후 롯데아울렛에 갔다가 찍은 부산 사진이다.​​ ​​바다향 꼬막한상 한식당은 모닝시티 빌딩 1층에 있어서 이케아 동부산점과 롯데프리미엄아울렛에서 걸어 오기에도 좋고, 차를 가지고 방문해도 넓은 지하주차장에 무료주차가 가능해서 편리하다.​​ 바다향 꼬막한상부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 136 모닝시티 1층 105호이케아 IKEA 동부산점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광3로 17롯데프리미엄아울렛 동부산점부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147 어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42아난티 코브부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 바다향 꼬막한상주소 부산 기장군 기장읍기장해안로 136 모닝시티 1층전화번호  051-721-0990영업시간  매일 11:00 ~ 21:30브레이크타임  15:00 ~ 17:00주차장  지하주차장 무료주차​ ​​이른 아점을 먹고 롯데아울렛부터 아난티 코브 이터널저니까지 돌아보려고 11시 30분에 도착했는데, 이른 시간부터 식당에 손님이 많아서 놀랐다. 바다향 꼬막한상 한식당이 부산 기장 꼬막비빔밥 맛집이라는 소문은 틀린 것이 아니었다.  ​​ ​​지하주차장에 차를 놓고 1층으로 갔는데, 바다향 꼬막한상 매장은 입구부터 정갈한 이미지였다.​​ ​​안으로 들어 가니 밖에서 보였던 것보다 매장 내부는 훨씬 더 넓었는데, 손님이 많아도 테이블 개수 역시 많기 때문에 대기를 할 필요는 없었다.​​ ​​테이블 사이마다 아크릴 패널로 칸막이가 설치되어 있는 점이 특히 마음에 들었다.​​ ​​바다향 꼬막한상 한식당은 꼬막요리가 메인인 식당이라 메뉴 구성은 단촐했다. 꼬막비빔밥과 육전이 맛있다고 해서 둘 다 맛볼 수 있는 꼬막비빔밥과 육전 세트를 2인분 주문했다.​​ ​​꼬막비빔밥 외 기본 요리들은 더 먹고 싶을 경우 따로 주문할 수 있게 되어 있었다.​​  ​​꼬막비빔밥과 육전 세트에 나오는 음식 한상차림은 위의 동영상에서 자세하게 볼 수 있습니다.​​ ​​주문을 하자마자 먼저 통꼬막이 나왔는데, 꼬막칼로 쉽게 꼬막 껍질을 벗길 수 있었다.​​ ​​테이블 위에는 주의사항이 적힌 안내문이 하나 놓여 있었다. 꼬막을 먹을 때 작은 조개껍질과 뻘이 나올 수 있으니 주의가 필요하다는 안내문이었다. 그리고, 해산물 알레르기가 있는 손님은 섭취를 삼가해 달라는 문구도 있었다. 식사할 때 조심히 먹었지만 다행스럽게도 조개껍질이나 뻘이 나오진 않았다.​​ ​​통꼬막을 먹으면서 기다리자 곧 이어 꼬막비빔밥과 육전 세트 한상차림이 테이블 위에 올려졌다. 꼬막비빔밥, 육전, 꼬막초무침, 꼬막전, 꼬막탕수육, 코다리구이, 파채무침, 된장찌개, 샐러드, 김, 나물, 계절김치 등이 나왔다. ​​ ​​우선 꼬막비빔밥은 넓은 접시에 맛있게 비벼져서 나왔는데, 모양이 너무 이뻐서 금새 입맛이 돌았다.​​ ​​육전은 달걀물을 입힌 색깔이 고와서 군침이 도는 모양새를 하고 있었다. 파채무침과 같이 먹으면 되는 것이었다.​​ ​​꼬막초무침과 꼬막전도 맛있어 보였는데, 그야말로 꼬막을 원없이 먹을 수 있는 한상차림이었다.​​ ​​코다리구이도 매콤한 고추장 양념이 식욕을 자극했다.​​ ​​그 외 기본반찬들도 모두 맛깔스러운 모양새를 하고 있어서 빨리 먹고 싶을 따름이었다.​​ ​​우선 신선한 샐러드를 한 젓가락 먹고 나서 본격적으로 꼬막비빔밥을 먹기 시작했다. ​​  ​​꼬막비빔밥은 호불호가 갈리지 않을 정도로 매콤하고 고소한 맛을 풍기고 있었다. 통통하고 신선한 꼬막도 많이 들었을 뿐만 아니라 참기름의 고소한 맛이 감칠맛을 올려 주었다. 김에 싸서 먹으니 더욱 맛이 좋았다.​​ ​​꼬막비빔밥을 조금 먹고 나서 육전을 파채무침과 함께 먹었는데, 육전의 고소한 맛은 달걀옷과 잘 어울렸다. 전체적인 맛이 부드럽고 담백했다. 그 담백한 맛은 파채무침이 새콤하게 살려줬다. ​​ ​​꼬막전은 한입 크기로 예쁘게 부쳐져 있었는데, 예쁜 모양처럼 역시나 맛도 좋았다.​​ ​​코다리구이의 매콤한 양념은 기름진 음식의 느끼함을 살짝 덜어주는 역할을 했다.​​ ​​그런데, 의외의 복병은 별 기대하지 않았던 꼬막초무침이었다. 양념이 너무 짜지도 맵지도 달지도 않고, 딱 알맞게 쓰여서 정말 맛있었다. ​​ ​​함께 제공된 그릇에 공기밥을 털어 넣고, 꼬막초무침을 덜어서 함께 쓱쓱 비볐다.​​ ​​여기에 된장찌개도 조금 넣어서 같이 비볐다.​​ ​​이렇게 비벼 낸 새로운 꼬막비빔밥은 밥공기에 덜어서 된장찌개와 함께 아주 맛있게 먹었다.​​  ​​꼬막비빔밥과 육전으로도 충분하게 배가 부르고 맛있는데, 같이 나온 여러 가지 반찬들도 너무 맛이 좋아서 과식을 하게 됐다. 꼬막탕수육과 흑임자 소스가 뿌려진 연근 샐러드도 다 먹을 수 밖에 없었다.​​ ​​바다향 꼬막한상에서 차려내는 음식은 양이 많은 편이라 특히 남자 손님들에게 인기가 많을 것 같았다. 식사를 마친 후 따뜻한 야관문차를 한 잔 마시니 다시 여행을 시작할 기운이 새롭게 솟아났다. 한식당을 좋아하시는 어머니와 함께 오길 잘 했다는 생각이 들었다.​​ ​​지금까지 강원도에서 많이 한 꼬막비빔밥이 이렇게까지 맛있는 음식인 줄 솔직히 잘 몰랐는데, 부산 기장군에 와서 확실하게 알고 가게 됐다. 부산 기장 이케아 맛집으로 한 바다향 꼬막한상의 음식들은 아이들의 영양식으로도 좋으니 부산에 가족 단위로 놀러올 때 다 함께 방문해도 좋을 것 같다.  #바다향꼬막한상 #부산기장이케아맛집 #부산맛집 #동부산아울렛맛집 #부산꼬막비빔밥맛집 #육전 #자운티클럽 
#어드벤처부산 #부산 #부산 #부산퍼레이드 #퍼레이드 ​아이의 생일이 있는 5월 어린이날 연휴 주간아이에게 즐거운 생일날을 선물해주고 싶어서 5월 6일 생일날 겁도 없이  어드벤처 부산 방문에 도전했다.​​티켓 예매 및 주차​예매는 부산  사이트에서 롯데카드 1+1 이벤트,BC카드 50%할인 이벤트로 미리 예매해뒀고주차는 QR코드로 사전정산하여 3천원에 결제했다.주차장에서 키오스크로 정산하면 4천원이니 꼭 QR로 사전정산 추천!​​이미 5일에 많이 다녀갈거야,주말에 또 많이 올거야,그래서 6일은 평일이니 괜찮을거야라고 생각했던 내 생각이 얼마나 어리석었는지 도착하고 나서야 실감했지만결론은,오픈부터 클로징타임까지 꽉 채워 아이가 잘 놀고,끝없는 대기줄도 불평없이놀이기구 하나 더 타고야 말겠다는 일념 하나로 잘 버텨준 덕에 정말정말 잘 놀다 왔다!​6일은 아이 학교 재량휴교일이었는데 다른 학교들도 다 재량휴교일이더라..중고등학교마저도...​ 톨게이트를 지난 시각이 9시..톨게이트부터 차가 밀려있던 그날의 상황..게다가 오시리아역에서 한꺼번에 한 500명이 내린 듯한 수많은 인파가신호 바뀜과 동시에 미친듯이 뛰기 시작한 모습을 보고 오늘은 망했구나..싶었다는..​ ​연휴라 기존 오픈 시간보다 30분 이른 9시 30분에 오픈한다 했다.예매를 하고 바로 입장하는 줄이 이렇게..나중에 보니 현장티켓팅을 하는 사람들도 그냥 줄을 섰던 모양인데현장티켓팅은 티켓부스로 가서 빨리 티켓하고 입장줄을 다시 서야한다.​이날은 전날인 5일보다 30% 더 많은 인원이 찾았다고 기사까지 떴던데난리 난리도 아니었음...  티켓 예매하신 분도 있던데..꼭 확인하세요 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​ ​ ​그래도 기다리다보니 입구까지 오긴 왔다.입장완료까지 50분 정도 걸렸다..​ 다들 기념으로 머리띠 하나씩은 끼고 다니던데 안쪽에 들어가면 메인 기념품샵이 없다 하여울 꼬맹이 머리띠 하나 사줄 겸 바로 입구 옆 기념품샵인 로리스 엠포리움으로 들어갔는데여기서 살짝 판단미스가..기념품샵에서 시간을 20분 정도 보냈는데 입장하자마자 바로 매직패스 구입 줄부터 섰어야 했다는 사실을뒤늦게서야 알아버렸다.기념품샵에 다시 돌아갈 수 없는 구조인줄로만 알았는데규모가 생각보다 크지 않아서 충분히 입구 기념품샵으로 되돌아가도 상관없는 거리였고매직패스는 당일 한정수량만 판매하는 거라 필요한 사람은 무조건 매직패스 줄부터 서야한다!​미리 찾아본 기념품중에는 로티 가방이 탐났는데 다행히(?) 울 꼬맹이에게 끈길이가 모자라 패스 ㅋㅋㅋ로티 머리띠랑 로티&로리 캐릭터가 새겨진 투명보틀 두가지를 구입했다.​ 이제 본격적으로 놀이공원 진입!​ 인기많은 포토존인 토킹트리그나마 오픈때라 사람들 피해서 사진찍기가 가능했다.나중에 보니 그늘 찾아 사람들이 토킹트리 계단 안쪽에 많이 앉아 있어서사진찍기가 힘들어 보이던데..무조건 일찍 사진 찍고 빠지는게 답!​토킹트리 앞에 유료로 사진촬영을 해주는 직원들도 서있었다. 손바닥을 이곳에 맞대면 토킹트리가 말을 하면서 눈도 움직인다.아이들이 신기해서 줄도 서지 않고 비키지도 않는다는게 단점..​ 중앙광장 분수대 포토존양쪽으로 레스토랑과 카페,디트로네 렌트공간도 있는데이날은 어느 푸드코트에도 줄이 어마어마하게 많았던 터라 카페,레스토랑 진입은 불가능이었다.일행중 한사람이 줄서서 자리잡거나 하는 것 아님 밥먹기도 힘들었던 날.우린 남편이랑 꼬맹이랑 줄서서 놀이기구타고,난 줄 없는 스낵코너 찾아 거기서 간단하게소세지,츄러스,소떡소떡 등 스낵거리만 사서 놀이기구 하나 타고 나면 먹고 하는 시스템(?)으로 움직임이게 이날 잘한 시스템이 아니었나 싶다.좀 더 밍기적거렸으면 아예 먹지도 못할 상황​​ 결국은 실패했지만,아빠가 매직패스 대기줄 서는 동안가장 대기시간이 적었던(그래봤자 40분) 회전목마 공략!세식구 다같이 우아하게 타는 건 실패했지만 그래도 첫 놀이기구 탑승은 그나마 수월하게 성공했다!​​  그 사이 아빠가 와서 손흔들어주고 인사해줌~​ 회전목마 타고 다음 순서는 회전그네 공략!정오가 다된 시각이라 햇살이 엄청 뜨거워지더란-​회전그네는 대기시간이 1시간 20분정도 걸렸던 것 같다.셋이 같이 줄서다 나는 빠지고 스낵코너가서 먹거리 셔틀해줘서 그나마 잠시 배를 채웠다.​   드디어 울 꼬맹이 회전그네 차례기다리느라 정말 고생했다!​ ​​​ ​ ​한 로티캐슬 포토존아주 약간의 대기줄로 사진촬영 성공!​2시엔 주간 퍼레이드가 시작되는데로티캐슬 앞에서 사진찍고 딱히 놀이기구 줄서기 애매하여 바로 앞 퍼레이드존에 자리를 얼른 잡고 앉았다!미리 젤 앞에 자리잡는 바람에 앉아서 편히 퍼레이드를 볼 수 있었다.​​  15분 전부터 5분간격으로 퍼레이드 안내방송이 나온다.퍼레이드 동선을 가장 가까이 보고 싶다면 계단 뒷쪽 가이드라인에 서면 아주 가까이 볼 수 있을 것 같고,퍼레이드 쇼 전체를 관람하려면 계단 아래 가이드라인을 따라 자리를 잡는 것이 좋다.​ ​사실 엄마도 퍼레이드는 처음이라 엄청 기대됐지!​  ​깨발랄한 로티의 등장​  ​울 꼬맹이 가장 앞에 자리잡아줘서 넘 좋아했다.​    ​가장 앞에 앉아서 손만 열심히 흔들어도이렇게 앞에 와서 인사해주고 사진 포즈도 취해주니까 아이가 넘 좋아했다.​​  ​로리의 등장​​  ​나머지 쿠키캐슬열차와 자이언트디거,자이언트 스플래쉬,그리고 야간 퍼레이드는 다음 포스팅으로.​​ 
​​​​오랜만에 잠실 다녀온 김에몰 쇼핑 다녀왔다롱!수제 디저트를 좋아하는지라 다녀온타르트가 맛있다고 한 카페몰디저트 타르타르 총총-!​​​포장해왔다롱롱포장도 이렇게 깔끔하게 해주신당! ​​​​타르트가 맛있다고 들어왔긴 했지만너모너모 맛있어서 진심 깜짝 놀랬던-몰디저트 잠실 타르타르 ​​​​​몰디저트 전문 카페타르타르 위치는 요기-!지도로는 찾아가기 조금 어렵게 되어 있는데몰 지하 1층에서 동쪽으로 쭉 걸어가면롯데X아가 나온다! 그 안쪽 옆에 있는 타르타르!나도 누군가 남겨둔 영수증리뷰에 적혀있는위치정보보고 찾아갔다아근데 한 번 가보면 재방문은 쉬울 것 같다-! 타르타르 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰디저트 / 잠실 타르타르​​​​롯데리아 오른편에 바로 있습니다아!타르타르 간판이 하늘색/노란색이라너모 아기자기 귀엽당 후후사실 지난번 저녁시간대에 방문했다가메뉴들이 다 품절이라 눈물을 머금고다시 방문했다롱롱-인기가 너모 많아서 늦은 시간대보다는좀 빨리 방문하는 것을 추천합니다! ​​​​홀타르트 / 홀케이크도 주문가능한데,이건 예약주문만 가능하다고 한당-!  ​​​바깥쪽에는 기본 타르트가 있당!타르트 집는 저 부분 조심조심하깅!아래에 종이포장이 되어 있어미끄러질 수 있기 때문에 아주 조심해서쟁반에 옮겨담아야 한다아,,!!!​​기본으로 에그 타르트랑 치즈 타르트하나씩 담아주고요오​에그 타르트 / 에그노-치즈타르트  ​​​​치즈 타르트 / 소형초콜릿 타르트  ​​​​한창 사람많을 때에는 줄도 섰다는데,이렇게 줄서는 곳도 따로 표시가 되어있당!나 방문했을 때에는 줄 설 필요는 없었지만빈 자리는 없어서 포장을 해왔지이 ​​​​원산지도 전부 자세히 적혀있어서참고하기 좋구요오-!간단한 숫자초도 판매하고 있어서소소한 기념일 날 이쁘고 아기자기한 타르트에소박하게 초 하나 꽂아 축하하기에도 좋을 것 같당!  ​​​​안쪽에는 타르타르만의 재료 듬뿍 들어간타르트들이 가득가득 있당!그리 늦지 않은 오후 시간대에 방문했는데,역시나 인기가 많다 보니 하나만 남은 타르트 종류도 있었당 ​​​​​쟁반에 위생적으로 종이 한 장 까록,옆에 있는 비닐장갑을 낀 후에타르트 포장종이를 들고 살짝 옮겨주면 된당!떨어뜨리지 않도록 꼭꼭 주의하깅!  ​​​​베스트 메뉴는 이렇게 위쪽에베스트라고 크게 적혀 있어서메뉴를 고를 때 참고하기 좋았당!블루베리타르트는 무려 품절,,!체리타르트와 녹차타르트도 딱 한 피스만남아있어서 인기를 실감할 수 있었구우,,!  ​​​​요거트타르트 / 콩떡콩떡 타르트 /오레오 타르트 등 종류가 굉장히 다양해서취향따라 골라먹기 너모 좋을 것 같당!모양도 이쁜데- 크기도 조금 있어서케이크 대신 먹어도 좋을 것 같은몰디저트 타르트 맛집 타르타르 !  ​​​​과일이 올라간 과일타르트 종류도굉장히 다양하게 준비되어 있다!자몽타르트 / 청포도타르트 / 딸기타르트혼합과일타르트 / 베리베리 타르트바나나빌딩 타르트 등!좋아하는 과일이 듬뿍 들어있는타르트 종류가 많아서 행복쿠-!  ​​​​레드벨벳은 타르트는 아니구,케이크를 타르트 모양처럼 만든 느낌!  ​​​​요 체리타르트 먹을까 진짜 고민많이했는데너모 많이 사면 다 못먹을 것 같아눈물을 머금구,,다음에 먹어야지 총총체리타르트 먹어보신 분 맛 좀 말해주세요오-! ​​​​요 자몽타르트도 베스트 메뉴이기도 하고,자몽이랑 크림치즈크림의 조합이 궁금했다! ​​​​오랜 고민끝에 고른 타르트는기본 에그 타르트와 치즈 타르트,레몬버터 타르트와 혼합과일 타르트,마지막으로 레드벨벳까지-!​타르트는 당일에 먹는 것이 가장 좋고냉장 보관 후 다음날까지 먹을 수 있다!그래서 더 사고 싶었는데 후잉잉다음 번에 꼭 또 와야지! ​​​​타르타르에서는 이렇게 타르트를4구 / 6구 포장으로 할 수도 있어서기념일같은 날 선물하기에도 너모 좋을 듯!홀케이크 먹는게 부담스럽거나같은 맛을 오래 먹는게 질리는 분이라면이렇게 다양한 종류의 타르트로 구성된타르타르 선물상자도 너모 좋을 것 같다! ​​​​몰디저트 타르트 맛집타르타르 포장해온 것 짜잔-! ​​​​이렇게 모양이 꾸며진 큰 타르트들은상자에 고이 포장을 해주시구- ​​​​기본 타르트들은 종이백에 포장해주신다! ​​​​보기만 해도 흐뭇한 오늘의 디저트몰디저트 잠실 타르타르 타르트 ! ​​​​투명지위로 빼꼼 보이는타르트 비주얼이 너모 아기자기귀엽구 이쁘다아-! ​​​​빨리 다 먹어보고 싶어서다섯 개 타르트를 다 꺼냈다가-!냉장고에 넣어두고 차근차근 먹자-해서다시 주섬주섬 넣었다는,,! ​​​​으앙 비주얼이 너모너모 이뻐서선물용으로도 진짜 좋을 것 같당(먹어보니 맛도 세상 최고다!)  ​​​​레드벨벳은 위에 딸기와 크림치즈가듬뿍듬뿍 올라가 있는 모습이 넘 이쁘구누구나가 좋아할 것 같은 비주얼!​레몬 버터 타르트는 머랭이 송송 올라가서매력적인 비주얼이 눈길을 끈당!​혼합과일 디저트는 여러 과일들이듬뿍듬뿍 올라가서 누구나가 좋아할 것 같은-과일러버들의 취향저격이당  ​​​​​호잉 에그타르트는 바로 먹어버려서사진이 없눈데엥,,,!기본적인 맛있는 맛?!되게 부드럽고 달달해서 기분좋아지는 맛!​​​치즈타르트랑 레드벨벳 먹어보깅!  ​​​​레드벨벳 시트도 진짜 완전-꾸덕꾸덕하구진한 레드벨벳이라 너모너모 맛있구진하고 깊은 맛의 크림치즈에상큼한 딸기가 가득 올라가 있어진짜 남녀노소 좋아할 맛! ​​​​뭔가 딸기도 올라가있고 묵직한 맛의레드벨벳은 여름에 어울리는 맛이라 생각했는데전혀 부담스럽지 않은 적당한 묵직함이라너모너모 맛있게 잘 먹었당!  ​​​​사실 내가 진짜진짜 좋아하는치즈 타르트 맛집이 있는데몰맛집 타르타르 치즈 타르트 먹고비슷한 정도로 맛있다고 느꼈던-!먹으면서 줄어드는게 너모 아까웠다아 ​​​​혼합과일 디저트!다양한 과일이 들어가는데 모든 과일이익은 정도가 딱 적당해서 새콤달콤달달한 맛이 제대로 였구-타르트와 조합이 좋았다!안쪽에 필링은 크림치즈 베이스! ​​​​과일 다 맛있어어엉-!진짜 재료 관리 잘하시나보다 생각했다  ​​​​레몬 버터 타르트 !레몬맛이 완전 진하게 느껴지는새콤 그 자체인 디저트!인위적인 레몬맛이 아니라진짜 레몬맛이 엄청 강하게 느껴져서신 맛을 좋아하시는 분들이정말 좋아할 것 같은 맛이었당! ​​​​안에 있는 필링 역시 레몬맛이 베이스라새콤하고, 위에 올라가 있는 머랭은 달달하당크림치즈대신 버터 베이스의 필링! ​​​​요 레몬 타르트는 구매하고 다음 날 먹었는데,신선함에 큰 차이가 없었당!레몬 상태도 보이시죠오-!  ​​​​​​몰에 이렇게 맛있는타르트집이 있었는데이제서야 가보다니이이-!미리 알고있었으면 갈 때마다 하나씩야금야금 사먹었을텐뎅 후잉잉​타르트지도 진짜 바삭바삭 맛있구,필링도 맛있어서 기본적으로타르트 자체가 맛있구종류가 다양해서 골라먹는 맛이 있는몰디저트 타르트 맛집잠실 타르타르 다녀온 후기 끝-!​​​​​​​​​​​​#몰디저트#잠실몰디저트카페#잠실몰디저트#몰카페#잠실몰카페#잠실타르타르#몰타르타르​ 
연차쓰고 로ㅎㅎ할인받아서 4인가족 자유이용권 총 8만원와우 사람 지옥... 체험학습 온 중학생들 진짜많음ㅎㅎ 무슨 기차ㅎㅎ(이름까먹...) 한 말하는나무#토킹트리​ ​심지어 회전목마도 사람 너무많음ㅠㅠ대기는 1시간에 타는 건 1분ㅋㅋ허무함쩔었다 정말 재밌었던 쿠키열차ㅋㅋ 식당에 들어가기도 쉽지않았다식당 문앞에서 줄서서 기다리는데열받음...​ 오락실도 방문ㅋ​ 아기돼지범퍼카 그나마 대기가 짧아서 탔던춤추는포니ㅋㅋ 귀여운 로리~♡​ 대기 대박.....백조 타기 초6 에버랜드에서 본 이후 처음인퍼레이드ㅎㅎ놀이동산의 꽃너무 재미남ㅎㅎ ​사람 숫자 대비 관리가 너무안되는 느낌에 생각보다탈게 많이 없어서 아쉬웠다근데 너무 재밌었음  
​​이번 포스팅은 부산 중식당  기장  근처 맛집 차알입니다.롯데몰 메종 동부산 미식일상에 위치해 있는 중식당 차알에 다녀왔어요~  기장 중식당 차알영업시간​월~금 11:00-22:00(브레이크 타임 15:00-17:00)토, 일 11:-22:00​ 차알 부산기장점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34 A동 204호 ​전날  부산에서 불태우고 ㅎㅎ담날에 또 바로 옆에 있는 미식일상에 밥 먹으러~사실 전날 에서 놀고 저녁을 롯데몰 미식일상에서 먹으려고 했는데,밤 퍼레이드 보다가 라스트 오더 시간을 놓쳐버렸지 뭐예요;;ㅎㅎ다음날 평일 저녁에 여유롭게 외식하고 왔어요~평일 저녁 외식은 사랑입니다!​​ ​입구서부터 멋지게 인테리어 잘해놨네요~입점되어 있는 가게들이 쭉 나와있는데,저희는 오늘 미식일상에 있는 부산 기장 중식당 차알에 방문하기로 했어요.제일 앞쪽에 소개가 나와있었어요.​  ​미식일상에서 식사한 건 처음이었는데,안에 정말 넓고 좋더라고요.평일에 방문하니 미식일상 전체가 조용하고 식사하기 너무 좋았어요.​  ​저희가 방문할 중식당 차알은 미식일상 2층에 위치해 있어요.올라가면서 계속 말함 진짜 크다.​  음식점 위생등급 매우 우수한 곳이라 입장서부터 기분 좋게 들어갔어요.아이와 중식당에 간 건 처음이었는데 이런 문구를 보니 안심되고 믿음이 가더라고요~  ​우와 여기 분위기 너무 좋은 거 있죠?!부산 중식당 고민이신분들 참고하세요.인테리어가 너무 세련됐더라고요~아메리칸 차이니즈는 뭔가 다르네요.​   ​기장 중식당 차알에는 아기의자가 준비되어 있어서 아이와 함께 오기 좋았어요.아기 엄마라 그런지 식당갈때 아기의자유무가 제일먼저 눈에 들어오더라구요 ㅎㅎ​   ​아메리칸 차이니즈를 하는 중식당이라서특이한 메뉴가 많이 보였어요!저희는 신메뉴로 받은 황사자두, 마라핫팟, 깐풍마늘가지새우, 새우볶음밥 이렇게 주문했어요~음료는 연태하이볼이랑 레몬에이드로 주문!꺄~~~~~~~~~넘나 기대되는 거 있죠??!!평일 저녁 이렇게 맛난 거 먹으러 나오니 세상 헝분한 애미 ㅎㅎㅎ​ 여기 짜사이가 진짜 맛있더라고요?!저희는 중식당 가면 짜사이 맛으로 여기 요리 좀 하는 곳인데?!라는 기대를 점쳐보곤 하거든요?!보통 짜사이 맛난 집 음식은 다 괜찮더라고요.차알 짜사이는 기존에 먹던 맛이 아니라 새로운 맛이었는데,진짜 맛있었어요.삼겹살이랑 같이 먹어도 너무 맛있겠다 싶은..!!같이 나온 양배추 절임도 상큼하니 맛있었어요.​  ​아기 식기도 상큼한 노랑이로 먼저 준비해 주셨어요.여기 직원분들이 진짜 친절하시고 세심하게 챙겨주셔서 너무 기분 좋게 잘 먹고 나왔어요!​  ​주문하고 기다리는 동안 차알 여기저기를 둘러보았어요.룸 같아 보이는 곳도 있고가게가 정말 시원시원하니 넓고, 인테리어가 예술!​  ​제일 처음으로 나온 황사자두~!!저도 처음 보는 메뉴라 어떤 건지 궁금했는데,특제 호박 소스에 장시간 삶아 만든 고급 완자 요리라고 하더라고요.고기가 부드러워 아이 먹이기 좋을 것 같아서 주문했어요.색감 너무 예쁘지 않나요?!​ ​영상에서 부드러움이 느껴지시나요?! 고기가 진짜 녹아요.엄청 부드러워서 아이 먹이기 너무 좋더라고요.소스도 맵거나 하지 않고 간도 좋았어요.처음 먹어보는 맛이었는데,약간의 중국풍 향신료 향이 아주 사알짝 나면서 (향이 부담스럽지 않음)고소하고, 호박을 오래 삶아서 그런지 부드러운 맛도 함께 느껴지는 게저희는 맛있어서 싹 비우고 나왔어요.아이도 고기가 부드러워서 정말 잘 먹더라고요.이거랑 볶음밥이랑 먹였어요.​​  ​  ​다음으로 나온 깐풍마늘가지새우등장할 때 냄새부터가 정말 이건 무조건 맛있겠다는 확신을 줬는데,진짜 맛있어요!!겉은 바삭하고 안은 촉촉하고겉바속촉의 정석. 소스는 매콤한 깐풍 소스에!!!맛없을 수 없는 조합.연태하이볼 시켰는데,같이 먹으니까 너무 맛있는 거 있죠?!그리고 바삭함이 정말 오래가더라고요.보통 어향가지 이런 거 먹으면 나중에 소스 때문에 튀김옷이 눅진해지던데깐풍마늘가지새우는 음식 다 먹을 때까지 바삭했어요.굿굿.​  ​다음으로 나온 음식은 마라핫팟인데요.열허분~!!!기장 차알 방문하신다면진짜 마라핫팟은 꼭 시키셔야 해요.와...........진짜 대존맛..!!!너무너무 맛있었어요.신랑이랑 국물 한입하고 와.. 극찬.. 마라 안 좋아하는 울 신랑이 흡입하고 왔습니다.핫팟이란 이름에 맞게 다 먹을 때까지 식지 않게 미니 화로 위에 올려져서 나오더라고요.다 먹을 때까지 뜨겁게 먹을 수 있어서 더 좋았어요.고기 질도 좋고 야채도 듬뿍,제가 좋아하는 건두부면과 납작 당면도 많이 들어가있어서 맛있었어요.​ ​바로 이어서 나온 연태하이볼~하이볼 얼마만이냐묘 ㅜㅜ연태하이볼은 처음 먹어봤는데,진짜 제가 먹어본 하이볼 1순위.깔끔한 게 중식요리랑 너무너무 잘 어울리는 거 있죠?!레몬에이드도 레몬이 통째로 들어가 있었는데리얼 레몬에이드 싼 맛 아니고 고급 진 진한 레몬에이드였어요.​ ​  ​진짜 너무 맛있었던 마라핫팟!여기 차돌마라탕면도 팔던데 그것도 추가로 주문할 뻔했잖아요 ㅎㅎ​  ​고수 좋아하는데 따로 나와서 너무 좋았어요~고소한 땅콩소스 찍어서 고수 올리고 한 입 먹으니 정말 heaven..!!!이 밤에 맛집 포스팅 올리는 건 정말 너무 힘들어요 ㅜ또 먹고프네요..!!​​  ​김 펄펄 나는 거 보이시나요?!한참 먹고 있는 중간이었는데 여전히 식지 않고 뜨겁게 먹을 수 있었어요.​ ​마라핫팟에 흥분해서 ㅎㅎㅎ바로 나온 새우볶음밥의 리뷰가 밀렸네요. ㅎㅎ보통 중식당에서 나오는 새우볶음밥이랑 약간 다른게 위에 취나물인듯한 나물이 같이 볶아져서 나왔어요.아이 먹이려고 주문했는데 이렇게 나물이 같이 나오니 너무 좋은 거 있죠?!새우볶음밥도 맛있고아이가 정말 좋아했어요.기름진 맛이 아니라 깔끔해서 더 마음에 들었어요.​  ​울 딸램 엄빠 밥 먹는 사이 덜어준 한 그릇 비우고 또 달라고 자기가 먹더라고요 ㅎㅎ ​본인이 마라 안 좋아하신다는 분은마라 국물에 새우볶음밥 말아서 드시고 계시더라고요 ㅎㅎㅎ와 이거 국물 집에 포장해서 가고싶다며ㅎㅎㅎ​ ​정말 맛있게 잘 먹고 나왔어요!차알 음식 양도 많아서 진짜 둘이서 원 없이 먹고 왔다는 ㅎㅎ직원분들도 중간중간 필요한 거 없는지 체크해 주시고~너무너무 친절하셨다는!!​​ ​정말 만족스럽게 잘 먹고 나온 부산 기장 중식당 차알 리뷰였습니다.음식도 다 맛있고 음료도 맛있어서 재방문의사 백퍼!중식당 고민이신 분들은 참고하세욤~​ ​​​​해당 포스팅은 업체로부터 음식만 무료로 제공받아 직접 먹고보고 쓴 솔직후기입니다.​ 
안녕하세요 블로거 귀톨이에요!  :) 스케이트장으로 유명한  아이스링크장! 다들 아시죠?! ​이번에  아이스가든이라는 명칭으로 리뉴얼 재오픈되었다는 소식을 듣고 핫플레이스 헌터 귀톨이가 출동했습니다용~! =3​우드 톤의 카페테리아와 플랜테리어 인테리어로리뉴얼 되었는데 마치 식물원에 간듯 편안하게 힐링되는 분위기의 공간이었어요.​ 놀이공원은 시험 끝나면 친구들이랑 꼭 가는 핫스팟이었는데! ㅎㅎ아이스링크장도 친구들이랑 같이 놀러가기 좋고,가족이나 아이들과 함께 가기에도 좋고,데이트하러 가기에도 좋은 장소더라구요. ​그럼 지금부터 이용방법과 위치, 가격, 후기까지상세하게 포스팅해보도록 하겠습니다~! :)​​​​​​  아이스링크특별시 송파구 올림픽로 240  아이스가든은  건물내 지하 3층에 위치해 있어요.​  바로 옆에 주차장 건물에 주차를 하면 된답니다. 바로 옆에 있어서 가까웠어요.​​​​ 참고로 주차는 유료! ​아이스링크장 이용시할인해줘서 3시간까지는 1시간당 1,000원에 이용 가능해요.​주차권은 매표소에서 구매 가능하답니다.3시간 초과시에는 기본 요금 발생.​​​​​ 건물로 들어가자마자 에스컬레이터를 타고 쭉 지하 3층까지 내려가면  아이스가든이 나옵니다~! ​​​​ 우드 소재의 가구와 여기저기 푸릇푸릇하게 꾸며져있는 풍성한 나무와 풀잎들이 굉장히 따뜻하고 포근한 느낌을 주더라구요.​아이스링크장하면 딱딱하고 차가운 얼음판 때문인지 몰라도춥고 휑한 겨울 분위기가 연상되는데,여기는 반대로 따스하고 푸르른 봄 분위기가 나던걸요?! >< 반전매력!​​​​​ 아이들과 함께온 부모님들은 카페테리아에 앉아서 책을 보거나 이야기를 나누고,아이들은 스케이트장에서 스케이트를 타는 모습이 참 보기 좋았어요. ​바로 옆에서 아이들이 놀고 있으니 부모 입장에서는 안심이 될것 같더라구요.​같이 스케이트를 타러 들어가지 않아도 되니 잠시 휴식시간을 갖기에도 좋고 말이죠~ㅎㅎ ​​​​​​ 카페테리아를 한 바퀴 돌면서 구경하는데,예쁜 포토존을 발견해서 SNS용 갬성샷도 남겨봤어요. ㅎㅎ​벽에 타일이랑 조명도 예쁘고 곳곳에 파릇파릇하게 어우러진 식물도 그렇고 마치 분위기 좋은 가드닝카페에 온듯한 느낌도 났어요!  >0<​스케이트 타면서 액티비티도 즐기고~카페테리아에서 편안하게 힐링도 하고~ 주변에 식당이나 먹을 것도 많고 바로 위에도 있어서 놀이기구 타러 가도 되니여러모로 딱 좋은  데이트장소 !​​​​​ 천장이 엄청 높고 유리라 자연광도 잘 들어와서 개방감이 엄청나요~! 실내이지만 전혀 실내같지 않게 넓고 높아서 답답함이 전혀 없었네요. ​한 가지 꿀팁을 드리자면! 시간을 잘 맞춰가면 스케이트를 타다가윗윗층에서 진행되는  퍼레이드를 감상하실 수 있습니다. ​갑자기 신나는 음악 소리가 들리길래 위를 봤더니로티&로리가 신나게 춤을 추고 있었어용 ㅋㅋ ​​​​​  아이스가든에 입장하려면 매표소에 가서 이용권을 구입해야 해요. ​티켓부스는 같은 지하 3층, 아이스링크장 바로 옆에 위치해 있습니다. ​​​​​ 실내 체육시설이기 때문에 백신패스가 적용되는 점 참고하셔서백신 접종증명 또는 PCR 음성확인서 준비해가세요~! ​​​​​  아이스가든 입장권 가격과 스케이트 대여료는 위에 이미지에서 확인하세요. (2022년 1월 기준입니다.)​일반인과 어린이(초등학생) 가격이 나누어져 있고,주중과 주말 가격으로도 나누어져 있어요. ​처음 타보는 분들이라면 강습 받아보시는 것도 좋을 것 같아요. 강습시간이 다양하게 있어서 초보부터 숙련자까지 어른, 아이 상관없이 안심하고 탈 수 있답니다. ​​​​​​ 6시 이후에 야간 운영도 하는데 이 때는 LED스케이트도 대여해줘요~! ​대여료는 조금 더 비싸지만 밤에 탈 때는 빛을 내뿜는 LED스케이트를 타고 달리면훨씬 재밌고 사진도 더 잘 나올 것 같아요!! ​​​​​  아이스가든에 방문하기 전 체크해야 할 가장 중요한 정빙시간!​정빙시간에는 이용을 못하니 이 시간은 꼭 피해서 가세요. ​저는 정빙시간이 있는지 모르고 1시에 갔다가 30분이나 기다렸다가 탔네요 ㅠㅠ​그래도 기본 이용시간은 3시간이라서 넉넉하게 타고 왔습니다. ​​​​​​ 티켓부스에서 티켓을 구매한 후 바로 옆에 있는 대여소에서 내 발 사이즈에 맞는 스케이트를 받으면 됩니다 .​​​​​​​​ 안쪽으로 들어가면소지품을 보관할 수 있는 사물함이 나와요. ​스케이트 탈 때 두꺼운 패딩이나 큰 가방 등은짐이 될 수 있으니 사물함에 넣어두시는 걸 드립니다. ​​​​ 장착 완료~! 블루 컬러가 참 예쁘죠?! ㅎㅎ굉장히 오랜만에 신어보는데 설레더라구여! 히히​​​​​​​ 사물함이 있는 곳에는 장갑을 파는 자판기가 있어요.​아이스링크장 입장시 장갑 착용은 필수랍니다.​미착용시 입장 불가이니 장갑도 꼭 미리 챙겨가시는 걸 드려요!!​못 챙겨 가신 분들은 자판기로 구매 가능하니 걱정 놉!가격은 1,000원부터 3,000원까지 다양했어요. 카드도 현금도 모두 가능.​​​​​ 정빙시간 끝나자마자 바로 입장 짠!ICE RINK 조명 간판이 있는 요기가 메인 포토존이에요~!​예뿌게 인증샷 남기고 신나게 달리러 GOGO!!!​​​​​  처음에는 뭔가 어색하고 빙판도 미끄러워서 무서웠는데,금방 적응되고 재밌더라구요! ㅋㅋ 슝슝~!!!!제가 나름 학창시절에 인라인스케이트 동아리를 했던지라 히힛 ​혼자 타도 꿀잼이지만 남자친구랑 손 붙잡고 타니 더 재밌자낭 꺅 >< 썸타기 좋은 데이트장소입니다 ♥​정빙시간 끝난 후에 바로 입장하면 빙질이 엄청 매끈하고 좋아서 디게 슝슝 잘 나가요!시간 지날수록 칼집이 생겨서 울퉁불퉁해지는데그 때 쯤되면 다시 정빙시간이 되더라구요 ㅎㅎ​​​​​​ 슝슝슝~! 시원하게 달리다보니 스트레스도 풀리고 텐션 팍팍 올라가버림!!!역시 사람은 몸을 쓰면서 살아야 되나 봐요 ㅋㅋㅋ ​너무 열심히 탔더니 복숭아뼈가 아파서 잠시 쉬었어요.​스케이트장 바로 옆에 의자가 쭈루룩 있어서편하게 왔다갔다 하면서 쉴 수 있어서 편했답니다.​​​​​​  정빙시간에 찍어본 새하얀 스케이트장의 모습~!​ 흠집으로 가득했던 빙판이 매끄럽게 바뀌는 모습을 보니뭔가 마음이 깨끗하게 정화되는 기분이었네용ㅎㅎ ​​​​​ ​우드 톤의 카페테리아와 플랜테리어 인테리어로힐링 가득하면서 신나게 스케이트도 타고 예쁜 사진도 남길 수 있었던 리뉴얼된  아이스가든~! ​가족나들이 장소와  데이트 장소로 하면서 후기 마치도록 할게요! ​다들 겨울이 끝나기 전에 아이스링크장에서 신나게 달리고 오세요! 스트레스 훠이훠이~! =3=3​​​   ​ 
 아이스링크가 아이스가든으로 리뉴얼했다는 소식을 듣고 다녀왔습니다!이름도 아이스가든으로 바뀌었어요~너무 재밌게 즐기고 와서 후기 남깁니다 ㅎㅎ​우선 제일 큰 변화는 인테리어인 것 같습니다!아이스가든으로 이름을 바꾼 만큼, 정원처럼 플랜테리어를 해놨어요.이쁩니다!! 사진도 잘 나오고 더 쾌적한 느낌이예요.핫플 인정입니다!​  ​​​ ​나무가 조화인 거 같아서 봤으나 진짜 식물 가짜 식물 섞어놨더라구요진짜 나무 기둥에 조화(플라스틱) 잎사귀를 접착제로 붙여둔 형태 ㅋㅋ그래서 진짜 같으면서도 푸릇푸릇 예쁩니다. ㅎㅎ​​ ​예전보다 리뉴얼 후 조금 좁아졌어요.하지만 링크 가장자리에 휴식공간이나 앉아서 지켜볼 수 있는 공간이 많아져서더 좋은 것 같더라구요,​ 인테리어도 깔끔해졌죠??​ 이런 깔끔한 휴게공간에서 부모님들은 아이들을 많이 기다리시더라구요.​ 인스타 갬성 ㅋㅋㅋㅋ​ 보호장구(헬멧)도 잘 갖춰져있어요.​  아이스링크는 다른 빙상장과 달리 아래층에 있어서 ㅋㅋㅋ신나는 의 느낌을 같이 느낄 수 있어서 너무 좋은 것 같아요.​저는 수능 끝나고부터 대학교 2학년 때까지 에서 아르바이트를 너무 재밌게 했어서 를 아직도 정말 좋아하는데 ㅋㅋㅋ에서 나오는 음악소리도 들리니 너무 신나더라구요 ㅋㅋ이런 신나는 분위기 다들 좋아하시죠???퍼레이드 소리도 다 들려서 신나요​  ​아, 우선 입장권과 대화료를 결제하시고 ( 모바일 또는 오프라인 티켓부스)스케이트 렌탈샵 앞에 줄을 섭니다.저는 공휴일 오후 4시 쯤에 갔었는데 사람 많았어요 ㅜ​ ​​차량 주차는 1시간에 1000원이고, 최대 3시간 3천원이예요.​ 대기라인에는 푸릇푸릇 식물들이 있어서이 식물들이 진짜인가 가짜인가를 관찰하면서 기다렸어요거의 진짜..​ 확실히 초록초록하니 눈이 편안해집니다.​​ 스케이트를 대여합니다!!​ 저희는 인싸가 될 수 있는 LED 스케이트를 대여했어요.ㅋㅋㅋㅋ정말 너무 잘한 일!​이날  타고 너무 재밌어서 주말에 또 갔는데 그 땐 야간이 아니라 일반 슈즈를 신었거든요.LED스케이트가 착용감이 더 편하더라구요.스케이트가 어려우신 분들은 LED 스케이트를 빌리면더 편하고 재밌고 힙하게 스케이트를 즐길 수 있습니다! ​ 락커는 2시간에 1000원이에요.2시간 넘으면 시간당 1000원 추가됩니다. 장갑이 필수라서 가져오시면 좋구요안 가져오셨으면 자판기에서 파는데 (개당 1000원)중간에 나오다가 기계에서 걸려서 1000원 더 들었어요 ㅜㅜ ​​​​  LED스케이트의 조명 버튼을 누르면 짠조명이 켜집니다.너무 예뻐요!!!!!!!!!!!완전 인싸템 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 두근두근 들어가봅니다.​ 5시가 넘으면 빙판에 조명을 쏴주는 거 같아요.저 조명이 있고 없고가 분위기에 중요한 것 같습니다 ㅋㅋㅋ특히 초록초록 플랜테리어와 컬러조명이 어우러져서 너무 예쁘고 더 기분 좋아져요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  조금 탔는데 정빙시간.​ 정빙하는 동안 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 핵인싸템....ㅋㅋㅋㅋㅋ​  플랜테리어 인테리어와 조명이 예뻐서 사진 많이 찍었어요 ㅋㅋ사진 남길 수 있는 핫플레이스 입니다..!  ​​​정말 열심히 탔습니다 ㅋㅋㅋㅋ 5시 반? 쯤 들어갔는데 사람이 진짜 너무 많다가6시 반 쯤 되니까 많이들 빠지시더라구요.은근 힘들기도 하고 저녁먹을 시간이기도 하고??저희는 마감시간인 8시까지 꽉꽉 채워 스케이트를 탔습니다 ㅋㅋㅋ​  ​​​너무 재밌었어요...LED신고 타니까 사진도 정말 예쁘게 나와요!!!​​​그리고 놓치지 말아야 할 한가지!!바로 8시에 열리는  쇼입니다.같은 하늘을 공유하다보니? 거의 다 보이는데 이게 또 너무 예쁘더라구요.불 다 끄고, 빙판에 조명이 비쳐서 너무 예뻤어요...정말 황홀.​이게 8시부터 시작이어서 7시 55분부터 빙판에서 나가라고 하는데저는 운좋게? 저 불끄고 컬러조명 쏜 빙판에서 스케이팅을 반 바퀴 돌았거든요 ㅋㅋㅋ진짜 황홀했어요 ㅜㅜㅜㅜ​ ​ 안 가고도 이 쇼(?)를 즐길 수 있답니다 ㅋㅋㅋ많은 커플과 가족들이 아이스가든 주변 휴게공간에서 같이 쇼를 즐겼어요.어찌나 로맨틱하던지 ㅠㅠㅠ잠실 이색 데이트 코스로 딱입니다!!!!!!!제 마음 속 잠실 핫플레이스 1위예요 ㅠㅠ​낮보다 5시 이후 야간이 더 예쁘다는 것,그리고 100켤레 한정인 LED 스케이트는 힙하다는 것!!새로 리뉴얼해서 쾌적하고 사진찍기 좋다는 것!! ​요약으로 글 마칩니다. :)​​​​​​ ​ 
​​#​​​서니블리예요:) ​생일인 당일 연차를 사용하고 가족과 시간을 보내고 왔답니다.​​1시경 도착해서 집에오니 10시 실화(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​🫢🫢🫢🫢🫢​​ 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 4월 ​📌위   치 :  송파구 올림픽로 240 📌영업시간: 10:00-21:00​​📌자유이용권 구입시 3시간 영수증 주차 등록 필수/ 최대 3,000 원 부과​주차장 8시간 이용 3,000원 결제 하였답니다:)​​ 환상의 나라 ​​ ​​  산본에 거주할땐 랜드가 코앞이라정말 잘 다녔었는데 는 처음인 지유!​​  ​​랜드에 비하면 아주 시시한 코스 ~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시라도 지유 놀랄까바 부여잡힌 지유,, 나름 후룸라이드 처럼 사진도 찍히 더라구영 ​​전 이번에 B1층에도 기구가 있다는걸처음 알았어요! ​​ ​​귀여운 딸랑구오빠는 다른 놀이기구 타러가고​5살 102센치 지유는 탈 수가 없기에엄마랑 대기~~​​서럽게 우는 지유에게 사탕주고 달래주고 가신 직원분 감사합니당  📍여기서 tip.​​https://adventure.lotteworld.com/kor/enjoy/attrctn/list.do 어트랙션 |  어드벤처언제나 새롭고 즐거운 경험을 주는  어트랙션을 소개합니다!adventure.lotteworld.com ​링크로 들어가심 조건에 맞는 놀이기구를 찾아 볼 수 있더라구요.​간신히 100센치가 넘은 지유는 탈 수 있는데몇개 없...🥲🥲🥲​ ​방문 전 퍼레이드 일정을 체크하고 가는것도 팁! ​​하루에 생각보다 다양하게 퍼레이드를 하더라구요:) ​​ ​​첫 퍼레이드 공연지유는 이런 공연을 참 잘 보더라구요!​ 국룰 머리띠도 하나 사서 쓰구요💜​​​ ​​야외로 이동💙4월에 오후는 더울 지경​는 실내와 실외를 같이 즐길수 있어서 더 좋은것 같아요:)​​ ​​백설공주의성백설공주를 사랑하는 지유는 사진도 찍고이것 저것 구경도 했답니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​토끼같은 내새꾸들🐰🐰​​ ​​추리닝 실화 ㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​에전이였음 상상도 할 수 없는 일🐶​​ ​​휴식 타임너무너무 조아하는 슬러시도닭꼬치도 옥수수도 맛있었슴🐶🐶​​ ​​울 애기들 사랑해💛💛💛🌼​​  ​​ 인생네컷​​ ​​나랑 닮은 귀여운 아들​​ ​​귀엽구망💛💛​​ ​📍tip.​ 어플설치 후어트랙션 예약 이용하기​예약마감이 빠르기 때문에시간체크 잘 하기.​​  ​ ​​귀여운 내아들💛💛💛이것도 키 120센치 이용 가능.​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​요건 좀 지루해 했던 공연​매 퍼레이드 마다위치도 다르니 미리 확인 하는게 좋습니당​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선물 하나씩 득템💜💜💜​​ ​​참말로 귀여운 것들💙💙💙​ 회전목마 사진 국룰 아닙니까​​   ​​아들이 사진도 찍어 주고~​​​   ​​지유가 좋아했던햇님달님 10번은 탄듯..​​제가 방문했던 4월의 평일은 사람이 적은 편이 였습니다~~​​  ​​꼬마 범퍼카도 타고키즈 존에 있는 놀이기구 한번씩은 다 탄듯​​  ​​이지유..?​​ ​​가족사진(?) ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​💙💙💙💙💙💙 홈페에지에서 할인 가능 카드 조회, 혹은 인터넷 최저가 검색을 통해서 미리 매표 후 방문하시면 할인된 금액으로 이용 가능 하니​방문시점 가정 저렴한 루트를 찾아 결제 후 다녀오시길! ​​저희는 지유가 좀 더 크기 전엔방문을 안할것 같아요! ​120cm이상 어린이들에게 하는  후기 였습니다:)​​https://m.blog.naver.com/suny_90/222508593263 아기와 꿈과 희망의나라  ❤️# #6살생일 #할인 서니블리에요:) 매년 가는 놀이동산인데요 6살 생일을 앞 두고 ...m.blog.naver.com ​​ 
​ 실내데이트 코스를 찾고 있다면, 잠실  일대를 주목할 필요가 있다. 사계절 내내 데이트족에게 사랑받는 명소가 즐비하기 때문이다. 의 대표적인 테마파크 를 비롯해  아쿠아리움, 월드몰 등이 이곳에 집중되어 있기 때문이다. 또 타워에는 스카이라는 명품 전망대가 자리하고 있다. 사계절 내내 사랑받는 의 대표적인 핫플이다. ​스카이 입장권은 현장보다 훨씬 저렴한 사전 인터넷 예매를 한다.  클룩을 통하면, 입장권을 저렴하게 예약할 수 있다. 나 역시 인터넷 예약을 통해 서너 차례 이곳에 올랐던 기분 좋은 기억이 있다. 가장 최근에 방문한 시점은 겨울이 막 시작될 무렵이다. 저렴하게 예약하는 방법은 하단의 홈페이지를 참고하길 바란다. ​​​스카이 입장권 할인 정보​ ​타워로 접근하는 방법은 매우 간단하다. 지하철 2호선과 8호선이 교차하는 잠실역으로 오기만 하면 된다. 석촌호수 일대를 먼저 둘러본 뒤, 이곳으로 접근할 경우, 타워 1층 입구로 들어설 수 있다. 이후 이정표를 확인하고 지하 통로를 따라 타워 내부로 접근하면, 스카이 입구를 쉽게 발견한다. 곳곳에 이곳 입구를 알리는 안내판이 있다. ​팬데믹 상황으로 내부에서는 체온 측정과 개인정보 제공의 과정을 먼저 거친다. 이후 클룩을 통해 받은 바우처를 직원에게 보여주면 된다. 바우처는 이메일과 카카오톡 메시지 혹은 문자메시지를 통해 날아온다. 바우처를 소지하고 있다면, 매표소를 거칠 필요도 없다. 직원의 안내에 따라 엘리베이터와 연결되는 좌측 통로로 바로 향하면 된다.  ​ ​엘리베이터에 올라 전망대로 향하기 전, 특별한 전시와 만난다. 우리나라를 주제로 다양한 전시 콘텐츠를 만나볼 수 있는데, 지금은 <시간, 하늘에 그리다>라는 이름의 전시가 펼쳐지고 있다. 의 옛 모습을 확인할 수 있는데, 해방과 한국전쟁 직후의  흑백사진이 여기저기 걸려 있다. 여기에 퀄리티 있는 조명과 잔잔한 음악이 더해져 전시의 완성도를 높였다. ​이처럼 스카이 전망대 티켓은 수준 높은 전시를 포함하고 있다. 엘리베이터로 향하기 전, 그리고 엘리베이터 탑승 직후까지 관련 전시를 만나볼 수 있다. 중간에 직원이 기념사진을 찍어주기도 하는데, 반드시 응할 필요는 없다. 원하지 않을 경우에는 그냥 지나쳐도 된다. 하지만 가족 혹은 연인과 함께  특별한 추억을 원한다면, 고품격 기념사진을 남겨보는 것도 좋다.  ​ ​이후 전용 엘리베이터를 타고 123층에 자리한 전망대까지 초고속으로 오른다. 555m 높이에 자리한 전망대는 우리나라에서 가장 높다. 또 2022년 현재 세계에서 다섯 번째로 높은 규모를 자랑한다. 엘리베이터에서 내리면, 눈앞의 통로를 따라 쭉 직진하면 에스컬레이터가 하나 보인다. 그것을 타고 한 층 더 오르면, 전망대 하부층과 연결된다. ​전망대는 주경과 야경 모두 멋지다. 이왕이면 일몰 직전에 찾는 것이 가장 좋다. 주경과 노을, 매직아워, 야경을 모두 만날 수 있기 때문이다. 그러니까 요즘 같으면, 대략 오후 5시 무렵에 올라 7시 정도까지의 시간대다. 해가 길어지는 하절기에는 조금 늦게 방문해야 타이밍을 맞춘다. 다른 여행자의 안전을 위해 삼각대 설치는 어렵다. ​ ​전망대 통유리 가까이 다가서자 시내가 발밑으로 펼쳐진다. 눈앞에 한강이 보였고, 뒤로는 시내의 마천루가 펼쳐진다. 그리고 그 너머로 멀리 남산과 관악산, 북한산, 도봉산 일대가 눈에 들어온다. 미세먼지 농도가 낮고 시계가 좋은 날이라면, 보다 더 먼 지역까지 깨끗하게 조망할 수 있다. 한강 일대의 잠실대교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교, 그리고 주변의 잠실 아파트단지가 마치 미니어처 장난감처럼 내려다보인다. ​여행자는 전망대 주변을 크게 한 바퀴 돌면서 의 다양한 장면을 둘러본다. 크게 두어 바퀴 돌고 난 다음, 다시 에스컬레이터를 타고 상부 전망대가 있는 위층으로 향한다. 상부 전망대 역시 아래층과 비슷하게 꾸며져 있다. 사방으로 통유리가 자리하고 있으며, 군데군데 망원경이 설치되어 있다. 위층에는 에서 가장 높은 카페가 자리한다.  ​ ​요즘 같이 추운 날씨에는 자연히 따뜻한 실내 데이트코스를 찾기 마련이다. 타워 스카이 전망대는  실내데이트코스로 꽤 좋은 선택이다. 옵션에 따라 1회권, 혹은 주간과 야간 2회 입장할 수 있는 티켓 등이 준비되어 있다. 주변의 , 아쿠아리움 등과 함께 묶으면, 알찬 한나절 여행코스가 완성된다. 보다 쾌적하게 둘러보고 싶다면, 평일에 오르면 된다. ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
​올해 4월 16일에 새로 오픈한 신상 잠실역 맛집 랍스터바에 다녀왔어요.​​ 랍스터바 아이스가든점특별시 송파구 올림픽로 240 어드벤쳐동 지하3층 랍스터바 아이스가든점 잠실 랍스터바  아이스가든점위치 주소 : 시 송파구 잠실동 40-1 어드벤쳐동 지하3층 랍스터바 아이스가든점지하철 2호선,8호선 잠실역 3번 출구에서 52m에 위치​영업시간매일 오전 11시~오후 9시라스트오더 오후 8시 30분​​ ​잠실 데이트코스로 꼭 한번쯤은 갔던  아이스링크가 작년 12월에 아이스가든(Ice Garden)으로 리뉴얼 공사를 했더라고요.​​ ​에스컬레이터를 타고 지하 3층으로 내려가면 이런 기둥이 보이는데요. 여기서 오른쪽으로 조금 걸어가면 바로 잠실 랍스터바가 나와요.​​ ​B3F 지도인데 아직 레스토랑 식당, 카페 위치는 기재되어 있지 않았어요. 새롭게 오픈 준비중인 곳도 많이 보였는데 이제 막 활성화가 될 것 같아요.​​  ​오랜만에  아이스링크를 보니 옛 추억이 생각났는데 지금은 곳곳에 나무도 있고, 휴식 공간 테이블과 벤치도 있어서 마치 숲속의 얼음 정원 같은 느낌이 들었어요.​​ ​스케이트를 타면 금방 허기가 지잖아요?그래서 잠실 데이트코스로 스케이트 탄 후에 바로 옆에 있는 식당인 랍스터바에서 식사하는 걸 드려요.간단하게 먹을 수 있는 샌드위치부터 파스타 등 다양한 메뉴들이 있거든요.​​ ​눈에 확 띄는 레드 컬러의 LOBSTER BAR전체적으로 레드&화이트 컬러의 깔끔한 인테리어예요.​​ ​주문은 이곳에서 한 후 진동벨을 받아가면 되는데요.정말 친절한 직원분이 메뉴 설명을 잘해주셔서 선택하기도 편했어요.아무리 맛집이라도 서비스가 불쾌하면 재방문은 꺼려지는데 잠실역 맛집 랍스터바는 다들 친절해서 좋았어요.​​ ​매장 테이블 간 간격이 다닥다닥 붙어있지 않고 넓은 편이라 좋더라고요.​​ ​바로 앞에 아이스링크 스케이트장이 있다보니 조금 선선한 공기가 느껴지더라고요.이날 밖에 날씨가 더웠는데 안에는 시원하니 좋았어요.​​ ​픽업대 오른편에는 셀프바가 있는데요.이곳에서 필요한 식기류, 소스, 물 등은 셀프로 챙겨갈 수 있어요.​​ 메뉴판잠실 랍스터바 메뉴판 소개해드릴게요.식사 메뉴와 음료 가격 정보 참고해보세요.​​ 샌드위치랍스터 그릴치즈는 매콤한 맛을 좋아하는 분께 권해드리고, 롤메인은 마요네즈소스로 담백한 맛, 코네티컷은 버터 풍미가 난다고 하더라고요.​​ 파스타,밥류파스타와 볶음밥, 리조또, 스테이크도 있어요.음료는 칵테일, 맥주, 와인도 있고 탄산음료도 있었어요.​​ ​제가 주문한 메뉴는 랍스터 파스타(2만 6천원), 랍스터 그릴치즈 샌드위치(2만 3천원), 음료는 콜라와 사과주스 예요.잠실 랍스터바 네온사인 밑에서 찍으니 인스타 감성사진 찍기 좋은 포토스팟이었어요.​​ ​주문한 메뉴부터 가져오고 수저,포크,나이프,접시는 아까 소개했던 셀프바에서 챙겨왔어요.​​ ​파스타는 토마토, 로제, 크림 3가지 중 선택이 가능했는데 저는 로제로 주문했어요.​​ ​잠실 랍스타 정말 오랜만에 먹어보는데, 생각보다 큼지막하고 살도 꽉 차있더라고요.치즈도 듬뿍 뿌려져 있고, 새우, 홍합, 조개 등 해산물도 듬뿍 들어있었어요.​​ ​셀프바에서 비닐장갑을 챙겨오니 편하게 랍스타 살을 발라 먹을 수 있었어요.​​ ​맛도 있고, 새우, 홍합, 꽃게, 조개 등 해산물이 듬뿍 들어있는 게 너무 마음에 들었어요.​​ ​랍스터 그릴치즈 샌드위치는 포테이토 스틱도 함께 나오더라고요.샌드위치 안에도 해산물 실한 거 보이세요? 살짝 매콤해서 느끼한 맛도 잡아주고 너무 맛있었어요.맵찔이인 저도 '별로 안매운데?'하고 먹을 수 있는 맵기 정도라는 거 참고하세요!​​ ​두명이서 이렇게 시키니 양이 부족하지 않고 배터지게 먹었어요. 너무 맛있어서 배부른데도 남김없이 다 먹고 왔는데요.다음엔 다른 메뉴가 먹어보고 싶어지는 잠실역 맛집이예요.​​ ​여기 맛도 맛이지만 직원들도 친절하고, 인테리어와 식기류 위생도 전체적으로 깔끔해서 재방문의사 있는 잠실역 맛집으로 해요. 저는 늘 솔직리뷰만 작성하는 거 아시죠? 이상 잠실 랍스터바 솔직 방문 후기였습니다.​​  내부 인테리어는 동영상으로 담아봤어요.​​​ ​ 
" 가볼만한곳 타워전망대  실내데이트 "정말 몇만년만에 쓰는  가볼만한곳 포스팅인지 모르겠습니다. 지난 가을 이후로 한동안 을 너무 멀리한 거 같은데요. 이번에도 지인의 결혼식이 있어서 을 갔다가 그냥 내려오기가 아쉬워 근처의  타워전망대를 들렸다 왔습니다. 몇년전 울공주랑 갔을 때는 비가 내리는 바람에 탁트인 뷰를 제대로 즐길 수 없었는데요. 이번에 맑게 갠 하늘이 전망대 가기에 딱 좋은 날씨였습니다. 이번엔 차를 가져갔기 때문에 롯데타워 주차장도 이용할 수 있었는데요. 복잡했던 4거리에서 어찌어찌해서 지하주차장으로 들어왔는데 의외로 주차공간이 꽤 많이 남아 있더라고요. 아무래도 오전 시간대라서 그랬던 것 같았습니다. 나올 때 보니 꽤 북적거리더라고요. 주차장에서 전망대 이정표가 크게 보여서 찾아가는 길은 그리 어렵지 않았습니다. 오는 도중 푸트코트에 들려 아침 겸 점심식사도 하고 느긋하게 타워 전망대 앞에 도착했습니다.  가볼만한곳이기도 하지만 스카이의 귀요미 마스코트를 보니   실내데이트 장소로 와서 사진도 찍고 전망도 즐길 수 있는  가볼만한곳으로할 만하다는 생각이 들었습니다. 암튼 거대한 건물 안에 들어와서 길 안헤매고 온 것이 스스로 대견했네요. 입구에서 울공주 인증샷 찍고 바로 입장할 수 있었습니다. 티켓은 네이버에서 구매했는데요. 2인용 티켓을 2매 구입하면 4인가족이 사용할 수 있었습니다. 알아본 사이트 중에는 네이버가 제일 저렴했습니다. 일요일인데도 입장객이 거의 없어서 한산해서 참 좋았습니다.  핸드폰에서 네이버 예약페이지의 바코드로 바로 입장할 수 있었습니다. 입구에 공주네 밖에 없어서 당황스러울 정도였는데요. 나중에 보니 나올 때 보니 주차장과 마찬가지로 오후 시간에는 대기줄이 좀 길긴 했습니다.  시간, 하늘에 그리다오래전 의 모습을 사진으로 담은 한영수 사진가의 전시회를 우선 관람할 수 있었습니다. 그냥 사진 전시회가 아닌 디지털 액자에 담긴 독특한 사진전이었습니다. 입체적인 느낌이 많이 들어서 마치 타임머신을 탄 기분까지 들더라고요. 은 물론 우리나라에서 가장 높은 전망대에도 오르고, 그 전에 의 옛모습을 볼 수 있는 사진전시회도 볼 수 있으니  가볼만한곳이 따로 없었습니다. 요즘처럼 날씨가 추울 때는 따듯한 실내데이트 장소로도 좋은거 같고요. 대기줄 없이 바로 엘리베이터를 탈 수 있었습니다.  스카이셔틀 지하1층에서 118층까지 단 1분만에 도착할 수 있는 엘리베이터였는데요. 1분도 지루할 틈 없이 스카이셔틀 안에선 의 하늘을 나는 듯한 미디어아트가 벽면에 펼쳐졌습니다. 공주아빠가 동영상으로 찍어봤네요. 스카이셔틀에서 내리지마자 간단한 영상을 본 후 전망대 관람을 시작할 수 있었는데요. 멋진 영상 다음으로 영사막이 올라가면서 의 하늘이 파노라마영화처럼 펼쳐졌습니다. 거리에서 봤을 때는 웅장하고 거대하기만 했던 이 마치 장난감도시처럼 작아 보였습니다. 한강과 남산 그리고 강남, 강북이 한눈에 내려다 보였는데요. 바로 앞 와 아파트들도 레고로 만들어 놓은 것 같은 느낌이 들었습니다. 스카이브릿지아쉽게도 스카이브릿지체험은 당분간 운영이 중단됐더라고요. 엑티비티 좋아하는 울공주가 꽤 아쉬워했는데요.  실내데이트로 와서 연인끼리 이런 짜릿한 체험을 즐기는 것도 좋겠다 싶었습니다. 다음엔 꼭 스카이브릿지에 도전한다고 울공주 의지가 결연했는데요. 공주아빠는 당분간 오지 말아야겠다고 생각했습니다. 스카이데크아직 겁없는 k잼민이라서 그럴까요? 하긴 어렸을 때부터 겁이 없긴 했던 울공주였는데요. 112층 아래로 까마득하게 의 도심이 환하게 보이는 투명한 유리판의 스카이데크를 거리낌없이 올라가서 포즈를 취하더라고요. 더예쁜 사진을 찍고 싶었는데 공주아빠의 고소공포증 때문에 사진찍는 것도 힘들었습니다. 지하1층과 2층 그리고 118층 스카이데크에는 공식 포토존이 마련돼 있는데요. 그곳에서 찍은 사진들은 120층 포토샵에서 다양한 액자에 담아서 찾을 수 있었습니다. 공주네도 사진은 모두 찍었지만 마스크 쓰고 찍은 사진이 별로라서 다음에 마스크 벗게 됐을 때 다시와서 찍기로 했습니다. 지난번 방문했을 때는 스카이테라스에도 나가서  타워 전망대의 바깥 바람을 쐴 수 있었는데요. 날씨가 화창한 날임에도 불구하고 겨울바람이 많이 불어서인지 출입이 차단된 상태였습니다. 기상상황에 의해 출입을 금지한다는 안내문이 붙어 있더라고요. 의 지리를 잘 알지는 못하지만 그동안 다녀본  가볼만한곳을 찾아보는 재미도 쏠쏠했습니다.  실내데이트로 하는 타워 전망대에는 총 3개의 카페 및 라운지가 있는데요. 119층 아이스크림카페, 122층 스카이카페, 123층에 라운지가 있었습니다. 식사를 하지 않았다면 123층 라운지에서 멋스러운 식사를 즐겼을텐데요.  이번에는 122층의 스카이카페에서 시원한 아메리카노 한 잔으로 그 아쉬움을 달랬습니다. 전망이 좋은 곳은 아니었지만 넓은 유리창 너머로 보이는 의 경관을 바라보며 잠시 쉴 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다. 118층에서 처음 내려서 내부 에스컬레이터를 타고 한층한층 올라가면서 즐기다보면 의외로 볼거리도 많고 시간도 많이 소요되더라고요. 반나절  실내데이트 코스로 제격일 것 같았습니다. 내려오는 길에 보니 기념품샵도 있었는데요. 빠르게 패스했습니다. 물론 스카이셔틀을 타고 내리자마자 다시한번 기념품샵을 통과해야 했지만요. 다음엔 날씨 좋은 날 일몰과 야경을 보러 와야겠다는 생각이 문득 들기도 했습니다. 더 멋진 의 모습을 만날 수 있을 것 같았거든요. 아쉽지만 집으로 돌아가야할 시간이 돼서 다시 스카이셔틀을 타고 내려왔는데요. 이번에는 지하1층으로 약50초만에 내려온 것 같았습니다. 내려올 때 보니 스카이셔틀을 타기 위해서 길게 대기줄이 생긴 것을 보니 공주네가 오전 시간대에 와서 좀더 한적하게 롯데타워 전망대를 관람할 수 있었던 것 같더라고요.   내려오는 스카이셔틀에선 화려한  야경과 불꽃놀이 영상을 보여주었습니다. 전망대 관람을 마치고 나니 워낙 볼거리가 많아서 그랬는지   타워 전망대 스카이 한 곳만 다녀왔는데 마치  가볼만한곳을 한꺼번에 모두 돌아본 기분이 들더라고요.  실내데이트 코스로 할 만했습니다. 제2주차장특별시 송파구 올림픽로 265스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
 부산 놀이기구 솔직후기 3개만 재밌고 나머지는 시시해요 어린이동반가족에게 하는 부산 © ordiinaryy 글/사진   ​저번 부산 사전예약 , 감성교복 부산점 이후로 어트랙션 하려고 또 부산 포스팅을 해보아요   어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 (스릴있는 어트랙션 좋아하는 사람 기준) ​자이언트디거 자이언트스윙 자이언트스플래쉬​이 3개만 재밌어요 ... 나머지 기구들은 유치한 수준 🥲​​ 자이언트디거 ​제일 먼저 해드리고 싶은 자이언트디거 부산 의 롤러코스터 인데 사실 티익스프레스 50프로 밖에 못따라가는기분 ㅎㅎ 타는 시간도 짧구 그래도 가볍게 타기 좋았어요 ​  ​평일 자유이용권으로 방문한건데 여기는 대기가 길어도 10분 ..? 컷이여서 하루종일 4번이나 탔어요 ㅎㅎ ​ ​기대없이 타신다면 재밌게 탈 수 있을 거에요 ! 전체적으로 수도권 놀이공원보다 규모도 작고 놀이기구 난이도도 낮은 것 같아요 ​  ​밤에도 그냥 가기 아쉬워서 한번 더 탔는데 확실히 야경이 보여서 그런지 타는 재미가 있더라구요 ​ ​여기는 포토존 토킹트리낮에는 사람이 많으니까 퍼레이드 시간이나 해질녘쯤 사진찍는거 드려요 ㅎㅎ ​ ​부산 안에 bhc가 있더라구요 왕콜팝이라는데 양 왕 적음 🥺​​ 자이언트스윙 ​그래도 대기가 좀 있는 재밌었던 자이언트스윙 대구 이월드에서 탔던 메가스윙이랑 비슷한 놀이기구 인 것 같아요 메가스윙보다는 안무서운데 은근 못타는 사람들이 꽤 있는 부산 어트랙션 이에요 ​ ​360도 돌지는 않지만 엉덩이랑 안전바랑 공간이 띄워질때 느껴지는 스릴감이란 !!!   저는 개인적으로 요 자이언트스윙 놀이기구가 제일 재밌었어요 그래서인지 대기도 제일 길었던 (15-20분) ​  ​밤에도 한번 더 탔는데 기분탓인지 밤에 더 높이 올려주는 것 같았어요 타는 사람 수가 줄어서 그런가 (?) 낮 , 밤 둘다 재밌는 자이언트스윙​ 자이언트스플래쉬​인스타에서 많이 보던 요 어트랙션 ​ 이 짤 보면 아시려나요! ㅎㅎㅎㅎ 높이 올라갔다가 순식간에 떨어지는데 좀 더 스릴있는 후룸라이드 라고 생각하시면 돼요 요 놀이기구는 에버랜드의 후룸라이드보다 재밌었어요 :) 타는 시간이 너무 짧아서 그렇지 🥲​  ​대신 엄청나게 젖기때문에 ^^.. 우비는 필수입니다! 저는 긴팔 우비를 입고싶어서 다이소에서 사갔어요 자이언트스플래쉬 내부에도 우비판매기가 있는데 가격은 2천원~5천원이고 반팔 우비더라구요 ​ ​자이언트스플래쉬 덜 젖고싶으면 5번레인 제일 재밌고 많이 젖는 자리는 1번레인 중간자리들은 그냥 무난해요 ㅎㅎ 자이언트스플래쉬도 3번이나 탔어요 이거도 대기 거의 5분 ..? 만 하고 탔어요 ​  ​이거도 타보고싶었는데 오거스후룸 후룸라이드 같아요! 근데 운행을 안하더라구요 언제쯤 하려나 ..? ​  ​제가 방문한날 부산 날씨가 너어무 좋았어요 날씨요정 인정 🧚‍♀️ ? ​  ​이건 양들의격투 라는 범퍼카였는데 제가 범퍼카를 그렇게 안좋아해서 그런지 대기를 20분 넘게 하면서 탈 가치는 없다고 느껴졌어요! ​ ​범퍼카 자체는 나쁘지 않은데 재미도 크게 없으면서 대기가 너무 길어서 탈락 ,, ​  ​누구나 다 아는 회전목마 ! 놀이기구 너무 많이 타고 다리아플때 대기 없어서 타고왔어요 그냥 쏘쏘였어요 ㅎㅎ ​  ​이거도 쉰다고 탄 어트랙션 ... ㅎㅎ 이름도 뭔지 모르겠네요 이거랑 회전그네 쉬면서 타기 좋은 놀이기구였어요 ​  ​점점 해가 지고있는 부산 날씨가 좋은 편이긴 했지만 확실히 조명이 켜져야지 놀이공원 느낌이 나네요 ​​ 부산 퍼레이드 낮&밤 ​부산 퍼레이드는 14시 / 20시 이렇게 두번 하는데요 ㅎㅎ 개인적으로 밤에 하는 퍼레이드가 훨씬 예뻤어요 ​  ​부산 퍼레이드 명당자리는 토킹트리 뒷쪽이랍니다! 근데 그만큼 사람도 많다는점 ㅎㅎ ​ ​퍼레이드 출발 지점은 회전목마 근처니까 밤 퍼레이드 보고 얼른 나가셔야 할 분들은 여기서 보시는거 드려요 ​   ​확실히 반짝반짝 넘 예뻤던 퍼레이드 🤭💗한 8-10분 ..? 정도 같은 공간에서 퍼레이드 하다가 점점 이동하면서  한바퀴를 도시는 듯 했어요 ㅎㅎ ​ ​집 근처에 이런 놀이공원이 생기다니! 가보라고 하고 싶은 대상은 어린이가 있는 가족 / 놀이공원 분위기를 느끼고 싶은 놀이기구를 잘 못타는 분들이고 스릴있는 놀이기구 를 좋아하시는 분들은 조금 지루하실거 같아요 ㅠㅠ ​ ​그래도 오픈한지 얼마 안돼서 그런지 사람도 적고 널널하게 부산 즐기고 올 수 있었어요! 너무 큰 기대는 하지 마시고 가볍게 놀고오시길 드려요 :)​ 
​지난 주말, 한발 늦은 봄옷 쇼핑 갔다가잠실 몰 카페 타르타르에서 타르트만 사온 슬픈 이야기..^_ㅜ타르타르야 늘 맛있지만 옷 못 건진 건 슬퍼   집에 니트 종류가 제일 많은 데다한두번 입은 페미닌 원피스도 잘 안 입고 있어서엄밀히 말하면 오빠 옷을 보러 간 잠실이었는데​오빠가 봐둔 상품은 이미 다 들어가서 자라, 마시모두띠에서 제 옷만 피팅해봤거든요 '-'자라옷 안 입는데 이번 시즌 트위드 색감 넘모 예쁘구마시모두띠 크림진도 편안하고 조녜더라구요..​그런데 작년 가을부터 품절 중인 코르카 크림진이 아른거려서 옷 쇼핑은 못했고기빨려서 타르타르에서 타르트 포장해옴 ​재입고 좀 해죠...코르카 크림진.. 주절주절​​ 타르타르 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 주소  송파구 올림픽로 300전화번호 010-4619-6881​ ​마스크 끼고 옷 피팅하기 정말 기빨려-오빠는 기다리기만 했는데도 당 떨어진다고 해서백화점 나가기 직전 몰 디저트라도 사가기로.빈 손으로 가면 너무 슬프자나..^_ㅜ  잠실 몰 지하 1층 쭉 들어가다보면삼삼오오존 들어가기 직전에 타르타르 잠실  매장이 있어요.삼삼오오존에도 맛있는 디저트가 많았지만맛있게 먹어본 적 있는 타르타르로 겟 !​​  ​진심 눈이 호강이져 모..여심 저격 디저트의 성지 답게 남녀 커플들이 제일 많았고여자친구들끼리, 모녀끼리포장해가는 손님도 많았어요 :-)  어차피 타르타르 실내 자리는 만석이었고아직 주말의 백화점 내에서의 취식은조금 조심해야 할 필요가 있을 것 같아서커피는 포기하고 포장해왔답니다.​​ ​특히 과일이 올라간 타르트는하나같이 무척 예뻐서 뭘 고를 수가 없을 정도 (...)​각 상품 아래에 와인처럼당도가 표기되어 있어서 고르기 수월했어요.오레오나 초코처럼 너무 단 건 안 좋아하거든요.  ​연애 시절에 오빠가 사준 적 있었는데결혼하고나니 모 없네요? ㅎㅎㅎ​​  ​대부분 개당 7,400원의 가격대를 형성하고 있었고간혹 7,900원의 타르트도 눈에 띄긴 합니다.제 기준에서는 비싼 축의 디저트 가격이었지만그래도 일단 예쁘고 맛있긴 하니까...선물 받으면 넘 좋겠지 !​​ ​바깥에는 에그타르트, 치즈타르트, 에그치즈타르트 이렇게 기본 3종이 있는데요 !요 디저트들은 오리지날 타르트라 비교적 가격이 저렴한데 맛도 있으니까꼭 쟁여서 드셔보세요 :)​전 기본 에그타르트가 그렇게 맛있더라구요.​​ ​잠실 몰 디저트 포장할 때타르타르가 특히 좋았던 건포장 상자값이 무료였다는 것 !​​ ​ 행복한 그의 표정...😊먹고 싶은 걸로 잔뜩 집어버리기그래, 옷도 못 샀는데 오빠가 먹고 싶은 걸로 먹어〰​​​  ​▲ 잠실 몰 디저트 카페 타르타르 ​​ ​타르트만 포장해서 커피는 따로 먹진 않았는데요즘 같은 시국엔 사람이 많이 없는 평일에타르트와 커피 한 잔 곁들여도 좋을 것 같아요.가격 참고하세요 😊​​ 레몬머랭타르트블루베리 타르트바나나크림타르트에그타르트에그노치즈타르트​비싼 프리미엄 타르트들은 선물하기에 좋도록상자 포장을 해주시고, 오리지날 타르트들은 종이 포장을 해주셨답니다.​​ ​월요일 대처법... 일요일밤 맛있는 디저트 먹기🖤오빠가 좋아하는 기본 에그타르트부터-!크기도 작지 않았어요 :)​​ ​달콤하지만 달지 않은 기본에그타르트 🥚프리미엄 라인(?) 들이 크림과 과일 덕분에맛이 풍부하고 달콤하다면, 기본에그타르트는 에그타르트 특유의 크림과타르트의 식감만이 명확하게 느껴지니까딱 담백하고 달달한 여운이 남는달까 !​오빠도 그렇고 저도 기본 에그타르트 못 잃어..!​​ ​블루베리잼 흘러내리는 거 보소 😏블루베리 크림 타르트도 우리의 pick ! 너무 상콤하지 않은 적당히 달콤 상큼한 맛인데요.블루베리잼(?) 이 너무 튀지 않아서거부감 들지 않고생크림, 타르트와의 합이 좋았어요.​​ ​블루베리도, 크림도 가득가득,,,블루베리 + 크림도 존맛블루베리 + 타르트도 존맛크림 + 타르트도 존맛​​ ​에그노치즈타르트가 뭘까, 싶었는데에그타르트에 큼지막한 치즈가 덩어리째 박혀있음 !에그타르트 반죽에 치즈가 섞였다기 보단기존 에그타르트에 치즈 덩어리를 쏙쏙 넣었다는표현이 맞을 것 같은데요,​짠맛이 느껴지는 제대로인 치즈라단짠단짠이 제대로 느껴진단 말이죠 ?​​ ​첨엔 에그타르트와 치즈 덩어리의 조합이조금은 낯설게 느껴졌는데 매력적인 단짠에 금방 적응해서​치즈 따로 에그타르트 따로 먹어도 맛있고한 입에 베어 물어도 맛있었는데이 타르트는 딱 와인 안주로 제격이란 생각 !커피보단 와인이 자꾸 생각 나더라구요 ?​​ ​타르타르 베스트라는 레몬머랭타르트.레몬답게 시지는 않고 6(새콤함):4(달콤함)을 가지고 있지요.​위의 머랭크림은 달콤하고 부드러운데,그 아래 레몬 시트(?)는 새콤하고 촉촉해버리니까어째 디저트가 먹어도 먹어도 질리지를 않네요.오빠꺼 남겨줘야지, 했다가 다 먹어버림 '-'​​  ​오늘은 오빠랑 바나나크림타르트를 먹을 거예요.바나나와 커피크림 조합의 타르트,왠지 맛이 없을래야 없을 수가 없는 너낌.​어떻게 하나 정도는 맛없을 수도 있는데다 제 입맛에 맞는 걸까요...? 예쁜데 하나같이 맛있고 맛에 따라 매력이 다 달라서 골라 먹는 재미도 톡톡합니다.  잠실몰 디저트 타르타르봄옷 쇼핑 데이트 후에화이트데이 선물로 강추할게요 '-' b​​​# 해당 업체로부터 제품만을 제공 받아솔직하게 작성한 후기입니다 
호텔 호캉스  롯데호텔 월드, 타워 스카이까지(feat. 클럽라운지)​글/사진: 우쑤♡  벌써 11월도 반이 지나갔어요이제 곧 12월! 올해가 얼마 남지 않았는데요-다들 연말 계획 세우고 계신가요?우리 모두가 작년부터 힘든 시간을 많이 겪었는데연말에는 나 그리고 우리를 위한 의미있는 시간을 가져봐도 좋을 듯해요 ​가고 싶었던 곳으로의 여행도 좋고, 시간이 안된다면 가까운데서  호캉스를 즐기거나근사한 저녁 식사 자리를 가져봐도 좋겠구요오늘 소개하는 호텔은 지금 그리고연말에 호캉스를 즐기기 좋은 롯데호텔 월드입니다:)​​​​ 1. 롯데호텔 월드, 호캉스  이유롯데호텔 월드를 호캉스 하기 좋은 호텔로하는 이유 몇가지가 있는데요-​★위치면: 석촌호수, , 타워, 백화점,아쿠아리움, 샤롯데시어터 등 주변 즐길거리가 다양★시설, 룸컨디션면: 리뉴얼 직후라 신축 호텔처럼깨끗하며 클럽라운지도 업그레이드 됨★서비스, 친절도면:  5성급 호텔 중에서도 최고​일단 생각나는 건 이 정도가 있겠네요더 많은 장점은 차차 풀기로 하구요-​​​ 호캉스를 가더라도 사람마다 취향이 다 다르기에객실이나 호텔 내에서만 콕 하며 온전한 휴식을 원하는 사람이 있고다양한 볼거리, 즐길거리까지 함께 즐기며알찬 시간을 보내길 원하는 사람도 있죠​근데 여긴 어떤 타입이라도 만족할만한 곳이에요타워 뷰가 보이는 리뉴얼된 객실에선하루종일 있어도 좋을 것 같구요-간 김에 다른 것들도 즐기고 싶다면 를 가거나아쿠아리움, 석촌호수, 타워 등을 가도 좋아요 :)​​​​​ 2. 롯데호텔 월드 라운지 체크인& 애프터눈티저같은 경우 이번엔 철저히  호캉스에 초점을맞추고 간거라 가고 싶었던 는 다음으로과감히 포기하고 클럽라운지행을 택했네요-그래도 잠실까지 갔는데 그냥 오긴 아쉬우니타워는 보고 왔어요. 나름 절충안이었던:)​롯데호텔 월드 라운지 객실을 예약할 경우체크인은 28층 클럽층에서 하면 됩니다물론 1층 일반 체크인 데스크에서도 가능하구요​​​​  전 이날 라운지 데스크에서 체크인을 했는데뜻밖의 곰돌이 인형 선물도 받았어요:)​아마 리뉴얼 및 업그레이드 한지 얼마 되지 않아기념 선물로 준비를 한 것 같더라구요요일마다 다른 컬러의 곰돌이가 나가는지다음날은 퍼플 컬러로 준비되어 있었네요​​​​ 클럽라운지에서는 조식, 애프터눈티, 해피아워를이용할 수 있는데 체크인 시간이 15시다 보니체크인 하고서 바로 애프터눈티 이용을 하고객실로 올라갔어요. 이용시간이 14시부터 16시까지니체크인보다 미리 도착해 이용을 해도 좋을 것 같구요-​​​ 애프터눈티는 세미 뷔페 식으로 되어 있는데세가지 정도는 예쁜 트레이에 담아직원분이 가져다주시고 나머지 스낵류나견과류, 스콘, 과일, 차나 커피 등은셀프로 가져다 먹으면 됩니다-​애프터눈티다 보니 종류가 많은 건 아니지만커피나 티 즐기기엔 이 정도면 충분하죠 :) ​​​ 3. 룸컨디션_클럽 더블룸애프터눈티로 오후의 간식과 티타임을 즐겨주고객실로 올라가 짐을 풀고 잠시 쉬었는데요-해피아워 전까지 잠깐 쉬는 타임이라고 할까ㅋ_ㅋ​롯데호텔 월드는 얼마 전에 객실 리뉴얼을 마쳐서그냥 내부는 새 호텔 같다고 보심 될 것 같아요​​​  일부가 아니라 욕실을 비롯해 가구, 비품 바닥까지 객실 전체를 싹 다 바꾼 것 같더라구요이 정도면 신상 호텔이라고 봐도 될 듯합니다​​ ​ 입구쪽 옷장에는 도톰하고 보드라운 가운 2개,그리고 역시나 도톰한 일회용 슬리퍼가 구비되있구요​​​ 욕실 역시 리뉴얼이 완료되어화사하고 예쁜 인상이었는데거울이 크고 환해서 좋더라구요​입구 바로 앞에 화장실이 있고정면으로 세면대가 보이는데오른편으로 보이는게 샤워 공간 겸 욕조예요​​​​ 욕조는 빛이 날 정도로 깨끗!보통 오래되어서 사용감이 좀 많은 욕조는사용을 잘 안하게 되는데 여긴 워낙에 새 거라안심하고 욕조 사용도 할 수 있었네요-욕조가 높지 않아 샤워하러 갈 때도 불편하지 않았구요​​​​ 세면대쪽과 욕조쪽에 어매니티가 준비되어 있는데어매니티는 프랑스 브랜드 빠니에데썽스예요처음 써본건데 향도 좋고 무엇보다 퀄리티가 좋은 느낌.요거 외에도 치약, 칫솔 같은 일회용품도 구비되있어요​​​​   옷장 옆으로 미니바 공간이 있는데여기에 전기포트와 컵, 무료 생수 두 병,그 외 유료 미니바가 있어요스낵류랑 음료는 유료로 이용 가능하구요​​​ 침대는 킹사이즈이고 객실 크기는 딱 적당하단 느낌.좁지도 넓지도 않은 느낌이었거든요-아마 이것보다 더 작았음 작단 느낌이 들었을텐데작다고는 생각되지 않는 크기였어요​침대 옆으로는 테이블과 의자 외에데스크와 의자가 따로 있어요-​​​​ 데스크쪽에 조명도 따로 있었는데 데스크 외에 티비 아래 선반, 그 옆으로 미니바 공간에도 자리가 있어 짐 놓는 곳은 충분했던 것 같아요 :)​​​​ 그리고 타워뷰 객실이었던지라 창문을 여니이런 뷰가 딱! 사실 이날 날씨가 그리 맑지 않아서좀 아쉽긴 했는데 그래도 멋지더라구요-​​​ 석촌호수도 바로 발밑에 내려다보이고 말이죠호캉스 할 때 뷰가 꼭 필요한 건 아니지만그래도 제대로 즐기고 싶은  호캉스라면또 뷰가 좋은게 좋지 않겠어요 :)​근데 클럽룸이라고 해도 일반 디럭스룸과룸컨디션은 같아요. 층수는 다를 수 있겠지만클럽라운지 입장 및 혜택만 다른 거죠.그리고 뷰에 따라서도 룸레이트는 달라지니궁금한 분들은 아래 링크에서 조회해보시길!​​롯데호텔 월드 룸타입별 가격 알아보기▶​​​​​​ 4. 클럽라운지 해피아워객실에서 쉬다 보니 어느새 해피아워 시간이 임박!해피아워는 17시30분부터 21시가지 운영되며평일에는 2부제, 주말(금,토,일)에는 3부제로 운영해요​저는 주말에 이용했는데 ◈17:30~18:30◈18:45~19:45◈20:00~21:00이렇게 세 타임 중 첫번째껄 이용했어요​위 사진에 보이는 것처럼 주류도 맥주, 와인, 음료수 등으로 준비되어 있으니원하는 걸로 알아서 가져다 먹으면 되구요​​​​ 음식들은 세미 뷔페 형식이라 호텔 레스토랑에서 나오는디너 뷔페를 기대하면 안되고 간단한 뷔페라생각하면 되어요. 그래도 저녁으로 가능해요 :)요기할만한 것들은 충분히 나오거든요​에피타이저나 안주로 좋을만한 콜드컷들,배를 채울만한 요리들 몇 가지와 채소, 과일,디저트류까지 골고루 나온답니다​​​​ 가짓수가 많진 않아도 맥주나 와인 한 잔 곁들이며저녁으로 먹기엔 괜찮아요. 22층 고층뷰도즐겨가며 마시는 와인, 맥주는 꿀맛이기도 하죠:)​​​ 객실로 돌아와서는 타워 뷰를 보며잠이 들었네요. 물론 바로 잔 건 아니고늦게까지 놀다가 잤죠. 저는 호캉스 가서빨리 자는 날이 거의 없는 것 같아요ㅎ_ㅎ어쩐지 빨리 자는게 아까워서 말이죠-​​ 5. 클럽라운지 조식다음날 조식도 클럽라운지를 이용했어요라세느 뷔페는 가짓수가 많아서 좋지만여긴 가짓수는 적어도 뷰와 분위기가 더 좋고사람도 적어서 좋은 것 같아요그리고 아침으로 먹기엔 충분한 가짓수거든요​계란요리나 베이컨, 소세지, 감자 등조식 필수 메뉴들 다 있구요-​​​​ 빵도 꽤 다양한 종류들이 있어요. 맛도 있음!가끔 빵이 맛없는 호텔 조식에 가면진심으로 슬픈데 여기선 그럴 일이 없었네요-​​​ 간단한 구성인 편이지만핫푸드 종류들도 꽤 있어요​​​ 전 이날 빵이랑 샐러드 위주로 잔뜩 먹었네요요거트도 먹고 과일도 종류별로 섭취해주고요 :)​확실히 라세느에서보다 느긋하게 조식을 즐길 수 있었던 듯.거긴 종류도 섹션도 많아 저도 모르게전투적으로(?) 음식을 담아온 것 같은데 말이죠.​라운지 이용을 꼭 안하더라도라세느 조식은 원래 유명하니 포함하는 걸 해요 :)​롯데호텔월드 날짜별 요금 확인하기▶​​​ 6. 체크아웃 후에는타워 스카이1시간 반 가량 느긋하게 조식을 즐긴 후객실에서 좀 더 쉬다가 체크아웃을 하고타워를 들렀어요. 는 뭔가단단히 준비를 하고 가야할 것 같은 느낌이지만여긴 가볍게 들를 수 있겠더라구요 :)​입장료는 어른 27,000원, 어린이 24,000원이에요N예약으로 예약하면 어른 22,000원,어린이 19,500원으로 할인을 받을 수 있더라구요​스카이 또는 타워 전망대라고 치면N예매를 할 수 있는데 2인권으로 구입하면42,000원이라 어른 2명이면 이게 제일 저렴하네요-​​​​ 타워 뿐만 아니라 몰이나 아쿠아리움 이런 곳들도 호텔 전용 통로로 연결이 되어 있어쉽게 이동이 가능했어요. 매표를 하고 타워로올라가는 길도 예쁘게 잘 꾸며놓았더라구요전망대 외에도 꽤 다른 볼거리들이 많았던!​​​​ 초고층으로 올라가는 엘리베이터도 완전 신기!눈 깜짝할 새에 올라가는데 순간 귀가 멍멍해져서고층에 도착했음을 알 수 있었어요-​​​​ 제가 머문 객실이 고층이었음에도 올려다봐야했던 타워를 직접 올라보니 정말 높더라구요. 건물이 국내 최고 높이인 123층(555m)이고 이게 세계 5위라고 해요. 전망대의 경우 500m로 세계 4위이구요​360도로 돌아가면서  시내 뷰를 감상할 수 있는초고층 전망대라 한번쯤 가볼만한 것 같아요-​​​ 제가 머물렀던 롯데호텔 월드와 객실이 이렇게 발 아래 멀리 보일 정도!이걸 보니까 진짜 얼마나 높은지 실감이 나더라구요​​​​ 한바퀴 쭉 돌면서  뷰를 감상해보았는데각 방향마다 다른 뷰를 볼 수 있더라구요진짜, 왠만한  시내 각 지역은 다 볼 수 있는 듯!​​​​ 하늘이 완전 파랬으면 더 예쁘긴 했을텐데구름이 좀 많은 날이긴 했지만 그래도 의 또다른 모습을 본 것 같아요-마치 해외에서 로 놀러 간 느낌이랄까 :)​​​ 사진 찍기 좋은 포토스팟도 많아서전망 구경하고 사진 찍으며 꽤 시간을 보냈네요-​그냥  호캉스만 즐기기에도 충분히 좋은호텔이지만 그래도 주변에 즐길거리가워낙 많다 보니 전망대나 석촌호수도 좋고아이 있으면 아쿠아리움도 해요체력이 있다면 도 당연히 이구요:)​​#호캉스 #스카이 #클럽라운지 롯데호텔월드입구특별시 송파구 잠실동 ​ ​ 
  아쿠아리움, 설연휴 아이와 가족나들이 갈 만한 곳 ^^​지난주에 아이들과   아쿠아리움에 다녀왔는데요바다친구들과 함께하는 시간은 언제나 즐겁고 행복하네요아이들과 좋은 추억 많이 만들고 왔답니다!^^곧 설 연휴가 시작되잖아요~아이와 함께 가족나들이 갈만한 곳! 찾아보고 계신분들 많으시쥬~ㅎㅎ고민말고  아쿠아리움으로 오세요 오세요~~ 다양한 이벤트와 생태설명회로 즐길 거리 가득!아이들과 함께하는 나들이 장소는 이만한 곳이 없을 듯하네요!^^​  ​시기가 시기인만큼 철저한 방역이 이루어지고 있답니다전자출입명부 체크, 열화상감지카메라, 체온측정, 정기방역과 수시소독이 진행되고당연히 마스크 착용은 필수 이고요,곳곳에 손 소독제로 비치하고 있답니다.실시간 공기질 측정과 관리도 이루어지고 있다고 하니안심하고 즐기셔도 좋을 것 같아요^^  아쿠아리움 이용요금- 어른 및 청소년 (만13세 이상) 33,000원-어린이 (36개월 이상~만12세) 및 경로 29,000원36개월 미만 무료​이용시간월~목 10:00 ~ 20:00 (입장마감 19:00)금~일(공휴일) 10:00~ 22:00 (입장마감 21:00) ​그리고 중요한 주차 ! ㅎㅎ 롯데몰에 주차를 하시면 주차 할인권을 주시더라고요~할인 받아 4시간에 4,800원에 이용을 하실 수 있답니다.​자, 이제  아쿠아리움을 함께 둘러보실까요~ ㅎㅎㅎ​ ​와우,  아쿠아리움 들어가자마자 엄청나게 큰 악어를 만났습니다아이들 이곳에서 쉽게 발을 떼지 못하던걸요~ ㅎㅎ​ ​여기에는 어떤 생물이 있는 거지?!^^저희 가족은  아쿠아리움 방문이 처음이 아닌데도 올때마다 새롭다고 할까요~ ㅎㅎ바다친구들은 언제 봐도 신기하고 멋져요^^​ ​우와~ 여기는 해저터널이에요바닷속에 들어온 듯 한 기분이 드는 이곳^^정말 멋지더라고요~​ ​거대한 물고기들이 내 머리 위로 헤엄쳐다니니어찌나 신비롭고 멋지던지요~요런 곳에선 무조건 사진 찍어야쥬~ ㅎㅎㅎ저희 원군도 찰칵!​  ​이곳은 다양한 조명들이 물고기들과 어우러져오묘한 느낌이 들었던 곳이에요!​ ​어머, 귀여운 수달들^^ 아쿠아리움에서는 다양한 생태설명회가 진행중이라더욱 풍성하게 즐기실 수 있어요~ 저희 가족도 수달! 너의 목소리가 들려 생태설명회에 참여했는데요수달이 얼마나 귀엽고 헤엄도 잘 치는지~ 엄마 미소로 보았네요!납량특집 수달 생태설명회라고 하는데무섭기는 커녕 너무나 귀여운데 어쩌나요? ㅎㅎ아이들도 참 귀여운 수달의 매력에 푹 빠졌다지요~^^​  ​ ​수달의 귀여움에 절대 현혹되지 마라!그래도 보고싶수달~ ㅋㅋㅋㅋㅋ매주 주말 14:30분에는 수달 생태설명회! 놓치지 마세요!​ ​아가들이 좋아할만한 버블버블 슬라이드(7세까지 이용가능합니다 ㅋㅋ)원군만 살짝 한번 타고 내려와보고요 ㅎㅎ​블록관람창에  들어가면 더 가까이 물고기들과 아이컨텍 할 수 있어요^^​ ​체험비 2천원을 내시면 물고기 밥주기도 가능하답니다요런 체험도 그냥 지나칠 수 없죠!젖병으로 직접 아이들이 줄 수있어 좋아하더라고요^^​ ​어머, 수조안에 주중레고 보이세요? ㅎㅎ레고 좋아하는 아이들~ 한참을 구경하던 걸요!​ ​매일 오후 3시에 진행되는 바다사자와 함께 하는 생태설명회에도 참여했어요평범하지 않아요 특별합니다!ㅎㅎ힐링 감성 FM 라디오 바다사자의 콜센타~라디오를 진행하 듯 바다사자에 대한 질문을 담은 청취자들의 사연과 신청곡으로 이루어지는데요정말 색다르고 재미있더라고요^^​ ​ 아쿠아리움 바다사자 너무 멋지죠^^이름은 레오랍니다~바다사자에 대한 다양한 궁금증을 해결하고, 바다사자가 들려주는 생일축하노래(?) 도 들을 수 있는 아주 특별한 시간 ㅋㅋㅋㅋ놓치지 마세요~​ ​바다사자 헤엄치는 모습이 어찌나 멋지던지입을 쩍 벌리고 보았네요 ㅎㅎㅎ​  ​ ​ 아쿠아리움에는곳곳에 잘 꾸며진 포토존들이 참 많아요아이들과 예쁜 사진 많이 많이 남기세요^^​ ​이곳은  아쿠아리움의 메인수조~너무 멋지죠^^ 가오리를 포함한 많은 물고기들을 만날 수 있는 곳~물속의 생물들이 노는 모습이 참 평온해보여서 보고 있는 것만으로도 마음의 힐링이 되더라고요~^^​ ​이곳에서도 특별한 포토타임 이벤트가 진행돼요~ 2022년 2월 27일 (일) 까지 매주 주말 12:30 / 15: 30호랑이 옷을 입은 아쿠아리스트와 포토타임을 갖으실 수 있는데요 아쿠아리스트가 입으신 옷을 잘 봐주세요~ㅎㅎㅎ멋진 한복을 입고 계시죵 ㅎㅎㅎ제가 방문한 날은 설을 앞두고 있어 그런지 한복을 입으셨더라고요~ ㅎㅎㅎ​ ​설 연휴 기간에는 1월 29(토) 부터 2월 2일(수) 4 일간,특별이벤트로 12:30 / 15; 30수중에서 한복입은 아쿠아리스트를 만나 보실 수 있으니 놓치지 마세요^^​  ​멋진 한복을 입은 아쿠아리스트, 아이들이 정말 좋아하더라고요^^손을 흔들어주시니 다들 흥분상태 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인증샷 당연히 남겨야쥬? ㅎㅎㅎㅎ​ ​마지막으로  아쿠아리움 이벤트 하나 더!아기 펭귄 새해 깜짝인사 및 성장스토리 설명회가1월30일(일) ~ 2월2일(수) 4일간 진행된대요~설 연휴 아이들과 가족나들이로 방문하신다면귀여운 펭귄과 새해인사도 꼭 하고 오세용~ ㅎㅎㅎ​ ​나오기전에 기념품도 사주는 센스! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두 마리의 바다생물 인형 친구들이 저희 집으로 왔네요^^:;;ㅋㅋㅋ​  ​아이들과  아쿠아리움에서 정말 시간 가는 지 모르고재미있고 신나게 즐기고 왔어요^^여운이 많이 남는지, 집에 와서도  아쿠아리움에서 본물고기 이야기를 계속 하더라고요~ ㅎㅎㅎ 어른에게도 아이에게도 특별한 경험을 선물해 준   아쿠아리움~이번 설연휴때 가족나들이 꼭 가보세요!설연휴 아이와 가족나들이 갈 만한 곳으로 강추 강추^^ 아, 그리고 다양한 할인 프로모션도 진행되고 있어요자세한 내용은 아래 홈페이지 통해서 확인해보세요! -3, 4인 가족을 위한 특별우대! 가족이 함께 이용시 최대 43% 할인- 네이버페이 결제 시 최대 43% 할인- 삼성카드 제휴 프로모션 전회원 40% 할인 ​ 우대정보 | 이용안내 -  아쿠아리움일반우대 신용카드 간편결제/멤버십 마린프렌즈 일반우대 대상 일반 학생 가족 어린이 연인 마린프렌즈 검색하기 마린 어드벤처 패스 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 및 어린이 48,000원 아이와 함께 아쿠아 나들이(2인) 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 1인 + 어린이 1인 방문 시 39,000원 너랑 나랑 데이트 패키지 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 2인 방문 시 43,000원 복덩이 펭나잇투어 기간 : 2022.01.01~2022.01.31...www.lotteworld.com  알뜰하게 입장료 할인도 꼭 챙겨 보시길!다들 새해 복 많이 받으세요^^!​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​​ ​​​​​​ 
 매직패스예약 꿀팁놀이기구 상하이 꽁시면관 후기 ​​도경이의 신학기를 남겨두고 마지막 방학이라로 둘이 재미있는 소풍을 다녀왔어요.차를 가져갈까 하다가 집앞에 잠실 까지한번에 가는 버스도 있어서 결국 버스를타고 오전에 일찌감치 집에서 출발했네요^^단 둘이서 놀이동산은 처음 가보는데요.쫑님이 없어서 살짝 불안한 마음이 컸지만저도 모처럼의 휴가라 시간을 낭비할 수 없어다녀왔습니당 ㅎㅎ​ 자유이용권은 어플을 다운받아할인받는 카드를 알아보신 후 결제하시는게제일 싸더라구요~전 동반1인까지 삼성카드 50%할인 혜택을 받아잘 다녀왔습니당.ㅎㅎ​그리고 에는 매직패스라고줄서서 기다리지않고 놀이기구를우선탑승할 수 있는 제도가 있는데 ,1인당 3회만 가능하구요~이것도  어플을 이용해서매직패스 예약이 가능하지만 실제로해보니까 인기있는 놀이기구들은오전에 입장하자마자 매직패스 예약을 해도잘 안되더라구요. 그래서 이것은 과감히 포기하시구요,제일 가능성 높은 방법은  내 위치한키오스크에서 직접 우선탑승할 놀이기구를재빨리 찾아 예약하는게 장땡입니다.단, 1회 우선 예약이 되었다면1시간 뒤에나 예약이 가능하다는 사실꼭 명심해 두시구요~하루에 인당 총 3번까지 매직패스를이용할 수 있으니 이점도 꼭 기억해 두세요.​​ ​​오전에 갔으나 사람들 역시...방학이라 학생들도 많고 가족단위로놀러온  사람들도 많았습니당, 도착하자마자 스페인해적선 타려고기다렸는데 생각보다 시간이 오래걸려서무지 당황스러웠다는ㅜㅜ도경이는 이렇게 기다리는 걸 처음 해봐서엄청 힘들다고 찡얼찡얼 대더군요 .​​ ​​ 입장하면 그 때부터 매직패스 예약이가능하다고 하여서 스페인 해적선 기다리면서모바일 어플로 매직패스 예약을 계속시도했는데요~시간 맞춰 정말 빛의 속도로 해도 잘안되더라구요~​그러다 알게 된 사실은,내에 위치한 매직패스예약 가능한키오스크에서 직접 예약하고 티켓을발권받으면 훨씬 잘 된다는 것!!!!​​ ​​그러니 내 키오스크 위치를잘 파악해 두셨다가  입장하면바로 매직패스 예약부터 하세요~​ ​​인기있는 놀이기구들은 줄서서 2시간은있어야 하니ㅜㅜ매직패스가 진짜 절실하게 느껴지더라구요.​​ ​​ 놀이기구 할만한 것들은요먼저 스페인 해적선과 그 옆에 있는 후룸라이드입니당.​ ​​후룸라이드도 생각보다 기다리는 시간이많지만 넘 재미있어요 ㅎㅎ​ ​​​개인적으로 후룸라이드는 가족들끼리 왔다면꼭 같이 타셔요~!!스페인 해적선 타고 후룸라이드를 타니점심먹을 시간이 돼서ㅜㅜ2층에 있는 퀴즈노스에서간단하게 햄버거세트를 시켜서 먹었어요.맛은 쏘쏘~~그냥 이거 먹구 바로 옆에 있는후렌치 레볼루션 타려고 한거였는데맛은 생각보다 별루였어요.​​  ​​간단히 점심을 먹고옆에 있는 후렌치레볼루션타러 고고씽!!!​ ​​줄은 적당히 있어서 한 50분 정도기다렸던 것 같아요.아 그놈의 망할 매직패스ㅜㅜ이러면 어플로 예약하는건 왜 있는건지.어차피 예약이 안 되면 있으나마나한 거죠.​ ​​ 어플은 그냥 놀이기구 뭐 탈지살펴보는 용도에요 ㅋㅋ아 그래도 비인기 놀이기구들은 예약이되더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​​저희는 언더랜드에 미리 매직패스로예약해 놓았던 와일드밸리를 타러내려갔는데요~여기에 키오스크가 있더라구요.​ ​​언더랜드에 있는 와일드 시리즈 3개는VR로 체험하는 것 같은 놀이기구인데요,세개 다 타보니 와일드 윙이 그나마제일 재미나더라구요 ㅋㅋ울 도경이는 와일드 정글도 재미나다고 엄지 척!!!​  ​​중간에 팝콘이랑 젤라또 먹으면서잠시 휴식을 취하다​  ​​​매직아일랜드로 넘어갔어요!!매직아일랜드에는 자이로스윙,아틀란티스,혜성특급,자이로스핀,번지드롭,자이로드롭등무서운 놀이기구들이 많은데요~개인적으로 자이로스윙이랑 아틀란티스는 꼬옥타보셔야 할 놀이기구로 합니당!!​혜성특급은 울 도경이가 제일 재미있어 하드라구요 ㅋ​​​ ​​역시 매직아일랜드는 추웠어요.​ ​​동화속에서 보았을 법한 성들을 보자신기해하던 도경이.​ ​​춥지만 사진은 알차게 찍어봅니닷!!다행히 이제 키가 140cm가 넘으니어떤 놀이기구도 오케이더군요~​​ ​​매직 아일랜드에서 제일 첨 탔던 놀이기구는아틀란티스에요!!예전에 제가 탔을 때는 실내에 있었는데실외로 어느새 옮겨진건지 ㅋㅋ​​ ​​매직패스로 예약해야 할 놀이기구가 있다면바로 아틀란티스는 꼬옥 하셔야 된다는거.이거 진짜 오래 기다려야 해요.재미있는 놀이기구라 제일 인기있는 듯.꿀팁으로 가르쳐 드렸던 키오스크 예약제발 꼭 하셔요~!!!!​ ​​ ​​​저 멀리 높이 올라간 자이로스윙이 보이네요ㅜㅜ이거 타고싶어 20분 기다렸는데저희 탑승하고 안전벨트 채우다가갑자기 시스템 점검해야 한다고못 타고 내려왔어요.흑흑ㅜㅜ덕분에 아무 놀이기구나 바로 탈 수 있늣우선 매직패스이용권 겟했지요~ㅎㅎㅎ​ ​​그래서 아쉬운 마음을 달래고혜성특급으로 넘어왔어요.​​ ​​그리고 자이로드롭과 자이로스핀은날씨가 추워서 운행을 안 했어요ㅜㅜ아쉽아쉽ㅡㅡ;;;;​ ​​자이로스핀은 한번도 타본적이 없어서궁금했는데 오늘도 가는 날이 장날이라고날이 아닌가봐요ㅜㅜ​  ​​아틀란티스는 진짜 꼬옥 타세요!!애버랜드의 티익스프레스만큼 빠르고 무서운놀이기구인데 타보니 이게 살짝 덜 무섭긴 해요 ㅎ​​ ​​혜성특급은 기대 안하고 탔다가넘 재미있게 탔던 놀이기구인데울 도경이도 엄청 좋아하더라구요~​​  ​​ ​​ 놀이기구 매직아일랜드에서 마지막으로 탔던 것은번지드롭인데요~요것도 은근 무섭고 재미져요 ㅎㅎ​ ​​높이가 자이로드롭만큼은 아니지만그래도 여러번 수직낙하하니까ㅋㅋ 잼나더라구요~​  ​​울 도경이도 번지드롭을 잼나게 타고다시 어드벤처로 넘어와서지하탐험보트를 함께 탔는데요.​ ​​역시 이 놀이기구는 사람들이 많지가 않아서여유롭게 탈 수 있었네요.​ ​​무섭지않은 놀이기구 타서넘 좋아하는 도경이 ㅎㅎ​  ​​그래도 이젠 회전목마 타겠다고조르지 않네요 ㅋㅋ다 컸어요.이젠.​ ​ ​​비행풍선 타려했더니 마감시간이 다 돼서못 타고 저녁을 먹으러 2층 상하이 꽁시면관으로갔어요!!!​ ​​저녁시간이 되자 적당히 어두워져서분위기가 딱이네요.​  ​​지하에 있는 아이스링크장이엄청 예뻐보이는 뷰네요 ㅋㅋ​ ​​​저녁이 되자 피곤에 하는 도경이 ㅋㅋ눈이 떼꾼한데 자기는 괜찮다고더 타자고 조르네요 ㅋ​ ​​그래서 신밧드의 모험도 타고​  ​​스페인 해적선 한 번 더 탔어요 ㅎㅎ​ ​​배고파서  상하이 꽁시면관에 가서짜장면,짬뽕,뀌바로우 2인 커플세트 시켜서먹었네요!!맛은 생각보다 괜찮아서 놀랐다는 ㅋㅋ​ ​​그리고 상하이 꽁시면관은 자리가 넓어서코로나 때문에 멀찍이 떨어져 앉을 수도있고 넘 좋았네요.​ ​​짬뽕 국물도 은근 맛있고​ ​​뀌바로우도 짱맛!!!​ ​​짜장면도 도경이가 맛있다고 하네용.우리가 배가 고팠던 걸까요?ㅋ​ ​​제 생각엔 퀴즈노스 햄버거가 생각보다 별루여서 비교돼서 그런가봐요.​ ​​짜장면과 짬뽕의 면발이 얇아서더 찰졌던 상하이 꽁시면관 ㅎㅎ​ ​​이곳에서 점심이나 저녁은 꼭 먹을만 하네요.여기에 음료수 2잔도 들어있어서 딱이에요.​ ​​플라이벤처를 마지막으로 타고저녁 8시에 하는 퍼레이드 구경을 하고를 나왔어요.​ ​​저녁에 하는 퍼레이드확실히 색다르네요.조명도 예쁘구요~~​  ​​마구마구 손도 흔들어주고넘 좋아하는 도경이에요~^^​ ​​레이저 빛에 따라 다른 색깔로 보여지는퍼레이드 !!요건 꼭 보시고 오세요~아이들 있는 집은 엄청 좋아할 거에요!!​ ​​각국의 미녀들만 총집합 해놓은 것 같은퍼레이드속 인물들♡​ ​​인사도 잘 해주고 손도 많이 흔들어주고아이들의 동심속에 오래오래기억될 것만 같네요^^​​  ​​ 매직패스 예약 꿀팁 꼭챙기시고~놀이기구 탈만한 것들로동선을 잡아 재미나고 즐겁게 하루를즐기다 오세요^^참고로 평일 수욜날 갔더니 그나마사람들이 좀 없더라구요~~​ ​​주말엔 진짜 사람들 많으니 피하시구요~가려는 날짜별로 운휴일정 파악하셔서 다녀오셔요. 내가 좋아하는 놀이기구가 쉬어버리면너무 슬프잖아요ㅜㅜ​전 도경이와 오붓하게 데이트 했는데피곤하고 힘들긴 했지만 넘 즐거운 시간이었어요.도경이가 지금도  또 가고싶다말 할 정도면 정말 즐거웠던 거겠죠? 놀이기구 !!스페인해적선,후룸라이드,후렌치레볼루션아틀란티스,자이로스윙,번지드롭,혜성특급은무섭고 재미지니 꼭 타시구요~​전 개인적으로 자이로드롭은 별루 좋아하질 않아서ㅜㅜ그리고 자이로스핀은 안 타봐서재밌다,재미없다를 말씀 못 드리겠네요.​아이들이 있다면 플라이벤처랑,와일드정글와일드밸리,와일드윙은 꼭 타셔요~VR형태의 흔들리는 놀이기구 형태인데생각보다 아이들이 좋아할 거에요^^그리고 상하이 꽁시면관은 꽤 괜찮으니식사로 합니당~!!키오스크로 매직패스 예약만 서둘러서잘하신다면 많은 놀이기구들을 즐기실 수 있으실 거에요^^그럼 오늘도 즐거운 하루 되세용♡​ 특별시 송파구 올림픽로 240 
​겨울방학 동안 집콕만 하니 아이들도 저도 너무 답답해서 어디를 가볼까 하다가~얼마전에  아이스링크장이 새롭게 리뉴얼됐다는 소식을 듣고 아이들과 다녀왔답니다~  매표소 쪽에서 내려가는 입구부터 아이스가든이라는 새로운 이름과 함께 우드톤의 플랜테리어의 초록 느낌이 정서적 안정을 주며 도심 속 힐링 되는 느낌을 받았답니다~​ ​플랜테리어 인테리어로 리뉴얼된 아이스가든!! 아이들 스케이트 타는 동안 우드톤의 카페테리아에 앉아서 구경만 하고 있어서 답답한 마음이 좀 차분해지더라고요~ㅎㅎ​ ​아이들도 초록 초록 플랜테리어 인테리어로 리뉴얼된  아이스가든 너무 이쁘게 변했다면서 한참을 구경하더라고요 ​ ​ 아이스가든 이용 시간은 오전 11시부터 오후 9시까지이며  (평일 기준 / 주말은 오전10시부터 오후 9시까지) 제일 먼저 깔끔하게 리뉴얼된 매표소에 들려서 티켓팅을 했답니다 ​ ​ 아이스가든 할인 혜택부터 챙겨봤는데요,  어드벤처 이용 손님, 연간이용손님, 당월 생일자(증빙서류 지참) 시 입장권에서 30% 할인을 해준답니다~로니는 1월 생일자라 입장료 할인받고 스케이트 대여료까지 해서 총 어린이 기준 13,500원으로 발권을 했답니다 ​ ​발권을 한 뒤 대여소에서 본인 사이즈에 맞는 스케이트를 대여 후 이용하면 되는데요~ 아이스가든 이용 시간은 3시간이랍니다 후니는 초보자라 못 탈 거 같았는데 타보고 싶다고 해서 LED 스케이트로 대여를 했답니다  (촬영을 위하여 LED스케이트롤 대여 하였으며, LED스케이트 대여 및 사용 가능시간은 아래 내용 참고 부탁드립니다.)​ ​LED 스케이트는 오후 5시 30분 이후부터 대여가 가능하고 이용금액은 1만원~이용 시간은 오후 6시부터 2시간 한정수량 100켤레만 운영을 한다고 해요~ 사이즈는 240부터 280까지 10단위로 있답니다~ 새롭게 도입된  LED스케이트화로 야간에 스케이트 타기에도 너무 이쁜 곳!! 가족단위로 아이와 가볼만한곳, 가족나들이 장소로 연인들의 데이트 핫플이  될 것 같은 느낌이 팍팍 오더라고요​ ​깔끔하게 리뉴얼된 물품보관소와 연결된 공간에서 스케이트화로 갈아 신고~​ ​아이스가든이라 추울 줄 알았는데 계속 움직이고 하니 더워서 땀이 나서 외투도 다 물품보관소에 보관했어요~ 물품 보관소 사용료는 유료랍니다 ​ ​안전모도 아이들 사이즈에 맞는 거 골라서 착용하고~장갑을 착용하지 않으면 아이스가든에 입장할 수 없으니 미리 챙겨가시거나 샵에서 구매를 하실 수 있답니다~​ ​LED 스케이트화 아래쪽 버튼을 눌러주면 다양한 컬러의 불빛이 나오는데요~ 야간에 불빛과 함께 슝슝 타면 정말 이쁠 것 같아요 ​ ​초보자가 즐 길 수 있는 일일 강습부터 개인 강습 단체강습 커리큘럼도 확인해 보시고 겨울방학 기간 동안 배우는 것도 좋을 것 같아요~ 로니는 인라인을 배워서 그런지 처음인데도 제법 잘 타고 너무 재미있다고 또 오자고 하더라고요 ​ ​정빙 시간에도 쉬면서 플랜테리어 인테리어 아이스가든에서 힐링을 할 수 있어서 좋더라고요~ 저는 아이들 타는 것만 여기 앉아서 구경을 했어요 ​ ​도심 속에 힐링할 수 있는  아이스가든!! 아이와 가볼만한곳, 가족나들이 장소로  드려봐요~ 포토존도 워낙 많고 분위기가 너무 이뻐서 계속 엄마는 찍고 또 찍고~ㅎㅎ​ ​정빙 시간은  5번  30분간 운영하기 때문에 방문할 때 참고하시면 좋을 거 같아요 ​ ​활동량이 많은지 땀 흘리며 나온 아들!! 신나게 스케이트 타고 카페테리어로 나와서 시원하게 음료수 한잔했는데요~쉴 수 있는 공간도 많이 생기고 이리 봐도 초록 저리 봐도 초록인 공간이 너무 마음에 드네요 ​  ​새롭게 리뉴얼된  아이스가든의 느낌 그대로 영상으로 남겨봤어요~ 정말 도심 속 휴식처 느낌 듬뿍 받으면서 스케이트를 탈 수 있는 곳이랍니다  ​아이와 가볼만한곳  드리는 새롭게 리뉴얼된  아이스가든!! 아직도 겨울방학이 한참 남았는데 아이들은 스케이트 체험활동을, 엄마는 우드톤의 카페테리아에서 초록초록 플랜테리어멍 하면서 각자의 힐링을 할 수 있는 공간으로 드려봅니다~​  아이스링크특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
곧 전 세계의 겨울축제가 시작되는데요.바로 연관되어 떠오르는게 바로 빙상경기죠.우리의 피겨여왕도 떠오르고요. 겨울 뿐만 아니라 사계절내내 즐길 수 있는  아이스링크, 아이스가든이 리뉴얼되어 재오픈했어요.이번에 가보니 더욱더 쾌적해지고 특히나 휴식 공간을 굉장히 신경써서 조성해 놨다는 것이 느껴졌답니다.말 그대로 실내에 정원이 생겼어요!​​​ 새롭게 재탄생한  아이스가든.체험기를 생생하게 전해드리도록 하겠습니다.주변에 보니 다들 재오픈 소식을 접하고 발 빠르게 데이트하러들 많이 다녀오시던데 앞으로 가실 분들은 참고하고 가시길 바래요.​​ 푸릇푸릇해진 아이스링크장.딱 봐도 많이 달라졌다는 기분을 느낄 수 있었어요.얼음이라고 하면 차가운 이미지를 가질 수 있는데 이렇게 푸릇한 정원 느낌을 함께 가져오며 완전히 새로운 모습으로 바뀌었습니다.​​  아이스링크특별시 송파구 올림픽로 240 평일 11:00~21:00주말 및 공휴일 10시오픈​​ 입장권+스케이트 세트권(평일기준)대인 19,000원어린이 17,000원​활주시간은 기본 3시간으로 정빙시간이 포함됩니다.주말은 평일보다 조금 더 가격이 높아서 대인 21,000원이고 어린이는 18,000원이에요. 스케이트가 있는 경우에는 입장권만 구매하시면 됩니다.​ 야간에 탑승하실거라면 새롭게 들어온 LED스케이트화를 대여하는 것도 좋아요. 밤에 타면 반짝반짝 엄청 예쁘다고 하더라고요. 저희는 아쉽지만 낮에 방문한거라서 일반화로 대여했습니다.렌탈샵도 깔끔하게 탈바꿈 했어요.​​  신발은 락커룸에서 갈아신을 수 있어요.최신식 디지털 사물함으로 기본 2시간에 천원입니다. 크기가 큼직해서 하나에 운동화 두개에 숏패딩 하나까지 충분히 들어가는 크기라 데이트 하러 가서 하나만 빌려도 충분하실거예요.​​​  아이스링크 가는 길.헬멧은 무상으로 대여해주십니다.기본적으로 착용을 권고하시는데 아이들 같은 경우는 꼭 씌워달라고 하셨고 어른들은 권하긴 하지만 강제하진 않는 분위기였어요. 무상대여니까 불안하신 분들은 착용하고 입장하는 걸 합니다!​​​ 아, 그리고  아이스가든 입장시 장갑은 남녀노소 누구나 꼭 착용해야 하는데요. 혹시나 챙겨오지 않으셨다면 물품보관소에 있는 자판기나 SHOP에서 구매가 가능합니다. 기본 디자인은 천원이에요.장갑을 착용하지 않으면 아예 입장이 안되더라고요.혹시 깜빡 하셨다면 여기서 구매 가능합니다.​​​​​  아이스링크 입성!다이어리를 보니 약 1년만에 다시 왔더라고요.그 사이에 완전히 달라진 모습에 깜짝 놀랐답니다.도심 속 오아시스 같은 모습으로 만들었다고 하던데 빙판과 푸른 나무들이 함께 하니 마치 환상적인 꿈의 장소에 온 것 같은 느낌을 받았어요.​​ 이 푸르른 숲은 휴식공간을 포근하게 감싸주는데요.딱딱한 빙상장의 느낌에서 완전히 벗어나 새롭게 탄생한 모습이었어요. 쉴 수 있는 장소가 더 넓어지면서 앉을 수 있는 자리도 많아진 느낌이었는데요.그래서 그런지 정빙 시간에도 붐비지 않더라고요.​​​ 오랜만에 스케이트를 타는 거라 생각보다 힘들어서 중간중간 안쪽에 들어와서 쉬었는데 모든 공간이 이렇게 정원처럼 꾸며져있어 왠지 더 따뜻한 느낌이었어요.요즘 집에서도 식물 키우는 분들이 많아지며 푸르른 힐링 공간을 꿈꾸는 분위기인데 그런 인테리어적 요소를 완벽하게 반영해서 성공적으로 리뉴얼 했습니다.이걸 플랜테리어 인테리어라고 한대요.​​​ 신나는 사나엘라.낮에는 이렇게 화이트 톤으로 밝은 분위기고요.밤에는 예쁜 조명이 나와서 아름답고 로맨틱하대요.여기에 LED스케이트화까지 신으면 퍼펙트 할 듯!​참고로 LED스케이트는 오후 5시 반부터 2시간씩 대여가 가능하고 오후 6시부터 탈 수 있답니다. (대화료 10,000원)​ 정빙시간도 제가 찍어왔습니다. 아이스링크 같은 경우 이 정빙시간을 포함하여 총 3시간 동안 이용이 가능하니 이 시간을 참고해서 오셔야 하는데요. 중간에 쉬는시간 같은 걸로 생각하시면 되고 정빙시간이 시작되면 입장권 발매가 중지 되고 끝나기 10분 전에 다시 시작되니까 꼭 시간을 숙지하고 오셔야해요.​주말 및 공휴일은 더 일찍 오픈하기 때문에 11:30에 첫 정빙이 시작된다고 합니다. 그 이후 타임 테이블은 같아요.   아이스가든 같은 경우 가족단위로 오게 되면 아이들만 입장하는 일도 있는데요. 그럴때 부모님들께서 바라보면서 기다릴 수 있는 공간도 이렇게 멋지게 탈바꿈 하였습니다. 우드톤으로 부드럽고 안정적인 느낌을 주는 공간에 편안하게 앉아서 기다릴 수 있어요.​ 아이스링크장에서는 강습도 가능한데요.매달 단체강습 신청도 받고 개인강습의 경우에는 월 4회부터 20회까지의 쿠폰을 선택적으로 구매하여 이용하는 것도 가능하고 일 1회 강습도 가능하더라고요. 50분강습에 7만원으로 처음 스케이트를 접하는 분들에게 아주 좋은 프로그램이라 관심 있으신 분들은 미리 신청하고 오시면 좋습니다.​​​​ 주차권은 꼭 아이스링크에서 구매하셔야 하는데요.그냥 나가시면 주차료를 다 내야만 하는 불상사가 생길 수 있으니 스케이트화 대여소에서 꼭 별도로 구매하시길 바랍니다. 일 최대 3시간까지 주차요금 우대를 받을 수 있고 한시간에 천원이라 아주 좋아요!​​데이트 장소로도 너무 좋고,가족나들이로도 완벽한 곳! 아이스가든 리뉴얼 만끽하러 다녀오세요.​​  본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
 디라이프스타일키친 잠실점 몰 맛집  롯​데월드몰 맛집에 다녀왔어요. 진짜 가보고 싶었던 곳 중 하나라서 정말 가기 전부터 기대했던 곳인데요, 역시나 정말 만족하고 온 곳이에요. 화려한 인테리어뿐만 아니라 메뉴 하나하나가 전부 건강을 생각하며 만들었단 생각이 들어서 더 좋았던 곳이에요! 제가 다녀온 곳은 '디라이프스타일키친 잠실점'인데요, 부부의 세계에도 나온 곳이라서 더 유명해진 곳이에요. ​​​​ 몰 맛집 디라이프스타일키친 디라이프스타일키친 잠실점주소:  송파구 올림픽로 300 몰 5층예약문의: 02-3213-4533영업시간: 11:00~21:00디라이프스타일키친 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5층 몰 맛집 디라이프스타일키친 잠실점 위치는 몰 5층에 있구요, 잠실역과 연결된 곳이라서 접근성도 매우 좋아요. 잠실역 10번 출구에서 밖으로 나가지 않고 바로 들어갈 수 있어서 요즘같이 날씨 추울 때는 더 좋은 것 같아요. 지하주차장도 있어서 차량을 이용해서 방문하시기에도 너무 좋을 것 같아요. ​​​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​제가 정말 핫한 몰 맛집에 다녀왔어요! 여긴 정말 몰 갈 때마다 보면서 너무 가보고 싶었던 곳인데요, 드디어 다녀오게 됐어요! 외관만 보더라도 정말 엄청 화려하고 예쁘지 않나요? 역시나 지나가시는 분들 발걸음이 다 한 번씩 여기 앞에서 멈추시는 것 같더라구요ㅎㅎ 제가 다녀온 곳은 요즘 유명한 '디라이프스타일키친' 잠실점이고요, 여긴 예약 없이 가기 힘든 정말 핫플 중의 핫플이에요:)​​​ ​​​정말 매장 앞에 계속 많은 분들이 서 계셔서 사진 찍기 힘들었어요 ㅎㅎ 어느 정도 기다리다가 포기하고 나올 때 다시 찍은 사진이에요!! 사진으로 보시는 것처럼 정말 화려한 이력을 뽐내는 곳인데요, 미슐랭 3스타, 2스타 출신 셰프님들이 계신 곳이라고 해서 정말 기대하고 방문했어요! ​​ ​​​디라이프스타일키친은 생활의 달인에 무려 3번 출연하신' 10대 맛의 달인'이 계신 곳이에요! 특히' 2019 해물스튜파스타' 달인이라고 하셔서 파스타는 꼭 주문해야겠다고 생각했어요! 여긴 뭐 방문해야 할 이유가 너무 많은 곳이네요 ㅎㅎ ​​​ 몰 맛집 메뉴​​​몰 맛집 메뉴 먼저 보여드릴게요! 이렇게 외부에서 메뉴를 확인하고 들어갈 수 있어서 더 좋았는데요, 디라이프스타일키친은 저탄고지의 건강한 식단을 지향하는 곳으로 친환경 농산물을 사용하여 요리하신다고 해요! 다양한 파스타 종류와 떠먹는 피자, 리조또, 비빔밥 등 동서양을 오가는 대표적인 메뉴가 가득하더라구요! 세트 주문도 가능해서 모임장소로 드리고 싶어요. ​​​ 몰 맛집 인테리어​​​몰 맛집 내부에 들어서자마자 보이는 화려한 플레이팅의 테이블이 눈에 띄더라구요! 정말 너무 예쁘죠? 내 취향은 심플한 걸 좋아하는 줄 알았는데 나 이런 화려한 거 좋아하네? ㅎㅎ ​​  ​​​그리고 어마어마하게 화려한 조명들! 진짜 많은 곳 다녀봤지만 이렇게 많은 샹들리에 조명이 있는 곳은 정말 처음 봤어요! 실제로 보면 너무너무 예쁜데 손님이 많으셔서 디테일하게 다 보여 드리지 못하는 게 조금 아쉽네요ㅠㅠ 진짜 예뻤는데!! 보시는 대로 손님이 진짜 많았어요. 저도 네이버 예약으로 겨우 예약해서 방문했어요! 무려 10일 후에나 예약이 가능했던..ㅎㅎ 디라이프스타일키친 방문하시는 분들은 예약은 필수에요:)​​​   ​​정말 여기저기 안 예쁜 공간이 없었어요! 저희는 미리 예약을 하고 방문해서 자리 안내받았어요. 물론 예약 없이 방문도 가능하지만 어마어마한 웨이팅을 감수하셔야 할 것 같아요^^;; 아니.. 저 평일 낮 시간에 방문한 거였는데 이렇게 만석일 수 있나요? 허허~ 주말은 정말 엄청 손님 많으실 듯해요:)​​  ​​디라이프스타일키친 잠실점 전체적인 인테리어 보여드릴게요! 단, 손님이 너무 많으신 관계로 아래쪽은 촬영을 못했고 조명 위주로 촬영한 점 양해 부탁드려요~ :D 조명만이라도 꼭 보여 드리고 싶었답니당 ㅎㅎ ​​ ​​여긴 룸이에요! 디라이프스타일키친 잠실점은 이렇게 룸도 마련되어 있더라구요! 물론 모든 공간이 다 예쁘지만 조금 프라이빗하게 식사하시고 싶으신 분들은 따로 룸 예약을 하시면 좋을 것 같아요. 하지만 나는 홀이 예뻤지:)​​ ​​​그리고 꺄옷!! 저 서빙 로봇 실물 처음 봤어요!!! 움직이는 거 촬영 많이 했는데 생각보다 빨라서 사진들이 다 흔들렸더라구요 ㅎㅎ 이 서빙 로봇 가격이 궁금해서 찾아봤는데.... 2천만 원 실화인가요?ㅎㄷㄷ 생각보다 비싼 몸값을 자랑하더라구요! ​​ ​​​그리고 디라이프스타일키친이 생활의 달인에만 출연한 건 아니었어요! 엄청 인기 많았던 드라마 부부의 세계! 일명 뿌의 세계에 나왔던 곳이더라구요! 그때 방송으로 보고 어딘지 궁금했었는데 바로 여기였다니!! 실제로 와보니 화면으로 보는 것보다 더 좋더라구요:)​​​ ​​​몰 맛집 디라이프스타일키친이 유명한 건 화려한 인테리어와 매스컴에 소개된 이유뿐만 아니라 바로 미슐랭 출신 셰프님들이 최상의 재료로 요리를 만들어 주신다는 점이에요. 디라이프스타일키친의 모든 요리에는 설탕이 들어가지 않는다고 하는데요, 대신 천연 유래 감미료와 100% 국내산 꿀로 맛을 낸다고 해요! 그리고 탄수화물 섭취를 최소화하기 위해 곤약미와 현미만을 사용한다고 하는데 정말 너무 좋지 않나요?! 요즘 건강식과 다이어트식 찾아다니시는 분들 엄청 많던데 그런 분들께 정말 딱인 곳이 아닐까 싶었어요! ​​  ​​​요즘 많이 찾으시는 지중해 식단과 저탄고지 식단을 지향하신다고 하는데요, 친환경 농산물을 사용한 건강한 요리들이 정말 기대 되더라구요! 맛있게 먹으면서 건강하게 다이어트할 수 있다니 여긴 천국이에요~♡​​ ​​​​주문은 테이블 위에 놓인 태블릿으로 직접 하면 되더라구요! 메뉴를 하나하나 따로 보여 드리고 싶었지만 너무 많았던 관계로 매장 앞에 놓인 전체 메뉴판으로 대신할게요:) 그리고 혹시라도 음식이 맛이 없거나 간이 맞지 않거나, 뜨겁지 않으면 바로 바꿔 주신다고 해요! 서비스도 너무 좋더라구요! 직원분들도 모두 너무 친절하셔서 좋았어요bb ​​ 주문한 메뉴새우 크럼블 파스타 25.9떠먹는 피자 25.9바게트 추가 2.5​​​​ ​새우 크럼블 파스타 25,900원​​알리올리오 새우 크럼블 파스타 소개해 드릴게요. 크리스피한 새우 크럼블의 깊고 진한 풍미와 세계 10대 건강 장수 식품인 마늘의 알싸한 풍미가 가득한 파스타에요. 디라이프스타일키친은 미국 타임지가 선정한 세계 10대 슈퍼푸드와 유럽 연구소 IEO의 연구가들이 선정한 스마트 푸드를 사용하는 파이토케미컬 식단들이 있다고 하는데 일단 파스타 비주얼만 봐도 다른 메뉴들도 너무 기대되더라구요. ​​​ ​​​위에 올라가 있던 새우 크럼블을 섞어서 먹으라고 하셔서 잘 섞어 주었구요, 엑스트라 버진 올리브오일에 볶은 탱글탱글한 면발과 듬뿍 들어가 있는 마늘의 풍미가 제대로 느껴져서 너무 좋더라구요! 제가 좋아하는 새우도 많아서 좋았어요:)​​​ ​​​역시나 유명한 곳인 만큼 맛도 최고였어요! 최고의 파스타 전문가 셰프님이 만들어 주신 파스타인 만큼 너무 맛있더라구요! 오일 파스타이지만 끝 맛이 살짝 매콤해서 전혀 느끼하지 않고 맛있더라구요! ​​ ​​​요렇게 돌돌 말아 먹음 얼마나 맛있게요~ 자극적인 맛이 아니라서 더 좋았구요, 분위기도 좋은데 음식들까지 맛있으니까 진짜 기분 좋더라구요! 여긴 분위기만 봐서는 음식들의 가격이 많이 비쌀 것 같은데 가격도 합리적인 편이라서 모임장소 또는 특별한 날 방문하기에도 너무 좋을 것 같아요. ​​ ​​​탱글탱글한 새우도 다 내 거! 새우들이 전부 다 손질이 잘 되어 있어서 꼬리랑 머리만 떼고 그냥 먹으면 되니까 편하더라구요! 손님이 엄청 많아서 음식 나오는 속도가 조금 늦어질까 봐 걱정했는데 다행히 빨리 나와서 좋았구요, 저희는 모든 음식들을 단 20분 만에 다 흡입한 건 안 비밀 ㅎㅎ ​​​ ​떠먹는 피자 with 치즈 25,900원​​획기적인 떠먹는 피자도 주문해 봤어요! 밀가루 0%인 다이어트 피자였는데요, 순탄수는 확 줄이고 5가지 치즈와 볼로네즈 라구 소스로 피자의 맛은 그대로 살렸다고 하는데요, 비주얼만 봐도 너무 먹음직스럽더라구요! ​​ ​바게트 2,500원​​다이어트 피자를 주문했지만 바게트는 못 참지 ㅎㅎ 바게트는 추가로 주문할 수 있었는데요, 이렇게 같이 먹으면 더 맛있을 것 같아서 저희는 추가했어요! 역시나 요건 꼭 추가해서 드셔야 해요! 같이 먹으니까 완전 맛있더라구요! ​​ ​​​5가지 치즈가 들어가서 그런지 치즈가 쭈~욱 늘어나는 게 너무 맛있어보였어요!! 5가지 치즈뿐만 아니라 라구 소스가 들어가서 고기도 맛볼 수 있고 각종 야채와 방울토마토, 파인애플까지 들어가서 상큼한 맛까지 느낄 수 있어서 너무 좋더라구요! ​​  ​​​사실 여기서 사진 정말 많이 찍었거든요! 근데 조명이 엄청 많고 화려한 거에 비해서 내부가 조금 어두운 편이라서 사진들이 거의 다 흔들렸더라구요ㅠㅠ 정말 열심히 찍은 사진들인데 어쩔 수 없이 올리지 못한 사진들이 더 많아요ㅠㅠ 흐엉 너무 아쉽네요! 파스타도 너무 맛있어서 먹으면서 계속 촬영했는데 역시나 이 사진들도 조금씩 흔들렸어요ㅠㅠ ​​  ​​​​떠먹는피자는 그대로 먹어도 너무 맛있었지만 제 입맛에는 이렇게 바게트와 함께 먹으니 간이 딱 맞고 맛있었어요! 하루에 바게트 2개 정도는 괜찮잖아요 ㅎㅎ 그리고 혹시 하와이안 피자 좋아하시나요? 호불호 갈리지만 저는 호!! 그래서 파인애플 들어간 떠먹는피자도 너무 맛있게 먹었어요:)​​  ​​볼로네즈 라구 소스 너무 맛있는 것! 떠먹는피자도 완전 드려요! 5가지 치즈가 들어가서 풍미도 좋고 너무 고소하더라구요! 이렇게 저희처럼 바게트와 함께 먹으면 담백하게 즐기실 수 있고 그냥 피자만 드시면 깔끔하게 저탄고지 식단으로 드실 수 있으실 것 같아요! 룸이 있어서 청첩장 모임 등 다양한 모임장소로 너무 좋을 것 같구요, 건강한 저탄고지 식단에 관심 있으신 분들은 너무 만족하실 것 같아요! 몰 맛집 디라이프스타일키친 드릴게요:)​​​ ​ 
​​​​​ ​​안녕하세요, 여러분 ! 뷰스타 연우입니다. 요즘  이색 데이트코스  장소 찾으시는 분들 많으시죠 ? 저도 남자친구랑 어느덧 8년째 연애중이라 늘 데이트를 갈 때 마다 어딜 가야하나 ~ 고민하곤 하는데요 ㅋㅋ 웬만한 곳은 다 가봤다고 생각했지만 안 가 본 곳이 있었으니 - 그 곳은 바로   아이스링크장 !​ 제가 겁이 너무 많아서 ㅋㅋ 살면서 한 번도 스케이트를 타 본 적이 없었는데, 이번에  아이스가든 리뉴얼 재오픈 소식을 듣고 한 번 가볼까 ?! 하는 마음에 남자친구랑 다녀오게 되었어요.​​​​​ ​​ 이번에 새롭게 리뉴얼 재오픈 했다는 아이스링크장 !  아이스가든, 이라는 새로운 네이밍으로 만나볼 수 있었는데요.​ 전체적으로 우드 톤의 카페테리아, 그리고 플랜테리어 인테리어가 느껴져서 정말 고급스러우면서도 우아하다는 느낌을 받았답니다.​ 저희는 데이트장소로 방문하게 되었지만 가족 단위로 오신 분들도 정말 많았어요. 그래서 가족나들이  장소로도 말씀을 꼭 드리고 싶더라구요.​ 특히 .. 이렇게 빙판 위에서 타는 스케이트는 겁도 없을 ㅋㅋ 어린 시절에 배워두는 게 뭔가 좋은 것 같아요 ... 나이를 거의 30살 가까이 먹고 처음 타려고 하니 넘어지는 게 무섭고, 겁이 나서 자꾸만 몸을 사리게 되는 것 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ 커다란 빙판을 중심으로, 카페테리아가 감싸고 있는 그런 분위기로 인테리어가 되어 있었던  아이스가든 ! 인테리어 자체가 정말 예쁘고 우아한데요. 덕분에 여기서 셀카를 찍으면 아주 그냥 인생샷 제대로 건질 수 있다는 사실 !​ 남자친구도 어렸을 때  아이스링크장을 와 보고 정말 오랜만에 와본다고 했는데 ㅋㅋ 분위기가 엄청 달라졌다고 너무 예쁘다고 극찬하더라고요. 이상, 예전의 모습을 기억하는  사람의 의견이었습니다 ... *_* ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ 전체적으로 분위기가 정말 따뜻하면서도 아늑해요. 덕분에 정서적으로 안정을 주는 느낌이라 힐링감을 느끼기에도 딱 좋았던  아이스가든 ! 가족 단위로 방문하게 되면 아이들은 스케이트를 타며 신나게 놀고, 어른들은 주변에 벤치에 앉아서 수다를 떨거나 커피를 마시기에 딱 좋도록 공간이 마련되어 있어서 저도 보면서 와 나중에 엄마랑 동생이랑도 와 보면 좋겠다, 싶더라고요.​ 사실 스케이트를 한 번도 타 본 적이 없었던 터라 방문 전부터 걱정이 정말 많았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다양한 강습시간이 준비되어 있기 때문에 저 같은 왕초보부터 숙련자까지, 어른 & 아이 모두 상관 없이 안심하고 탈 수 있다는 장점 또한 갖추고 있다고 해요 !​ 저는 남자친구가 스케이트를 잘 타서 남친에게 배웠지만, 혹시나 정말 왕초보 ! 인데다 배울 사람이 없다면 전문가 분들께 배우고 타시는 걸 드립니다 :-)​​​​​ ​​ 이렇게 정빙 시간도 다 적혀 있고, 이 시간 동안에는 빙장에 입장을 할 수가 없거든요. 그러니 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요.​​​​​ ​​ 전체적으로 푸릇푸릇 ~ 우드우드 ~ 한 분위기가 느껴지는 것이 너무나 제 취향 .. 안 그래도 요즘 새로 이사갈 집을 꾸미는 데 혈안이 되어 있는데 여기서 만나본 플랜테리어 인테리어에 저는 아주 푹 빠져버렸어요 ... 아늑하면서도, 힐링감을 주는 ! 플랜테리어 사랑해 ..​ 커플 분들도 이렇게 예쁜 인테리어를 배경으로 사진을 많이 촬영 하시더라구요.​​​​​ ​​ 아이스가든은 평일 기준11시 ~ 21시까지 이용이 가능하시고요. 주말 & 공휴일은 10시부터 21시까지 이용하실 수 있다고 하니, 시간도 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요.​ 저는 평일 오전 쯤에 남자친구랑 같이 방문했는데, 그래도 여유롭게 스케이트를 배우고 탈 수 있어서 좋았다는 !​​​​​ ​​ 요금의 경우, 입장권은 일반인 기준 평일 13,000원 / 주말&공휴일 15,000원 어린이 기준 평일 11,000원 / 주말&공휴일 12,000원​ 스케이트 대화료는 공통으로 어른 아이 모두 6,000원이에요.​ 그리고 입장권 & 스케이트 대화료 세트권도 구매하실 수 있는데 일반인, 중고생은 평일 19,000원 / 주말&공휴일 21,000원 어린이는 평일 17,000원 / 주말&공휴일 18,000원입니다 !​​​​​ ​​ 저는 평일 오전 시간대에 방문해서 이용할 수가 없었지만 8ㅅ8 여러분들은 분위기 대박이라는 LED스케이트화 꼭 신고 타보셨으면 좋겠어요. 이용 시간은 2시간 기준이며 18시부터 가능하시구요. 한정수량 100켤레로 이용 금액 10,000원이라고 하니 뭔가 특별하게 ! 인싸 아이템을 갖추고 타기에 이만한 게 없겠다 싶더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 야간에는 아이스가든을 화려하게 비추는 야간 조명도 느껴볼 수 있기 때문에 로맨틱한  데이트장소 으로도 딱이겠어요 *_*​​​​​ ​​ 분위기도 너무 좋고 ~ 간만에 저도 새로운 걸 도전해 보았더니 그 다음날 온 몸이 아팠지만 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 재미있고 즐거웠던 시간이었어요. 이번에 리뉴얼 재오픈하여 더욱 고급스럽고 예뻐진  아이스가든 !​ 여러분들도 꼭 한 번 방문해보세요 :-) 안뇽 !​​​​ 본 포스팅은  아이스가든으로부터 입장권 및 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
오늘 소개할 곳은 몰  AOZ 에이오지 입니다กʕ•͡ᴥ•ʔ ก้้้้้้้AOZ 에이오지 몰점은 AOZ 플래그십스토어 '포탈압구정'에 이은 두번째 오픈하는 매장이라고합니다 :-) AOZ ARCHIVE JAMSIL특별시 송파구 올림픽로 300 몰 1층 AOZ는 외계의 관점을 빌려 기존의 프래그런스 마켓이 잃어버린 향의 본질을 재발견하는 브랜드라고는데요,먼가 브랜드 이미지에 맞는 매장 컨셉과 플래그십스토어의 인테리어를 보실수있습니다 ㅋㅋㅋㅋ AOZ 에이오지 매장에서 향수, 차량용방향제, 룸스프레이등의 제품라인도 함께 보실수있습니다!!​제품 전면 표시된 수치(%)는 해당 향에 대한 고객 테스트를 통해 산출된 선호도라고합니다:-)  여기는 시향코너!!!큐알코드로 향테스터를 하면 해당 품목의 향수 샘플도 준다고하네요!!요기서 선호도 높은 제품들이 진짜 제품으로 출시!!한다고합니다 !!​​ 제가 가자 선호했던 알파벳 C!! 알파벳C는 3위를 달리고있군여 ㅋㅋㅋㅋㅋ   4월에 새롭게 출시되는 '센티스 터치'는 향의 본질과 제품 본연의 기능에 집중한 핸드&바디 케어 컬렉션입니다!특이한향에 왜 73프로가 넘는 선호도를 받은지 알거같아요!!!​​ 직접 사용해볼수있습니다!직원분이 아주 친절하게 설명주십니다 :-)!!손씻는거 조차 특이합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제품 향도 특이한데매장분위기또한 우주 컨셉이라고하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 제품명들도 행성이름이래요 !!!​ AOZ 에이오지 제품을 구매하면 요렇게 이쁘게 포장해주십니다!포장비는 따로 받지 않는다고하네요 :-)!!!   AOZ 에이오지 몰점 오픈 기념하여 1층 아트리움 광장에서 대규모 팝업행사가 동시에 진행된다고하는데요, 다양한 혜택과 부가티 시론전시와 향 테스트 이벤트 포함한 다양한 콘텐츠를 즐길수있다고하니! 몰 들리셨을때 데이트하기도 좋을거같아용~!   부가티 시론 시승 이벤트도 하고있습니다!요 차 엄청 비싸다는데차 1도 모르는 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 먼가 비싸보였음​   향수, 차량용방향제, 룸스프레이모두 시향 가능했습니다 :-)직원분들이 아주 친절히 설명주셨어요~!!   매장에서 상시 진행되는 향 테스트도 너무 재밌었고특이하고 유니크한 향에대해 관심있으신분들께 적극 하는!!AOZ 에이오지  후기를 마치겠습니다 :-)!!​​​​​​​#데이트 #몰데이트 #AOZ #에이오지 #몰 #퍼퓸바디워시 #향오래가는바디로션 #퍼퓸바디로션 #바디로션 #바디워시 #선물세트 #20대여자생일선물 #20대남자생일선물   
​나만의 인테리어를 꿈꾸는 더아띠스떼에요.개인적인 일로 포스팅이 뜸했는데요.이제부터 알차고 기분 좋은 소식으로 자주 찾아올게요.  지인과 함께오시리아 스위첸 마티에 위탁업체구경하는 집(보여주는 집)에 다녀왔어요. 오시리아 스위첸 마티에 위탁업체 스테이오​동부산 오시리아는 부산의 핫플레이스죠.동부산 롯데몰, 부산 이케아, 부산 , 부산 루지 등 먹거리, 볼거리, 즐길 거리가 모여있는 그 중심에오시리아 스위첸 마티에 숙소가 생겼더라고요.​ 오시리아 스위첸 마티에​생활형 숙박시설인 오시리아 스위첸 마티에위탁업체 보여주는 집들 중 제가 자신 있게 소개하고 싶은 곳이에요.​104동 504호 바닷가 주말 별장 같은 곳​감각적인 인테리어가 돋보였어요.스위첸 마티에 안에서도 다양한 인테리어의 숙소를 볼 수 있는데요.여러 곳을 둘러봤지만 이곳이 단연 1위입니다.제가 만약 위탁업체를 선정한다면이곳으로 할 것 같아요.​ 오시리아 스위첸 마티에​우아하면서도 도시적인 미드센츄리 인테리어!매거진 속 로망의 집이에요.​획일화된 구조의 아파트지만실내 인테리어만으로도 이렇게 분위기가 달라질 수 있어요.차별화된 인테리어가 인상적이네요.​​​몇 가지 특징들이 있어 소개해 드릴게요. 감각적인 인테리어저는 인테리어에 관심이 많은 편이라부산 펜션이나 숙소 등을 많이 보러 다니는데요.각 숙소가 가진 느낌과 취향은 인테리어 자재로 볼 수 있어요.우리가 옷을 고를 때 소재를 보는 것처럼실내 인테리어도 그래요.​  동부산 스위첸 마티에는 방에도 여러 타입이 있지만제가 방문한  숙소는블랙 타일의 시크함을 가지고 있더군요.​ ​과하지 않고 적절하게 배치된 인테리어 소품으로미니멀하면서도 동시에 존재감이 있는 가구 덕분에 맥시멀 한 공간이었어요.​ ​간결하면서도 포인트가 있는거실 인테리어가 센스 있게 느껴졌어요.​ ​블루 컬러의 카펫과 오렌지 컬러의 대비가 되어서 더 돋보였던 것 같아요.​ ​거실에 티브이가 없고요.소파에 턴테이블, 그리고 에탄올 난로가 있어요.​여행지에서만 느낄 수 있는 이 분위기!낭만적인 밤을 위하여!  ​음악 감상해 보실래요?​  ​음악 선택도 센스 있네요.​지인들이 동부산 관광단지 오시리아에 여행 오면스위첸 마티에 스테이오 소개해 주려고요^^  ​저는 저녁에 방문했지만낮에는 더 멋질 듯한 오시리아 스위첸 마티에. ​낮은 낮대로밤은 밤대로 편안하지만 개성 있게.​ 뻔한 공간보다는 보다 특별하게.​ ​​ 큰 방, 작은방보여드리는 곳은 오시리아 스위첸 마티에 방 2개 타입 숙소에요.각 방마다 퀸 사이즈 침대 하나씩 있어요.​  이곳은 큰 방이에요.   안방 침대에서 넷플리스 시청이 가능해요.개인 업무를 간단히 볼 수 있겠어요.​참! 안방에 에어 드레서가 있어서 더 마음에 들었어요.​ 오시리아 스위첸 마티에 작은방은 퀸 사이즈 침대 하나와붙박이장이 있어요.​ ​퀸 사이즈 침대가 2개라2~4인 가족이 지내기에 더없이 좋네요.​2명이 각자 한 침대를 쓰는 것도 .원래 잠은 혼자 자야 제일 편하잖아요^^; 여행에서 숙소 선택은 무척 중요하지요.숙소에서 질 좋은 수면은 더더욱 중요해요.​수면을 방해하지 않는 암막 커튼과 사각이는 호텔 침구, 딱 필요한 것만 있는 침실 인테리어가 깔끔해요.​​ 주방​ ​오시리아 스위첸 마티에 주방이 아주 마음에 듭니다.독일 노빌리아 주방가구, 고급 독립형 레인지 후드스팀오븐, 빌트인 냉장고(삼성 셰프 컬렉션)기본 세팅이 되어 있습니다. ​  ​에어 프라이기 준비되어 있고요.식기도 이쁘게 세팅되어 있어서여행 오시는 분들 예쁘게 테이블 세팅하실 수 있겠어요.​  ​스테이오 위탁업체 디테일에 반했어요. ​​눈에 보이지 않는 따스함이 곳곳에 있어요.감각적인 인테리어지만 또 정서적으로 굉장히 안정감도 느껴지는 공간이랄까요.​공간에 스테이오만의 취향을 입인 듯 해요.​​ 바다 전망 테라스​마티에 스위첸 숙소의 또 다른 특별함은 바다 전망이에요.아파트의 안전함과 편리함은 기본이고요.탁 트인 바다 전망 테라스가 너무 좋습니다.각 동간 거리가 있어서 전혀 답답하지 않네요.​​ ​위의 사진은 테라스에서 오른쪽 방향으로 보이는 뷰에요.105동 104호에서는 바다가 정면으로 보입니다.낮에 보는 바다 뷰는 또 얼마나 시원할까요?​ 오시리아 스위첸 마티에104동 504호​5층에서도 이렇게 훌륭한 뷰를 감상할 수 있어요.바다 위로 떠오르는 해를 보며 하루를 시작하고저녁에는 황혼으로 물드는 하늘을 바라볼 수 있는여기 동부산 스위첸 마티에 숙소황홀한 뷰가 여행에 특별함을 더해주네요. ​  ​ 욕실깔끔함 그 자체에요.  ​들어오는 입구 쪽에 위치해 있네요.​  동부산 롯데몰, 부산 ,부산 이케아, 부산 루지, 기장 여행지, 송정 맛집, 기장 맛집,부산 여행에 필요한 모든 것이 한 곳에 집중된오시리아 관광단지 내 숙박시설 투자 가치로도 충분하네요.​오시리아 스위첸 마티에 생활형 숙박시설에관심 있으신 분들 아래 업체 쪽에 문의해 보세요.​ 일단 가서 직접 보셔요.무보정 사진을 올린 거라 직접 보시면 놀라실 거예요.​숙박업을 꽤 오래 운영하신 젊은 사장님들이라위탁업체로 믿을만하고요. 무엇보다 센스가 남달라서저라면 스테이오 위탁업체에 맡길 듯해요.​ ​  오시리아 스위첸 마티에 위탁업체 스테이오 010-5011-1555​​  오늘도 토닥토닥©더아띠스테 
​겨울데이트코스를 찾고 있다면, 잠실 는 꽤 좋은 선택지다. 는 예나 지금이나 한결같은 사랑을 받는 의 핫플레이스다. 내가 어린 시절에도 그랬고, 대략 30년이 지난 지금도 마찬가지다. 아마 3~4년 정도 지나면, 나도 아이를 데리고 이곳을 자주 찾을 것이라 예상한다. 2022년에도 청소년들은 여전히 친구들과 놀기 위해, 연인들도 데이트를 즐기기 위해,  부모들은 아이와 시간을 보내기 위해 이곳을 찾아온다.​를 찾는 이유는 이렇게 제각각이지만, 일단 공통된 관심사는 하나다. 조금이라도 저렴하게  자유이용권을 찾고 있을 것이다. 클룩을 통하면,  자유이용권을 사전에 저렴하게 예약할 수 있다. 어차피 방문할 것을 결정했다면, 현장에서 티켓을 끊는 것보다 저렴하기에 미리미리 예매하길 바란다. 예약 정보는 아래와 같다.  ​​​ 자유이용권 할인 정보​ ​그렇게 저렴하게  자유이용권을 예약했다면, 개인이메일과 카카오톡 메시지, 클룩 전용 앱 등을 통해 바우처 정보를 확인할 수 있다. 이것을 잘 가지고 있다가 당일 현장을 방문하기만 하면 된다. 매표소를 통할 필요도 없고, 바로 입장하면서 직원에게 바우처에 새겨진 바코드를 보여주기만 하면 된다. 티켓을 구하기 위해 매표소에서 줄을 서는 것은 이제 과거의 일이 됐다. ​잠실 는 지하철 2호선, 8호선 잠실역에서 내려 접근하면 된다. 지하통로를 따라 몰 방향으로 움직이면 된다. 이미 많은 여행자가 이쪽으로 향하고 있기에 길찾기는 쉽고, 또 지하에 이정표도 많다. 로마의 트래비분수를 닮은 조형물까지 찾아왔다면, 안쪽 통로를 따라 쭉 들어오면  어드벤처 입구가 나온다. 입구를 통과한 다음, 에스컬레이터를 타고 오르면, 어드벤처와 연결된다. ​ ​그렇게 어드벤처에 도착했다면, 저마다의 방식으로 즐기면 된다. 에스컬레이터를 타고 오르면, 회전목마 근처일 것이다. 를 찾은 여행자들은 눈앞에 보이는 회전목마를 배경으로 기념사진부터 찍기도 한다. 또 어떤 여행자들은 인기 어트랙션의 위치를 빠르게 파악한 다음, 달리기도 한다. 인기 어트랙션을 쾌적하게 즐기고 싶다면, 오픈 시각에 맞춰 찾아야 한다. 일명 오픈런이다. ​혹한이 찾아온 지금 시기에도 어드벤처 내부는 따뜻하다. 그렇기에 겨울데이트코스로 그만이다. 팬데믹 상황으로 여전히 어드벤처 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. 마스크를 행여나 벗거나 잘못 착용할 경우, 주변의 직원들이 바로 주의를 줄 정도로 방역에 신경을 쓰는 눈치다. 손소독제 역시 고개를 돌리는 족족 보일 정도로 여기저기 비치되어 있다. ​ ​이번에는 야외 구역인 매직아일랜드로 향해본다. 지금 같은 시기라면, 매직아일랜드 일대가 꽤 춥기에 방한복을 완벽히 준비해야 한다. 매직아일랜드는 석촌호수 중앙에 자리하고 있고, 아찔한 야외 어트랙션에 오르면 바람도 거세니 추위에 대비하는 것이 좋다. 자이로드롭과 자이로스윙, 자이로스핀, 아트란티스 같은 인기 어트랙션은 꾸준한 사랑을 받는다. ​매직아일랜드 중앙에 자리한 성을 배경으로 기념사진을 찍는 여행자도 여전히 많다. 매직아일랜드로 이어지는 에스컬레이터  뒤쪽으로는 성을 배경으로 기념사진을 찍으려는 여행자의 웨이팅이 상당하다. 2-30대 여행자들은 주로 교복을 빌려 입고 데이트를 즐긴다. 최근 국내 테마파크 여행자들의 패턴인데, 언제까지 유행할지 궁금하다. ​ ​오랜만에 를 찾은 여행자들의 표정은 당연히 밝다. 세대를 불문하고 일단 '놀이공원'에 왔다고 생각하면, 설렘부터 느껴지지 않는가? 레트로 열풍이 불면서 의 클래식한 어트랙션을 체험하기 위해 일부러 찾는 3-40대 여행자도 꽤 많다. 나처럼 어트랙션 탑승에 전혀 관심 없는 여행자도 여기저기 보인다. 어떤 여행자는 어드벤처와 매직아일랜드 일대를 산책하며 콧바람을 쐬기 위해 자유이용권을 선택하기도 한다. 추억을 선물받기 위해서다. ​ 매직아일랜드는 지난가을 할로윈 시즌을 맞아 좀비나 귀신 분장의 장식이 곳곳에 보였는데, 크리스마스 관련 장식으로 옷을 갈아입었다. 새해가 밝았지만, 테마파크 곳곳에서 아직 관련 장식을 만나볼 수 있다. 저녁이 되면, 멋진 조명이 들어온 성도 관람할 수 있는 듯한데, 각종 SNS에서 이곳 관련 해시태그를 검색하면, 야경 정보를 확인할 수 있다. ​ ​이왕 를 찾는다면, 비교적 쾌적한 평일에 방문하는 것이 좋다. 예나 지금이나 주말이 되면, 어마어마한 여행자가 찾아온다. 인기 어트랙션의 경우, 평일에도 웨이팅이 상당한데, 주말은 더할 것이다. 의 가장 큰 장점은 접근성이다. 대중교통으로 편하게 접근할 수 있기 때문이다. 겨울데이트코스를 찾고 있다면, 오랜만에 잠실 는 어떨까? 자유이용권은 반드시 사전에 저렴하게 준비하길 바란다. ​ 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
한동안 너무 바쁘고, 피곤한 나날을 보내다가모처럼 한가한 12월 주말에외식하려고 잠실에 들렀습니다.#내돈내산 리뷰입니다 :D  석촌호수에서 발견한 여유있는오리무리들이 너무 귀엽더라구요 ㅋㅋ그리고 언제와도 좋은데갔던날 유난히 많은 인파에 조금 스트레스 받았던 몰...ㅠㅠ 치즈룸 & 테이스팅룸 몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5F 테이스팅룸이 여러곳에 있는데요,저는 지나가면서 자주봐놨던치즈룸 & 테이스팅룸 몰로 방문했습니다.몰 5층,롯데시네마 입구 바로 앞에 위치하고 있습니다. 12월, 토요일 1시 쯤 도착했는데요대기 27팀, 대기예상시간 135분.. ㅎㅎㅎ그저웃지요 ㅋㅋㅋㅋ 주말이라서 그랬는지..유난히 대기가 많은거 같았어요.몰안에 사람이 너무 많았어요ㅠㅠ 정말 다행히도..앞에 대기팀에 기다리다 지쳐서떠나간 팀도 있고,내부좌석이 많아서인지생각보다 웨이팅이 길지 않았습니다.한 30분정도 기다린거 같아요.​주말에 가실거면 일찍 가시길 드려요!아니면 네이버예약을 하고 가시면바로 입장가능하다고 합니다 :) 기다리면서 앞에 진열된유명한 테이스팅룸 치즈케이크를바라보고 있었어요 ㅋㅋ 아침도 안먹고 갔던지라엄청 배고파서 살짝 짜증났다가다행히 생각보다 빨리 입장해서기분이 좀 풀렸어요 ㅋㅋㅋ​드디어 좌석에서 주문!뷰좋고 밝은 창가자리 앉고싶었으나..실내쪽 자리를 앉게 되었습니다. 기본세팅은 이렇게 되어있습니다.분위기도 좋고, 맛도 좋아서인지소개팅 / 데이트 / 가족모임 등정말 사람이 많더라구요!  식사 & 디저트 메뉴입니다.★별표시된 메뉴는 테이스팅룸의시그니처메뉴라고 합니다.​저도 오기전에 블로그리뷰를 많이 찾아봤는데시금치플랫브레드를 많이 드시던데저희는 파스타를 좋아해서파스타 2개랑 리조또 1개를 시키기로 했습니다.​* 주문내역 for 여자 3인 *- 명란대파우유파스타 24,800원- 신메뉴인 딱새우 비스크 링귀니 24,800원- 전복 솥밥 리조또 27,000원총 76,600원​ 음식을 기다리면서 이쁜 분위기에사진을 찍어봤습니다 크크주위에 다 소개팅 or 데이트분위기가 고급스러워서 많이들 찾지않나싶었습니다. 롯데시네마 바로 앞이고,실내쪽보다는 창가쪽 자리가더 분위기 좋아보이더라구요. 음식도 생각보다 빨리 나왔어요.먼저 '전복 솥밥 리조또' !엄마랑 같이 방문해서 밥메뉴를주문했는데요.​이거.. 정말 맛있습니다!간도 딱 좋고, 옆에 곁들인 소스가 짜지않고 맛있습니다.전복도 큼직하게 식감도 살아있어서엄마도 맛있다고 하시더라구요 :) 밥종류 좋아하시거나땡기시면 이 메뉴 꼭 시켜보세요.평소 전복도 좋아해서그런지정말 맛있게 먹었습니다 ㅎㅎ 전복 큼직한거 보이시죠~? ㅎㅎ 다음으로 나온'명란대파우유파스타'크리미한 파스타소스도 좋아하고,명란도 대파도 다 좋아하는것만들어서 제가 선택한 메뉴인데요.​명란때문에 간이 살짝 쎄게 느껴졌지만고소한 소스와 부드러운 대파가 잘 어울어져서정말 맛있었습니다! 파스타면도먹물을 넣으신건가..?독특하니 좋더라구요 ㅎㅎ 저는 개인적으로 소스가 정말 맛있어서이 메뉴를 가장 해드리고 싶습니다.명란대파우유파스타 굳굳! 그리고 좀 느끼할까싶어서토마토소스의 파스타로'딱새우 비스크 링귀니 파스타'를 주문했는데요,​이건 신메뉴라고 하더라구요! 구운 토마토와 식감좋은 딱새우가맛있었는데요,개인적으로... 저 구운 토마토가일반 토마토가 아니고 토망고라고 하죠?그 달달한 토마토를 사용했는지정말 달더라구요.파스타 단거는 그다지 않좋아해서저는 이 메뉴 조금 실망스러웠습니다ㅠㅠ​달달한 파스타를 즐기신다면잘 맞으실 것 같습니다. 여자 셋이서 메인 3개 주문해서먹었는데요, 다 배부르게 먹을 정도로양이 적지 않았습니다.​연말연시에 가족들, 친구들, 연인과분위기내면서 맛있는 한 끼하기에좋은 곳인 것 같아요! 롯데타워몰에 있던트리인데 귀여워서 찍어봤어요 ㅎㅎ​그럼 모두 건강하고 즐거운연말연시 보내세요 :D​-​#맛집리뷰 #잠실맛집 #몰맛집 #송파맛집#테이스팅룸 #테이스팅룸잠실 #테이스팅룸몰#치즈룸&테이스팅룸 #롯테타워맛집#데이트맛집 #연말데이트 #연말가족모임맛집#파스타맛집 #분위기있는레스트랑 #강남맛집#맛집 #잠실맛집 #송파맛집#데이트코스 #연말맛집 #데이트장소#데이트맛집 
사전 운영기간 입장권​ 어드벤처 부산이 3월31일드디어 오픈을 하게 되었다.​오픈을 앞두고 3월17일부터4일간 초청장을 소지한 고객을 대상으로사전 운영기간으로 시범운영을 하고 있다.​운좋게 3월17일 입장권을 얻게되서 다녀왔다.​ 주차장​주차장은 사진에 보이는 공간이 전부인것 같다정식 개장을 해서, 저 공간이 꽉 찬다면 어디에주차를 해야하는지 모르겠다.​ ​운영시간은 10시~20시까지라오픈 시간 보다 조금 일찍 도착했다.​ 부산 ​그동안 에버랜드와 대전오월드,  까지전부 다 가봤었는데,부산에서 를 볼 줄이야...입구를 보니 가슴이 웅장해진다.​아직은 입장 대기줄이 길지 않지만정식 오픈을 한다면 아마도 긴 대기줄이 예상된다.​ ​입구에서  어드벤처 부산 온 기념으로인증샷을 찍어본다.​  ​입구 양쪽으로 모바일 매표소와 직원이 있는 매표소가 보인다.​ 이용요금​ 연간이용권​ 부산  입장 ​입장시 열체크와 손소독부터 하고,본격적으로 입장~​ 캐릭터인 로티와 로리가 입구에서 반겨준다.사진을 찍는 사람들이 줄 서 있어서구경만하고 빠르게 발걸음을 이동~​ 토킹트리​입구 중앙에 있는 토킹트리는 사진찍기 좋은 아이템이다.나무가 말을 하는데, 입이 제법 자연스럽다.​ 부산  가이드맵직원에게 물어서 가이드맵을 획득.사전 정보가 없어서 뭐부터 타야되나 봤는데,어른이 탈만한 어트렉션은 크게 4개정도하고 싶다.​ 스릴을 느끼고 싶다면 하는 어트렉션 4가지어른이에게 하는 어트렉션​스릴을 느끼고 싶다면 하고픈 어트렉션 4가지다.특히 국내최초인 자이언트디거와 자이언트스플래쉬는 강추하고 싶다.​#부산​ 4가지  어트렉션4가지 어트렉션의 위치는 1번 5번 6번 20번이다.지도에 노란 화살표를 보면 된다.자이언트스윙과 자이언트디거가 붙어 있으니두가지를 먼저 타고 다른곳으로 이동하면 될것 같다.​ 자이언트 디거자이언트디거는 급발진하는 롤러코스터로 시속 105km의 속도로 1km를 질주한다. 3번의 360를 도는 구간이 있는데,한번도 쉬지 않고 엄청난 속도로 질주를 하기에속도감과 스릴이 장난 아니었다.마치 총알이 튕겨져 나가는 느낌이다.​   ​날이 흐려서 사진이 어둡다.​총 4번을 탔는데, 처음탈때는 진짜 심장이 쫄깃했다.2번째부터는 스릴을 느끼면서 탔다.강추~~~!!!!!​  나는 이런건줄 모르고 겁쟁이 초등 아들을 태웠다가 아들이혼비백산해서 너무 너무 미안했다. ​ 자이언트 스플래쉬​자이언트스플래쉬는 바이킹과 같은 방식으로 올라가다 44m의 높이에서 수로를 향해 급강하하는데,이 역시 속도가 100km를 넘는다고 한다.속도감이 장난아니었다. 처음부터 빠른 속도로 달리기때문에마음의 준비를 미리 해야 한다.​  ​왔다갔다 총 4번을 하며, 마지막에 최고로 올라갔다가그대로 떨어지면서 물보라가 생긴다.​  ​동영상을 보면 알수있듯이물보라가 생기는 원리는 수문이 닫혔다가마지막에 내려올때 열리면서 물이 찬다.​  ​그냥 왔다 갔다 할때는 수문이닫혀 있는 상태~오~~신기해 신기해~!!​ ​이건 특히 물보라가 장난 아니니 우비는 필수~!!!이것도 총 4번을 탔는데,판초우비가 아니라서 그런지꼭 가랑이만 그렇게 젖는다.타고 나면 오줌싼 바지가 되버린다.판초우비를 사는게 좋을것도 같다.​​  ​우비가 없다면 줄서는 동선에 우의자동판매기가 있다.​아니면 타는곳 옆 기념품 판매점에서도 팔고있다.다이소와 비슷한 저렴한 2천원짜리 우비도 있지만제법 쫀쫀한  캐릭터가 등에 새겨진하얀색 우비는 5천원이면 구입 가능하다.​​ ​올라가는 높이도 높이지만 속도감이~~머리부터 발끝까지 짜릿해지는 느낌이다.​  ​ 자이언트 스윙​자이언트 스윙은 빙글 빙글 돌아가며 올라가는 높이가장난 아니어서 어지러울까봐 못 타봤지만보는것만으로도 이미 공포감이 느껴진다.120도로 운행되며, 규모도 엄청나다.​  ​저건 차마 탈 엄두가 나지 않았다.예전에 한번 타고 멀미한적이 있어서그 생각에 못 타봤다.언제 한번 도전해야지..​​ 오거스후룸 ​오거스후룸은 재미있어 보이던데, 아쉽게도오늘은 오픈을 안해서 구경만 했다.​그외에는 아이들용 놀이기구들과 회전목마 범퍼카등이 있다.​내가 타보거나 지나가며 본것만 사진을첨부한다. 이외에것은 지도를 참조.​​ 양들의 격투(범퍼카)유아용 범퍼카는 따로 있고,어른용은 양들의 격투를 타면 된다.​  ​​​ 회전목마​ 회전그네 ​ 스완레이크​​ 캔디트레인(어린이용 기차) ​ 달려라염소 / 날아라꼬고 ​ 쿠키열차 ​​​ 아기돼지 범퍼카(어린이용)​ 로리스드레스룸(예쁜 교복과 다양한 코스튬 대여) ​꼭대기 성같이 생긴곳은 유료로 교복과 코스튬을 대여할 수 있는 로리스드레스룸이다.​   ​다양하게 마련되어 있었는데,실제로 교복을 빌려서 입고 다니는사람도 제법 있었다.​ ​전동차도 빌려주던데, 지금은 무료체임이지만정식 오픈하면 유료가 될것 같다. 2시 7시 퍼레이드 공연놀이동산에서 빼놓을수 없는 최고의 이벤트인 퍼레이드~!!!!2시와 7시에 있다고 한다.​퍼레이드를 보고난뒤 역시~~~!!!라는 소리가절로 나온다. 놀이동산의 분위기는 퍼레이드가 최고인듯.퍼레이드 보고나니 놀이동산 온것 같은 기분이다.공연도 좋았고, 이동하는 구조물도 크기가 크고 볼거리가 많았다.​꼭 보는걸 !​ 동선체크동선을 체크해서 미리 자리를 잡는것도 좋다.빨간동그라미 9번에서 시작하여 한바퀴를 도는데,지도상 "여기"라고 적어놓은 위치에서 잠시 머물러 공연을 하니 처음부터저쪽에 자리를 잡는것도 좋을것 같다.​   부산  퍼레이드 영상 ​​ 식당먹거리는 식사부터 간식, 음료까지 다양하게 준비되어 있었다.음료 마시러 로얄가든쪽에 위치한파란색 건물인 루이테라스 카페에서 커피를 마셨다.    ​아메리카노가 4,500원으로나쁘지 않은 가격이다.거기다 베이커리도 있어서잠시 앉아서 쉬기 좋은 공간이다.​시그니처메뉴인 바닐라브라운커피를 주문했는데,한모금 마시고 생각보다 너무 깔끔하고 맛있어서 오~~~~연유라떼 같은 맛인데, 그것보단 덜 달고 깔끔했다.​ ​조이풀 푸드플라자는 한식,중식등 다양한 메뉴를먹을수 있는 푸트코트다.​  롯데리아도 있어서 아이들과 간식으로 치킨 먹었다.​​   그외 에그드랍,츄러스,프레즐,공차,BHC,아이스크림정말 다양하게 먹거리가 있어서따로 챙겨오지 않아도 될것 같다.​​ 기념품샵기본적으로 어트렉션을 타고 나오면출구에 기념품샵이 있었다.​개성있는 기념품 샵은 오거스기프트 샵이라고악세서리 종류만 모아놓은것 같다.  ​제일 큰 기념품샵은 입구쪽에 있는 로리스엠포리움으로 캐릭터 인형이 가득하다.다양하게 무언가 많긴 했는데,머리띠를 살까 하다가...딱히 손이 가는게 없어서 그냥 나오긴 했다.​ 로리스엠포리움   ​​한참을 놀고 나니 벌써 오후5시가 되었다.​아쉽지만 날씨가 점점 흐려지고 빗방울이거세져서 빠른 귀가를 서둘렀다.​처음 가본 느낌은 아직은 어트렉션과 규모면에서 작기는 하지만차츰 차츰 늘려간다고 하니 규모도 점점 커지지 않을까예상한다.​거기다 이미 있는 어트렉션들이 규모가크기에 그 4가지만 타더라도 충분히 가볼만하다고 생각된다.​직원분들이 매우 친절했고,즐겁게 놀다온 기억만 남아서연간이용권 구입해도 좋을것 같아생각중이다.​매번 놀이기구타러 타 지방을 오가야 했는데,부산에 이런곳이 생겨서 감개무량하다.​어트렉션,퍼레이드 등 내경우엔매우 만족하며 즐거운 시간을 보냈다.​하지만 역시 정식개장시 인파가 많아지면한번 탈때마다 긴 줄을 서야 하지 싶긴하다.​​  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​#부산#기장#어드벤처부산#부산기장#오시리아##부산가볼만한곳#부산#어드벤처#부산놀이동산​​ 
가면 무조건 인생샷 남길수 있는 부산 오시리아테마파크 카페 대보름!여긴 사실 돌잔치 장소로 익히 알려져 있어서 언젠간 한번쯤 가겠지 했는데카페 이용하러 갔네요!!!!진짜 진짜 진짜 대만족한 부산 기장카페 대보름​​​ 대보름부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름 주소 : 부산 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름전화번호 : 1670-8515​​​오시리아스퀘어 1층에 위치한 대보름정말 카페 규모가 어마어마하게 커서밖에서 봐도 대보름 딱 보인답니다!​  지하주차장에 주차하고 1층에 대보름으로 바로 연결된 엘레베이터를 탔는데동선이 특이해서 입구를 한참 해맸네요!​​​​​​   여기인가?! 하고 갔는데여기는 대보름안에 있는 공간대여 할수있는 곳이엿어요공간 대여를 통한 #부산소규모웨딩 #생일파티 #브라이덜샤워 도 가능했어요!그리고 최근에 개장한 기장  진짜 바로옆에 위치해있습니다ㅋㅋ​​기장 점점 핫해지고있어요 ㅠㅠ​​​ 도대체 입구 어디임!!!!입구 한참찾는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한참을 돌아돌아 입구를 찾았습니다.​​  ​​구조가 정말 특이했는데 ​​ 카페 메뉴한번 스캔하고한번 쭈욱 둘러보는데​?????????????​​​​ ​뭐야 여기카페 너무 이쁨 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​요즘 이쁘고 큰 카페들만 보면 기분좋던데여기는 진짜 인생샷 각 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아무데나 막 찍어도 이쁘게 나오는곳 ㅠㅠㅠ​잠시 카페인테리어 한번 보시고 가실께요​​  ​​​​  ​지금 찍은 사진이 정말 일부분!!​​#부산소규모돌잔치 로 유명했던대보름카페 천고도 높고 정말 넓직넓직!​​  여긴 생일파티 브라이덜샤워 돌잔치가능한 룸이예요!!​깔끔해서 너무 이뻤네요!!!!​  ​  대보름이라는 테마에 맞게 위에 전등연출이 정말 미쳤어요​​​  ​​그리고 #부산소규모웨딩 할수있는웨딩홀도 있었는데! 소규모 하우스웨딩 생각 하시는분들에게 딱인것같은 대보름 웨딩홀​​​ 여긴 신부대기실이예요!드라마 한장면같았어요 ㅋㅋㅋ특히나 자연광 ㅠㅠ 크​​​​​   홀안의 모습은 이랬어요!바다앞 홀 무슨일 ㅠㅠ ?너무 이쁨 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​대보름 규모에 너무 놀라서 주문하는걸 잊고있었습니다.그만큼 인생샷 찍을 곳이 넘쳐서 ㅠㅠ 진짜 인테리어 구경하는데 30분걸림ㅋㅋㅋㅋ​이제 주문하러 갑니다.​​ 랄랄~~~~~​​​​  ​여기 빵맛집인 거 아시나요?배가 조금 부른상태여서ㅠㅠ이것도 먹고싶고 저것도 먹고싶었지만 선택하지 못했다고 한다 유유 ​제 옆에 테이블에서 파스타? 드시던데보고 혹할뻔 했습니다. ​​​ ​참고로 주문 셀프로 주문가능하고!qr코드 찍으면 어플로도 주문가능해요!앉은자리에서 주문하는 편리한 기능!​​​저랑 오빠는대보름 시그니쳐 음료 보름슈페너와 구름스무디 그리고베이커리 하나 주문했어요!​​주문이 조금 밀려있는 상태라서 카페 밖으로 야외테이블있길래 나가봣는데(이날 날씨 진짜 좋았슴 ㅠㅠㅠ)  식물? 뭔지는 모르겠지만 온실같은게 있더라구요​​ ​햇빛이 너무 이뻐서 한컷 콕​​​대보름은 진짜 또 가고싶어요 기장가게되면ㅋㅋ​​조금 구경하고있으니 음료나왔네요!​  ​ ​​비주얼 무엇?!!!!!!!!참고로 대보름 시그니처 음료에 있는 저 캐릭터!피규어도 각 테이블마다 있던데 너무 귀엽더라구요 ㅠㅠ  ​ 피규어 2만원에 판매하고있어서 솔직히 혹했습니다.​  ​​​​  ​​​​각 테이블마다 있는 대보름 피규어!저기에 와이파이 비번 적혀져있어요!!​  ​​​ 대보름 시그니쳐 음료 보름슈페너​개인적으로 시큼하고 깔끔한 음료를 좋아하는 저로썬제 취향은 아니였네요!!!카페라떼 즐겨하시는분들은 개추!!맨날 레모네이드 마심 <ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​구름스무디는 너무 좋았어요   ​​​  비주얼 무엇??????​위에는 솜사탕에 별사탕이 데코레이션 되어있어욤저의 최애 플레인요거트 스무디한 두입 마시니 없더라구요 ㅠㅠ​  ​​ ​​​​입이 텁텁해질수있으니아아도 한잔 ​ ​양 넉넉해서 넘 좋아​​​ 솜사탕 먼저 드시고아래에 있는 플레인요거트 스무디 드시면 되어용넘 맛있어서 쭈욱쭈욱 마시니 없어졌다는 구름스무디 ​  ​ 이거 이름 생각안나네요 꾸덕꾸덕한 브라우니에 생크림? 크림?같은게 있었는데엄청 달달해서 좋았어요​​​​ 개인적으로 기장 오시리아테마파크카페 중 가장 기억에 남았던 #대보름오시리아​​​​기장에 큰 카페들 많지만저는 대보름이 가장 마음에 들었어요가장 따뜻한느낌이 들었던 대보름카페​​​​​#부산기장카페 #부산기장카페 #기장대보름#부산대형카페 #기장대형카페 ​​​​정말 합니다 ​​  ​​​​​​ ​ 
우리집 어린이 생일 기념으로 다녀온 부산 ​개장 전 네이버에서 사전예약 했었는데다시 찾아보니 롯데카드가 있으면 반값에 표를 살 수 있는 우대 혜택이 있더라우리는 롯데카드를 안써서 지인 찬스로  종일권 구입 완료! 구입하고 나면 톡으로 티켓이 온다입장할때 직원한테 보여주면 됨​우리는 가 가까워 지하철을 타고 가기로 했다2호선을 타고 벡스코에 내려 동해선으로 환승내부에서 환승되니 편하게 역 안으로 다니세요~ 부산 가 있는 오시리아 역몇정거장 안돼서 금방 옴ㅎㅎ 걸어가기 애매할 것 같아서 역 앞에서 택시를 타고 부산로 고고!근데 엄청 가깝더라...? 다들 걸어서 가시네...🤣 아직은 좀 많이 휑한 부산 혹평이 많아서 기대를 0에 수렴해서 왔더니 생각보다는 괜찮았다​11시에 입장했는데 평일임에도 사람이 많아서 되게 놀랐다  가이드맵은 모바일로도 볼 수 있는데 애가 있으니 편하게 종이로 챙겼다 젤 처음 탔던 캔디트레인?를 한바퀴 쓱 돌아보는 건데 울 똥강아지가 엄청 좋아했다 부산의 랜드마크...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 이상한데 신기하고 재밌다애들은 엄청 좋아하더라물론 우리 애도^^... 두번째로는 회전목마80센치 이상이라고 도장도 찍어주심ㅋㅋ졸귀탱 아쉬운건 120센치인가 넘어야 뒤에 저 말을 탈 수 있다더라작은 애들은 안움직이는 회전컵, 마차 이런거밖에 못탐ㅜㅜ애도 우리도 엄청 아쉬웠다 본격적으로 놀기 위해아이들 놀이기구가 몰려있는 리틀팜랜드로 향했다 범퍼카는 키가 작아서 탈락ㅋ입구에서 직원분들이 키를 계속 확인하신다최소 105센치는 넘어야 탈 수 있는 놀이기구가 많았다울 애는 100센치라 대부분 못탐ㅜ 자이로드롭 아기버전...? ㅋㅋㅋ울 애는 무섭다고 안탐남편이 자꾸 태우려고 노력했으나 실패했다ㅋㅋㅋ 울 애가 좋아한 달려라 염소쟤가 오르락 내리락 하는데 요정도는 껌이었음ㅋ 나는 이게 제일 재밌었다닭 타고 뱅글뱅글 도는데 은근 스피드감이 있었다울 애도 이걸 제일 좋아함 저 미니 롤코는 딱봐도 키 제한 있어보여서 가보지도 않았음ㅎ 배고파서 푸드코트 들어갔다가 사람이 넘 많아서 롯데리아로 향했다기본적으로 라지세트에 감튀대신 치즈스틱이었다감자튀김 먹고싶으면 양념감자릉 추가해야하는 구조감자 수급이 딸려서 그런거같기도 하고? 2층에 앉았는데 아니... 창문으로 놀이기구 타는 사람 얼굴이 보여요...놀이기구 탄 사람이랑 눈 마주쳐서 당황ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 불고기버거세트랑 새우버거세트에 양념감자 추가했다 햄버거 먹고 딸랑구를 위해 #에맥앤볼리오스 아이스크림이왕 사주는거 맛있는거 사주려고 골랐는데다 고르니 칠천원이 넘네;;; 참고로 여기도 리틀팜랜드 안에 위치해있음 맛은 있었으나 넘 빨리 녹아서 먹기 힘들었던 에맥앰볼리오스 아이스크림 퍼레이드 시간이 다가와서  돌아다니며 구경애매하게 이쁘면서 별로다ㅎ 내눈엔 그저 통도환타지아같음ㅋㅋ....아이의 눈에는 달라보이겠지  나무근처에 자리잡고 본 낮타임 퍼레이드넘 재밌더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애랑 눈마주쳐주셔서 감사했음🥰 슬슬 배터리가 떨어져서 나무 근처에 위치한 인포메이션으로 향했다여기서는 현금지급기, 핸드폰 충전, 보조배터리 대여가 가능하다 저 키오스크로 보조배터리를 대여했다생각보다 쉬웠음 인증번호는 카톡으로~~반납할때도 저렇게 톡이 옴 용량 넉넉해서 남편이랑 둘이 여유있게 충전했다그치만 한번에 여러개 충전은 어려움ㅜ특히 아이폰과 안드로이드는 동시 충전 절대 불가능 분수대에서 사진 촬영아이 귀여워🥰  분수대 근처에서 트럼펫 공연도 있었다내가 있는 동안 두번 했는데 두번 다 봤음ㅋㅋ연주 넘 잘하시구 눈도 마주쳐주시고 프로다 프로나보다 울 애가 더 좋아함ㅋㅋㅋ 사진에 계속 찍히던 성으로 향했다여기서는 드레스, 교복 대여가 가능했다인생네컷같은 사진 촬영도 할 수 있었음제일 높은 곳에 있어 놀이공원 전체를 볼 수 있었다 공주는 공주를 알아보는군ㅋ 공주침대에 기웃거리더니 결국엔 앉아봤다ㅋㅋ 네시쯤인가 넘 지쳐서 카페 들어왔다 놀이공원인거 생각하면 생각보다 가격이 저렴디저트류는 가격대가 좀 있었다 아이스아메리카노 맛있었다...빵은 식어있어서 아쉬웠음🥲가격이 얼마더라.... 지쳐서 사진도 못찍었네🥺 다시 리틀팜랜드 들어가서 놀다가 사먹은 솜사탕이쁜 모양 많은데 왜 하필 물개....?그래도 행복해하던 울 딸랑구.,..... 날이 흐려져서 넘 춥길래 들어온 키즈토리아키즈카페같은 느낌인데 애들이 엄청 좋아했다120센치 미만 아이들만 들어올 수 있었던 듯하다 미끄럼틀 위에는 선생님들이 계셔서 아이들 지켜봐주신다두 번 방문했는데 여자 선생님은 왔다갔다하며 애들 계속 봐주셨는데남자 선생님은 미끄럼틀 앞에 앉아만 있어서 좀 그랬음ㅋ​미취학 애들 놀기에 좋은 곳이었다 저녁 먹으러 다시 푸드코트 들어옴평일 저녁이라 다들 집에 가신건지 사람이 적었다 메뉴는 안되는게 많았음ㅜㅜ여기도 키오스크 주문 우리는 무난한 돈까스와 곰탕 주문곰탕이 생각보다 국물 진하고 맛있었다 슬슬 해가 지는 부산  무한 꼬꼬 해 지고 조명 켜지니까 좀 이쁘긴하더라 슬슬 퍼레이드 시간이 되어서 성 앞으로 향했다 마녀의 성처럼 찍혔지만 실물은 이뻤던 조명켜진 성ㅋㅋㅋ  보는 내내 넘 행복했던 퍼레이드ㅜㅜ부산 퍼레이드는 낮보다 밤이나무 앞보다 성 앞이 훨씬 보기 좋다하루종일 힘들었는데 이거 한번으로 기분 좋아졌다ㅋㅋㅋㅋ자꾸 노래가 머리속에서 울려퍼져🤤 사람 넘 많아서 길 막힐까봐 성 앞 퍼레이드만 보고 호다닥 나왔다밤까지 있을 생각 전혀 없었는데 어쩌다보니 거의 마감전까지 있다 나온 부산 ㅋㅋㅋ부산 인근 거주하시는 분들은 한번쯤 가볼만 하다고 생각한다물론 평일로 가세요🥺평일도 사람 많은데 주말은 얼마나 많다는 거야...?ㅋㅋㅋ​개인적으로 유아~ 초등학교 저학년까지는 꽤 재밌게 놀만하고 영아, 고학년 이후로는 그냥 저냥.. 일듯 하다어른들이야 뭐..... 교복입고 사진찍고 데이트하기엔 괜찮을 듯ㅋㅋㅋ부산 아이랑 가볼만한 곳 부산 가을쯤 한번 더 가봐야지ㅋㅋㅋ​​​​#부산 #부산 # #부산아이랑  
​ 오늘은 잠실 키덜트 코스 !특히 디즈니 덕후라면 환장할 곳...​영상으로 보기https://youtu.be/cOP-ZAhzfUg - YouTubeYouTube에서 마음에 드는 동영상과 음악을 감상하고, 직접 만든 콘텐츠를 업로드하여 친구, 가족뿐 아니라 전 세계 사람들과 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.youtu.be 몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰 몰 지하1층만 둘러봐도 귀여운 곳 한바가지! 지브리 굿즈샵, 도토리숲 내부 촬영 금지!용산점, 잠실점 두 군데 있는데잠실이 좀 더 큰 느낌? 거대 토토로 시선강탈 ㅎㅎ 플라잉타이거코펜하겐은 도토리숲 바로 앞에 위치! 쪽에 한 개 더 있음 덴마크의 잡화 브랜드 유럽 갬성 낭낭 세상 화려하고 요란해서 구경 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 빈백 쇼파로 유명한 요기보 허기보 프렌즈 인형,, 비싸지만 물컹물컹 느낌이 중독적 요기보 옆옆에 레고샵 넓고 쾌적!제품을 자세히 볼 수 있게 진열 디즈니 라인 신제품 꾸준히 내주세요.,. 레고샵, 요기보 사이에는 타미야 프라모델 팩토리 오늘의 주인공은 프린세스샵 용산, 잠실 등에 디즈니 굿즈샵이 컨셉만 바뀌어서 계속 운영 중이고전국 곳곳에도 팝업스토어 형태로 운영 중https://www.instagram.com/sweetspot_disney/ 디즈니 프린세스#(@sweetspot_disney) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,584명, 팔로잉 74명, 게시물 537개 - 디즈니 프린세스#(@sweetspot_disney)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 내가 갔을 땐 프린세스 컨셉판매하는 제품은 맨날 비슷하고 신제품만 몇 개 추가됨 떡메, 스티커, 노트는 항상 바글바글 경첩뱃지,, 너무 조하,, 너무 비싸,,주토피아 뱃지 새로 나왔는데 넘 예뿐 고,, 팝마트 디즈니 피규어도 다 모여 있음! 큼직한 인형도 바글바글 ㅎㅎ가격은 최저가 비교 후 구매할 것.. 떡메떡메떡메 짱 많음 픽사 제품도 꽤 많은 편! 부자된 기분,,, 키즈 제품도 빠질 수 없음근데 키덜트 취향도 저격.. 랜덤 캡슐 기계까지 ㄷㄷㄷ현금 지참 필수 인생네컷 부스까지 있다니.. 완벽.. 
#기장 # #기장주차 #기장베이비어트랙션 #매직패스​​​​안녕하세요​​찌미찜입니당​​지난 주말 핫한 기장 다녀왔어요~초반 사전기간 오픈때구매했던 티켓사용했구요~​​​가까우니 일요일 급으로 갔는데 9시45분쯤 도착했더니줄이..줄이..ㄷㄷㄷ​깜놀했어요​​​사람이 많아서 인지9시50분쯤 입장시작하더라구요​저흰 10시 15분정도에 입장했어요.​ ​​​​ 들어가자마자물품 보관하는곳 보이고미아방지 팔찌 착용  들어가자마자 가이드 맵 부터 챙겼어요. 아이 키 정보를 안다면참고하심 좋을것 같았어요.  입장하자마자26갤인 둘찌 베이비 어트랙션 구입하러구입처는토킹트리 맞은편 인포메이션 여기서 정말 오래걸려서 화났음ㅡㅡ매직패스권도 같이 무인발권기로 하는데줄은길고들어가서 보니 오류뜨고 해서 늦은것 같더라구요직원도 없고;;​이런부분은 좀 아쉬웠어요​베이비 종합이용권 12000원매직패스2회권 15000원 이렇게 구입했어요​4회권은 이미 매진 토킹트리에서 사진 한번 찍어주고 각종 놀이 기구 타며딸램과 즐건시간 보냈네요   아빠껌딱지 우리둘찌ㅎ​90cm이상이면 보호자 동반시 이용할수 있는 놀이기구가 꽤 있었어요  놀랄까봐 걱정했는데애들이 생각보다 너무 재밌게 잘타더라구요.  점심은 안에 사람도 너무 많고소시지, 햄버거, 츄러스 같은걸로 간단하게 떼웠어요​​진짜 그늘 거의 없고 땡볕,.ㅋㅋ  ​ 2시에 퍼레이드했는데 요건 역시 볼만하더라구요.  안에 키즈카페 같은 곳이 있었는데​둘찌는 재미없었는지일찍 나왔어요.​​​  ​놀이기구 8-9개 정도타고퍼레이드도 보고5시간 정도 신나게 놀고나왔는데​여기 주차장 유료라네요?ㄷㄷㄷㅋㅋ​인터넷 사전정산시 3천원​https://npdc.nicepark.co.kr/mcust/smartpass/parkSearch;jsessionid=32E6812195052AE48DDA593FCAA0E7EE.ajp13 나이스파크 :: 모바일 사전정산무인주차관제시스템 선도기업 나이스파크의 모바일 사전정산 사이트npdc.nicepark.co.kr ​​꼭 모바일 사전정산에서 입장시 보여주었던 모바일 쿠폰으로 할인받고 정산하세요정산하려니 3만원떠서 깜놀​​출구 밖에 있는 사전정산기계는 입장권 할인받으면 4천원이더라구요,​​모바일 정산해서 3천원 내고 출차했어요~~~​​​​에버랜드나 이런곳 보다는 작지만부산 사는 사람이라면 한번쯤 가볼만한기장  였어요!​​ 
 잠실  아이스링크 아이스가든리뉴얼 오픈 잠실 이색데이트잠실가볼만한곳 드려요!  ​안녕하세요, 짱젤입니다♥벌써 일요일 한시간 남은거 실화에요?주말 지나가는 속도 정말 후루룩너무 슬픈 밤이에요 ㅎㅎ그렇지만 이번 주말도 알차게 보냈으니후회 없이 포스팅으로 마무리해보려 해요!​놀이공원, 아쿠아리움 다 좋아해서잠실  많이 가는 편인데 놀이공원 가운데 있는아이스링크는 항상 구경만하고 이번에처음 가보게 되었어요!​ 아이스링크 하면 예전에도가장 먼저 떠오르는 곳이 잠실 아이스링크인데 이번에 로맨틱한 조명과 함께새롭게 리뉴얼 했다는 소식 듣고 얼리어답터(?)짱젤이 숑숑 다녀왔답니다 희희   아이스링크주말 대인 입장권+대화료 21,000원주소 :  송파구 올림픽로 240연락처 : 02-1661-2000영업시간 : 평일 11시~21시 / 주말 10시~21시​화려한 조명과 함께 신나는스케이트를 즐길 수 있는 잠실 아이스링크 아이스가든​오늘 막 폐회식을 진행한 2022베이징 동계올림픽 열풍에 이번 주말에남녀노소 많은 분들이 스케이트 타러놀러 오셨더라구요 ㅎㅎ 저도 어렸을 땐정말 자주 타러 갔었는데 거의 10 몇년만에 오랜만에 타러 왔어요ㅋㅋㅋ어릴적엔 날라녔는데??너무 오랜만이라 벌벌 떨면서 남자친구손 잡고 다녔어요~ 이제 넘어지면큰일날 나이니까 조심조심ㅋㅋㅋ​#잠실#잠실아이스링크#아이스링크#아이스링크#아이스가든#잠실이색데이트#잠실핫플#잠실가볼만한곳  ​ 주말 갈만한곳 잠실  아쿠아리움안녕하세요~ 짱젤입니다! 지난 토요일에 날씨가 우중충하고 우박에 소나기 소식이 있어서 #실내데이트 ...m.blog.naver.com  주말 갈만한곳 잠실  아쿠아리움클릭-!​ 롯데타워 전망대 할인 주말 데이트 안녕하세요~ 짱젤입니다❤️ 오늘은 지난 주에 다녀왔던 롯데타워 전망대 포스팅을 적어보려고 해요 :) 아...m.blog.naver.com  롯데타워 전망대 할인 주말 데이트 클릭-!​  할로윈 / 매직패스 이용팁 /  할인9월에  두 번!!!!이나 다녀온 짱젤의 후기   /  할인 /  호러 할...m.blog.naver.com   할로윈 / 매직패스 이용팁 / 할인 클릭-!​에 진심인 짱젤...ㅎㅎ사랑해요 ...♥잠실이색데이트 잠실가볼만한곳드리는  여기저기 예전에포스팅했던 링크 걸어드려요 :)​ 잠실  아이스링크이용요금 및 정보​잠실  아이스링크 아이스가든새롭게 오픈해서 더욱 설레었는데요인기가 워낙 많아서 대기 줄도 조금있었어요~ 궁금하실 여러 분들을 위해꼼꼼하게 요금표도 찰칵찰칵 찍어왔어용!​이용시간은 기본 3시간이고 주말에일반 성인이 가면 21,000원인데 이정도면잠실이색데이트 즐기는데 저렴한 편이라 ㅎㅎ 그리고 요즘 같이 추운 겨울엔실내 데이트가 제격인데 아이스링크가추울 것 같은데 타다보면 땀이 나요ㅋㅋㅋ그래서 겨울 데이트로도 완전 드립니당~!​아이스가든 주차 같은 경우도 스케이트타면 한시간에 1,000원 밖에 안해서부담도 안되고 너무 좋았어요 ㅎㅎ   아이스링크 네이버 예약네이버 예약 :: [ 잠실]  아이스링크 이용권(-03.31)네이버예매 시 최대 15%할인 + 네이버페이 적립까지!m.booking.naver.com ​저도 베이징올림픽 쇼트트랙,스피드스케이트, 피겨 다 챙겨봤는데아무래도 시즌인만큼 많은 분들이 스케이트타러 놀러오셨더라구요!​네이버 통해 예약하고 가시면더 편하게 이용하실 수 있을 것 같아요.​ 아이스링크adventure.lotteworld.com ​잠실 아이스링크 아이스가든정확하고 알찬 정보를 확인 할 수 있는공식 홈페이지 링크도 걸어드립니다~ㅎㅎ​ LED 스케이트​ 아이스링크 이번에 새롭게생긴 야심작이 LED 스케이트오랜만에 타는 스케이트이니만큼조금은 특별하게 즐기고 싶었는데요,로맨틱한 조명과 함께 스케이트를 타니까잠실이색데이트 하는 느낌 확 들더라구요!!​ ​LED 스케이트 같은 경우는17시 30분 이후부터 이용할 수 있고한시간에 10,000원으로 대여 할 수 있어요!100켤레 한정이라고하니 더 신고 싶은 마음ㅋㅋㅋ요렇게 스케이트 날 쪽에 작은 버튼이 있는데살포시 눌러주면 스케이트가 반짝반짝반딧불처럼 빛나기 시작해요 꺄아  ​ ​스케이트 사이즈는 원래딱딱하기 때문에 개인적으로평소 사이즈보다 반사이즈에서한사이즈 정도 업하시는게 오랫동안신을 때 편한 것 같아요~​  ​형광색 LED 등이 형형색색으로변해서 세상 특별했던 우리의 스케이트​핑크색, 노란색, 초록색, 파란색가지각색으로 빛나니까 신기하기도 하고특벼한 잠실이색데이트 하는 것 같아서잘 선택했다 싶었어용!ㅎㅎ전국 그 어디에서도 볼 수 없는LED 스케이트 잠실 아이스링크아이스가든 가시면 꼭 한 번 이용해보세요 :)​  ​히히 반짝반짝 신기한LED 스케이트 타고 신난우리 커플 ㅎㅎ 쇼트트랙 국가대표급으로잘탄다고 자부하더니 휘청 거리던희님......ㅎㅎㅎㅎ 내가 안잡아줬으면넘어갈뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​평소에 치마랑 원피스 즐기는짱젤이지만 오늘만큼은 스케이트 데이트즐겨보려고 청바지 꺼내입었어요~장갑도 꼭꼭 껴주세요 ㅎㅎ​진짜 10년 20년 만에 빙판에올라가니까 어렸을 땐 어떻게 탔나 싶고후들후들 거렸는데 타다보니까 또재밌어가지고 속도도 내보고 오랜만에 타니너무너무 재밌는거있죠 >_<​ ​희님이 이게 바로 인스타감성이라며찍어보라고...ㅋㅋㅋ 블로거 남자친구하더니점점 포스팅디렉팅이 늘어나는ㅋㅋㅋㅋ​스케이트 날 아래로 반짝반짝LED 색이 계속 바뀌니까 사진 찍는재미도 있더라구요, 지금 앨범에 색 바뀔 때마다찍은 스케이트 사진 투성이에요 ㅎㅎ​ ​희님도 신나서 숑숑처음에 제가 무서워가지고 속도를못내서 혼자 갔다와보라고 했더니 신나서속도내서 금방 한바퀴 돌더라구요ㅋㅋㅋ​국대급은 아닌거 같은데....  ​ ​오랜만에 타서 그런지진짜진짜 재밌었는데 아이스링크 아이스가든 장소가 워낙또 예쁘게 꾸며져 있고  놀이공원안에 있는거라 볼거리도 많고더 특별하게 느껴졌어요~​트랙 외 가운데 부분에서는 어린 친구들이피겨 같은 강습도 받았는데주말에 하드트레이닝 하는거 보고진짜 대단하다 싶었어요 ㅎㅎ​  아이스링크 정빙 ​#아이스링크정빙​아이스링크 정빙 시간도벽에 안내되어 있어서 찍어두었어요 ㅎㅎ초등학교 때 스케이트 타러 가면 한참재밌게 타고 있다가 정빙이라고 나가라고잠깐 쫓겨날 때 그렇게 싫었었는데,추억이 새록새록 떠올랐어요!​ ​성인 분들은 보통 헬멧 안쓰고타시는데 아이들은 안전을 위해서헬멧을 권장하더라구요!​이번에 리뉴얼 오픈 되서 헬멧 상태도깨끗하고 아주 좋았어요 :)​잠실 아이와 함께 가볼만한 곳으로도 드리는  아이스링크​ ​아무래도 스포츠이고날이 있는 신발을 신다보니행여나 다칠 수도 있는데 한 켠에이렇게 의무실도 있어서 응급 상황에서빠르게 대처할 수 있어요!​ ​혹시라도 장갑을 챙겨가지 못하신분들은 여기서 1,000원만 주고구입도 가능하니 참고해주세용!!​  아이스링크 락커 ​ 아이스링크 가시면짐 보관도 용이해서 정말 좋았는데요,리뉴얼 오픈한 덕분에 깨끗한 락커에편리한 시스템으로 안전하게 개인 짐을보관할 수 있어서 너무 편하고 좋아써요!​  ​잠실 핫플레이스로 강추 드리는 아이스링크 아이스가든새롭게 단장해서 너무 예뻐가지고사진 찍을 곳도 많았는데요,천장이 뻥 뚫려 있고  놀이기구가보여서 그것만으로도 신이 나고 ㅎㅎ​또 아이스링크를 둘러싼 초록초록한식물들 덕분에 산뜻한 기분도 났어용~여러모로 잠실이색데이트 잠실핫플로 자신있게 드립니다, 짱젤 pick!​ ​이색적인 LED 스케이팅을 함께즐긴 우리 희님이랑도 기념 사진 찰칵  잠실  아이스링크아이스가든 위치(지도) 아이스링크특별시 송파구 올림픽로 240  잠실  아이스링크 아이스가든위치는 지도에서 참고해주세요 :)​ 안에 있는 곳이라 2호선 잠실역내리셔서 찾아가기 참 쉬운 곳,그리고 최근에 리뉴얼해서 너무 쾌적한시설을 자랑하고 한정판 LED 스케이트 타고잠실이색데이트 즐길 수 있는 곳이라다시 한 번 강추드립니다!!!!​오늘의 포스팅은 여기까지,다음 일주일도 모두화이팅 하세용♥  
 자유이용권 할인 데이트 코스 이번에 다녀온 나들이에서 하루는  데이트  장소로 인기있는 잠실 에 다녀왔어요. 얼마나 오랜만에 갔던지 가는 길목부터 설렘을 감출 수 없었던 곳이에요. 자주 다녔던 곳이라 익숙하기도 하고 나름의 추억이 있던 놀이동산에서의 하루가 즐거웠던 기억이 납니다. 1.  자유이용권 할인 자유이용권 가격은 종합이용권과 파크 이용권 2가지로 나뉘는데 차이점이라면 민속촌을 이용 가능하느냐 여부에요. 저희는 다 둘러볼 생각으로 종합권을 구입했답니다. ​​현장에서 구입하면 종일권은 성인 55000원으로 가격이 높지만 카드나 통신사 혜택이 있다면 조금 더 저렴하게 입장 가능합니다. 하지만 그런 게 없다면 클룩에서 미리 예매를 하고 가는 것도 한 가지 방법이었어요!​​​​ 저희는 오후 4시에 간 터라  자유이용권 After4를 이용했는데 현장에서는 48000원, 클룩에서는 29000원이었고 여기에 추가로 결제 전 N 0 H R 2를 입력하면 3500원 저렴하게 들어갈 수 있답니다. 적립금도 생기는데 요건 다음번에 다른 어트랙션 할인받을 때 사용도 가능해요!​  ​ [클룩 초특가]  자유이용권 + After4 종합이용권 (QR코드 바로 입장) - 클룩 KLOOK 한국모험과 신비의 나라  어드벤처로 떠나보세요! 어린이부터 어른까지 남녀노소 모두 즐길 수 있는 신나는 어트랙션이 가득해요. 지금 클룩에서  자유이용권을 할인된 가격에 만나보세요!bit.ly ​​​ 사전에 받아둔 모바일 입장권을 LOTTE WORLD 앱에 등록해두면 따로 교환 절차 없이 이렇게 스캔 후 입장 가능했어요. ​​​​  그리고  자유이용권 할인을 받고 나서 입장을 했다면 매직패스를 이용해서 인기 놀이기구를 미리 예약 후 탑승도 가능하답니다. 자이로드롭 등 몇 가지 줄이긴 어트랙션은 이걸 활용하는 게 좋아요. 하지만 늦게 들어가면 마감된 것들도 많으니 일찍 가는 게 좋겠더라고요.  데이트 코스로 하는 곳인 만큼 아침 일찍부터 스릴을 즐겨도 재밌지요. ​​​​​ 2. 실내 놀거리 LOTTE WORLD 어드벤처는 실내와 야외로 구분돼서 다양한 볼거리와 놀이기구 체험이 가능한 공간이었는데요. 입구에서 안내판을 보면서 어떤 것부터 타야 하나 고민을 하다가 그냥 발길 닿는 데로 다녀보기로 했어요. 최근에 인기 있는 회전목마부터 다양한 실내 놀 거리들이 있는 곳이라 시간 가는 줄 모르겠더라고요.​​​​ 얼마 전부터는 SNS에 회전목마 사진이 자주 보이던데 요즘은 아예 앞에서 사진촬영을 해주는 곳도 생겼더라고요. 어릴 적에는 시시하다고 타지 않았던  놀이기구였지만 어른이 되고 나니 왜 더 좋아지는지 모르겠어요. ㅋㅋ​​​​ 월드 카트레이싱도 재밌어 보여서 다가갔는데 알고 보니 여기 아이들만 이용 가능하다고. 키 큰 으른이는 아쉽지만 구경만 해야 했고요.​​​​​ 2층으로 올라가면 인기 놀거리인 범퍼카와 후렌치레볼루션이있습니다. 어른 아이 할 것 없이 다 같이 즐길 수 있는 놀 거리라 그런지 가족여행객들도 많이 보였어요.​​​​ 그리고 너무 빨라 눈 깜짝할 사이에 지나가는 후렌치레볼루션도 꿀 잼이지요. 사람 없을 때 연달아 두 번도 타고 그랬는데 요즘은 자유이용권 할인을 많이 해서 그런지 사람들이 평일에도 많아서 예전처럼 많이는 못 탔어요.​​​​ 물 이리저리 튀기며 타는 후룸라이드도 재미나지요. 어릴 때는 이게 왜 이렇게 무서웠던지 하지만 지금은 시시할 나이가 돼버려 조금 슬프기도 했답니다. ​​​​ 3. 매직아일랜드계단으로 한층 올라가면 야외 매직아일랜드로 나가는 통로가 나온답니다. 거기에는 더 스릴 넘치는 것들이 가득이라  데이트 코스  장소로 손색없고요. 자이로드롭과 스윙, 아틀란티스까지 연인끼리 소리 지르며 타다 보면 스트레스가 날아가는 곳이랍니다.​​​​ 매직아일랜드로 나가면 바로 성 앞에서 사진도 담을 수 있는 포토존이 있어요. 줄을 서서 담아야 하기에 저는 그냥 멀찌감치 서 줌으로 담았지만 데이트를 즐기는 커플이라면 이 앞에서 인증샷 남기는 것도 재밌을 것 같아요.​​​​ 다니다 보면 귀요미 머리띠를 파는 곳도 보이는데 로티 로리 말고 동물들 머리띠가 다양해서 하나쯤 소장하고 싶은 생각도 들었답니다.​​​​​ 4. 야외 놀거리제가  놀러 갔을 때 날씨가 너무 흐려서 걱정했는데 다행히 오전에 비가 오고 오후에는 그쳐서 매직아일랜드에 나가서 놀 수 있었어요. 저 멀리서부터 들리는 비명소리가 어찌나 아찔하던지 듣기만 해도 스릴 넘치더라고요.​​​  LOTTE WORLD 빅 3 놀이 기구를 뽑으라면 빠지지 않는 자이로드롭도 여전히 사람들이 열광하더라고요. 위로 올라갈 때 느꼈던 아찔함이 오랜만에 봤음에도 그대로 전해지는 걸 보면 기억이 무섭다 했어요.​​​​ 뱅글 뱅글 돌아가며 회전하는 자이로스윙 역시 세 손가락 안에 들어가지요. 최근 부산 에는 자이언트 스윙이 생겼다고 하는데 언제 오픈할지 빨리 가서 타보고 싶어요!​​​ 매직아일랜드에서 가장 인기 있는 어트랙션 하나만 꼽으라면 바로 아틀란티스가 아닐까 싶음. 물도 튀기고 위에서 떨어지기도 하고 코스가 길지는 않아도 꽤 재밌어서 하는 것 중 하나에요. ​​​​ 5. 민속박물관실내외 놀이 기구들을 타면서 즐기다가 마지막에는  자유이용권 종합이용권 혜택 중에 하나인 민속박물관도 다녀왔어요. 후룸라이드 뒤쪽에 엘리베이터를 타고 올라가면 바로 찾을 수 있답니다.​​​ 참고로 민속게이트 앞에서 종합이용권 확인 후 종이를 한 장 주는데 다시 들어올 때 꼭 필요하니 잃어버리면 안 돼요! 재입장 할 때도 티켓 확인을 꼭 하더라고요.​​​​​ 롯데 월드는 한 20번쯤 간 것 같은데 그동안 민속박물관은 한번 갔었나? 너무 오래돼서 기억이 가물가물했는데 들어가 보니 전과 달리 볼거리가 풍성해지고 의외로 재밌었던 곳이에요. 시끌시끌한 사람들을 피해 갈만한  데이트 코스  해달라면 여기도 괜찮겠더라고요. 여러 가지 체험도 가능하고 조용해서 한참 시간을 보내다가 나왔답니다. ​​​​  6.  주차요금신나게 놀고 해지기 전에 나와서 주차장 정산을 했는데 자유이용권 소지자는 3시간까지는 무료. 이후 5시간까지는 10분당 1000원씩 최대 3천 원까지였어요. 생각보다 저렴해서 부담 없이 놀이동산을 즐길 수 있었습니다. 이번에는 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠는데 봄에 날 좋을 때 다시 한번 더 찾아가 봐야겠어요. :)​​​​ 특별시 송파구 올림픽로 240  ​ 
어릴적부터 인라인스케이트는 자주 타봤지만타는 요령 자체는 비슷하다고 해도 아이스 스케이트는 타본 적이 없어서진짜로 얼음 위에서 스케이트를 탈 수 있을까?오랜기간 의문만을 가진 채 어느새 서른이 넘어버렸다.​그러던 중, 잠실 의 아이스링크 아이스가든이 새롭게 리뉴얼했다는 소식을접하게되어 오랜 궁금증을 아이스 스케이트를 타본 경험이 있는 여자친구와 함께 가보기로 했다.​ ​잠실에는 종종 등산친구가 있어서 집합장소로 오기는 했는데내가  아이스링크같은 잠실이색데이트를 즐기게 될 줄은 상상도 못했었다.내심 얼음 위에 서는 느낌이 무서웠던 걸지도 모르겠다.​잠실  아이스링크는 지하3층에 있는데지하철 잠실역에서 연결되어 있어서 표지판만 쫓아가면 찾아가는데 어렵지 않다.​​  ​​아이스가든이 있는 지하3층으로 내려가기 전에윗층에서 내려다 본 잠실  아이스링크의 모습을 보고 놀랐다.생각이상으로 많은 사람들이 신나게 스케이트를 타고 있었는데작은 아이부터 어른까지 다들 너무 재밌게 잘 타는 모습에우리도 저렇게 잘 탈 수 있을까 살짝 긴장되었다.​​ ​지하3층으로 내려와서 스케이트화를 대여하러 가는 길목에 있는 입간판에커플이나 친구들과 함께 즐길 수 있는 색다른 경험을 만들어줄 LED스케이트도 대여가 가능한 것을알 수 있었다.​굉장한 인싸의 느낌이 들어서 이런 걸 신어도 괜찮을까 싶었지만,이 때 아니면 언제 또 타보겠나 싶은 생각에 큰 맘 먹고 한 번 빌려보기로 했다.​​ ​스케이트를 빌려서 갈아신고 나오는 길에 스케이트 강습 안내가 보였다.​단체강습으로 여러 사람들과 같이 배우면 금방 늘지 않을까?​ ​잠실 아이스링크에서 계속해서 강조하던 안전수칙이반드시 장갑을 착용할 것!어린이 , 초보자는 안전헬멧을 착용할 것!이었다.​아무래도 익숙하지 않은 초보자가 빙판에서 넘어지게 되면크게 다칠 수 있으니 꼭! 빠드리지 않고 챙기자!​​ ​많은 사람들이 동시에 아이스링크를 돌다보니까주기적으로 정빙시간이라는게 존재한다.​30분 정도의 정빙시간을 가진 후,1시간 정도씩 다시 운용하는 방식이었다.​시간계산을 잘 해야 스케이트를 알차게 즐길 수 있을 것 같다.​ ​​스케이트를 대여하고 안내를 따라 안쪽으로 더 들어가보면짐을 맡길 수 있는 락커룸이 준비되어있다.​생각보다 아이스가든 내부는 따뜻해서 외투도 맡겨두는게 좋겠다.​​ ​락커룸을 나오는 길에 준비되어 있는 안전헬멧필요한 사람들이 자유롭게 가져갈 수 있도록 준비되어있었는데따로 비용없이 빌려 쓸 수 있는 것 같다.​  ​​그리고 반드시 필수품인 장갑!깜빡하고 왔더라도 1,000원에 일회용으로 쓸 수 있는 장갑을자판기에서도 판매하고 있어서 걱정할 필요 없었다.​ ​결국 빌려본 인싸템 LED스케이트!막상 타보니까 기분이 한층 더 신나기 시작했다.​ ​처음 타보는 아이스 스케이트지만 자신감이 생기는 느낌마저 들었다.​  ​​본격적으로 입구에서 티켓을 보여주고 입장해보았다!어린 친구들도 아무렇지 않게 타는 모습을 보고 빨리 나도 타보고 싶어졌다.​​  ​막상 얼음위에 올라와보니 사람들의 속도가 생각보다 빠르다는 걸 느꼈다.그리고 내 생각이상으로 얼음이 미끄러워서 처음 타는 티를 내지 않을 수 없었다.​여자친구는 분명 옛날에 타본 적이 있어서 잘 탈 줄 알았는데나와 별반 다르지 않아서 서로 허우적대는 모습에 깔깔 소리를 내며 웃었다.​ ​LED스케이트를 타는 발 밑에만 화려한 조명이 비추는 줄 알았는데아이스가든 위에서부터 얼음을 향해 로맨틱한 분위기의 조명을 쏘아주고 있었다.​실제로 우리말고도 커플로 온 손님들이 굉장히 많았고잠실이색데이트로 즐기기에 더할나위없이 좋은 데이트 장소인 것 같다. ​​ ​조금 시간을 보내고나니 이제 어느 정도 익숙해져서벽에 손이 닿지 않는 위치에서도 여유롭게 서있을 수 있게 되었다.​확실히 LED스케이트를 타고 있으니 다른 손님들보다 유독 눈에 잘 띄는 것 같다.​ ​마치 마블의 아이언맨처럼 바닥에 동력이 달려서 당장이라도날아갈 수 있을 것 같은 영화같은 모습이 연출되기도 한다.​​ ​​벽에 붙어있는 여자친구와 같이 빛나는 LED스케이트를 바라보기만해도그 나름대로의 재미가 쏠쏠했다.​​ ​해가 저물기 시작하니 사람들이 더 많이 몰려들었고왜 이렇게들 스케이트를 잘 타는건지 의문이 들 정도로 모두가 쉽게 쉽게 잘 타고 있었다.​  ​시간이 흐를수록 나도 점점 익숙해졌고옛날의 인라인스케이트 탔던 감각이 살아나기 시작해서 빙글빙글 같은 코스지만스케이트 타는 재미가 쏠쏠했다.​여자친구도 나중에는 같이 손잡고 데이트 분위기 뿜뿜내면서 함께 스케이트를 탈 정도로 익숙해졌다.​1시간 반가량 경험해보니 온 몸이 유산소운동을 하고 있음을 땀 배출로 힘껏 티를 내고 있어서동계올림픽의 스케이트 선수들이 몸이 좋을 수 밖에 없는 이유를 알 것 같았다.  ​추워서 계속 웅크리고 지냈던 이번 겨울이 끝나기 전에  잠실 이색데이트로잠실  아이스링크 : 아이스가든에서 LED스케이트로 색다른 분위기를 즐겨보기를 해본다.​  아이스링크특별시 송파구 올림픽로 240 #잠실 #아이스링크 #아이스가든 #잠실이색데이트 #잠실핫플 #잠실가볼만한곳 #겨울데이트 #데이트코스​​ ​ 
프롤로그안녕하세요 꾱꾱입니당🤍얼마전 입사 동기와 간만에 저녁을 함께 먹기 위해 만났습니다!한동안 코로나 때문에 함께 밥먹는것도 조심스러웠는데이렇게 함께 시간을 보낼 수 있다니 감동...​코로나의 두려움에서 벗어나 간만에 함께 밥을 먹으니맛있는 음식을 먹기로 하고, 맛집을 열심히 찾아보았어요!​이번에  아이스가든에 랍스터바 매장이 생겼더라구요워낙에 타 지점에서도 맛있게 먹었던 랍스터바라서 이곳도 기대가 되었고, 그렇게 친구와 바로 방문하기로 합니다 :-)​​​​ 잠실 랍스터바저는 엄청 어릴때  아이스링크를 방문했던 후로아이스링크에 오는건 처음이었는데 리뉴얼을 했는지​스케이트장도, 그 주위에 있는 식당가도 다 엄청 깔끔해졌고,또 식사를 하면서 스케이트장 뷰도 볼 수 있게 되어있어서뭔가 뻥뚫린 그런 기분이 들었습니다 ​​​​ 그 와중에도 당연 눈에 띄는건 오늘 방문한 곳입니다 하얀 느낌의 깔끔한 인테리어에 쨍한 빨간 조합이라서마치 외국 어딘가에 나와있는 그런 기분이 들어요 ​​​​  매장에는 바테이블좌석과, 일반 테이블 좌석이 있으며전반적으로 테이블이 크고, 갯수가 많아서 많은 인원이 수용 가능할 것 같습니다 :-) ​무엇보다 좋은점은 테이블간 간격이 정말 넓어서저는 그점이 마음에 들었어요 ​​​​  자리를 잡고, 주문을 한 뒤에는 개인 식기를 가져오면 됩니다 위쪽부터 숟가락, 포크, 나이프, 그리고 휴지에개인접시까지 준비되어있어서 자유롭게 이용하면 되며,​제일 센스있다고 느낀 점은 저 비닐 장갑 보이시나요...?랍스터 살 발라서 먹을 때 포크만 쓰면 힘들까봐 위생장갑까지 준비해주셨습니다​저도 파스타에 있는 랍스터 살 분리하느라 사용했는데포크를 사용하는것 보다 장갑끼고 쓰는게 정말 훨씬 더 편합니다❤️​​​​ 메뉴 매장 앞 메뉴판에서 간단히 메뉴와 사진을 볼 수 있어요​​​​ 메뉴판은 모든 메뉴 전부 다 사진과 간단한 설명으로 되어있어서 처음 이곳을 방문하시는 분들도 쉽게 메뉴를 생각해본 후 원하는 메뉴를 고를 수 있습니다 :-)​​​​  친구가 오늘 처음 방문했기에 사장님께 을 부탁드렸고,랍스터 그릴치즈와 랍스터롤 메인, 랍스터파스타가 많은 사람들이 찾는 대표메뉴라고 을 해주셨습니다​저는 이곳에 오기 전에도 타 지점에서 이메뉴 저메뉴 여러가지를 먹었었는데 저도 역시 대표 메뉴를 제일 맛있게 먹었던 것 같아요 ​특히 랍스터 파스타는 로제, 크림, 토마토 소스 중 고를 수 있는데저는 로제를 제일 맛있게 먹었어서 이번에도로제 파스타를 먹기로 했습니다​​​​ 잠시 기다리면 메뉴가 나옵니다 짝짝짝!​사진에서 보시면 아시겠지만 각각 메뉴 모두 생각보다 양이 꽤 많은 편이라 배부르게 드실 수 있어요​저는 남자친구랑 방문할땐 딱 배부르게 다 먹을 수 있는정도여자인 친구와 방문할땐 배불러서 약간 남기는 정도였고성인 남성 두분이 가시는게 아니라면 성인 2인 기준 두개 정도면 충분히 드실것 같습니다!​​​​ 자 그럼 본격적으로 먹기 전 손을 간단히 털어봅니당​"아 먹기 전에 준비를 하는거지~~~~"​​​​ 첫 번째 메뉴는 랍스터 로제 파스타 입니다​그냥 랍스터 살이 조금 들어간 정도가 아니라사진에서 보는 것처럼 랍스터 한 마리가 통채로 들어가 있어요파스타 위를 랍스터로 완전히 덮은 느낌~~~~​​​​​  두번째 메뉴는 랍스터 그릴 치즈 샌드위치입니다​약간 매콤한 소스와 살구소스가 함께 들어있다고살짝 맵다고 느낄 수도 있다고 말씀을 하셨는데​저는 엽떡도 순한맛만 먹을 만큼 맵찔인데도 불구하고전혀 맵지는 않았고 딱 맛있게 먹을 수 있는 정도였어요굳이 매운 정도를 비교해보면 스위트 칠리소스 정도라고 생각하시면 될 것 같아요​랍스타 파스타보다는 훨씬 가벼운 느낌으로 안에 들어있는 채소와 함께 먹을 수 있는데다가랍스터 살은 한입한입 가득해서 진짜 맛있었습니다​특히 맥주 안주로 먹을 때 진짜 맛있어요남자친구와 여행 후 간단히 맥주 마시러 갈 때이 메뉴 시켜서 자주 먹고는 합니당​​​​ 다음은 음료로 주문한 모히또입니다​알콜과 논알콜로 골라서 주문이 가능했는데저는 운전을 해야해서 논알콜로 주문했고 논알콜 모히또도 시원하고 상큼하게 너무 맛있었습니다​​​​ 모히또 칵테일을 먹을 때는 밑에 부분까지 휘휘 저어서 잘 섞어서 마셔주세요~~~~​​​​  ▲△▲자세한 영상이 궁금하신 분들은 위 영상을 누르시면 보실 수 있습니다!​​​​ 총평아이스가든에서 맛있는 한끼를 먹고싶은 분들께,그리고 너무 무겁지는 않으나 맛있게 랍스터를 먹고싶은 분들께,를 놀러왔는데 한끼를 때우듯이 먹기는 싫은 분들께이곳 랍스터바 아이스가든점 방문해보시기를 권합니다!​​+) 더불어 지하 1층에서 조용히 보는  나이트 페스티벌불꽃놀이 뷰는 덤....❤️​​​​​ 랍스터바 아이스가든점특별시 송파구 올림픽로 240 어드벤쳐동 지하3층 랍스터바 아이스가든점 위치 송파구 올림픽로 240 어드벤쳐동 지하3층 랍스터바 아이스가든점​전화번호050713510847​​ ​ 
