오랜만에 여자친구와 당일치기로 경남 창원 을 다녀왔습니다.겨울 철새가 찾아오는 주남저수지를 시작으로 해가 진 뒤에는 귀산 카페거리로 이동해서 푸드트럭 닭꼬치까지 하루 알차게 보내고 왔어요.창원의집은 과 가까운 곳에 위치하고 있고 도심에 있어서 데이트 코스로 좋았는데요. 가볍게 한 바퀴 돌면서 산책하기 좋은 곳인데 겨울이라 그런지 방문객은 많이 없더라고요.​​ 무료로 개방된 주차장이 넓은 편은 아니지만 주택가라서 빈자리는 많이 없었고요. 주변 골목길에도 주차할 수 있는 공간이 많이 있었습니다.뒤편에 제2 주차장이 있으니 그곳을 이용해도 괜찮고요.​​ 2022년 2월 1일부터 매주 월요일은 휴관이라고 하니 일정 꼭 확인하고 방문하세요.​​ 뒤편으로 높은 건물 하나 없이 정병산 자락이 펼쳐져 있어 정면에서 바라보는 경치가 참 좋았습니다.​​ 담벼락이 예쁘고 나무가 아름다워서 한복 입고 사진 찍으면 예쁠 것 같다는 생각이 들더라고요.​​ 창원의집은 순홍 안씨 집안이 대대로 살던 집으로 신도시 개발로 인해 사라져가는 우리 고유의 한옥을 보존하고 조상들의 전통문화를 되새길 수 있는 교육의 장으로 활용하고자 시에서 매입하여 보수를 거쳐 새롭게 단장했다고 해요.​​ 전통문화 교육, 체험, 공연, 전시 등 시민들의 공간뿐만 아니라 전통혼례식장으로도 활용되고 있다고 합니다.​​ 입장료와 주차비가 무료이며 개방시간은 오전 9시부터 오후 6시입니다.요즘은 해가 일찍 져서 오후 늦은 시간 방문하면 어두워서 구경하기 힘들 것 같아요.​​ QR 방문 기록과 온도 체크 후 입장했고요. 입구 뒤편에 보면 창원  가볼만한곳과 전통문화 관련된 팸플릿이 비치되어 있었습니다.​​ 일정이 여유롭다면 일일 해설투어 참가해도 좋을 것 같아요. 오후 2시에 진행된다고 하네요.메타세콰이어길이 쭉 뻗어있는 창원 까지 걸어서 약 15분 정도 소요되는데요. 반나절 코스로 두 군데 함께 다녀오면 좋겠죠?​​ 오른쪽으로 둘러봤는데 연못이 꽁꽁 얼어있더라고요. 커다란 물고기가 많이 보였는데 움직임이 거의 없어서 얼었나 싶었는데 다행히 살아있었습니다.​​ 전각과 퇴은정 너무 예쁘지 않나요? 뒤쪽에 대나무숲까지 있어서 여기서 바라보는 경치가 정말 예쁘더라고요. 예전에 왔을 땐 모과나무에 과일도 매달려있었는데, 겨울 풍경도 나쁘지 않았어요.​​  전각 옆에는 널뛰기가 있어 간단하게 전통 놀이도 즐길 수 있고요. 전통 혼례를 올리는 곳답게 포토존이 마련되어 있으며 전각에 걸터앉아 사진 찍어도 예쁠 것 같았습니다.​​ 퇴은정에 올라갈 수 있게 되어있는데 창원  가서 인증숏 찍으면 예쁘게 나오겠죠? 도심 속이라고는 전혀 생각하지 못할 공간 같아요.​​ 창원의집에는 대나무숲을 따라 가볍게 산책할 수 있는데요. 중간중간 오죽이 자라고 있어 찾아보는 재미도 있었어요.​​ 처럼 규모가 크게 쭉쭉 뻗어있진 않지만 늦은 오후 따사로운 햇살 받으며 잠깐 걷기에는 충분했답니다.​​ 팔각정에 오르니 역사민속관이 보였는데요. 다음 기회에 방문해 보는 걸로.. ㅎㅎ​​ 숲을 돌아 나오면 안채가 나오는데, 실제로 사람이 살고 있는 모습을 똑같이 재현해놓아서 아이들과 함께 가볼만한곳 같았어요. 요즘은 TV에서도 한옥 보기 힘들 텐데 여기에 옛 가구와 생활 모습을 관찰할 수 있게 되어있었어요.​​ 전체적으로 복원이 잘 되어있고 조경도 예뻐서 사진 찍기 좋겠더라고요. 가족단위나 커플 인증샷 찍기 좋은 곳이었어요.​​ 도심 속에 있지만 주변에 높은 건물이 없어서 멀리 시골까지 다녀온 것 같은 느낌이 들었습니다. 주택가라서 조용한 것도 한몫했겠죠.​​  농기구 전시관에는 평소 보기 힘든 베틀과 물레 방아 등을 볼 수 있었고요. 아기자기하게 볼거리가 많아서 한 시간 정도 머물면서 구경하기 좋았습니다.​​ 창원의집 역사민속관에는 전통문화 아카데미와 영화 상영 등 다양한 체험 프로그램이 진행 중이더라고요. 관심 있는 분들은 신청해 보는 것도 좋을 것 같습니다.​​ 다음 창원  코스 로 이동했어요. 차량으로 5분도 걸리지 않을 정도로 가까운 곳에 위치하고 있지만 도착하니 해가 지고 있었습니다.​​ 겨울이라서 메타세콰이어 나뭇잎은 다 떨어졌지만 여전히 운치 있었습니다. 토요일 저녁인데 주차된 차량은 많아도 길거리 사람은 거의 없더라고요.​  카페와 베이커리, 꽃집, 공방 등 다양한 먹거리와 볼거리가 집중되어 있어 데이트하기 좋은데요. 지난번 방문 때 먹었던 빵집이 생각나서 들렀는데 늦은 시간이라 많이 남아있진 않더라고요.​​ 기존 주택을 개조해서 예쁘게 꾸며놓은 카페와 레스토랑이 많아서 연인들 데이트 코스로 딱일 것 같아요.​​ 꽤 긴 구간에 메타세콰이어 나무가 심어져있어 사진 찍기도 좋고 조명이 예쁜 건물이 많아서 눈이 즐거운 곳이었습니다.빛 축제까지는 아니지만 불빛을 이용한 예쁜 조형물들이 만들어져 있었는데요. 밤이 깊어지니 은근히 보기 좋았어요.​​ 창원 과 창원의집은 전체적으로 조용하고 예쁜 곳이 많이 있어서 커플 데이트하기 좋겠더라고요.​​  주남저수지부터 해가 진 뒤 다녀온 귀산 카페거리까지 대도시라는 게 믿기지 않을 정도로 한적하고 여유로운 분위기였습니다.당일치기 경남 창원 으로 만족스러웠는데 마산과 진해까지 1박 2일 코스로 일정을 다시 계획을 세워봐야겠어요.​ 창원의집경상남도 창원시 의창구 사림로16번길 59 창원의집창원경상남도 창원시 성산구 외동반림로248번길 31 #창원 #창원의집 # #메타세콰이어 
​ 당일치기   즐기기 시골사람 탐방기 ​​  글/사진 별궁지기​ ​​은근 자랑 중 맞아요.지난 당일치기   즐기기로 성공했던 우리 가족 seoul 나들이를 시간대별로 정리해 보았어요.​​ ​​시골사람 seoul 탐방기 가끔 도시 음식이 그립고 도시 풍경이 그리울 때가 있어요.도시사는 게 뭐가 좋지? 하시는 분들 추운 겨울 저녁 6시면 컴컴해지는 시골생활을 하다 보면 가끔 이런 힐링이 필요해요.​​   즐기기​1. 태안 집에서 9시 출발2. 12시경  도착3.  거리 구경4. 배가 고파 미미면가에서 맛있는 식사5. 터키 샌드커피 논탄토에서 커피 & 디저트6. 명동 신세계백화점 크리스마스 미디어사파드 구경7. 저녁 8시경 명동에서  태안으로 출발​​우리 가족의 당일치기 은 전날 밤 급하게 정해졌어요.딸아이와 아침 9시 무조건 출발을 외치고 잠이 들었지요.​​ ​​다음날 아침 세명이 외출 준비를 해야 해요. 화장실이 하나인 우리 집 구조상 항상 제가 먼저 일어나 씻고 딸아이를 깨워 씻고 나오면 신랑님을 깨워요.​​ ​​서둘러 준비를 해도  1시간 남짓 걸리게 돼요.당일치기   즐기기를 제대로 하기 위해 우리가족은 누룽지 한 그릇씩 먹고 출발했어요.​​ ​ 드디어  도착생각보다는 아담한 느낌​휴게소도 패스하고 12시쯤 신사동에 도착을 해요.에 오래 살았음에도 이곳은 처음 방문이라 기대 커요.오호 여기가 바로 이구나.​​ ​​음~~~거리가 이렇게 생겼구나.생각보다 짧고 작은 거 같기도 하고~~ 그러나 골목 구석구석으로 카페와 맛집들이 제법 많이 들어서 있어요.​​티브이에서 짧게 만났던 풍경을 보니 오호 내가 seoul에 오긴 왔구나 현실감이 느껴져요.점심시간이라 몇몇 사람들이 손에 테이크아웃한 커피를 들고 이야기를 하며 걷고있어요.​​ ​​이런 풍경은 제가 보고 싶었던 한 장면이기도 해요.그들은 힘든 사회생활을 하는 거겠지만 시골 사람에게는 이 또한 낭만으로 느껴져요.​​소소한 거리 풍경을 즐긴 후 우리 가족은 점심을 먹기로 해요.​​ ​ 미미면가 강남구 강남대로 160길 29신사역 6번 출구에서 508m​영업시간 : 11:30 - 21:30 라스트오더 21:00브레이크 타임 있어요. 확인필수딸아이는 소바를 너무 좋아해요.편도선 수술 후 먹는 것이 시원찮아 무조건 딸아이가 먹고 싶은 곳으로 결정했어요.​​ ​​폭풍 검색을 한 딸아이가 고른 메뉴 두둥~~미미면가의 소바예요.​​ ​​미쉐린 가이드에 선정된 미미면가를 찾아가기 위해 구글 지도를 켰어요.우리가 도착한 시간은 1시쯤~~ 가게 앞에 대기 줄이 서있어요.다행이 몇 팀 안되네요.​​  ​​우리가족은  10분후쯤 테이블에 앉게 되어서 다행이었어요.사회적 거리 두기로 한 테이블씩 띄어 앉기를 하고 있어서 빈 테이블이 있어도 조금 기다려야 했어요.​​  ​​딸아이는 가지튀김 소바, 저랑 신랑님은 새우튀김 소바 그리고 새우튀김데마끼 2개를 주문했어요.시골집에서 누룽지만 먹고 출발해서인지 배가 너무 고파와요.​​ ​​주문한 음식이 나왔어요.역시 깔끔한 국물 맛과 면이 맛있게 느껴져요.딸아이가 맛있다 맛있다 하며 잘 먹어주네요.​​ ​​우리도 열심히 먹었어요. 먹다 보니 식당 밖엔 대기 줄어 더 길어졌어요.주문 후 음식은 빨리 나오긴 해요.우리 가족은 먹는 것도 빠른 편이라 그리 시간이 많이 소요되진 않았어요.​​ ​​밖에 줄 서 있는 모습을 보니 빨리 먹고 나와야겠다는 생각도 들고면이라 후루룩후루룩하니 입안으로 쏙쏙 잘 들어가더라고요.​​ ​​맛있는 점심 식사를 한 후부른 배를 두드리며 계산을 하고 당일치기   즐기기를 다시 시작했어요.이제 디저트를 먹을 시간이죠. 나들이는 먹고 또 먹고 이런 게 나들이죠.​​ ​ 샌드커피 논탄도 신사 강남구 도산대로 17길 35 1F신사역 8번 출구에서 691m영업시간 : 11:00 - 22:00딸아이는 시골집에서부터 이 카페는 꼭 가봐야 한다고 벼르고 왔어요.그래그래 네가 원한다면 꼭 가야지~~​​ ​​소바를 맛나게 먹고 다시 구글 지도에 논탄토카페를 찍고 걷고 또 걷고를 했어요.도시 거리를 가족과 함께 걸으니 너무 좋았어요.딸아이가 성장을 해서 이렇게 엄빠와 함께  가이드를 해주니 이보다 고마운 일이 또 있을까요.​​ ​​큰길도 걷고 좁은 길도 걷다 보니 어느덧 샌드커피 논탄도 카페가 나오네요.우와~~~ 모래 위에서 커피를 만들어요.​​ ​​신기해서 보고 또 보고 사장님께 구경해도 되냐고 여쭤본후 우리 커피가 만들어지는 동안 그 앞에서 구경했어요.시골 사람티 팍팍 났겠죠.​​ ​​카페에 들어서니 커피향이 너무 좋았어요.딸아이가 정말 이 카페를 원했던 이유는 카이막 맛이 궁금해서이기도 했어요.​​ ​​오븐에 살짝 구운 식빵 위에 카이막을 듬뿍 올려먹었어요.우와~~~~달콤함에 시골 사람 눈이 번쩍 뜨여요.​​커피 맛도 정말 좋았어요.다음에 당일치기 을 한다면  즐기기로 논탄토 카페는 무조건 다시 가고 싶어요.이곳에서 마셨던 커피맛이 정말 좋았거든요.​​ ​​​이제 디저트도 먹고 우린 명동 신세계백화점 크리스마스 미디어파사드를 구경하기 위해 출발했어요.이번 당일치기   즐기기  탐방기는 대성공이었어요.구경도 재미나게 했고 맛난 것도 맛있게 먹고 또 맛난 디저트도 즐기며역시 엔 먹는 즐거움이 커요.​  ​  ​ 특별시 강남구 신사동  미미면가특별시 강남구 강남대로160길 29샌드커피 논탄토 신사특별시 강남구 도산대로17길 35 1F ​# #당일치기 #즐기기 #미미면가 #샌드커피논탄토​​​​​​ 
비오는 날에 쌀국수는 국룰이에요. 강남에 있는 주차 가능한 쌀국수 맛집을 찾다가, 제가 아는 콴안다오로 결정했어요. (발렛파킹으로 매장 앞 주차 가능)​콴안다오는 전회사에 다닐때, 점심밥을 먹으러 자주 왔던 곳이기도 해요. 에 있는 것 치고 저렴한 가격대 (반비 7,000원~쌀국수,볶음밥 11,500원)이기도한 가성비 뿜뿜 베트남 쌀국수 맛집입니다. ​싸면 의심부터 하고. 맛없는거 싫어하는 제가, 가성비 뿜뿜이라고 하면 어느 정도인지 아시겠죠?!​ 현지 느낌 팡팡 나는 플라스틱 젓가락과 컵. 그리고 동남아에서 자주 보이는 저 숟가락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​콴안다오 직원분들은 모두 베트남 출신이신 것 같아요. 하지만 한국말을 아주아주 잘하십니다. ​ 콴안다오는 이렇게 야외 테라스 자리와 테라스 끝쪽 자그마한 실내자리, 테라스 왼쪽에 실내자리가 있어요. ​동남아 가고 싶으신 분들? 장마철이나 비오는날에 콴안다오에 가세요. 베트남 멜론 탑100 노래가 쏟아져 들려오고, 이 습도 ... 이 조명.. 이 분위기... 이것은 동남아입니다☺️  실내 안쪽에는 이렇게 테이블석이 마련되어 있구요! ​ 베트남 느낌 낭낭한 인테리어.​ 짜조 (6,000원)​콴안다오의 튀김만두 짜조. 꼭 드셔야합니다. 겉바속촉 고기가 가득 든 꼭 시켜야할 메뉴⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​ 보이시나요 이 윤기가?​ 제가 두세번 찍은 메뉴는 뭐라구 했죠?!?!꼭 시 켜 야 하 는 메 뉴!​콴안다오 메뉴 추천 하나, 짜조에오.​ 분깐조 (10,500원)​다음은 분깐조. 분깐조는 콴안다오의 똠양 쌀국수에요.  똠양꿍 좋아하시는 분들은 여기에 누우시면 됩니다. 콴안다오는 분깐조 맛집이에요. 이건 정말 정말 생각나는 맛. ​저는 콴안다오 분깐조 먹으러가요✔️​ 두번 세번 찍을 정도로 맛있는 메뉴. 고수가 잔뜩 올라가진 상태로 나오니, 고수를 못먹는 분들은 미리 말씀하셔야할 것 같아요.​그러나 고수를 넣어먹어야 분깐조의 맛을 느끼실 수 있습니다..... 꼭.... 그대로 드셔보ㅏ제발..​콴안다오 분깐조는 똠양 쌀국수 치고는 그렇게 강력한 신맛과 시큼한 맛이 아니기 때문에, 똠양 초보들도 입문 하기 좋을 것 같아요. ​ 전회사 다닐때 ㅋㅋㅋㅋㅋ 친한 개발자 동료가 콴안다오 러버였어요. 정확히 말하자면, 콴안다오 분깐조 러버. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디에 손베이면 피가 아니라 분깐조 국물 나올 것 같다고 놀릴정도로.​ 그만큼 맛있다는 얘기입니다.​꼭 시키세요. 콴안다오는 뭐다? 분깐조다. ​ 분깐조와 짜조를 같이 먹으면 뭐다?​꿀맛. 환상의 조합이다!​ 퍼보 (8,000원)​다음은 소고기 쌀국수, 퍼보입니다. 말해뭐하죠..? 퍼보는 사랑이죠! 퍼보는 고수와 절임양파, 레몬을 따로 접시에 준비해주세요. 고수 넣어져있음 어쩌나 걱정 안하셔도 됩니다. ​ 이 습기~~ 뽀얗게 올라오는 퍼보의 따뜻함. 동남아로 온 느낌.​ 비오는 날엔 역시 국물이에요. 국물! 깔끔하고 묵직한 퍼보 국물을 만나고 싶으시면, 콴안다오로 출발.​콴안다오에는 소고기 쌀국수가 2종류가 있어요. 저희가 시킨 퍼보와 호치민식 쌀국수인 호띠우. 호띠우는 볶은 양파가 들어간다고 하는데, 다음에 한번 도전해 봐야겠어요.​ 껌승 (11,000원)​밥이 빠지면 서운하죠. 마지막 메뉴 선택이었던 껌승입니다. 껌승은 숯불구이 돼지고기 덮밥이에요. ​ 역시 동남아는 철제느낌이다. 맛있다. 맛있을 수 없는 그 맛이에요. ​ 언제 다시 동남아 을 갈 수 있을까요... 요즘 동남아 쪽 코로나 유행이 범상치 않다고해서 너무 슬퍼요.​ 콴안다오에서 동남아와 베트남 냄새와 맛을 잠깐 느끼고 갑니다. 저희는 일요일 점심 12시반쯤 도착했는데, 먹다보니 웨이팅 줄이 엄청 길더라구요. ​1시즈음에는 웨이팅 대기가 엄청났어요. 역시 사람은 빨리 빨리 가야한다. 콴안다오 웨이팅 꿀팁은 바로 12시즈음을 목표로 도착하시는 것!​ 발렛주차도 되는 저렴하고 맛있는 베트남 쌀국수 맛집 콴안다오였습니다. 분깐조 또 먹고 싶네... ☺️​ 콴안다오특별시 강남구 강남대로156길 28-2 - 매장 위치 :  강남구 강남대로156길 28-2- 가까운 지하철역: 3호곤 신사역 8번 출구에서329m- 영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 *명절당일휴무- 주차 : 매장 앞 발렛파킹으로 주차 가능 (계좌이체,현금)​​ 
담양 에서 메타세쿼이아길을 뺄 수가 없지~~오래전이긴 하지만 '한국의 아름다운 길 100선' 최우수상에 선정됐을 만큼 메타세쿼이아길에 대해서는 말해봐야 입만 아플 것이다.특히 우리가 방문한 날 날씨가 너무 좋았고, 5월 초에 방문한 만큼 봄의 연두색과 여름의 녹색, 파란 하늘이 조화를 이루어서 그저 보는 것만으로도 너무 싱그러웠고, 나무에서 나오는 특유의 향기로 몸과 마음이 건강해지는 기분이 들었다.사람도 많지 않았고, 경치가 너무 좋아서 아주 여유롭고 편안한 시간을 보낼 수 있었다.예전에 입장료 없던 시절에 한번 온 적이 있었는데 그때는 그저 메타세쿼이아 산책길을 걸을 뿐이었지만 지금은 경치도 훨씬 좋아졌고, 중간중간 볼 거리 들도 있어서 입장료가 전혀 아깝지 않았다.  연락처 : 061-380-3149주소 : 전남 담양군 담양읍 학동리 633입장료 : 개인 2000원, 어린이 700원 (만 65세 이상, 만 6세 이하 무료, 곤충 박물관 입장 시 무료)​​ 우리는 메타세쿼이아 랜드 어린이 프로방스를 먼저 들러서 그쪽에 있는 길 입구로 들어갔다.​​  입구 터널을 통과할 때 양쪽 벽면에 어린이들 미술 작품도 전시되어 있다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 걷다 보면 메타세쿼이아 길만 있는 게 아니라 호수(?) 같은 것도 있고, 다른 산책로도 있어서 더 멋지고 다양한 풍경이 펼쳐진다.​​ ​​ 중간에 개구리 생태공원도 나온다.반드시 들러야겠다~ 까지는 아니지만 아이와 함께라면 잠시 들러도 괜찮을 것 같다.​​ ​​ ​​ ​​우리는 아이가 다리 아프다고 해서 멀리까지 못 가고 개구리 생태공원까지만 보고 주차장을 향해 다시 돌아왔다.그래도 충분히 멋지고 훌륭한 시간이었다.다음에는 아이가 좀 더 큰 후에 다시 와서 도란도란 수다를 떨며 메타세쿼이아 길 끝까지 걸어보고 싶다. ​​ 메타세쿼이아 전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 ​​ 
  ​5월 5일 어린이날을 맞아 친구들과 창원 당일치기을 떠났다.​동대구역을 출발해 창원중앙역에 도착하는 무궁화호를 탑승했는데 4명이서 함께 가는 은 10~12년만이라 감회가 새로웠던것같다.​특이하게도 4인좌석은 별도의 칸에 배치되어있어 게임도 하고 이야기도 나누며 시간을 보냈다.​  ​  창원경상남도 창원시 성산구 외동반림로248번길 31 작년 가을에 오고 1년만에 또 창원을 방문했다!​안그래도 창원의 이 너무 그리웠는데 푸릇한 계절에 방문하게되서 너무 기분이 좋았다.​그때는 창원에 살던 친구가 세운 계획대로 따라갔다면 이번에는 창원 경험자인 내가 코스를 세워 친구들을 이끌었다😺​  용지어울림동산경상남도 창원시 성산구 용호로 96 점심을 먹으려던 가게가 아직 오픈전이라 근처에서 사진을 찍으며 시간을 떼우기로했다.​아까 택시를 타고 가던중 친구가 발견한 '용지어울림동산' 에 방문해 꽃도 구경하고 사진도 찍으며 힐링🍀🍀🍀​  토도스경상남도 창원시 성산구 용호로 116 지난번 창원때 방문했던 식당을 재방문했다.​그때 워낙 맛있게 먹기도했고 친구들도 마음에 들어할것같아서 가자고 적극 추천했던!!​다행히 미리 대기등록을 해놓아서 2번째로 들어갔다.​  ​기본으로 나오는 나쵸에 소스 듬뿍 찍어 먹음 맛도리템.​지난번과 비슷하게 타코 4개+시그니처파히타+포크라이스보울을 주문했다.​타코는 각자 원하는 맛으로 하나씩 가져갔는데 새우/닭/돼지/소 이렇게 4종류로 나온다.​  ​타코를 먹고있으니 그다음 주문한 포크 라이스보울이 나왔다. ​비벼먹지말고 떠먹는방식을 추천한다고해서 밥과 야채 고기를 함께 떠먹었더니 꿀맛! 일단 소스가 맛있음😋​파히따 역시 말모말모♡♡ 근데 너무 많이 시켰는지 배가 빵빵하게 불렀다.​그래도 다 먹음ㅋㅋ  ​  밀집경상남도 창원시 성산구 용지로239번길 30 밥을 다먹고 미리 찜한 카페로 자리를 옮겼다.​날씨가 너무 좋아 야외테이블에 앉고싶었는데 그늘밑은 만석이라 실내 테이블로 자리를 잡았다.​실내엔 넓은 창이 위치해있어 바깥풍경을 한눈에 볼수있다는 점이 매력적이었다.​  ​말차스콘/바나나커스타드도넛을 주문했다.​음료는 아이스아메리카노2/초코나무숲2잔을 주문.​난 스콘보다 도넛이 존맛이었고 반대로 친구는 스콘이 더 맛있다고했다.​  ​창원을 계획하면서 어디를 갈까 고민을 하다  근처에 있는 용지호수를 가보기로했다.​지난번에는 친구들과 누비자를 타고 갔다면 오늘은 뚜벅이+택시를 타고 즐기는 .​  용지공원(용지호수공원)경상남도 창원시 성산구 용지로169번길 26 피크닉이 한창이던 용지호수.​마침 무빙보트가 보이길래 타면 재밌겠다싶어 바~로 직진.​어린이날이라 땡볕에서 30분정도 대기를 한다음에야 탈수있었다.​30분에 2만원으로 모터를 직접 조종해서 가는 방식이라 우왕좌왕하다 결국 중간에 직원분에게 한번 더 가르침을 받은후에야 자유롭게 갈수있었다🤣🤣​생각보다 30분이라는 시간이 엄청 빠르게 지나갔지만 생각지도 못한 곳에서 재밌는 추억을 쌓을수있었다!   마창대교경상남도 창원시 성산구 귀산동 서향경상남도 창원시 성산구 삼귀로 203 서향 ​오늘의 마지막 코스인 귀산.​용지공원에서 귀산까지 25분정도 택시를 타고 도착했다.​낮의 햇볕이 너무 뜨거워 마창대교가 잘 보이는 카페를 방문해 에어컨 바람에 휴식을 취했다!​친구들은 파도가없어 바다같지가 않다고했지만 큰 배들이 지나가는 모습은 바다가 아니라면 볼수없는 풍경. 🌁☕️​다시 창원으로 돌아가기전 바닷가 근처로 가서 불가사리와 소라게를 구경하며 을 마무리했다.​  ​어제까지 회사에 있던 친구들이 피로에 쩔어 시름시름 앓는 모습을 보고 기차 시간을 바꿔 한시간 일찍 대구로 돌아가기로했다.​  만복이쭈꾸미낙지볶음 동대구점대구광역시 동구 동대구로 448 저녁엔 매콤한 음식이 먹고싶어 다함께 쭈꾸미집을 방문했다.​탄수화물이 들어가니 어느정도 정신이 차려져 동네까지 한시간정도 걸었다.​아침 일찍부터 준비해 창원으로 당일치기 을 다녀왔는데 몸은 피곤했지만 친구들과의 새로운 추억이 쌓여 행복했던 하루였다!​​: 다음엔 차를 몰고 근교로 캠핑을 다녀오기로 약속했는데 과연 잘 다녀올수있을지 ㅋㅋ​  ​  ​>> 가을에 방문한 창원 자전거편 [KOR] 창원 당일치기 | 나무가 가득한 평화로운 도시쏨하:-D 오늘은 나의 대학교 친구들을 만나러 창원에 간다. 어제까지 일하고 오늘은 휴무라 엄청 좋다. 역...blog.naver.com ​ 
#강남 #신사동 # 을 왔던 이유! #마일스톤커피 는 겸사겸사였고 사실은 #딥디크 구경을 하기 위해서였어요~ 3월 23일부터 오픈한 딥디크!  딥디크플래그십스토어 외관프랑스 파리 본점을 포함해 전 세계 주요 도시에 있는 단독 매장 중에 가장 크다는 #딥디크플래그십스토어 엄청 고급지고 엘레강스✨ 이 문을 들어서면, 파리의 어느 멋진 아파트의 아늑하고 세련된 분위기로 초대되는거에요!  입장 전 내 용모가 괜찮나 한번 더 체크하게 되는 고급미 뿜뿜,, ​  ​ 딥디크 아카이브 제품을카테고리별로 둘러볼 수 있는 1층 레드와 찰떡인 딥디크 은은한 조형물 입구에 들어서면 왼쪽은 #향수 오른쪽은 #캔들 로분류되어 있는 것 같았어요 향수 시향도 자유롭게 가능하고 직원분이 옆에서 도와주셔서 모두 시향 가능해요  #헤어미스트 #바디로션 #핸드크림 #고체향수 #미니향수 까지​여기에서 평소에 관심있던#플레르드뽀 바디로션를 팔에 살짝 발랐는데잔향이 오래가고 너무 좋았어요😭팔에 코 갖다대고 킁킁하면 은은하게 나는데저 진짜루 다시 와서 살거에유 💵 💵  계단을 걸어서 2층으로 올라가면​​ 프랑스 가정집에 온 듯한 세심한 디자인의 식당딥디크 부엌요런 곳에서 밥먹으면 완전 대접받는 느낌날 것 같아요😋 딥디크 부엌 벽난로 위 거울거울도 뭔가 힙해보이는건 딥디크 효과?!👀​​ 후각적 실험과 동시에 신상품 발견 워크샵 공간인 주방딥디크 주방여기서 요리하면 요리할 맛 좀 나겠어요🍳  우리의 것 느낌이 물씬 나는 그릇이 천장에 비치되어 있는데 또 느낌있어요  ​​ 휴식공간이자 한국 자개 장인의나전칠기 기법을 반영한 거실딥디크 거실 거실의 아늑한 분위기와 영상이 너무 예뻐요정말 우디한 딥디크 향이 날 것만 같은🍃​​​ 한국 전통 도자기와 함께이졸라 벨라 궁전을 연상케하는 욕실딥디크 욕실 입구그린색 벽과 체커보드 타일의 조합이 이렇게 잘 어울릴수가 💚 딥디크 욕실 벽면 욕실 벽면에 채워진 딥디크상자는 텅 비어있다는거~ 딥디크 욕조와 세면대 욕조와 세면대 너무 영롱한 것💫세면대도 물은 안나와요!손 닦고 싶었으나 물이 안나와서 아쉬웠더요~ 딥디크 욕실 화장대화장대 진짜 무슨일! 조명도 쨍해서 사진도 예쁘게 나오더라구요 화장대 거울샷요 화장대에서 #거울샷 한번 남기고 오기💁‍♀️​​ 딥디크 플래그십 스토어만의 특별한 경험​01 부티크 익스클루시브 제품플래그십스토어에서만 판매되는리미티드 소품, 캔들 액세서리, 테이블웨어, 퍼퓸 등을 만나볼 수 있어요​02 스페셜한 기프팅 래핑플래그십스토어에서만 제공되는기프트 래핑, 인그레이빙, 메시지리본, 캔들 메시지 캡슐 서비스​출처ㅣ S.I.VILLAGE 공식홈페이지영업시간 11-21시전화 02) 3446-7494, 7495​ 딥티크  플래그십스토어특별시 강남구  15 눈과 코가 너무 즐거웠던 딥디크 플래그십스토어! 정말 딥디크 #향수맛집 😭​헤어미스트 #오로즈 는 잘 쓰고 있는데플레르드뽀 향수 사게 되면 후기 들고 또 찾아올게요~! 🧚🏻‍♀️​ 딥디크 들른 뒤 #카페 찾으시는 분들은 [ 카페] 달달한 감성의 비엔나커피 마일스톤 & 만화에서 튀어나온 랜디스도넛안녕하세요 꼬요에요~ :-D! 이번에 채소랑 성수와 #신사동 을 오가며 #카페투어 를 제대로 했어요 ~! 그럼...m.blog.naver.com 요고 한번 보고 참고해보세요 그럼 이만 총총,,🐥 
안녕 이웃님들?리꼬 왔어요!​입추 지나더니 거짓말 처럼아침 저녁으로 시원한거 실화 입니까?​하.. 이런 날씨에 가면 정말 좋은데!친구랑 여기 가고 싶다 저기 가고싶다 이야기 하다가 생각난 김에 다녀온창원  맛집.​​​​​​ 입구 부터가 외국 스러운 홍콩집!​여기 오며 가며 지나 다니면서 많이 봤었는데이제서야 와 보네요.​외국에서 먹었던 그 맛이 너무 생각난다며친구랑 이야기 하다 급 결정한 이곳인데처음 와보는 리꼬도 친구도 입구에서 부터 설레이는 중이에요.​​​​​​​ 입구부터가 참 화려하다 싶었는데...안에 들어와보니 창원 맛집 이곳은진짜 홍콩인가?싶을 정도로 화려하고 고풍스럽게 구며저 있더라구요.​중국 대만 다 가봤지만홍콩은 아직 안가본 리꼬에겐 온 듯한 기분을 느끼게 해 줘서 기분전환이 되더라구요.​​​​​​ 오픈 키친 이네요!홍콩 영화 어딘가에서 봤을 법한 느낌의 인테리어에한참을 서 있었어요.​ 아기들을 위한 아기의자도 마련되어 있네요?형부랑 2번 언니랑 같이 정여원 데리고 와도 괜찮겠네요.​​​​​​​ 창원  맛집 찾으시는 분들 많다는 소문에웨이팅 하기 싫어서하루 전날 미리 전화해서 예약 했더니이렇게 예약석 따로 빼놔주시더라구요.​덕분에 조금은 고급 레스토랑에 온 기분 느낄 수 있었어요.​​​​​​​ 기본상은 참으로 홍콩 스러웠어요!​짜차이에 기름이 좀 많은 듯했지만음식 나오기 전에 하나씩 주워 먹다보니어느새 한 접시를 다 비웠...​​​​​​  젓가락 디테일은 정말로 홍콩에서 가지고 오셨나?싶을 정도로 홍콩 스러웠어요.​​​​​​ ​  뭘 먹을지 잠시 고민했지만마라탕 쟁이 리꼬는 두번 망설임 없이 마라탕 주문했고요.​친구는 우육면이랑 목살짬뽕 두개를 놓고잠시 고민하다가창원  맛집 만의 신메뉴인 목살짬뽕을 선택 했어요.​그리고 빠질 수 없는 탕수육 까지!​​​​​​​​ 제일 먼저 탕수육이 나왔어요.​요건 다른 테이블 주문도 같이 조리가 됐는지의도치 않게 주문한 테이블 모두가 서빙을 받고탕수육 타임을 가졌어요.​생각보다 딱딱하긴 했지만바삭바삭 한 식감에 찍먹해서무순에 짜차이 까지 얹어 먹으니까 괜찮네요?​​​​​​​​ 탕수육 먹고 있으니 리꼬가 주문한 마라탕면이 나왔어요.​중국에서 유학생활 할 때 부터마라탕은 정말 없어서 못먹는데마라탕면은 또 어떤 맛일지 설레이는중!​탱탱한 면발에 적당한 얼얼함이 이것이 홍콩의 마라탕면 맛이구나... 했어요.​​​​​​​ 이어서 나온 친구가 주문한 목살짬뽕!목살이 생각보다 많이 들어 있더라구요.​그냥 찐한 짬뽕을 먹는 듯 했어요.​평소에 그리 맵고 짜게 안먹는 리꼬 입맛에는 조금 짠듯 했지만,친구는 면만 먹으니까 간이 딱 맞다며 맛있게 냠냠!​​​​​​​ 밥 먹으면서 창밖을 바라보니밖에는 비가오고흘러 나오는 음악은 홍콩스럽고.​음식까지 이러니 정말 여기가 홍콩인가?착각을 하게 만들더라구요.​이 분위기에 다들 창원  맛집 찾으시나 했어요.​​​​​​​​​​  코로롱이 때문에 어디 나가지도 못하고에 굶주려 있는 우리에게그리 멀지 안은 곳 에서 하는 기분을 느끼게 해준 홍콩집.​의 시작은 먹는 것 에서 부터 니까요.​​​​​​​ 입구에서 부터 작은 정원까지이런 디테일에 또 한번 반했네요.​참! 홍콩집 영수증 있으면같은 라인에 있는 영국집 이라는 카페 할인도 가능하더라구요.​에서 홍콩도, 영국도 하는 기분 제대로 느낄 수 있겠어요.​​​​​​​ 홍콩집경상남도 창원시 의창구 용지로239번길 12 위치는 여기구요!매일 오전 11시 부터 밤 10시 까지라스트 오더는 9시 까지이니 참고해 주세요~^^​주차는 길가에 알아서 하셔야 해요.​​​​​​​ ​​ ​ 
​​​ 후쿠기 비세자키 해변​  ​​뒤늦게 올리는 오키나와 기 입니다.이곳은 츄라우미 수족관에서 차로 약 10분 정도 걸리는 거리 입니다.참고로 츄라우미 수족관 역시, 대중교통으로 이용가능한데, 1인당 2500엔 이라고 한다.차라리 그 돈이면 조금 더 투자해서 렌트카 빌리는거 추천해드립니다.그리고  갈땐 차가 있으면 활동 범위가 엄청 넓어지거든요.​​ 비세자키 해변​​후쿠기 에서 조금 더 걸으면, 비세자키 해변이 보입니다.참고로 해변 바로 앞에 유료 주차장이 있는데, 저는 후쿠기 을 걸을 예정이라,초입 무료 주차장 = 공중화장실 앞에 차를 주차하고 걸어왔어요. 편도 15분 정도 걸리는 거리 이더라고요.평지라서 걷기 좋았고? 이날 날씨가 안더워서 걷기에는 좋은 날씨였답니다.​참고로 주차장은 맵코드 찍으면 초입에 위치하고 있습니다.맵코드 553 105 654*06​  아쉬운 날씨 다른분 리뷰를 보니, 날씨 맑은날 뷰는 진짜 장난아니더라고요.흔히 우리나라 바닷가에서 볼 수 있는 에메랄드 빛 바다 이더라고요.개인적으로는 협재 해수욕장을 좋아하는데, 그 한 여름의 에메랄드 빛 바다 이었어요.하지만, 이날 날씨가 좋지 않아서 쨍한 모습의 바다는 못봤습니다.진짜  할때는 날씨 운도 어느 정도 따라줘야 하잖아요.  휴가 시즌오키나와 은 작년 6월달에 다녀왔기 때문에, 모두, 마스크를 안썼더라고요.저도 당연히 안썼구요. 마스크 안쓰고 다니고 싶은데 언제쯤 가능할까요?​제 블로그 첫번째 사진이 경고문이지만, 그 경고문이 무색하게 다들 물놀이를 즐기고 있더라고요.참고로 여기가 스노쿨링 핫플레이스 라고 하더라고요. 반면, 이날 웨딩촬영하는 커플을 봤는데,좀 아쉽더라고요. 그래도 한번뿐인 결혼 사진인데, 인생 사진 남기면 좋을텐데,날씨가 안따라주는군요.​​ 아쉽게도 ​물놀이 할 복장이 아니라서, 그냥 발목까지만, 담구고 놀다왔는데, 생각해보니까 해수욕장 안간지 꽤 오래되었더라고요 정확하게는 물놀이에요.구경은 많이 했는데 물놀이는 진짜 한 동안 안갔네요.​ 소라고동소라 라고 하나요 고동이라고 하나요? 어.. 잘 모르겠으니까, 그냥 바다에서 잘 지내고 있는 생물이라고 합시다.아마.. 자연산 이겠죠? 저는 올해 양양 바다보러 다녀왔는데, 그날 날씨가 비가와서 아쉽게도 물놀이를 못했거든요.뀨? 암튼 뭐 그런 느낌적인 느낌이랄까?​ 배 한 척 ​​감성관 느낌으로 사진 한장 찍어봤습니다.진짜, 날씨만 맑았다면 인생 샷인데, 너무 아쉽더라고요.그래서 저도 그냥 사진 한장 찍었습니다.​진짜 이 사진만 보면, 일본같다 라는 생각이 안들더라고요.오키나와 지도를 보면? 진짜 대만이랑 비슷한 위치이더라고요.참고로 오키나와는 12월에도 해수욕 가능해요. 진짜로 가능해요.저도 경험해봤습니다. 5년전에 오키나와 갔을때 12월달이었는데, 2박3일 내내 흐려서 패딩 입었는데마지막날 날씨 쨍하니까 완전 여름이더라고요.​​  후쿠기  ​후쿠기 나무로 만든 이라고 하는데, 해풍을 막아주기 때문에 오키나와에서 흔하게 키우는 나무 라고 하더라고요참고로 열매는 망고스틴이랑 비슷하게 생겼다고 하더라고요.​후쿠기 은 산책하기 좋은 길이였고,근처에 숙박시설도 있으니, 1박하는걸 추천해드립니다. 대도시도 좋지만, 시골에서 1박하는것도 추천해드립니다.아, 참고로 마을 입구에 자전거 대여도 300엔? 이었던가 정확하진 않지만얼추 그 정도 가격이라고 하더라고요. 산책하기 좋은 길? 인정? Bise Fukugi Namiki Iriguchi/비세 후쿠기  입구일본 〒905-0207 오키나와현 구니가미 군 모토부조 비세 ​글 사진 수하백화점by 수하​ 
오늘 좀 어두워서 그런지 조금 늦게 일어났다둘 다 아직 자고있어서 아침으로 먹으려고 호텔 앞 빵가게에서 빵을 사왔다비가 오고 있어서 우산도 빌려쓰고 다녀왔는데 호텔앞에도 외국인이 있고 엘베에도 나랑 외국인 2명 ᆢ어디 멀리온것같잖아?^^​도레미는 안먹고 돌콩이랑만 샌드위치를 나눠먹었는데 맛이 쫌 없었다 에잉비가 오고있어서 우중산책이 되겠구나 싶었는데 비가 점점 더 많이 내린다다행히 바람이 없어서 요근처 시장에서 장화를 사서 신고 걷기로 했다근데 시장까지가는데 비가 억수로 내리고 바람까지 불기시작한다흠 도레미가 입을 편한 잠옷바지만 하나 사고 계획을 변경하여   까페로 피신했다​ ​재밌던 메뉴판​ ​​ ​ ​작은 까페라서 사람들이 꽉 차 있고 바의자밖에 없어서 앉았더니 돌콩다리가 달랑달랑 ㅎㅎ아 여기 불편하구나​​ ​​ ​​ ​​  카운터앞 낮은 바의자가 비어서 이리로 얼릉 자리를 옮겼다근데 셋이 쪼르르 앉으니 대화가 불편하네여긴 혼자 온 사람이 커피마시기 딱 좋은 곳커피를 다 마셔갈 즈음 테이블이 비어서 얼릉 옮겼다 대체 몇번을 옮기는 거야 ㅎㅎ​​  ​#까페피콜로라떼인테리어도 감각적이고 신맛나는 커피도 괜찮다밖에 비는 줄기차게 내리고 그칠 기미가 없네돌콩이 밖에 세워져있는 차가 세차게 내리는 비를 맞아 무척 아플것같다고 ㅎㅎ​점심은 어제 가려던 휴무라 못갔던 카레를 먹으러 갔다가보니 어제 갔던 그 동네다​ ​​#모루식당​ ​일본의 어느 식당에 와있는듯한 기분이 드는 곳요 앞에서 이런저런 포즈로 사진을 찍었다같이 오니 사진도 찍을 수 있고 좋구나사진찍는거 즐기지않지만 도레미의 사진기는 색감이 참 좋아서 이쁘게 나온다^^​작은 가게인줄 알았는데 들어가보 꽤나 크다​2인용 6개4인용 2개​​ ​문을 열고 들어가면 아래쪽으로 계단이 나있다​​ ​ ​ ​ ​시금치카레와 크림카레 반반카레를 주문했다시금치카레는 처음이라 기대되기도 했는데 혹시나 하고 반반카레로~​ ​​시금치카레는 독특하고도 너무 맛있어서 깜짝 놀랐다그냥 시금치카레만 먹어도 좋았겠구나 모루식당은 부산에서 시작해 창원 진주 통영 대구에만 있는 집이라는데 우리 동네에도 지점하나 내주세요단언컨데 내가 이제까지 먹은 카레중 최고다​맛있게 먹고 동네산책하기​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​어떤 집 차고윗그림이 궁금해서 내려보고싶었다저 다리 고양이일까 강아지일까 ㅎㅎ​​ ​​창원 나무가 엄청 크고 여기저기 거리에 걸쳐있다많이 멋ㆍ있ㆍ다​ ​우리가 색이 가장 이쁠 때 온 것같아 괜시리 뿌듯해졌다​​ ​​ ​​ ​근데 이거이거차에 메타세콰이어잎이 다 덮여서 난리저거 어떻게 청소하냐  모든 차들이 다 이 모양이다ㅉㅉ메타나무아래 주차하시면 안되요 모두 이 꼴됩니다요​산책을 마치고 #진해내수면환경생태공원을 갔는데 내내 메타길이 이어져서창원이 메타세콰이어의 도시네 ​주차하고 공원쪽으로 걸어가는데 와본적없지만 왠지 익숙한 거리여기 진해고 군항제가 열리는 곳이구나유명한 이 길을 겨울에 와보다뉘 내년 봄에 벚꽃보러 와볼까? ​주차장을 못찾아서 빙돌아서 다시 가서 찾은 곳#여좌동평지마을공영주차장여기에 주차하고 잠시 걸어가면 입구가 나온다​​ ​와 이쁘다비와서 사람들 없을꺼야 했더니 왠걸 산책하고 사진찍는 사람들이 꽤 있다​​​ ​유후인의 긴린코보다 몇배는 더 이쁜 호수공원이라고 얘기해봅니다~​​ ​​​ ​​​ ​​단풍꽃길​ ​​​ ​반영도 너무 이쁘다​ ​​​ ​​​ ​​​ ​팽나무 흔적들​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​이번 의 동지들​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​오늘 나의 옷차림이거 우연히 눌러졌다 ㅋㅋ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​빨간 단풍엔 빨간 우산이지 암만~​ ​비가 오락가락 반복하는 날씨그래도 이쁜 곳을 산책할 수 있어서 감사하다​​ ​여기는 단풍이 아직도 이쁘다돌콩이랑 도레미는 기대안하고 왔는데 엄청 이쁘다며 감탄한다오래된 나무도 많고 애기단풍도 많고 (사진은 도레미사진이랑 내사진이랑 뒤죽박죽 ㅎㅎ)​​ ​공원입구에 큰 나무가 꽃이 피어있어서 자세히 보았다#춘추벚나무봄에 한번 가을에 한번 두번 꽃을 피우는 희귀벚나무란다완전 신기하다​하루종일 비가 내리는 길을 걷고 다녔더니 좀 피곤해져서 일단 숙소로 와서 쉬었다​오늘 저녁은 어제 봐두었던 포장마차에서 포장마차를 경험해보기로 했는데 안ㆍ열ㆍ었ㆍ다 ㅜㅜ포장마차 가본 적이 없어서 기대했었는데 아쉽게되었다어딜갈까 여기저기 헤매다니다 겨우 찾아들어간 곳​​  ​​닭발과 오뎅탕 맛있네​ ​알바하는지 학생 2명이 들어와서 테라를 한병 시키면 선물준다해서 시켰더니 호올스와 립밤을 이렇게나 많이 주고갔다둘 다 어찌나 수줍게 얘기하던지 무척 귀여웠다그렇잖아도 립밤이 필요했는데 잘됫다잘쓸께요~​술을 쫌 많이 마신 저 두 양반편의점에서 4캔 만원짜리 사와서 먹으면서 했던 말 또하고 했던 말 또하고ᆢㅋㅋㅋ​이쁜 까페 감사합니다~맛있는 카레 감사합니다~​​with 돌콩 도레미​​ 피콜로라떼경상남도 창원시 성산구 비음로4번길 2모루식당 창원점경상남도 창원시 성산구 용지로265번길 7창원경상남도 창원시 성산구 외동반림로248번길 31진해내수면환경생태공원경상남도 창원시 진해구 여명로25번길 55일방통행경상남도 창원시 성산구 중앙대로 81 #창원#창원#창원3박4일#창원산책​ 
​​겨울 삼나무숲 풍경으로 처음 알게된 후 계속 가보고 싶었는데 운전이 걸려서 안/못가다가 날씨도 좋아졌겠다.. 콧바람도 쐬고 싶어서 주말으로 토가쿠시 (Togakushi, 戸隠) 신사를 다녀왔다. ​토가쿠시신사는 다섯개가 있는데 그나마 나가노 중심부에 있는 큰 신사인 츄샤(中社)를 포함해서 오늘 삼나무 숲길을 통해 갈 수 있는 오쿠샤 (奥社)와 규즈류샤가 옆에 붙어있고 미코샤와 히노미코샤가 있다. 나에겐 신사가 목적이 아니고 삼나무 숲길이 목적이였기 때문에 고민없이 바로 오쿠샤로 고고.  ​​짜자잔🧡💛 옆에 걷고 있는 사람들과 비교하면 삼나무가 얼마나 큰지 대략 짐작할 수 있다. 얼마나 오랜 시간을 한 자리에서 커온걸까.. 속이 비어있는 삼나무도 있어서 한장 남겨본다. ​  삼나무 길을 걷다보면 이렇게 비밀의 문과 같은 곳이 등장 ㅎㅎ ​신사를 가기 전 사자?들이 길목을 지키고 있는.. 뭐 그런.. ​지브리 애니메에 나올 듯한 빨간 지붕 위의 이끼와 파릇파릇 피어나는 식물들.  이렇게 굉장한 풍경을 미리보기. 이 지점에서 기대감 폭발.   ​ 뿌리를 함께하며 한 몸에서 두 기둥으로 자라난 삼나무. 너무 멋있다.  사람들이 조금 드문드문해졌을 때 얼른 한장 찍어본 삼나무  사진. 겨울 풍경만 보고 여름에 가면 좀 아쉽지않을까 했지만 여유있게 산책하면서 편하게 구경할 수 있는 이 시기의 방문도 아주 좋았다. ​을 하면 늘 드는 생각이... 이렇게 나오면 즐길 수 있는 여유도 있고 생각보다 큰 일이나 번거로운 일이 아닌데왜 이렇게 한번 을 나오는 일이 쉽지않은걸까...라는 것이다. ​해야할 일이 있다고 해도 당장 하루 이틀 또는 길게는 몇시간 내에 그 일을 안한다고 해서 큰 일이 나는 것도 아닌데... 굳이 되지도 않는 일을 손에 붙잡고 "해야하는데.. 해야하는데"만 외치면서 일은 못헤쳐나가고 책상 앞에 있을 땐.. 그게 때때로 참 바보같다는 생각이 든다. 꼭 그때 끝마쳐야하는 일이라면 당연히 어떻게 해서라도 붙잡고 늘어져야하지만, 그런 일이 아니라면 조금 여유를 가지고 손에 잡히지 않을 때는 잠깐이라도 나와 바람을 쐬고 기분전환을 해서 다시 돌아가 집중해서 일하는 방식으로 살아가면 좋겠다는 생각을 다시 한번 해보게 된다. (물론 요 몇달은 매우 잘 실천 중인 것 같기도 하다만...)​  오쿠샤에 도착! 마지막에 올라오는 길에는 계단이 꽤 있어서 안좋았던 무릎...이 좀 아팠...다는 슬픈 사실. 겨울에 눈 한창 쌓여있을 때는 사람들 대체 어떻게 올라온걸까? 대단하다는 생각이 들었다ㅋㅋ 토가쿠시 오쿠샤토가쿠시 규즈류사​ 일본 사람들은 도장깨기라고 해야하나? 스탬프를 무진장 좋아하는 것 같다. 전국의 큰 신사마다 도장이 있어서 신사 방문시에 자기만의 도장노트(?)에 도장을 받을 수 있다. 토가쿠시 오쿠샤와 규즈류사 도장을 받기 위해 줄지어 있는 사람들. 도장 하나에 300엔인가? 그랬던 것 같다.  내려가는 길에도 사진 한장 더 남기기.이렇게 좋은 길을 다 마스크 쓰고 걸어야한다는게 아쉽긴 했지만 자연이 좋다는 걸 다시한번 느끼게 되는 시간이었다.​  토가쿠시 오쿠샤 방문시에 함께 즐긴1. 나가노 소바 & 오리고기 점심 @오쿠샤마에 나오스케2. 토가쿠시 닌자 하우스/민족관3. 카가미 이케 (연못)는 다음 포스팅에서 정리해보기로.  
오키나와  비세자키해변 비세후쿠기 행복을 가져다 준다는 복나무가 흐드러지게 피고 시우너한 바닷바람이 부는곳오키나와  하면 바다이 제일 먼저 떠오르는데요. 아름다운 바다옆 이 있다고 해서 잠시 산책하기 좋을것 같아 다녀온곳입니다. 비세후쿠기 을 걷거나 자전거를 빌려서 여유가 있는 산책으로 너무나 좋아요. 특히 공기는 힐링하기에 너무나 좋습니다.  주차를 하면 비세 후쿠기/비세자키입구가 있습니다. 숲속에 메일 통로가 있고 미로처럼 옆길로 작은 나무길들이 있습니다. 나무길을 지나 다시 바닷길로 돌아오는 코스로 천천히 돌면 1시간정도 걸렸던것 같습니다. 숲속과 바다풍경을 한번에~ 힐링추천장소입니다.​​​​ 비세자키 을 걸으면 중간 중간에 오키나와 분위기의 레스토랑이나 카페등이 있습니다. 식사때거나 잠시 쉬어갈때 좋을것 같아요​​​​  자전거나 미니카를 렌탈해서 즐길수 있습니다. 오키나와중 자전거타는것도 또하나의 재미인것 같아요~​​​​​​​   전 그래도 걷는게 좋아요. 조용히 산책하면서 사진찍는것도 좋고 중간에 신기한걸 발견하면 유심히 관찰하는것도 좋아합니다.​​​​ 보통 일본하면 도심속 이 많은데 오키나와 은 자연과 함께하는 이라 더욱 좋았던것 같아요. 비세 후쿠기 이 바로 그런곳이였습니다.​​​​ 친구들과 가족들과 함께 오신 분들 종종 보였어요~ 평일이라 많은 분들은 아니였지만 비세 후쿠기 을 걷다가 낮선 자를 만나도 어색하지 않고 반갑게 인사를 주고 받을수 있어 좋았어요​​​​ 숲속에 요정이 나올것 같은 분위기~ 오키나와 비세자키 의 매력인것 같아요​​​  관광객과 현지인의 조화~ ^^ 아이들 노는 모습을 쉽게 볼수 있는데요~ 정말 아이들은 어느나라나 비슷한거 같아요​​​​  비세 후쿠기 에서 살고 있는 원주민들도 많이 계셨던것 같아요~ 대문앞에는 꼭~ 오키나와 명물이 있습니다.​​​​ 비세자키 을 걷다 끝이 다가오면 바다가 보이고 바로턴하는 곳이 나와요~​​​​​ 숲속을 한참 걷다가 마주한 바다는 더욱 아름답게 느껴졌어요~ 비세자키 해변 바다를 보며 쉬어 갈수 있는 벤치도 너무나 반가웠구요. 저멀리 이에섬도 너무 아름답네요~​​​​ 바다에서 물놀이 하는 아이들도 있고. 그늘막에서 쉬는 가족들도 있고 너무 평화로워 보였어요~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ 바다에서 놀다가 바닷물을 씻기위한 샤워하는곳도 있어요.​​​​ 비세자키 을 지나 이젠 바닷길을 걷습니다. 저 멀리 에메랄드비치가 있는데 아직 안보이네요~​​​​ 바닷길을 걷다가 너무 더워 시원한것을 찾게 되는데요~ 정말 레트로한 빙수집 발견했는데요~ 오아시스를 만난 기분이였어요~​​​​ 뭘 먹어도 맛있을것 같은 시원한 비쥬얼~ 200엔에 먹을수 있습니다.​​​​ 메론맛 빙수를 하나들고 사진한장!! 잠시 쉬면서 바다풍경을 즐겼어요​​​​ 바다와 숲을 한번에 즐길수 있는곳 비세자키  어떠셨어요? 오키나와을 또 간다면 여긴 꼭 들러보고 싶습니다. 시원한 빙수 생각도 나네요~​​​​ 비세자키Bise, 本部町 Motobu, Kunigami District, Okinawa 905-0207 일본 ​​​​ 감성하루 오키나와 방문일 : 2019년 7월 16일​​​ 
담양 메타세콰이어길(메타세콰이어 )코로나재확산 이전 집콕 중 일기 기록 중​글을 쓸 때마다 코로나 재확산 이전의 갔다 온 내용입니다~라는 문구를 달아야 하는 슬픈 현실 속에 있습니다.오늘도 뉴스에는 더 늘어난다는 이야기만 있으니~집콕 중에 과거  기록을 쓰는 낙으로 살고 있습니다.제 기억에 5월쯤 갔다 온 담양입니다. 메타세콰이어 ​담양 하면 메타세콰이어 ~  하고 떠오르죠담양의 대명사처럼 되었는데요,워낙 메타세콰이어길이 유명해지면서 주변에 메타세콰이어랜드를 조성했더라구요.​ ​처음에는 메타세콰이어길을 검색해서 갔는데,마치 외국에 온 듯한 건물들이 즐비해서 놀랐습니다.메타세콰이어길이 유명해지니 주변에 맛집, 카페 등이 멋지게 들어선 것 같습니다.전 일단 을 걸었습니다.​​​ 메타세콰이어  입장료​비싸지는 않지만 어쨌든 입장료를 받습니다.​ 우리나라 나무는 보통 소나무처럼 곡선이 있고 아기자기한 느낌이 있는데,메타세콰이어는 높이가 높고, 길쭉하게 자라는 특징 때문에 더 새롭게 느껴지는 거 같습니다.동양적이기보다는 크고 울창한 동유럽 숲 느낌이 납니다.​ ​어린 묘목을 심어 둔 곳을 지나가기도 했구요~ ​걷다 보면 어린이 프로방스 가는 길도 나오더라구요.어린아이들이 좋아할 만한 공간이었습니다. ​풍차와 대형 레고 블록이 있었고요~​ ​브라키오사우루스 모형도 있더라고요.예전에 아이들 키울 때에는 공룡 이름 다 외웠는데,  이제는 가물가물하네요. ​요건 스테고사우루스인가? ㅋㅋ​​ ​​ ​워낙 키가 큰 수종이라 아침인데도 그늘이 생길 정도입니다.​ 카페도 있구요~인공연못도 있더라구요~​​​ 한 번쯤 꼭 걷고 싶은 길...제대로 즐기려면오전 9시 이전에 가야 사람이 없습니다!​​워낙 유명한 관광명소이다 보니사진을 찾아보면 사람이 바글바글하더라고요.근데 아침 일찍 가면 사람이 없어서한적하게 이 길을 제대로 즐길 수 있었습니다.​  ​담양에는 가로수로 메타세콰이어를 많이 심어서 드라이브하는 재미도 있었답니다.​ 메타세쿼이아 전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 ​ 
​요즘은 다른 지역도메카 세쿼이아 나무를 많이 심지만그래도 메타세쿼이아 하면담양이죠.​​ ​​관광안내소에 계시는 분들이그랬어요.여기는 멀어요? 저기는 가까워요? 하면서 물어보니까담양은 죽녹원을 기준으로반경 30분 이내에 다 있다고 ㅎㅎ메타세쿼이아 도죽녹원에서 가깝더라고요.주차장에 주차를 하고요.매표소에서 표를 사시면 돼요.​​ ​​1인 2000원이고요.시간은 상관없어요.​ ​​메타세쿼이아 가로수 흙길을걸어가 봅시다~~빗방울이 하나둘 떨어지지만괜찮아요.​​ ​​아스팔트가 아닌흙길이라 신발 바닥에 닿는 느낌이너무 기분 좋아요.​​ ​​혹시 메타세쿼이아랑편백나무랑 차이를 아시나요?​​ ​​메타세쿼이아는단풍이 들어서 낙엽이 되어 지구요.편백나무는 상록수 나무로단풍 없이 사시사철 푸르다고 합니다.아셨죠? ㅎㅎ사실 저도 잘 구분 안 가요.나무에 편백나무숲이라고 적혀있으면 아 그런가 보다.메타세쿼이아 나무라고 하면아 여기가? 하면서 다시 보고 그래요.​​​ ​​비가 한 방울 두 방울 내렸는데그새 사람들이 돌아가고그런데  안에서는 비가 잘 안 느껴졌어요.어쩌다 한 방울씩 톡 떨어지는 정도?​​ ​​가로수 바깥 연못을 보니방울방울 빗방울이 떨어지고 있더라고요.​ ​비만 안 오면 여기도걷고 싶구먼. ​​​ ​울창한 메타세쿼이아 숲을 보니더운 여름은 여름대로 단풍이 드는 가을을 가을대로앙상한 나뭇가지만 하늘 높이 솟은겨울은 겨울대로나름의 멋을 가지고 있는 거 같아요.​​ ​​아무리 덥다 덥다 해도이 가로수 길에 들어오면시원해질 거 같아요.​ ​​메타세쿼이아 나무는원래는 중국이 원산지였다가미국으로 건너가서 품종개량이 된 걸 담양에서 심었다고 하네요.​​ ​굴터널을 지나면요런 어린이 프로방스 세상이있어요.공룡도 있고 아이들이 넘 좋아하겠어요.​​​ ​​초록 초록한 세상에풍차도 있고.​​ ​​다 둘러보진 않았어도곳곳에 포토존도 있고곤충 박물관도 있다고 해요.​ ​​아이들이랑 함께 다녀오면너무 좋아할 거 같아요.​​ ​아!사과가 달렸네.​​ ​저문으로 나가면메타세쿼이아 과연결이 되어 있답니다.담양은 정말이지 갈 곳이 참 많은 거 같아요.이렇게 대구에서 당일로 다녀올 곳이아니라는 생각이 들었어요.내일은 담양호가 갈게요^^기다려주실 거죠? ㅎㅎㅎ​#담양 #담양메타세콰이어 #메타세쿼이아 #메타세쿼이아랜드 #메타세쿼이아길 #담양어린이프로방스 #마시머시 ​​ 
2021년 작년 한해동안 단 한번도 대면하지 못한, 나의 박사 입학 동기님들​새 학기 시작 전, 중요한 수강신청을 앞두고 동기모임을 하였다.​워낙 확진자가 폭증하는 시기라 조심스러웠다.​그렇담 좀 안전한 곳으로 가면 되잖아?!!​테이블 크고 간격 넓고 붐비지 않는 곳! 게다가 와인도 좋고 음식도 좋은 ​, 고두비로 정하고, 4명 미리 예약을 했다. ​도착했더니 요렇게 셋팅이. 이 큰 테이블 우리만 써도 되나??​ 접시도 이쁘기도 하지🎈 물은 요렇게 주신다. 깔_끔! 기본 스낵은 감자칩과 치즈쿠키!요건 그때그때 달라지는 듯~​​사장님 추천 와인 알자스 지방 화이트와인!당도는 없는 산뜻한 맛이었다. ​ ​아 정말 오랜만이에요!!!쨘~ ​아!고두비 여기 와인과 맥주만 파는줄 알았는데소주도 있었다ㅋㅋ 대박ㅋㅋ ​그래서 한 분은 소주로!!​​안주로는 문어샐러드인 뽈보그릴드 문어랑 감자에 부라타치즈에 루꼴라!!요거 넘 맛있는데 사장님께서 연어를 추가해 주셨다먹고싶어서 사 놓은게 있었다며 ㅎㅎㅎ감사합니당!!!  ​요건 알리오올리오~원래 스파게티면으로 나오는데, 나눠먹기 편하게 펜네면으로 해주셨다.​센스 쩔~!!!!! ​​또 이건 칼리브레제 파스타!토마토 베이스인데 살짝 매콤하고 넘 맛있다단언컨데, 다른데서는 없는 맛!아라비아따랑은 다른 맛이라,, 이건 먹어봐야 안다.   고수 못먹는 하수인 나도 마구 먹게된 요거, 진짜 물건이다!  🍤 멕시코식 쉬림프칵테일 🍤  새콤달콤새콤 저 안에도 새우, 라임즙이 들어간 소스랑 아보카도를 저 칩에다 올려먹으면와아우~!!! 와인 안주로 너무너무 좋았다!​술은 많이 안마셔서, 작은 사이즈 와인 하나 더! ​맛있는거 먹고 마시고 떠들며 분위기가 무르익어 가고,​사장님께서 요건 스탭밀인데 맛보시라며 딸기와 루꼴라가 올려진 예쁜 감자피자? 같은 감자팬케이크를 주셨다  아주 별미였다! ​일년간의 밀린 이야기와다음 학기도 잘해보자~ 하며 모임은 마무리.​초토화된 우리 테이블ㅋㅋ ​넘나 우리 세상이라 편안한 곳이었다. ​곳곳에 세계 곳곳에서 수집한듯한 소품들과 마그넷들,책자들,벽에 커다란 이탈리아 지도까지!  ​관광학을 공부하는 우리들에겐 딱인 곳이었네?​분위기도 좋고 맛있고 (상대적으로) 코로나로부터 안전한 듯한 이곳​다음 친구들 모임도 여기라면,안심하고 모일 수 있을듯!​모이자!​ 세계일주 고두비특별시 강남구 논현로159길 46-5 1층 ​​#고두비 #세계일주고두비 #godobe #신사동맛집 #맛집 #이탈리안 #파스타맛집 #문어샐러드 #알리오올리오 #새우칵테일 #압구정맛집 #신사동와인바 #와인바 #안전 #모임장소추천 #모임장소 #안전한장소 
스포츠를 좋아하는 울 아빠의 영향으로어릴적부터 스포츠를 많이 접했었다이 영향으로(?) 나 또한 스포츠를 좋아한다하는거 (x) 보는거 (o)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​특히 농구를 좋아하는데이번 시즌부터 KT가 수원으로 연고지를 옮기게되면서...나는 자연스레 창원, 울산으로 직관을 갔었다그 중에 창원이 대부분이었던듯자주 보니 어느새 창원LG를 응원하고있었다​어느덧 올 시즌 마지막 홈 경기안 갈수 없지나의 농구메이트 니니언니와 출동​창원갈때마다 느끼는 부분 : 와 좋은 곳 많네​먼저 점심을 먹었다창원 "푼푼" 작년 직관때 이어 두번째 방문이다​ 푼푼경상남도 창원시 성산구 창이대로464번길 12 1층 104호 아 블로거 또 실수했다...입구가 약간 갬성있는데 못찍었네..​우리는 크림우동 / 연어유부 / 에비산도2명에서 3개의 메뉴를 시켰는데딱 아 잘먹었다 이정도의 양이다 ! 여긴 크림우동이 대박이다나는 개인적으로 토끼정 크림우동은 별로였는데여기는 내 입맛에 맞다!!느끼함을 잡아주는 뭔가가 다른게 있는듯이거 두번드세요!!!! 연어유부와 에비산도는 쏘쏘!​그리고 마지막에 후식을 주시던데첫 방문엔 없었던거같은데여튼 이게 대박이었다!!!상콤하게 마무리할 수있었던 유자샤벳트 ​다 먹고 난 후​우리는 걸어서 30초 "브릴" 이라는 카페로 갔다 브릴경상남도 창원시 성산구 창이대로460번길 14 위 사진은...니니언니가 "블로거는 이런 감성샷 대표사진 해야한다-!" 라며 열정적으로 찍어준 사진><내 블로그 기록의 지분 한 80퍼 함께 할 사람인거같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는 인스타 감성 매우 충만한 곳이다아래 사진 보면 왜그런지 알 수 있지 ​인스타보면 입구에서 다들 앉아서 사진찍더라근데 젤 중요한게 있다....​저 통유리로 앞에 주차된 차가 보인다우리 찍을땐 심지어 봉고 있었음.........주차된 차 있는지 확인하고 인생샷 건지세요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​커피는 나는 카페라떼언니는 엑설런트라떼커피는 고소하니 맛이 굿굿이었다​내부는 좀 협소했으나 한 5테이블 정도...?힙한 감성 충만!!!​이렇게 창원투어 1차  탐방을 마치고우린 좀 더 힙한 카페로 이동!!(이 카페는 따로 업로드해야지..)​정리1. 창원 일단 주차는 헬...모르겠고 큰 도로변에 일단 주차...​2. 푼푼에서 크림우동 꼭 먹으세요! ​3. 창원에서 힙한 카페는 브릴여기서 사진찍을때 앞에 주차한 차 있다면....구도 잘잡으세요....^^;;​​#창원데이트 #창원 #창원데이트 #창원맛집 #푼푼 #창원카페 #브릴 #창원핫플​​ 
메타세쿼이아 전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 담양메타세쿼이아 061-380-3149전남 담양군 담양읍 학동리 633​​  ​안녕하세요~~금쪽이 인사드려요~😉​​ ​​순창을 지나 담양에 위치한 메타세쿼이아  도착요~~오랜만에 우리 이쁜딸이랑 사위랑 이쁜단추랑 콧바람쐬러 왔어요~~~​ ​​어버이 날이라고 콧바람쐬러 가자며 이쁜딸,사위 덕에 오긴했는데.....언제 나이가 먹었나 싶네요.....어버이날이라고 꽃다발과 용돈에 이쁜단추까지 선물 받았네요~~역시 딸이 최고죠~~~👍단추야~~언니가 미용을 안해준다니?꼬질꼬질해가지공.....​ ​메타세쿼이아 의 총길이는 약 8.5KM로 도로를 사이에 두고 양쪽 길가에 높이는 10~20m의 메타세쿼이아가 심어져 있는데 1970년대 초반 전국적인 가로수 조성사업 때 담양군이 3년~4년생 메타세쿼이아 묘목을 심은 것이 현재의 울창한 가로수 터널길이 되었다고 하네요.. 24번 확대포장 공사 당시 사라질 뻔했던 것을 담양군민의 노력으로 지켜낸 결과 현재 담양을 상징하는 장소가 되어 많은 관광객을 불러 모으고 있다고 하네요.​​​  ​이쁜딸과 사위예요....결혼한지 2개월된 신혼부부인 깨소금 냄새가 담양까지 가지고 왔어요...​​  ​메타세쿼이는 담양가는길에 지나가다 차안에서 잠깐 눈으로만 보고 이번에 가로수 길을 걷는건 처음인데.... 한쪽에 공원들도 조성되어있고 어린이들 놀이터등도 있네요​​  ​단추랑 다정하게  담소를 나누며 걸어오는 "이쁜딸,듬직한사위"평생 힘들고 어려운 상황에서도 서로의지하고 배려하며지금처럼 같이 걸어갈수있는 동반자로 행복하게 살길엄마가 끝까지 응원할께~~~👍​​  ​중간중간 이쁜딸이랑 사진도 찍어가며, 귀요미 단추랑 둥글게 대나무로 만들어진 밴치에서 단추랑 찰깍 .....​  ​귀요미단추~~~징검다리 건너기 시작겁이 많은 단추 과연 징검다리를 안빠지고 잘 건날수 있을까요?동영상을 함 보실까요?​​  ​세상에서 제일 사랑하는 이쁜딸~~~울딸 너무 입뿌당~~😁​ ​담양메타세쿼이아 은 TV 드라마에서 촬영했다는 곳 실제로 걸어보니 초록초록한게 잠깐이나마 힐링할수 있는 곳이네요​  ​귀요미 단추랑 함께 걷기다양하게 잘 꾸며져 있으며 어버이날이여서 바로 옆 공원에서 공연도 하고 화창한 날씨에 행복만끽 즐거운 하루네요.​ ​이쁜딸이 이쁜 까페도 예약을 해 놓았다는 그곳."담양 밤부리" 담양밤부리전라남도 담양군 담양읍 죽향문화로 403 ​  ​​애완동물도 같이 동행할수 있는 곳이기에 이곳으로 예약했다는 이쁜딸 세심도 하셔라.....​이쁜딸과사위는 밤부에이드주문요 : 수제로 만든 복숭아 펄과 코코넛펄로 디자인된 매혹적인 음료 난 화이트뱅쇼 라는 차인데요 독특한 맛이였어요.​  ​담양에 메타세쿼이아 을 아름다운 풍경을 사랑하는 딸과 사위랑 함께여서 너무 행복하고 기억에 오래토록 남을 행복한 추억하나 만들어줘서 고맙고 감사합니다.~~~😘​​ 꽃마름 전주중화산점전라북도 전주시 완산구 서원로 339  ​저녁식사는 집근처 중화산점 꽃마름에서......와~~~예약을 않하고 오니 10번째 어버이날이라 엄청 밀려있네요.꿋꿋이 기다림끝에 10번째야채와 버섯,월남쌈 재료들이 다양해서 좋았어요.뷔페지만 샤브샤브에 중요도를 제대로 둔 느낌? 맛있게 먹고 추천해요👍 꽃마름 샤브&샐러드바 가격​평일 런치  17,900원평일 디너  23,900원주말 및 공유일 23,900원푸짐하게 샤브샤브와 뷔페가 먹고 싶을 때재방문하게 될 것 같습니다.  
나의 버킷리스트 중 하나였던 바디프로필을 준비한다고내가 좋아하는 맛있는 맛집, 예쁜 카페를 못 가다 보니 너무 우울해서 내  메이트와 바프가 끝나기도 전부터 끝나자마자 떠날  일정을 계획하기 시작함 🤣 즉흥도 좋지만 우리는 완벽한 계획충이니까 ^^그렇게 우린 창원으로 떠나기로 했다.태어나서 한번도 가본 적이 없는 창원, 나에게는 여러모로 기대가 되었던 이었다!​ 출발하자마자 첫 휴게소에서 출출한 배부터 채웠다. 사실 출출한 건 핑계임....근데 솔찌키 휴게소는 진짜 못 참지 ^^​  ​ 오브셀라(@selah_____) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,076명, 팔로잉 337명, 게시물 341개 - 오브셀라(@selah_____)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 오브셀라경상남도 창원시 의창구 사림로 154 지하 1층  도착하자마자는 브런치로 식폭행,, 푸헤헤,,, 사실 우리의 은 이게 목적이야! 먹방 !!! 아주 즐겁다 즐거웡 🤍​먹방 이니까 누구보다 열심히 검색하고 매우 신중하게 결정한 곳! 검색했을 때 맛집이라 무조건 웨이팅이 있다고 해서 오래 기다려야 하면 어쩌지 걱정했는데 테이블링도 있고, 다행히 생각보다 빠르게 회전되는 편이라 웨이팅은 그리 길게 하지 않았다.​근데 여기 장난 아니고 진짜루 맛있어 ...  괜히 맛집 타이틀이 붙는 게 아니야 정말.보통 양식은 먹다 보면 느끼하거나 금방 질려서 피클 리필 하기 바쁜 거 다들 알져?ㅎ 여기는 그냥 맛있어서 아무 생각 없이 먹기 바빴음. 레알.다 먹을 때까지 단 한번도 수저를 놓치지를 않았다는 ^^그만큼 진짜 맛있었다는 거지. 진짜 완전 강추 강추 ! 내가 먹어본 양식 파는 곳 중 손가락에 꼽는 곳.​  ​ 와비(わび)(@__.wabi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 658명, 팔로잉 1명, 게시물 36개 - 와비(わび)(@__.wabi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 와비경상남도 창원시 성산구 창이대로460번길 19 Previous imageNext image 밥을 먹었으면 그다음 코스로는 카페 가는 거 국룰이지.사실 이때만 해도 내가 블로그를 진짜 시작해보게 될 거라고는 생각지도 못했다.블로그가 내 버킷 중에 하나이기도 했지만 내가 그렇게 말주변이 좋은 편도 아니고, 매일 말로만 "꼭 해봐야지" 하고 미루기 시전이었기 때문에..그래서 사진을 찍어둔 게 거의 없다ㅜㅜ사실 시작한 지금에도 찍는 게 익숙하지 않아 자주 까먹는 편,, ㅎ그래두 내 을 기록하고 싶으니까 이건 그냥 올릴게?​가게명도 일본 이름이고, 내부도 물론 일본 느낌의 인테리어로 되어있다. 모든 테이블은 신발을 벗고 앉는 좌식으로 되어있고, 이 카페만의 색깔이 분명했다.그치만 난 깔끔한 느낌의 카페를 좋아해서 내 스타일은 아니였음 ㅠ다녀온 지 조금 됐지만 내가 마신 음료는 말차크림밀크였는데 말차맛이 굉장히 강했던 게 아직까지 기억이 난다.인테리어가 내 스타일이 아니어서 그렇지. 음료나 디저트는 맛있었다. 전체적으로 not bad :) ,,,​  ​ 창원경상남도 창원시 성산구 외동반림로248번길 31  밥도 먹고 카페도 갔겠다.소화도 시킬 겸 근처의 로 갔다.창원에서는 맛집도 카페도 많은 이곳이 나름 핫플인 것 같았다.​  사진만 봐도 날씨가 너무 싱그러워.이런 초록뷰 완전 사랑해요 💚 사진만으로도 힐링 되는 이 기분 🌿​ Previous imageNext image 덕분에 내 갤러리는 온통 초록이와 파랑이로 가득해짐 🤣이렇게 놀러 갔을 때 왕창 찍어야지 모 ^~^ 갤러리 사진 정리한다고 욕 좀 봤지만 크킄...​  햇빛에 비친 우리 그림자가 귀여워서 찍었는데친구한테 하트 해달라고 했다가 욕만 왕창 먹었다 ^_^그냥 한번만 좀 해주지 ... ㅎ단호박 같은 내 칭구 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​여기 돗자리 깔고 놀고 있는 사람들도 있길래우리는 돗자리가 없어 그냥 앉았는데 잘못된 선택이었다.앉는 순간 벌레에게 바로 먹잇감이 됨 ㅋㅋㅋ그렇게 얼마 있지 못하고 숙소로 갔다는 소문이 ....​ 그럼 여기서 살짝 마무리하고 창원 2탄에서 이어서 써야쥐 >ㅡ<​( 급 마 무 으 리 )​​​2021. 07. 24(토)  #창원 #창원맛집 #맛집 #맛집추천 #오브셀라 #카페 #카페추천 #창원카페 #와비 #창원 # #이웃 #이웃환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추 #서이추환영 
'일을 한 자여 떠나라'라는 말이 있다. 코로나라는 이유로. 일이 바쁘다는 핑계로 다운 을 가본지가 오래다.이 세상 모든 부모가 그렇듯 아들에게 보여주고 싶은 것이 너무나 많다.내가 경험했던 것, 그동안 살면서 봤던 것, 재미있었던 것 이런 모든것을 함께 하고 싶은거다.​지난 한달 정말 바쁜 나날을 보냈다. 물론 아직 여파(?)가 남아 있긴 하지만 조금 있으면 매서운 추위가 올 것 같아서둘러 계획을 세웠다.​그렇게 정하게 된 코스가 #전라도코스 #전라도 이었다.​전라도 쪽은 U군과 함께 가본적이 없었고, 와이프와 결혼 전 가봤던 담양 이 전부.그래서 담양부터 시작해 광주, 순천 코스를 잡았다. ​#메타세콰이어 과 #죽녹원 은 수진양과 연애할 때 가봤던 곳인데, 그때의 기억이 너무나 좋아 다시 한번 꼭 가보고 싶었던 곳.​그때 메타세콰이어을 방문했을 때는 무료였고, 주변이 황량했던 것 같은데이제 거의 관광지화되어 있는 것이 특징. 입장료도 받더라 ㅎㅎ ​ ​ 그때도 그렇고 이번에도 느낀 것이지만 정말 참 예쁜 길.블로그에는 스맛폰으로 촬영한 사진들만 올리지만, 역시 제대로 각잡고(?) 촬영하면 이곳만큼 예쁜 곳도 없다고 생각한다.U군도 연신 예쁘다 예쁘다 감탄사 연발 😊​내가 촬영하고 있는 사진을 도촬 ㅎㅎ  ​이렇게 연못도 생겼고.  ​가을의 메타세콰이어은 정말 최고였다.1년 중 이 광경을 볼 수 있는 날이 그리 길지 않기 때문에 더 희소성이 있다고 생각한다. ​ ​ 참 예쁘다 예뻐​​ ​메타세콰이어 주변에 있는 #개구리생태공원아이들과 함께 온 방문객들의 취향저격하기에 딱 좋은 환경.​ ​​  ​U군은 여기에서도 신나서 이리 폴짝 저리 폴짝에너지가 왜 이리 넘쳐나는지​ ​​​  ​​공룡공원도 있는 메타세콰이어. ​ ​​다음 포스팅에서는 첫날 묵었던 숙소와 죽녹원에 대해서 이야기해볼께요^^​ 
담양 가볼만한곳 방문 했어요 메타세쿼이아길  후기를 올립니다 ^^ 담양  죽녹원담양 대나무 숲 죽녹원 매표소 입장료 구입 하였어요 가족끼리 구경도 하면서 이쁘고 멋져요 담양군 단양읍...blog.naver.com 메타 세쿼이아 메타세콰이아랜드주차장전라남도 담양군 담양읍 학동리 585-9 메타세쿼이아 전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 전남 담양군 담양읍 학동리 633전라남도 메타세쿼이아로 12061-380-3149​ 놀려 가는 도중에 메타세쿼이아 있었다아빠은 우리을 내려주고 바이크 타러 갔어요 자전거~렌털 바이크투어 있더라고요 ^^:나랑 엄마 같이 뒤에 앉고 형이 운전 해 출발!메타세쿼이아  바이크 썡생 달리니 시원하고스트레스 확 날아감 룰루랄라~📸  바이크 가격 조금 비싸 2만 5천원 이에요 ​ 
[ 맛집]  테마의  피자 맛집 : 트래블 피자 신사점  오늘은  피자 맛집을 소개하고자 합니다. 트래블 피자라는 곳인데요. 트래블 피자 뜻은 '피자로 하다'로 피자를 먹으면서 하는 테마를 갖고 있는 브랜드입니다. 프랜차이즈이고요! 트래블피자라는 컨셉에 맞게 각각 지점을 airport라고 칭하더라고요. 그래서 트래블 피자 신사 AIRPORT에요!  입구부터 너무 귀엽지 않나요? 하늘색+민트색? 조합의 색이 너무 좋더라고요  위치는 2층에 있습니다.     오 근데 들어가보니 실내가 훨씬 예뻐요. 내부 그래비티가 너무 예쁘게 되어 있더라고요. 저는 테이크아웃을 하러 방문했지만, 내부에서 먹을 수 있는 자리도 많답니다.  요즘 또 피맥이 대세잖아요? 맥주 종류도 다양하더라고요​그럼 메뉴부터 볼까요? 메뉴는 키오스크로 되어 있어요   피자 종류가 생각보다 엄청 다양하더라고요. 하프앤하프도 가능합니다  그 외 사이드 디쉬  그리고 맥주입니다  캬 드디어 제 피자 가지고 집에 왔습니다 아 참고로 피자 포장 주문시 사이즈와 관계 없이 5,000원 할인됩니다! 피자 테이크아웃하실 분들은 참고하세요!  뭔가 진짜 공항에서 받은 짐 같죠? ㅋㅋㅋ fragile 있는거 보니  지금 현재 이벤트 중인데 아이스 보틀 두개랑 물티슈 두개 챙겨주시더라고요. 덕분에 아이스 보틀 부자됐습니다 ㅋ운동할때 가지고 다녀야지!  제가 집까지 한 20분 정도 걸린다고 했는데, 이렇게 잘 포장해주셨어요.  두근두근  캬 피자박스도 너무 예쁘죠? 진짜 하는 그런 설레는 느낌. 구름 위 같은 느낌!  이렇게 쿠폰도 주시는데 완전 보딩패스 같이 만들어놨어요  이 탑승권(쿠폰) 을 모으면 혜택 또한 다양합니다   두근두근 캬 피자 드디어 열었습니다........너무 맛나보여 ㅠㅠㅠㅠ  저는 하프앤하프 주문했구요 할로윈 스위트 펌킨 피자 / 엘니도 쉬림프 피자로 하프앤하프에요  할로윈 스위트펌킨 피자는 딱 으깬 단호박이 위에 크게 토핑되어 있구요엘니도 쉬림프 피자는 새우랑 브로콜리가 가득 토핑한 피자입니다.  단호박 진짜 크게 올라가있지 않나여...♡ 엘니도 쉬림프는 새우랑 브로콜리가 올라가있고요  할로윈 스위트 펌킨 피자 진짜 너무 맛있네요제가 단호박을 좋아해서 그런가, 완전 맛있더라고요 ㅠㅠ 단호박 부드럽고 고소하고..근데 또 피자랑도 잘 어울리고  엘니도 쉬림프 피자는 완전 cheesy한 느낌이고요 새우랑 브로콜리도 많이 들어있어서 맛의 조합이 진짜 좋더라고요  그래도 저의 베스트가 있다면 그거슨 바로 할로윈 스위트 펌킨! 너무 맛있게 먹었어요 ㅠㅠ​왜이렇게 맛있나 했더니, 대한민국배달대상을 받은 브랜드라고 하더라고요. 9년간 직영점 운영하였는데, 올해부터 프랜차이즈 사업을 시작했다고 합니다. ​여튼 오랜만에 맛있게 먹은 피자였어요. 다음에는 직접 방문해서 피맥하고 싶네요!​트래블 피자 홈페이지:  트래블피자1 2 3 4 Prev Next 가맹문의 1670-4133 문의하시면 자세히 안내해 드리겠습니다. 온라인 상담 바로가기www.travelpizza.co.kr 트래블피자 신사 정보:  트래블피자 신사AIRPORT특별시 강남구 도산대로17길 33 ​ 
일본 오키나와  2일차아침부터 서둘러서 세계3대 수족관이라는 츄라우미 수족관 구경을 모두 마치고 바로 주변에 있는 산적하니 조용하게 산책하기 좋다는#비세후쿠기 을 가봤습니다. ​ 비세 후쿠기 은 오키나와 북부 해안에바람과 태풍의 피해를 막기 위해 약 1,000그루의 후쿠기 나무를 심어 놓았는데그게 지금의 오키나와 북부의 명소가 되었다고 하는 곳이랍니다. 일단 마을 공터에 주차를 하고 찾아가봅니다~​ 날씨가 흐림에도 불구하고 오키나와 바닷빛깔은비취색 바다 물빛을 뽐내는데 눈이 호강하네요~​ 해안가 눈요기를 하면서 비세 후쿠기 을 찾아가봅니다.​ 오~ 바로 이곳인가봐요~양 옆으로 이게 후쿠기 나무인거 같은데빽빽하게 후쿠기 나무들이 병풍처럼 길 양옆을둘러쳐져 있어서 묘한 신비의 나라로 들어가는 입구같은 느낌이 나네요~​ 후쿠기 을 지나서 비세 마을로 접어들었어요~우리 나라 어촌과는 비슷하지만 조금은 다른 일본 어촌의한적한 풍경에 마음마저 여유로와지는 느낌이더라구요~​ 소소한 시골집인데도 뭔가 올드한 감성이 묻어져나오는느낌있는 비세 마을의 작은 가게인듯하네요~​ 마을 골목길 곳곳에 다 나무들을 쭈욱 심어놔서마치 식물원, 또는 잘 꾸며놓은 야외 공원에 온듯한 착각마저 드는 비세 마을 후쿠기 이네요~​ 이끼낀 담벼락을 타고 넘는 넝클​ 비세 마을 전체가 진한 나무/풀향이 깊게 숨을 들이키게 만들더라구요~가슴까지 상쾌해지는 이 자연의 향~​ 오키나와 전통 공예품을 파는 작은 소박한 가게~​ 나무로 정교하게 깍아만든 오키나와 전통 나무 인형​ 비세 마을을 지켜주는 듯한 신령님이 있을법한 신기한 나무~​비세 마을은 한적하니 시골 마을을 천천히 둘러보면서후쿠기 에서 진한 나무향도 맡고힐링이 되는 산책하기 좋은 마을이더라구요~인기 관광지의 경우 사람이 많아서 북적북적되서정신이 하나도 없을때도 있는데이곳은 너무 조용하고 쭉쭉 뻗어있는마을 곳곳에 있는 후쿠기 나무길을 따라 걷기만 해도 기분이 상쾌해지며,영혼까지 맑아지는 느낌이였어요~언제가 될지 모르지만 코로나가 좀 나아져서다시 일본에 갈수 있다면 이곳 오키나와 비세 후쿠기 은한번 더 가볼 것 같네요~​​​이상 게을러서 늦게 올리는 2019년 늦가을 오키나와 기였습니다~ 
단풍철이 숨가쁘게 지나가 버렸다...조금 늦은 늦가을에 볼만한 단풍이 메타세쿼이어 단풍..그래서 담양으로 을 ...  담양은 몇번 와보긴 했지만 메타 단풍을 보기위해선 처음..블러그 검색 결과 메타..랜드 주차장을 차박지로 정하고 왔는데...​넓디 넓은 주차장에...어라 공용화장실이 안보이네...인심도 고약하지...하는 수 없이 관방제림주차장으로 이동..이곳도 없네...다시 죽녹원으로 이동할려다 보니..찾았다...공용화장실..ㅎㅎ 관방제림 주차장에서 차박 후... 관방제림이 담양 의 중앙이라고 할수 있을듯하다...메타와 죽녹원 얼마 안되어...자전거로...  관방제림에서 메타까지 임도길이 있어 자전거로 안전하게 갈수 있다..  메타..랜드 가기전 우측 메타 프로망스 앞쪽 모습..  메타..랜드 주차장 앞쪽.. 본격적인 메타세쿼이아 ...  이른 시간이라...공짜 ㅎㅎ  끝까지 자전거로 가보려다...가도가도 계속 .....끝이 없어 포기하고 리턴..ㅎㅎ 머 작품하나 건졌슈??  가슴벅찬 메타세쿼이아  단풍 구경을 끝내고..다시 차로 돌아와어제 먹던 짜글이 국물에 죽 끌여 한그릇씩 하고...죽녹원으로 이동메타..길은 자전거 있음 강추  입니다..물론 천천히 걸으며 사색겸 단풍 감상도 좋지만..  언제봐도 시원시원한...대나무 숲길입니다..  임금님 귀는 당나귀귀... 머 작품 하나 건지셨냐고요??  죽녹원 방문을 끝내고 다시 관방제림으로 이동..  관방제림 국수거리..카카오맵에서 벌점 리뷰 검색해서 고른 옛날 담양국수 집..할머니가 음식하고 할아버지가 써빙관방제림쪽이 아니라 조금 아쉽기는 한데..오히려  복잡하지 않아서..여유롭고 좋았음..​관방제림에서 차박후 자전거로 메타 .. ..죽녹원...점심으로 국수 한그릇 하고서..귀가..차박의 장점은 이른 아침..한가할때..구경끝내고 번잡해지고 주차할곳 없어질때..귀가한다는거...ㅎㅎㅎ​ 
​주말 당일 으로 급 떠나본 이천​경기도는 잘 몰라서 검색해보니 개인사유지인데 ​메타세콰이어길처럼 나무가 늘어선 ​이 있다하여 주소를 찍고 일단 가보았습니다.​사진으론 엄청 이뻐보였는데...​가니깐 이쁘긴 했어요 ㅎㅎ ​큰 나무들이 쭈욱~있는게 개인사유지가 이렇게 크다니..!​혹시나해서 차는 입구에 세워두고 걸어서 들어갔답니다.​차가 갈수있게 도로가 만들어져 있긴 한데 주택도 있고 해서 그냥 조용히 걸어가는걸 추천드려요​ 다솔로266번길경기도 이천시 대월면 송라리 ​ ​​다행이 이 날 날씨가 너무 좋아서 사진찍어도 잘나오고 막 덥지도 않고 좋았어요​여긴 숲이라 모기가 좀 있긴했는데 많이 물리진 않았고 한두방? 물렸더라구요​​  ​​ ​​계속 이런 큰 나무길이 있는데 더 안쪽까지는 뭔가 무서워서 안들어갔어요​개인사유지니깐 조용히 사진만 찍고 흔적없이 다녀오는게 예의겠죠?​​​아무도 없어서 사진찍고 신이났었습니다.​삼각대 들고가서 셀프웨딩 찍어도 이쁠것 같은 구도​​  ​​​나는 이 날 신이 났었던 것 같네요. ㅋㅋㅋ 여러번 뛰어서 그나마 이게 젤 나은 컷 ​​그리고 이동이동~  ​완전 우리 본가같은 시골길과속방지턱이 좀 많아가지고 살살가시면됩니다.​ ​ ​​ ​​​그리고 이동한 설봉공원 설봉공원경기도 이천시 경충대로2709번길 128 ​설봉호수 한바퀴 걷기~​ ​​ ​여긴 딱히 볼건 없어서 한바퀴 걷고 다시 이동했어요가을에 가시면 단풍이 엄청 이쁜 곳이라고 하네요​​​그리고 이동한 곳은 시몬스테라스 입니다​ 시몬스 테라스점경기도 이천시 모가면 사실로 988 ​여긴  시몬스의 소셜 스페이스(Social Space)​ ​침대 만드는 원리라던지 시몬스의 최첨단 기술들을 보고 경험할 수 있어요​혹시나 구매 원하시면 상담도 가능한 곳이에요​건물 내 카페도 있어서 잔디밭에서 여유롭게 차 한잔도 할 수 있답니다.​카페가 꽤 넓고 이뻐요​주차장 입구에는 테슬라 전기 충전소도 있더라구요​​​ 숙면솔루션이 적혀있는 종이는 필요하시면 뜯어서 가져가실 수 있었어요 ​ ​ ​ ​​집에서 쓰는 시몬스가 너무 푹신해서 다음에 바꾸면 좀 단단한걸로 하고싶어서여기 들어가서 침대별로 다 누워보고 견적 상담도 받고 왔는데요너무 비싸....ㅠ ​ ​여기 건물자체도 그냥 깔끔 그 자체​ ​가족단위로 나들이 가도 좋을듯 합니다.​ ​​2층도 있고 했는데 저희는 그냥 간단하게만 둘러보고 나왔어요​평일 낮인데도 주차장이 만차더라구요​그리고는 집으로 돌아왔답니다.​가벼운 당일치기으로 괜찮은 것 같네요​​ 
안녕하세요 :)오늘은 제가 다녀온 안성팜랜드를 소개하려고 합니다! 안성팜랜드경기도 안성시 공도읍 대신두길 28 #안성팜랜드주차 #안성팜랜드주차장주차장은 꽤 있는 편인데안성팜랜드의 규모에 비해서는 적은 것 같아요그래서 그런지 주말에는 주차하기 빡세다는 후기가 많더라고요저는 5월 3일 화요일에 방문했고요낮에 방문했는데 주차자리는 꽤 있긴 했답니다 안성팜랜드​10:00 ~ 18:00#안성팜랜드가격 #안성팜랜드할인 #안성팜랜드입장료입장권같은 경우에주말과 평일 가격이 다르던데저는 네이버에서 예약해서 1인당 천원정도 할인받았답니다 ​들어가자마자 보이는 분수!그냥 날씨가 너무 좋아서 그런지그리고 야외가 넓어서 그런지 기분이 좋더라고요!​평일인데도 아이들이 참 많고사람도 꽤 있었답니다확실히 5월이라 그런가봐요​곧 어린이날인데어린이날 사람은 많을 수도 있지만그래도 넓어서... 괜찮을 것 같은 느낌?​  들어가자마자 보이는 이 노란꽃들어떤 꽃인지는 잘 모르겠지만너무 예쁘더라고요 네 저기 보이는 저곳이랍니다 :)나름 포토존!아! 그리고 안성팜랜드에는 이렇게 뭔갈 먹을 수 있는 공간? 있긴 하거든요근데 사람이 많다면 못 앉을 수도 있으니 돗자리 가져가도 좋을 것 같아요(표 있으면 재입장 가능하니까보고 자리 없으면차에서 돗자리 들고와도 될 듯!) 저희는 안성휴게소에서 로티번이랑 할리스 사왔는데보니까 여기도 할리스가 있더라고요 ^^ 안성팜랜드 <동물들>안성팜랜드에는 동물들이 있었어요   들어가서 볼 수도 있었던 ^^만져볼 수도 있긴 한데저는 딱히 관심이 없어서 ㅎㅎ 친구는 만졌어요 ㅎㅎ 토끼, 다람쥐 등도 있고 오리...?닭 같은 것도 있고되게 많더라고요그리고 진짜 넓어요 안성팜랜드 <유채꽃>유채꽃은 아직 아쉬웠어요...  올해 뭔가 제주도에서 정말 예쁜 유채꽃밭을 봤어서 그런지아직 안 핀 것 같아 아쉽더라고요  ​(근데 사진에 약간 아쉽고 그러긴 하지만그래도 뻥 뚫린 공간에 가니 기분은 좋더라고요!)​  ​제주도 무지개 도로? 같은 느낌으로 되어있었답니다(저의 교통사고가 있었던 ^^ 그곳)​암튼 그리고 이렇게 바람개비로 꾸며져있는 곳도 있답니다!​그리고 청보리밭과 안성팜랜드에 간 이유인 블루애로우 ! 안성팜랜드 <블루애로우 >제가 간 날은 아쉽게도 사람이 많았어요 ㅜㅜ  그래도 살짝 살짝 사람을 가리고 사진 찍을 수 있었답니다! 청보리와도 함께!!!​개인적으로 처음 방문해본 안성팜랜드인데너무 매력적이었어요크기도 엄청 넓고자연친화적인 느낌이었다랄까요...ㅎㅎ​굉장히 만족스러워서혹시  근교 나들이 갈 계획이 있다면 방문해보시면 좋을 것 같아요! 
2022년 1월 29일인도의 델리 입성 후 일주일 간의 공식 자가격리를 끝내고처음으로 간 칸 마켓 Khan market​ 칸 마켓 (khan market)​​인도의 가로수 길 이라 불리우는칸 마켓을 보고 처음에는 읭? 이었지만두 달이 지난 지금그새 인도에 적응했는지그래, 이 정도면 이다! 라는 느낌​나름 고급스러운 가게들과맛있는 식당들이 많고인도의 젊은이들이 많이 가면서도혼자 다녀도 안전한 곳​ 니코바 (Nicoba)니코바 Nicoba 매장의 뒷 모습훌륭한 포토 스팟 인테리어 전반의 데코 소품과 그릇류질 좋은 옷을 판매하는 곳​​ 아노키 (anokhi)가장 사랑하는 인도 브랜드아노키 Anokhi 침대 커버, 쿠션, 커튼 모두 취저 올해의 팬톤 컬러 베리페리색감이며 무늬며 딱 내 스타일 이렇게나무에 무늬를 파서 옷감에 찍어내는핸드 블럭 프린팅 방식​ 마마고토 (Mamagoto)인도와서 또 못 참게된아시안 푸드그 중 추천 할 만한 마마고토 mamagoto정말 맛있다.  코로나 시대에 코로나 짠~하지만 인도에서는 코로나 드시지 마세요무지 비싸요 ㅠㅠ가격 안보고 시켰다가 깜놀 솜땀, 똠양꿍, 캘리포니아 롤레몬그라스와 고수를 좋아하는 우리에게 딱​ 고오급 빵집 로페라 L’Opera​ 그 밖에도마카롱 맛집 라 뒤레 LADUREE인테리어 및 옷 파는 파브인디아 fabindia천연 에센셜 파는 포레스트 에센셜 forest essential 인도 젊은이들에게 인기있는 바 perch​아주아주 핫하고 볼거리 많은 곳칸 마켓​ 때 마침 날 봐 준 누렁이 THX​ Khan Market61A, Khan Market, Rabindra Nagar, New Delhi, Delhi 110003 인도 ​​#인도 #인도생활 #인도주재 #인도 #델리#indialife #델리가볼만한곳 #칸마켓 #아노키#khanmarket #anokhi #델리맛집 #마마고토​​​ 
둘째 날 아침이 밝았습니다.매화나무 민박의 조식이 기다려지는 아침^^숙박비에 다 포함입니다. 8시쯤 방문앞에 이렇게 놓아주십니다.​ 오이무침가지무침두부조림김치볶음계란찜 그리고 누룽지^^​ 부드럽고 고소한 누룽지에맛난 반찬들^^가볍게 먹을 수 있는 조식으로 추천하고 싶어요.​모닝커피도 마셔줘야죠^^ 밝은 햇살에 다시보니 더 예쁜 매화나무집 포토존^^​ 카페안에서 커피주문합니다.​ 카페안도 잘 꾸며놓으셨어요.​ 마당에서 따뜻한 아메리카노^^​ 오란다는 서비스래요^^조청을 넣어 직접 만드신거라 더 맛있네요.​ 환복 후 매화나무집 굿바이합니다.​​ 메타세쿼이아 전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 이번 담양  날씨는 정말 끝내줍니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 커다란 메타세쿼이아 옆에 기대어보고^^​ 이른 아침이라 걷는 사람이 많지 않아독사진도 여유있게 찍었어요^^​ 아름다운 명품사모님^♡^​ 뭐니뭐니해도 단체사진이 젤 좋아요^^​ ​ ​ 메타세쿼이아 에서 추억을 남기고큰 도로 건너 메타프로방스에 갑니다.​​ 메타프로방스전라남도 담양군 담양읍 깊은실길 2-17 스티커 사진관 앞에 큰 거울이 있어서거울 셀카사진^^​ 눈부셔서 썬글라스 없음 눈을 못 뜨겠어요ㅋㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​ ​ 메타프로방스는 한번 둘러보기는 괜찮은데넘 기대하시면 실망도 크답니다.​ ​ 포토존 주변도 관리가 필요할것 같아요.​ ​ ​ 메타프로방스  굿바이~​​ 담양국수거리전라남도 담양군 담양읍 객사리 또 배고파집니다.먹어도 아쉽고먹지 않으면 더 아쉬운 곳담양 국수거리^^ 일요일 오전인데도 사람 엄청 많네요.​ 줄이 젤 긴^^옛날진미국수로 갔어요.​ 한방약계란~따뜻하니 맛나요.​ 멸치국물국수 4개열무비빔국수 1개​ 저는 김가루를 그닥 좋아하지 않아서이곳이 더욱 좋았어요.​ 맛있게 잘 먹었습니다^^​  주차장에서 만난 뜻밖의 포토존~봄이 만들어준 포토존^^​  현미죽순빵이 부릅니다.후식으로 먹어줘야죠^^​ 한장 찍었는데흔들렸습니다ㅎㅎㅎ​운전해 준 써니와 혀니 덕분에명품사모님들 잘 귀가 했습니다.베스트 드라이버 인정👍​다음엔 어디로 떠나볼까?🤣​​​​​​​ 
안녕하세요. 오늘 소개해드릴 추천 지는 담양에 위치한 “메타세쿼이아 ” 입니다.  메타세쿼이아 전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 전라남도 담양군에 위치하며 비용을 지불하는데 일반 2000원입니다. 부담이 되는 비용은 아니지만 생각지도 못 한 비용이라 약간의 당황스러움?! 뭐  관리로 들어가겠죠?! ㅎㅎ  담양 메타세쿼이아  이런 은 남이섬에 있는 거 알았는데 전라도 담양에 이런 멋진  관광지가 있다니 !! 담양 메타세쿼이아  워낙에 길이 예뻐서 인물사진도 너무나 잘 나오고  담양 메타세쿼이아  지울 사진이 하나도 없어서 정말 고민이에요. ㅋㅋ 담양 메타세쿼이아 메타세쿼이아 가로수 길이 워낙에 넓어 거리두기 완전 가능 👌🏻아이들 데리고 주말 나들이 하기에 완전 괜찮고 커플이 와서 데이트 하기에도 넘나 좋은 장소.  담양 메타세쿼이아  이쁘게 사진 촬영하기 너무 괜찮고 인생샷 건지기 너무 좋고  담양 메타세쿼이아  초록초록해서 저도 뭔가 싱싱해지는 기운도 얻는 것 같고 ㅋㅋ  담양 메타세쿼이아  싱싱한 기운을 얻었으니 점프도 열심히 해보고  담양 메타세쿼이아 아주 길죽하게 잘 나왔군요.  담양 메타세쿼이아  각자 좋아하는 장소에서 촬영하기. 어피치 얼굴이 세상 더럽네요 세상에 ..  담양 메타세쿼이아 오와 미쳤다. 사진 이거 작품인데 ..🤭 사람들도 없고  담양 메타세쿼이아  전라도 담양에 오시면 꼭 방문을 추천드려요. 공기도 좋고 인생컷 나오고 기분도 좋고 풀내음과 싱싱한 기운까지!! 일석 몇조인지?!  담양 메타세쿼이아  아이폰12프로로 촬영한 사진입니다. 아주 잘 나오네요.  담양 메타세쿼이아  꺄 ~~ 이번만큼은 일 생각 안하고 완전 힐링이 제대로 됩니다. 평화롭고 .. 이렇게 고요하기 있나 …  담양 메타세쿼이아  항상 일생각 뿐인.. 제 머리가 식혀지는 느낌이에요.  담양 메타세쿼이아  햄볶해 ♥️  담양 메타세쿼이아  아 .. 내 팔찌 어디에 간걸까 기념으로 담양에서 구매했는데 정신머리를 어디다 두고 다니는지 벌써 잃어버리고 🥲  담양 메타세쿼이아  예쁜 돌담길 !!  담양 메타세쿼이아 Wow 담양 메타세쿼이아  여기 사진 잘 나오니까 돌담길에서 꼭 사진 촬영하고 가세요.  담양 메타세쿼이아  워낙에 넓어서 편한 신발은 필수고요. 이제 그만 돌아가자 하고 나가려는데 세상에 ㅋㅋ 우리가 셀카봉을 가방에 있는 걸 이제서야 알고 둘이서 부랴부랴 사진 촬영했어요.  담양 메타세쿼이아  바보커플 ㅋㅋ  담양 메타세쿼이아  워낙 사진이 잘 나오니 셀카봉이나 카메라 거치대 꼭 챙기셔서 예쁜 사진 추억 많이 많이 남기세요 ♥️  담양 메타세쿼이아  내 팔지 어디에 있을까 .. 머리 감는다고 어디다 둔거같은데 ㅠ^ㅠ 젠장 다시 방 정리하면서 찾아봐야지…  담양 메타세쿼이아  마지막으로 바로 앞에있는 프로방스에서 아이스크림 하나 사먹고  담양 메타세쿼이아  담양 은 이걸로 끝!!♥️워낙에 넓어서 거리두기가 가능하니 마스크 잘 착용하시고 가족 나들이 남자친구, 여자친구와 추억 만들기 딱 좋아요. 사진 촬영을 하기에 너무나 괜찮고 머리 식히기에 장소가 완전 딱인데요 ..? 저는 항상 혼자 바빠서 …일 생각들로 가득해서 휴식이 필요했는데 오빠가 따악 !  저에게 필요한 이였어요. ㅋㅋ  담양 메타세쿼이아 그럼 오늘도 햄복하세요♥️ ​#전남 #담양 # #담양프로방스 #담양메타세콰이어 #광주근교 #담양추천 #가족나들이 #데이트추천코스 #메타프로방스 #담양코스 #담양가볼만한곳  
 카페_디저트​당옥 운영시간오전 11시반 ~ 오후 9시(월요일 휴무)​위치 미미면가 근방 골목에 위치해있다 당옥특별시 강남구 강남대로162길 22 1층 입구 간판을 보니,생활의 달인에도 방영되었나보다. 가게에 들어서자마자 디저트 진열대에 집중 아기자기한 비쥬얼위에 두개는 모찌 떡 (6,500)아래에 있는 것들은 와 케이크였다. (2,500)그릇도 그렇고 일본 느낌이 물씬 풍긴다. 제철과일 타르트가을 무화과 철 맞이 타르트도 보였다.(조각 7,000)​​​​MENU 빙수메뉴는 따로 있었다.다녀와서 찾아보니복숭아빙수, 말차빙수도 유명하던데, 다음엔 빙수 먹으러 와봐야겠다.​​인스타에서 보고 찾아온 디저트는 바로 이것몽실타래 (15,000) 비쥬얼이 일단 특이해서 궁금했다.메밀면이 쌓여있는게 케이크라고...? 저도 밤 참 좋아하는데요....🌰길거리 다니다가 군밤트럭보면 그냥 못지나가는 1인영양분이 풍부하구나...근데 그만큼 칼로리도 풍부하다고 ㅎㅎ...그래도 맛있게 먹으면 0kcal😗​​​주문을 하고 자리를 잡았다.실내는 아담하게 3-4테이블 정도 있었다.   자기그릇, 컵들 구경~한쪽 벽면엔 위로의 문구들이 적혀있었다.나는 내가 좋다​​​​몽실타래 만드는거 직관하려고 쪼르르 타래를 쭈-----욱  그리고 밤, 금가루 데코도 올라가니완성! 말차빙수도 있는거 보면 말차도 메인 메뉴인 것 같아서말차밀크티를 마셨는데,막 씁쓸하지 않고 밀크티 때문인가 적당히 달달씁쓸한 맛이었다. 맛있게 마심아메리카노 맛은 가벼운 편이라 밤 디저트랑 잘 어울리는 맛이라고 한다.​​​-몽실타래 컷팅식이 있겠습니다🔪- 진짜 메밀면 같다 ㅋㅋㅋㅋ 케이크를 덮은 밤몽실타래는 밤 무스로찐 밤맛🌰🌰이 느껴지고케이크 속은 위에 설명에도 있었듯이 가장 아래는 쌀카스테라 + 밤쨈 + 그리고 가득히 들어간 크림치즈, 구운밤이 들어가있다.딱 가을에 어울리는 디저트였다.적당한 단 맛에 치즈 & 밤의 조화도 잘 어울리고 알찬 케이크라든든하게 먹을 수 있는 디저트인 것 같다.(점심은 간단히 먹고 먹는 걸로하자)​배불리 먹고 온다면 와 케이크로 가볍게, 온 듯 한 기분 낼 수 있을 것 같다.​라멘먹고 디저트는 당옥일본  온 듯 한 느낌이었던 점심시간이었다.다음엔 빙수 먹으러 와야지!​​#카페 #디저트 #디져트 #생활의달인 #맛집 #신사역카페 #압구정카페 #당옥 #당옥카페 #일식맛집 #케이크 ​​​​​ 
지난번 담양 숙소에 이어 담양의 대표적인 관광지인 담양 메타세콰이어  후기입니다.  ​ 저 큰 나무들이 바로 담양의 명물 담양 메타세콰이어 입니다. 옆에서 보면 그냥 키 큰 나무 같지만 안쪽에서 보면 더 멋지더라구요. 이곳은 유료입장이었는데요. 인근의 메타세쿼이아랜드와 함께 유료로 관람할 수 있었어요. ​ 저희는 시간관계상 다 둘러보지는 못했습니다만 메타세쿼이아랜드 입장권에는 메타세쿼이어 , 호남기후변화체험관, 개구리생태공원, 담양에코센터 등 관람료가 포함되어 있다고하니 그렇게 부담스러운 금액만은 아닌 것 같습니다.​  ​ 이곳이 담양 메타세콰이아랜드인데요. 저희는 평일에 가서 그런지 관람객이 별로 없었습니다. 이곳에는 아이들이 놀만한 놀이터와 공룡들을 볼 수 있어서 아이들이 좋아합니다.​ 공룡을 보러 고고~밸로키랩터티라노사우르스브라키오 사우르스~기타 등등 공룡들~  ​ 대나무의 도시 담양답게 대나무로 만든 정자가 있습니다. 하지만.. 바닥을 보니 그렇게 착석감이 좋아보이지는 않네요 ㅎㅎ​  자세나오쥬?​ 담양 메타세쿼이아랜드에는 놀이터가 크게 설치되어 있어서 아이들이 좋아해요~ 하지만 동네 놀이터랑 크게 다를 것은 없어서 다소 아쉽네요. 좀더 독특한 담양만의 놀이터였으면 더 좋았을 것 같아요.​  야외공연장?"공룡에게 잡아먹혔어요~~" ​연못 건너 안쪽으로 들어가면 메타세콰이어 이 나옵니다. ​ 산타할아버지와 풍차 담양군 전지역이 유네스코 세계지질공원이었군요?! 메타세콰이어 로 가봅니다~ ​ 메타세콰이어 로 가는 굴다리?에는 청소년 그림그리기 대회 출품 작품들이 전시되어 있었는데요. 그림 잘그리는 친구들이 정말 많네요~!​ ​ 여기가 바로 그 유명한 메타세콰이어 이었어요! 밖에서 봤을 때보다는 안쪽에 들어와서 보니까 뭐랄까 좀 웅장하면서 볼만하더라고요. 을 따라 산책하기 참 좋았습니다.​ 대나무를 보니 여기가 담야이구나 싶습니다.  ​담양 메타세콰이어 에서 멋진 추억을 만들어봤어요~~!​  ​ 보통 다녀보면 경관조명 같은 것들 멋지게 설치해서 야간에도 찾아오시는 분들이 많고 그런곳이 많은데요. 메타세콰이어 은 조명이랄것도 딱히 없고 저녁에 무척어둡더라고요~ 그런점은 약간 아쉽기는 했어요. 메타세콰이어  자체가 나쁘지는 않았는데 명성에 비해 약간은 과장된? 느낌 도 있었습니다. 가을에 오면 더 좋을 것 같기는 해요.​ ​ 담양 메타세콰이어 을 떠나기전 메타프로방스에서 김순옥 도너츠를 먹고왔습니다.​ 방송출연 참 많이 하셨군요~~  ​ 담양 메타프로방스 김순옥 도너츠 꽤 맛있게 먹었어요! 이거 다 먹을 수 있겠나? 했는데 순식간에 다 먹어버렸답니다. 담양 메타프로방스 가시면 한 번 드셔보세요.​ ​다음으로 이동한 곳은 담양의 심장? 죽녹원입니다. 죽녹원 정말 짱 좋더라고요! ​​#메타세콰이어_ #담양 #담양_메타프로방스 #메타프로방스 #메타세쿼이아랜드 #김순옥도너츠 #담양_김순옥도너츠 #담양가볼만한곳​ 메타세쿼이아 전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 ​ 
​​​​🎀👸🤴🎀..지지난 주말에 댕겨온 담양딸기체험.또나씨 5살때도 왔었다고 하니잘 챙겨주셔서 감사해요...#담양딸기체험#담양농원#담양#주말나들이 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 
안녕 여러분​​오늘은 지난번 다녀온아더스페이스 3.0 신사를 소개할까 한다​재방문 하고싶을 만큼 너무 좋은 경험이라추억팔이도 할겸겸사겸사 끄적이는 중​​그럼 바로 시작:)​  ​​  비가 그친 평일 오후프라이빗한 날씨를 휘젓고 방문한 곳​신사역 8번출구에서 5분만 걸으면빨간 벽돌로 둘러쌓인 건물을쉽게 찾아볼수 있다​ 아더 스페이스 3.0 플래그십 스토어특별시 강남구 도산대로11길 31 ​​  아더스페이스 3.0은대한민국 패션브랜드 '아더에러'의세번째 플래그십 스토어다(신사역 에 위치)​1.0은 홍대에, 2.0은 성수에 있는데다들 엄청 핫했어서3.0 오픈전부터 관심이 많았다고함​각 플래그십스토어마다테마가 다르다고 하니나중에 투어하면서 비교해봐도 재밌을듯?​​​ 아더스페이스는아더에러 회원가입 후에 입장할수 있다​입구에서 QR코드 찍고 가입하면되는데가입절차가 간단해서생각보다 귀찮진 않았다​👆위에보이는 문 열고 입장!!​​​  와 들어가자마자 벌써 이쁘다뭔가 우주 생각나는 bgm에저런 미디어 아트가 움직이는데​입장하자마자실장님이랑 '우와' 하면서사진 엄청 찍었음 ㅋㅋㅋㅋ​참, 여긴 정해진 시간마다1층에서 전시를 볼수 있는데우리는 시간이 안맞아서 보진 못했다ㅠ​전시도 아더스페이스 3.0의큰 중 하나니꼭 보시길!​​​  1층에서 2층으로 올라가면또 이런 미디어 아트를 볼수있다전체적으로 우주 느낌으로 꾸며놓은 공간이라bgm도 뭔가 우주를 연상시키는 느낌..!​브랜드 슬로건이'가깝지만 놓치고 있는 것' 인데,​이 건물 전체가각자 떨어져 존재하는 시간과 차원이연결되는 세계를 표현한 공간이라고 한다(근데 나는 아직도 이게 뭔말인지 모르겠음;시간,,,차원,,연결,,음,,?)​​  참! 여기는각 층마다 다른 건축소재를인테리어 테마로 사용하는데​요결 요렇게! 층마다 소개해놓는다​아이디어 진짜 좋은듯​​​ 2층으로 올라가면 요렇게 쇼룸이 나온다​​  제품은 대체로메인 컬러인 쨍한 파랑을 활용했다하양+검정도 많은듯​제품군은 의류, 가방, 액세서리 등다양한 패션 제품을 취급한다전체적으로 영하고 힙한 느낌?​특히 여기는 로고 종류가 여러갠데다 디자인이 너무 예뻤음​모조품 방지를 위해정품 인증마크 '블루마크' 택이제품마다 달려있다​​​  한층 더 올라가면더 넓은 쇼룸 공간이 나온다​여기서는 곳곳에 우주를 연상시키는오브제를 더 많이 볼수 있음!​들어가자마자 오묘한 bgm에화성에 착륙한 듯한 인테리어가 주는 분위기가오묘하고 신비하고 너무 좋았음​​​  중간중간 요렇게신기하고 재밌는 오브제를 볼수있다​​​ 제품 가격은 꽤 비싼편..!반팔티 10만원대자켓 30-40만원대 정도?​모든 제품에 가격택이 붙어있진 않았는데직원한테 문의하면나중에 제품명을 온라인에서도 검색해볼수있도록제품명과 옵션이 적힌 쪽지를 주신다..!​​​ 다음 층으로 올라가볼까~​​​ 4층!!내 최애 장소임진짜 너무 예뻤음영화속 한장면 같았다  ​이 복도로 들어가서각각의 방(?)으로 들어가보면​​​  카페 '텅플래닛'이 나온다여기도 분위기 너무 예뻤음 ㅠㅠㅠ​전체적으로 인테리어 색감을톤온톤으로 너무 잘맞춘듯조명도 너무 이뻐​커피 한잔 하고싶었지만다음 일정이 있는 관계로얼른 이동했다​​​ 403호 캐셔공간이다첨에 들어갔을땐 암것도 없어서이 공간의 정체를 몰랐는데​나중에 서프라이즈로 실장님 선물 사드릴때 가보니캐셔공간이었어 ㅋㅋㅋㅋㅋ​쇼룸에서 매장직원한테 구매문의를 하면403호 캐셔공간으로 직원과 같이 이동하고​저 유리문 안에 매탈릭한 벽면에서제품이 지잉~ 하고 올라옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나신기해​제품 검수도 꼼꼼히해주고선물용이라고 말하면제품 택에 선물 받는 사람 이름도 적어준다​쏘 스윗하여라​​​  4층에 있는 화장실!여기에도 소재 설명을 해주네?​아 참고로 화장실은문이 너무 무거워서 ㅋㅋㅋㅋㅋ열고닫을때 약~간 힘들긴했다​​​ 마지막으로 옥상으로 올라가면성당에서 나올법한 bgm과 함께스테인글라스를 만날수있다​여긴 전체적으로 bgm 맛집인듯​​​ 날씨도 그레이그레이하니아주 잘어울리는구만​테라스에 있는 책상과 탁자는오래 앉기에 불편해보이긴했지만뭐... 이쁘니까 ㅎ​테라스에서  전경이 쫙보여서탁트이고 너무 좋았음신사는 대체로 이쁜 건물이 많다보니건물구경하는 맛도 있고 ㅎㅎ​​​ 이 건물은 계단으로 쭉 꼭대기 층까지 올라가서마지막에 계단을 타고 내려와야한다는치명적인 단점이 있다(처음부터 엘베이용 불가)​꼭대기에서 엘베를 타고 내려오면마지막으로 기프트샵으로 나오게 되는데​콜라보 제품이나특이한 소품들이 많아서구경하는 맛 있었음 ㅋㅋㅋ​​  대충 요정도?​​전체적인 평을 남기자면​아더에러만의 감각적인 인테리어 컨셉은인정할만 하다​인테리어하며,, 오브제, 미디어 아트심지어는 bgm까지너무 완벽했음​웃긴건 1층부터 6층까지테마가 서로 너무 안어울릴만큼 다르다는거다그래서 그런지 각 공간 하나하나가더 인상적으로 느껴졌음​​각 층마다 건축에 활용된 소재를만질수 있게 소개해놓은 센스도 그렇고직원 분들 서비스도 그렇고​제품 자체가 너무 비싼것만 아니면대만족한 방문이었다!​내가 직접 체험해보지못한전시와 카페는 두고두고 생각날정도로 아쉬워서담에 친구 신사 데려가서 재방문할예정 ㅋㅋㅋ​​꼭 제품구매 목적이 아니더라도체험하고 보고듣고 즐길게 많다는 점이너무 좋았음!!​신사 들를일 있다면한번 방문해보는거 추천한당  ​ 
에서 약속이 있는데 시간이 남거나 할 게 없다 하시는 분들을 위해 포스팅 하나 해볼까 해요가로 골목이라고 들어보신 분? 에 있는 복합문화공간이고 한 번쯤은 구경 갈만한 곳이에요ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ​마침 지금은 OFF SALE 4월 30일-5월 22일12:00~20:00 가로골목특별시 강남구 도산대로13길 36 가로골목 겁나 크죠, 6층까지 있고 6층이 옥상이에오 ​들어가자마자 귀여운 카페와 호랑이 캐릭터를 한 호떡스도 있답니다? 쫀귀임 🐱🧡  ​  층별 안내인데 천천히 둘러보면 다 볼 수 있어요! 특히 다꾸 장인들은 가보면 스티커 잔뜩 건질 수도...?​스토어가 많아서 다 찍지는 못했지만(닫힌 곳도 있었음)그래도 가볼만해용​호떡스를 지나면 보이는 엘베를 타고 6층부터 갔다가 걸어 내려오기로 했어용​갱장히 힙한 엘리베이터 우선 6층부터 내려오자면 꼭대기엔 아무것도 없었움감상하시져 옥상 VIEW,,(머쓱)  아무것도 없어서 읭 스러웠지만 해 질 무렵에 루프탑에서 공연을 한다고 하네옹​그리고 계단으로 내려가니 우크라이나 후원 사진전도 하고 있었어요,🙏   또 내려가면 여러 스토어가 많은데 그중 눈에 띈 강아지 물품샵＞︿＜너무 귀엽죠ㅋㅋ애견인이었으면 당장 데려왔을듯ㅎㅎ  중간중간 포토존도 은근 있고 볼만한 곳도 잔뜩 있다​멀리서 봤을 때 제일 궁금했던바이킹,,, 탈수는 없었지만 귀여웠다,, 그리고 포토존도 해가 쨍쨍하니 색감도 이뿜  그 밖에 우리가 알만한 캐릭터 잔뜩 있는 팝업스토어도 있어옹짱구, 토이스토리, 푸우, 몬스터 주식회사 등등피규어도 있었는데 데려오고 싶었음ㅜ3ㅜ  심심풀이로 해볼 만한 뽑기⭐​이상으로 에 있는 가로골목 포스팅 끄읏-과 동시에 이제 어버이날인데 다덜 효도 챙기셨세연?​더 이상 마땅한 선물이 생각나지 않는다면 |저는 #어버이날선물 추천합니다✋부모님들이 만족해하시는 엄마 아빠 주름 펴주기 리프팅시술​미용목적도 있겠지만 주름 때문에 눈뜨기가 불편했다거나 안색이 안 좋아 보인다거나 치료 목적도 있어서만족도가 높은 시술이라 꾸준히 인기 시술인건 안비밀-🤭​특히나 요즘같이 서서히 얼굴 드러내는 시기에 효도 한 번씩 하는 건 어떠신가요(´▽`ʃ♡ƪ) 쥬얼리성형외과에서 진행하는 5월 이벤트를 살포시 소개해 보아요💙가족성형 부부성형 부녀성형 모녀성형 혼자성형까지 다 가능한 가정의 달 이벤트 내용은 아래에서 확인 가능합니다💙 ​ 
 ​​​제가 지난 생일에 친구에게 선물을 하나 받았었는데요 :-)바로, #스텔라블랑 의 #핸드크림 이었어요! ㅎㅎ처음 접하게 된 브랜드였는데, 향도 너무 좋고 브랜드 내용도 너무 좋더라구요!알아보니, #쇼룸 이 있다고 해서 직접 다녀와보게 되었답니다!​위치는 에 위치하고 있었고,신사동에서 와 놀거리가 많으니겸사겸사 들리면 너무 좋을 것 같았어요 ㅎㅎ​특히, 쇼룸이 화려하거나 갖춰진 느낌은 아니었지만정말 친절하고, 설명도 들을 수 있었구요!그리고 스텔라블랑 말고도 다른 제품들도 만날 수 있었구요!더불어 쇼룸 방문시에 포토존 이벤트 참여시에 미니향수 세트도 증정된답니다 ㅎㅎㅎ 스텔라블랑특별시 강남구 도산대로19길 12 ​​  ​​​전체적으로 화이트화이트한 컬러가 가득했고 :-)안에는 다양한 제품들의 소개가 담긴 내용들과 제품도 있었어요!​스텔라블랑은 핸드크림이 주 제품이었구요!국내 최초로 향수 수준의 부향률 무려 2%의 핸드크림이랍니다.제가 딱 선물받자마자 이거다! 하고 알아본 이유가 있죠 ㅎㅎ​향도 너무 매력적이면서, 설명도 너무 좋았거든요!직접와보니 그런 하나하나 설명이 잘 되어 있었고모든 제품들을 직접 테스트해볼 수 있어서 너무 만족스러웠어요!​​​  ​​​특히 스텔라블랑은 네오 노블레스를 지향하면서이에 마샬, 얼킨 등과 네오 노블레스라는 라이프 스타일 편집샵도 런칭했어요!그래서 쇼룸에 방문해보시면, 망원경이나 우주인 포스터등이 눈에 띄고그런 내용들이 담긴스토리들을 만나볼 수 있답니다 ㅎㅎㅎ ​핸드크림으로만 제품을 알고 있었는데직접가보니 향수도 있었고, 이번에 바디케어 제품들도런칭할 예정으로 개발중이라고 하셨어요 :-) 벌써 궁금★​​​  ​​​안에는 그래서 우주와 관련된 스토리와 내용들이 가득했구요!향수가 메인인데, 진짜 패키지가 너무 이쁘고 깔끔해서 선물로도 딱 :)저도 이날 친구 선물을 위해서 미리 또 준비했어요 ♥​하나하나 맡아보면서 시향도 하고 발라보고친구가 제일 좋아할만한 향으로 픽했답니다 ㅎㅎ핸드크림 향 자체가 정말 고급스러우면서도 유니크한 향으로매력적이라서 , 저는 더 좋았던 것 같아요 :)​일반적인 향과는 다른 느낌으로, 딱 좋거든요!쇼룸으로 오시면 다 발라보고 시향도 할 수 있어요!​​​  ​​​이렇게 핸드크림과 함께, 향수도 시향 할 수 있었어요!특히, 핸드크림은 고급스러운 알루미늄 케이스로 되어 있어서사용하는 고급스러움도 있고, 뚜껑도 진짜 디테일하고이런 부분들에서 정말 신경을 많이 쓴 제품들이라고 느끼지는 브랜드에요!​향에 대해서도 하나하나 소개가 엄청 잘 되어 있는 곳이구요!특히 부향률 2%라니, 이건 정말 칭찬할만한 대박이죠 ㅎㅎㅎ​​ ​​​지금 방문하면 해시태그 이벤트도 있구요 :)이렇게 스텔라블랑 4가지 향에 대한 소개도 간략하게 볼 수 있어요!저는 내츄럴한 향으로 골랐는데, 친구에게 딱이길 ♥​친구가 자연을 사랑하는 친구라서요가를 하면서 비건위크도 하고 ㅎㅎ그런 친구라서 정말 꼭 선물하고 싶었거든요!​제일 인기가 많은 시그니처향은 스텔라였어요!스텔라블랑의 시그니처로, 향이 정말 좋으니 꼭 발라보세요!​​​​  ​​​저도 여기 포토존에서 사진 한장 찰칵 남기고 왔죠 :)옥상도 있는데, 옥상도 탁 트여서 뷰도 대박이구요 ㅎㅎ여기서 이벤트 참여하면 미니어처 향수를 받을 수 있으니쇼룸 들려서  놀거리 즐겨보고 가면 딱이겠죠?​​​ ​​​그리고 쇼룸안에는 스텔라블랑 말고도마샬, 얼킨 등과 같은 편집샵도 운영하고 있어서다같이 구경할 수 있었어요 :)​네오 노블레스 라는 라이프스타일의 편집샵인데여기도  구경거리가 많으니 둘러보면 재밌더라구요!저는 원래도 구경하는걸 좋아해서, 열심히 구경했답니다 ㅎㅎㅎ​​​   ​​​특히, 알루미늄 케이스로 된 스텔라블랑 핸드크림으로핸드크림따로 오픈하는 것도 있었는데, 특색이 정말 뛰어났던진짜 매력적인 브랜드니깐, 구경해보세요 ㅎㅎㅎ ​온김에 사진도 찰칵찰칵 여러장 찍어보구요!역시 뭐니뭐니해도 사진이 남는거니깐요 :-)​스텔라블랑 쇼룸은 예약제로 운영되고 있는데요!예약은 인스타그램 DM을 통해서 문의를 할수 있어요 ㅎㅎ@stellablanc_official​참고해서 예약해보세요!​​​  ​​​영상으로도 간단하게 남겨봤으니 구경 고고고!이벤트하고 미니향수 세트도 받아가세용 ><♥​ stella.blanc밤하늘의 별처럼 반짝이는 현대 지성인의 Neo Noblesse를 위한 스마트럭셔리 퍼퓸브랜드, 스텔라블랑은 우주와 신화에서 유니크한 감성을 창조합니다. 핸드크림과 향수의 조합을 경험해보세요.bit.ly  위 포스팅은 스텔라블랑으로부터 소정의 원고료를 제공받아서 작성되었습니다. 
​  ​안녕하세요 코야입니다​압구정이나 은 가기전에 괜히구경 할 거리 좀 없나~ 하고 찾아보게 되잖아용​그런분들을 위해서 HAY 소개해드릴게요​오늘은 사진 위주의 포스팅이니슉슉 넘기면서 편하게 봐주시길 바래요 ♡​​  ​​HAY : 덴마크 가구디자인 회사​HAY 점은덴마크 디자인의 탄탄한 기반에 패셔너블함을 더한 토털 라이프스타일 브랜드 HAY의 두번째 스토어에요​지하 1층부터 2층까지 총 3개 층에서HAY만의 스타일리시한 라이프 스타일을볼 수 있답니다​​북유럽 감성을 한가득 느낄 수 있으니소품샵 구경하는거 좋아하시는분들은꼬옥 들려보시면 좋을 것 같아요 ! ​​​​  HAY 점​ 강남구 압구정로 14길 34압구정역 5번 출구에서 758m​매일 11:00 - 19:00​인스타 @haykorea​  ​ HAY 점특별시 강남구 압구정로14길 34 ​​ ​​모던한 HAY 외관 ​​HAY 창업자는 덴마크 출신의 디자이너 부부!주로 남편 롤프는 가구를, 아내 메테는 액세서리를디자인하고 큰 프로젝트는 함께 한다고해요​​ ​​가구 디자인 경력이 없는 롤프는 자기만의 컬러로 북유럽 스타일을 재해석한HAY를 선보여 큰 돌풍을 일으켰고​가구 컬렉션에서 시작해 쿠션, 침구, 테이블웨어, 화병 등 홈 액세서리 컬렉션을다양하게 출시하며 토털 홈 인터리어 브랜드로영역을 확대하며 전 세계적으로큰 성장을 이루었다고 해요 ​​ ​​✨눈 호강 시작✨​​​ 1F - 사무용품 / 팬시 / 인테리어 소품​ ​​ ​​들어가자마자 입구부터 설렘 뿜뿜이었어요 ♡색 조합이 너무 다양하고 예뻤던 조명​​  ​​ ​​입구에 드러서서 왼쪽은핑크빛 벽면에 쇼파와 거울로예쁘게 꾸며져 있었어요​​ ​​오른쪽에는 오브제들로 가득한 선반​​ ​​ ​​HAY 정말 색감 맛집인 것 같아요파스텔 톤들이 눈을 즐겁게해줘요​​ ​​신혼집에 둬야 할 것만 같은예쁜 칫솔들도 있고 ​ ​​흐앙 ㅠㅠ ​이 스푼들 진짜 심쿵!!! 종류별로 하나씩만 다 가질 순  없나요​욕심부리지 말고 딱 두개만 갖고싶어요다음에 오빠랑 같이 와서 사야지~ 하고 생각했어요​​ ​​ ​​알록달록한 예쁜 식기구도 많았는데자라홈 느낌도 나고 자라홈보다 좀 더 알록달록 한 컬러가 많았어요​​ ​​   ​​컬러별로 나뉘어진 선반위에보온병, 식기, 컵 등 다양한 소품들​​ ​​카운터도 예쁜 HAY​앞쪽에 보이는 HAY 가방도너무 예쁘지 않나요? 컬러 진짜.. 후우​​ ​​ ​​​  ​​소금,후추 그라인더와 조개 모양 집게​조개 모양 집게 갖고싶었어요​​​ 2F - 패브릭 / 거실 / 가구 인테리어 소품​​이번엔 2층 구경 할 차례​​ ​​2층으로 가는길에는입체적으로 인테리어가 되어있었어요​​ ​​​ ​​​ ​​2층으로 올라가는 계단에도이렇게 예쁘게 인테리어 되어있답니다​​ ​​귀욤진 사이드 테이블하단부의 스톤 재질(?) 너무 귀여워 ㅠㅠ​​ ​​2층 딱 올라 갔을 때의 모습이에요테이블과 쇼파, 조명을 구경 할 수 있어요​​  ​​평일에 방문해서 손님이 거의 없었고편안하게 둘러 볼 수 있어서 좋았어요​​ ​​저희 신혼집은 아마도 오빠의 감각들로꾸며질 것 같은데 얼마나 예쁘게 꾸며 줄 지 두근두근해요​​ ​​​ ​​공간을 분리해둔 부분은 마치 이케아 쇼룸 같더라구요​​ ​​2층에는 양치컵, 수건 등 욕실 소품들도 있었어요 ​ ​​넓은 쇼파랑 포인트가 되는 쇼파그 뒤로 예쁜 컬러들의 쿠션들이 있어요​​ ​​우왕 색 진짜 잘 뽑았다 싶었던테이블과 의자, 조명까지 ! ​인스타 갬성 뚝뚝​​ ​​​ ​​따라하고 싶어도 가정집에서는엄두를 낼 수 없을 것 같은 테이블과 의자 ㅎㅎ​​ ​​화병 종류도 엄청 많았어요 작고 아담한 사이즈부터 크고 넓은 것 까지하나하나 모두 매력적이야 ㅠㅠ​옆으로 지나갈 때 괜히 조심스러웠잖아요?​​ ​​미니한 사이즈의 카펫도 컬로별로 있었어요​​ ​​반대편 건물이 공사중이라 너무 안타까웠던 ㅠㅠ​ ​​​ ​​​ ​​​ B1 - 주방 / 욕실용품 / 사무용품​​ ​​​ ​​1, 2층은 집 인테리어에 가까웠다면지하는 사무실 인테리어 느낌이었어요​​ ​​이런 사무실에서 회의하면없던 아이디어도 솟아날 각​​ ​​ ​​예쁜 사진 많이 찍어오고싶어서요리조리 찍어보았어요 🥺​​ ​​왼쪽에 걸린 HAY 가방인스타에서 종종 봤었는데​여름에 가볍에 들기 너무 좋을 것 같아요​​ ​​ ​​설마 휴지통이라면아까워서 여기다 어떻게 버려...​​ ​​한켠에 사무용품과 오브제가 있었어요​​ ​​ ​​ ​​ ​​사이즈와 컬러가 다양한 모레시계집 보다는 사무실 공간에 두면 더 예쁠 오브제​​ ​​ ​​동글동글한 모양과 색감이 예쁜 오브제역시 사이즈가 다양하게 있어요​​ ​​종이접기 한 것 같은 조명 ​​ ​​​ ​​한 공간도 놓치지 않겠다! 하는 느낌으로 1,2,지하 1층까지3개의 층을 감각적인 소품, 가구들로 가득 채워두셨더라구요​​‘해외 제품치곤 합리적인 가격이다’라고 하시던데, 제 기준에는 조금은비싼감이 있긴 했어요 ​​그럼에도 다음에 방문하면 깜찍한 소품들 한 두개 정도는 꼬옥 집으로 데려오고 싶은  귀여운 제품 가득한 리빙 편집샵이었답니다​​​  ​포스팅 봐주셔서 감사합니다​​​​#HAY #압구정HAY #HAY #압구정소품샵 #소품샵 #압구정인테리어 #인테리어 #인테리어 #압구정인테리어 #데이트 #압구정데이트  
​​ ​혹시 귀여운 거 좋아하시나요?4월 19일부터 진행하고 있는 플레이모빌 전시회를 소개합니다🤗​​더 쇼룸은 기간마다 매번 새로운 전시회를 여는 곳이라 한번씩 방문하기 좋은 곳이에요​​이번 주제는 영화 속 장면을플레이모빌로 표현한 '플모처럼 영화처럼' 🎬​그럼 포스팅 시작할게요-!​  ​ <PLAYMOBIL, PLAYMOVIE>플레이모빌과 함께하는 영화 스토리텔링 展, 플모처럼 영화처럼the showroom 인스타그램✔ : 참여작가 - 김태식, 오케이티나, 환한별🗓 : 2022.04.19(화) ~ 5.14(토)⏰ : 월 - 토 (11am - 6:30pm)📍 : the showroom📌 : 관람료 무료​​​네이버예약 후 방문하면 된다당일예약도 가능하고 관람료는 무료!​​​ 네이버 예약 :: the showroom예술과 일상의 경계를 넘나들며, 오랜 역사와 함께 많은 디자이너들이 풀어낸 디자인에 관한 다채로운 이야기. 더쇼룸은 누구나 좋은 디자인을 공유할 수 있도록 '일상에서 새롭게 발견하는 디자인 이야기'를 나누려고 합니다. 더쇼룸이 선별한 디자이너 브랜드들과 건축과 인테리어, 가구와 아트워크, 텍스타일과 디자인 소품을 소개하며 '공간'에 대한 새로운 방향을 제시합니다. 다양한 기획 전시와 프로그램, 멤버십라운지 운영을 통해 제안하는 다양한 활동을 통해 디자인적 가치를 찾는 조금 특별한 즐거움을 경험해 보세요. 운영 시간 화 - 토 11:...m.booking.naver.com ​​인스타그램도 워낙 잘 가꿔져있어서팔로우하고 소식 보는 것도 추천!​​🔽 인스타그램 🔽 일상에서 새롭게 발견하는 디자인 이야기, 더쇼룸(@theshowroom_kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,766명, 팔로잉 1명, 게시물 207개 - 일상에서 새롭게 발견하는 디자인 이야기, 더쇼룸(@theshowroom_kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ ​​ 한쪽 골목에 위치한<the showroom>저 멀리서 봐도 플레이모빌 전시회​​ ​​예약 확인 후 전시 안내를 받았다안쪽부터 관람하면 된다고 한다​​ ​벽 한 쪽에는 이렇게 영상이 플레이되고 있다무슨 영상인지는 모르겠음🤣​​​ 오케이티나 작가님​​​ OkayTina(@okaytina)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 2,475개팔로워 2만명, 팔로잉 699명, 게시물 2,475개 - OkayTina(@okaytina)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​1️⃣ 오케이티나 작가​친근하고 사랑스러운 그림체로 유명한 일러스트레이터이자 그림책 작가다​주로 플레이모빌의 5.5cm의 어린이 피규어를 좋아하며 이를 소재로 종이에 색연필을 이용하여 다양한 색감의 작품들을 담아낸다​이번 전시에서는 영화와 연결되는 다양한 신작들부터 2015년부터 시작된 My playmobil 시리즈 movie ver. 까지 볼 수 있다​ [ the showroom 인스타그램 참고 ]​ ​​귀여운 핸드메이드 인형들과스타벅스 컬렉션 👀​​​​ 환한별 작가님BIG FISH​​ 환한별(@by.hero) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,057명, 팔로잉 985명, 게시물 1,415개 - 환한별(@by.hero)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​2️⃣ 환한별 작가​플레이모빌을 활용해 감도 높은 사진을 촬영하는 작가다​날씨, 테마, 공간에 대한 요소를 자유 자재로 활용하여 찍는다​디테일한 연출을 위해 소품과 디오라마를 직접 제작하기도 하며​이번 전시를 위해 만들어진 영화 <Julie&Julia> 속 줄리와 줄리아의 집을 그대로 재현한 디오라마와, ​영화촬영시에도 1만송이의 수선화들이 피어있는 꽃밭에서 촬영한 것으로도 유명한 <Big fish> 속 프로포즈 장면을 그대로 재현한 수선화 꽃밭 디오라마까지 볼 수 있다🌼​ [ the showroom 인스타그램 참고 ]​​​ ​​소품 하나하나 너무 귀여워😮아기자기 끝판왕ㅋㅋㅋ​​ ​​이건 작가님이 직접 찍은 사진을요 작은 필름에 넣은 건데빛에 비춰서 보면 정말 예쁘다굿즈로도 팔고 있는데 진짜 빠르게 품절된다ㅠㅠ​​​​ 김태식 작가님​ - 金 太 植 -(@kimtaeshik) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,006명, 팔로잉 60명, 게시물 3,271개 - - 金 太 植 -(@kimtaeshik)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​3️⃣ 김태식 작가​‘디테일킴’으로 불리우는 작가이기도 한다플레이모빌을 소재로 커스텀하여 피규어를 분해하고 조립하여 재창조하거나 ​자신이 좋아하는 브랜드를 접목해서 만든 피규어, 마그넷, 디오라마 등 다양한 형태의 작품들을 선보이고 있다​ [ the showroom 인스타그램 참고 ]​​​ ​​어마어마한 크기의 플레이모빌...배경 디테일까지 놓치지 않는다​​ ​​이런 건 대체 어떻게 만드냐며,,,​​ ​​포드 앤 페라리!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워!!!!​​​​ 굿즈 ​​다시 입구쪽으로 오면~~다양한 굿즈들을 판매하고 있다​​ ​엽서북!엽서를 한 장씩 판매하진 않고이렇게 뜯을 수 있도록(?) 판매하고 있다​ ​내가 산 건 엽서북이랑 띠부띠부실👧🏻​ ​그리고 이거!!!!넘모 예뻐✨✨​ ​반대쪽엔 키링 ZONE​ ​정말 다양하게 있어서굿즈 구경하는 재미도 있다​​  ​​​ ​​여긴 화장실같은데 이곳에도 플레이모빌이 짜잔✨​​ ​카페를 같이 운영하고 있어서음료도 마실 수 있다​ ​구석구석 가 정말 많다여유롭게 1시간 정도 걸리는 듯!!​​ ​​야외엔 포토존도 있다​​ ​휴대폰으로 찍은 사진을작가님 프레임에 씌워서 인쇄도 가능하다추억 남기기 좋은 것 같다가격은 2,000원으로 기억..!​​  ​영상으로 분위기 확인해보세요 😊​ ​ 유명한 핫플들이 지겹다면!흔한 전시회는 싫다면! the showroom 추천드려요🏃‍♀️​부담스럽지 않은 전시회라가볍게 구경하기 좋았습니다🎞​​  ​​ <PLAYMOBIL, PLAYMOVIE> 플레이모빌과 함께하는 영화 스토리텔링 展, 플모처럼 영화처럼지난해 4월, '21세기 콜렉터'를 주제로 뭉쳤던 김태식, 오케이티나, 환한별 작가 3인이 올해에는...blog.naver.com ​뒤늦게 발견한 블로그인데아주 자세히 소개되어 있어요같이 읽어보시면 좋을 것 같아서 링크 첨부!​​ the showroom특별시 강남구 논현로153길 41 크리스빌딩 1F ​​  ​​ @nayoung.zip님이 Instagram을 사용 중입니다 • 329명이 @nayoung.zip님의 계정을 팔로우합니다팔로워 329명, 팔로잉 177명, 게시물 138개 - иαуσυиg(@nayoung.zip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요 포사입니다!오늘은 지난 주말에 다녀왔던 신사역! 로 추천하는복합문화공간 피겨앤그라운드를 소개해드릴게요​요즘 핫플레이스로 떠오르고 있는 피겨앤그라운드는신사역 8번출구 또는 압구정역 4번 출구에서도보 20분 정도 걸릴 것 같아요주차는 기계식 주차장 이용하는 것 같은데정확한건 매장으로 확인해봐야할 것 같습니다!​​ 1층에서 봤을땐 평범함 편집샵 느낌인데직접 들어가보면식료품, 소품, 빈티지가구, 카페, 플레이리스트플레이트까지핫하고 힙한 다양한 브랜드들이 입점되어있습니다​​ 저는 가구 편집샵 kollect 를 발견하고피겨앤그라운드에 들어가게됐거든요!컬렉트는 미드센츄리모던을 중심으로빈티지가구를 선보이는 곳인데더현대에도 입점되어 있다고 하네요​​ 이 곳은 1층 소품샵 39ect와식료품샵인 먼데이모닝마켓이 있었고컨플릭트스토어커피도 보였는데사람이 꽤 많아 사진도 찍지 않았고!지나가는 길에 잠깐 보고 말았어요ㅎ_ㅎ​아무래도 협소한 공간인데얼핏 보기엔 창문 하나 없는 듯 하여아마.. 코로나가 끝나야 맘 편히 가볼것 같아요(아직 코로나 안걸린 쫄보 1인...)​커피가 맛있다고하여언젠간 꼭 가보고싶습니다​​ 으아솔직히 정말 예쁜 가구들이 많았어요ㅋㅋㅋㅋ​근데 가구 사러 온것도 아니고....눈호강만 하고 왔어요...​자꾸 보면 욕심 생기고...갖고싶지만...대충 얼마나 고가의 제품들인지알기 때문에......​​ 90년대 후반에 지어진 건물을리모델링한 피겨앤그라운드!밖에서 보면 붉은 벽돌 성 같아요그것도 무지하게 예쁜​피겨앤그라운드의 또 하나의 시그니쳐인바로 이 원형 아트리움피겨그라운드의 반전 매력을 뽐내는 듯 해요지하 1층으로 내려가면너도 나도 이 아트리움을 담으려고사진을 찍는 모습을 볼 수 있습니다!​​ 계단이 약간 아슬아슬 무섭지만일단 내려가는건 할 수 있다!!!​내려오자마자 이렇게 예쁜 쇼파가?관리하기 힘들어서 절대 안살거지만절대 여기에 쓸 돈도 없다는 사실...​​ 하 ㅋ너무 귀여운세트세트​​ 원목 가구들도디테일이 정말 살아있고고급스러운 느낌 가득..​중간중간 함께 있는 조명이나소품들도 예쁨 가득​​ 아래 러그와 함께귀요미 쇼파 찍으려는데 러그를 또 펼치시고...​아마 관리자인 것 같은데멋지셔서... 그냥 찍게 됐습니다...허허​​ 이 청록색 의자도 너무 예뻤어요...우리집이랑 정말 잘 어울릴 것 같은데말이죠...​​ 오*의집에서는 볼 수 없는고급스러움​​ 예쁘다 예뻐​저도 만약 리모델링을 한다면거실 한켠엔 곡선이 있으면 좋겠어요​​ 정말 편하다고 했던 쇼파무서워서 앉지 못한 1인...​​​ 무심한데왜이리 예쁜지​​ 아니소화기 앞에 팻말은또 왜 예뻐요?​​ 아낌 없이 셔터를 눌렀습니다...지하 1층에 있는 가구는거의 담아온듯해요​​ 진짜 눈호강 제대로 했어요​​ 이렇게 보니 너무 귀엽잖아미니어쳐 느낌​​ 이렇게 마무리했어요...다음 행선지가 있어서 루프탑은 패스했습니다​아무튼..  찾는 분들께이 복합문화공간을 정말 추천하고싶어요귀여움 소품과 식료품마저도 힙했지만그곳은 사람이 많았기에......ㅎ 
가로골목 복합문화공간​회사가  근처에 있는데매번 지나갈 때마다 궁금한 곳이었다.에 있는 가로골목이라는 곳이다.이곳은 복합문화 공간으로  카페와소품샵, 제품을 판매하는 개인상점들이 모여있는 곳이었다.​ ​입구부터 화려한 모습이다.두마리 고래가 비눗방울을 내뿜고 있었다.시선집중 제대로 하고 있다 ㅎㅎ​ ​입구 및 1층 내부는 앉을 수 있는 공간들과 카페들이 있었다. 공간의 여백이 너무 좋다.금요일 다섯시 정도에 찾아갔었는데, 평일이라 그런지한적하고 사람들이 없었다. 신나게 구경해야지!​ ​호떡스라는 캐릭터인데,팝업스토어 처럼 꾸며놨고 물건을 팔고 있었다.포토존인것 같은데 사진을 찍지는 않았다 ㅎㅎ 무엇보다 퇴근해서 초췌했다 ~.,~근데 포토존 너무 귀엽다... 시선강탈이다. ​ ​흐미 너무 갖고싶었던호떡스 인형들... 3만원대로 꽤 비쌌다.너덜너덜해진 지갑으로는 차마 살 수 없었다.패스!​ ​카페도 한켠에 있어서 커피를 마실 수도 있었다.​호떡스가 원래 익선동에 있는 카페로 알고있는데,떡을 같이 판매하는 곳이라고 한다.​ ​인스타 팔로우하고 해시태그 달아서 사진과 함께글을 쓰면 토큰을 주고,토큰으로 뽑기를 해볼 수 있었다.​꽝이 없다길래 당장 뽑아봤다^^;;천원짜리 엽서가 나와서 받아왔다 ㅎ.ㅎ 감사합니다~​ ​무슨 갬성이 건물에 잔뜩있다. 내 취향이었다... 어떤 상점에 들어가도 굉장히 환영해 주셨다.평일이라 사람이 없어서 그랬을 수도 있다.​ ​가로골목 층별안내도이다.4층까지 되어있고, 5층에는 루프탑이 있다고 한다.​오늘은 시간이 많이는 없어서, 친구랑 구경하고 싶은 상점들을 들어가 보기로 했다.​ ​걸어가는 복도에 엽서들을 붙여서 벽을 꾸며놓았다.갬성이 가득했다.​ ​이정도면 핸드폰 배경화면으로도 손색이 없다 :) 곳곳에 이렇게 귀엽게  연출이 되어있었다.​ ​짧은 글들도 복도에서 볼 수 있었다.“당신의 하루를 채우는 여덟번째 구름은 무엇인가요?”​가까운 일상에서 발견하는 작은 기쁨들이 어쩌면  내 삶에 큰 의미일도 모르겠다.지금처럼!​ ​신비로운 일들은 익숙한 장소에서 벌어진다.늘 지구 반대편으로 떠날 필요는 없다.​코로나로 해외로 나갈 수 없기에 답답함도 있었지만굳이 멀리 어디로 떠나지 않아도,지금 있는 곳들을 잘 살펴보면 내 주위에서도 충분히재미있는 삶을 누릴 수 있다는 것을 알게되었다.​에도 내가 못가본 곳들이 정말 많았다.그리고 가봐야 할 곳들도 정말 많다.​ ​여기는 포토존이다.바이킹인데, 앉아서 사진을 찍을 수 있게 해놨다.퇴근한 내 모습 pass.​ ​계단을 따라서 올라가보자!​ ​디즈니와 같은 캐릭터가 있는 소품샵이었다. 입구부터 시선을 사로잡았고, 안가볼 수 가 없었다.나는 아기자기한 소품들은 좋아한다 :) ​ ​입구에 귀여운 엽서들고 가득차있었다.미니언즈랑 토이스토리 엽서였다.하나씩 다 사모으고 싶네!​ ​그림을 직접 그리신건지나는 개인적으로  그림이 그려진 엽서가 좋았다.판매하는건 아닌 것 같았다 :) ​"To Infinity and Beyond!!"버즈의 명대사이다. "무한한 공간 저 너머로!!"​ ​외부에서 본 모습이다.각종 캐릭터 소품들도 가득채워져있었다.개인 소장이어서 판매를 하지 않는 제품들도 있었다.아기자기한 캐릭터 소품들을 좋아하는 분들이라면이 공간을 좋아하실 것 같다.​ ​가필드!!어렸을 때 봤던 캐릭터들도 있었다!​ ​여기는 오르골이 있는 선반이었는데,반지의제왕에 나오는 도비가 인상이 깊었다 ㅎㅎ ​ ​흔들면 요로캐 움직이는데도비가 영화에서 나오는 것과 동일하게진짜 같이 생겨서 좀 무서웠다 ㅎ.ㅎ​ ​토이스토리의 우디다!토이스토리 너무 재미있게 봤었는데 또 보고싶네에!근데 진짜 살아서 움직일 것 같이 똑같이 생겼었다.​ ​몬스터 주식회사 캐릭터들이랑 알라딘도 있었다.모든 캐릭터들이 이곳에 다 모여있나보다 +_+재밌고 귀엽고 신기해​ ​월레스와 그로밋!어렸을 때 아주 재미있게 봤던 만화인데월레스가 치즈를 그렇게 맛있게 먹었었다.아주 두툼한 치즈를.. 츄릅​ ​심슨 패밀리~~!캐릭터 말고도 이런 굿즈들도 함께 팔고있었다.​ ​유얼굿즈팬시용품이나 작은 소품들을 판매하는 곳이었다.역시 매장안에는 여자분들이 가득했다.지나칠 수 없는 곳이지요!​ ​귀여운 토끼가 상점 앞에 걸려있었다.그냥 지나칠 수 없어서여자 둘인 우리는 내부에 들어가 보기로 했다.​ ​스티커, 그립톡, 메모장등귀여운 팬시 용품들이 가득했다.다이어리 꾸밀 준비 됐나요?!​ ​엽서랑 포스터들도 팔고 있었는데감각적이다.​ ​귀여운 꽃 포스터들도 가득했다.​ ​이건 만원짜리 반지인데,조개 소라 같은 것들도 만들어서넘 귀여웠다.​ ​귀여운 인테리어 소품들로도꽉 채워져 있었다.​ ​자개로 만들어져 있었는데,이건 한 번 만들어 보고 싶어서 찾아봤던거다.썬캐쳐 한 번 꼭 만들어 보고싶다. ​ ​아흐 컵들도 너무 귀엽다.소주잔이라기에는 넘 크고, 밥그릇이라기엔 넘 작았다.다용도로 활용할 수 있을 것 같았다.그냥 귀여워서 반한다.​ ​귀여운 엽서들..!!엽서들도 종종 사서 모으고 있는데,동화 감성의 엽서들이 많았다.​ ​밖으로 나가보면  귀여운 그림들과제품들을 연출해 놓은 공간도 있었다. 아기자기하고 귀여웠다.​ ​오늘도 친구랑 짧은 시간이지만,에 생긴 뉴플레이스를 구경하면서힐링을 해본다 :)​데이트장소로도 좋고, 시간이 될 때 한 번씩 들려보면 재미있는 곳 같다.   가로골목영업시간 11:00 -21:00  가로골목특별시 강남구 도산대로13길 36 가로골목 ​# #가로골목 #골목 #카페 #데이트 # #소품샵 #신사역핫플 #핫플 #신사역소품샵 #복합문화공간 #신사카페#세로수길 
 창 원  가 볼 만 한 곳창원 ·잔디공원  개인적으로 창원에서 꼭 가볼만한곳으로추천하는 창원  ​분위기도 좋고 도 많아서산책 겸 힐링 겸 돌아다니기 좋았다.​부산 전포카페거리는 골목골목숨어져있는 카페&소품샵을 보는재미가 있었다면, 창원 은쫙 뻗어져있는 메타세콰이어를 따라이어진 카페와 소품샵을 구경할 수 있었다. 창원경상남도 창원시 성산구 외동반림로248번길 31 ※ 참고로 주차는 뭐..골목에다 하는 수 밖에 ㅠㅠ공영 주차장이 있긴한데 협소해서 늘 만차였다.대부분의 차량이 가에 하는걸봐서는주차단속이 없는듯 했다...그래도 난 혹시 몰라서주택가로 한..세바퀴 돌아서 자리 찾았음 !​​  [소품샵] 별꽃상점 문구/ 팬시용품13:00-19:00 (월요일 휴무) 규모도 굉장히 크고 다양한 물건도 취급하는 소품샵 향수, 양말, 꿀, 접시 , 문구용품 등굉장히 다양한 종류의 소품들이 가득했다. 인스타에서 흔히 보이는 곰돌이 접시볼 :)보통 여기에 요거트 많이 담아먹던데 !​보통 이런 소품샵은 규모가 작던데여기는 규모도 크고 종류가 많고가격대도 그렇게 비싸지않아서한번 구경해보는 걸 추천한다.​​  [공방] 옴샨티센트하우스향수/ 캔들 공방11:30-20:00 (월요일 휴무)http://www.omshanti.co.kr 옴샨티 센트하우스창원 캔들, 디퓨저, 차량용방향제, 향수, 원데이클래스www.omshanti.co.kr 볼때마다 들어가보고싶은데뭔가 분위기가 들어가면 안 될 것같아서쳐다만 봤는데 캔들공방이였네유 ^_ㅠ원데이 클래스도 한다고하니다음엔 기회되면 꼭 신청해봐야겠다.​  [카페] 오르코 (ORCO)티 / 커피 / 디저트11:00-22:00https://www.instagram.com/orco.atelier/ @orco.atelier님이 Instagram을 사용 중입니다 • 387명이 @orco.atelier님의 계정을 팔로우합니다387 Followers, 18 Following, 105 Posts - See Instagram photos and videos from 오르코 (@orco.atelier)www.instagram.com 여긴 예전에 방문해봤던 티카페인데분위기도 고급스럽고 다양한 티종류가 있어서커피를 별로 좋아하지않는 분들도 즐길 수 있다.조용하고 분위기가 좋아서 추천하는곳.​​​  [소품샵] 모챠모챠문구/ 팬시/ 다꾸용품평일 12:00-19:30주말 11:00-20:00https://www.instagram.com/mocha_mocha_store/ 창원소품샵 문구샵 모챠모챠 직수이다꾸뎀 문구 (@mocha_mocha_store) • Instagram photos and videos6,379 Followers, 677 Following, 1,107 Posts - See Instagram photos and videos from 창원소품샵 문구샵 모챠모챠 직수이다꾸뎀 문구 (@mocha_mocha_store)www.instagram.com 다이어리꾸미기가 취미인 분들의 천국진짜 다양한 종류의 다꾸용품들이 많아서친구랑 우와...거리기만 했던 곳 ㅋㅋㅋ아기자기한 팬시용품이 정말 많았다.다꾸하시는 분들에게 추천하는 곳.​​​  창원  잔디공원 창원잔디공원경상남도 창원시 성산구 용호동 57-1 ※ 영국집 맞은편 작은 잔디공원정식명칭은 뭔지 모르겠음 ^^; 친구와 내가 찐으로 반한 곳인데멋진 메타쉐콰이어 나무들과 개성있는 카페들이늘어서있는 뷰가 외국을 떠오르게 하는 곳이다. 실제로 많은 분들이 잔디 위에서 피크닉을즐기고 계셨고 사진을 찍으며 추억을 남기고 계셨다.푸른 하늘과 초록한 잔디와 나무들이 정말 예뻤던 곳.  여기는 나중에 꼭 한번 더 방문하고싶은 곳.길쭉한 나무들 덕분에 그늘이 져서 바람도 선선하니 놀기도 좋았다.규모는 작은편이지만 너무 이쁨 :)​​​  그 외에도 건물들이 다양하고 개성있어서그저 산책만해도 가 많아서 좋았다. 이쁜 카페들과 식당, 소품샵이 보는 즐거움을 주고 맛들도 행복함을 더해주던 곳.​굳이 카페를 가지않아도충분히 산책코스로도 좋아서꼭 가볼만한 곳으로 추천한다 :)​​진짜 은 나중에 시간나면한번 더 가볼 계획 ! 
​ ​​​ 쇼핑하거나 모임하러 종종 방문하는 에는 겨울에만 볼 수 있는그래피티 니팅이 있어요 ​ 매일거리의 은행나무에뜨개옷을 입혀주는 건데, 크리스 마스 트리 만큼이나 연말 분위기를 한껏~ 연출해주는  중 하나에요.​​​​ ​​ ​​​​​   풍경​​​신사동 은 ​3호선 신사역 부터 현대고등학교까지 이어지는 신사동 일대의 거리 이름인데요.​저는 집에서 멀지 않아 쇼핑도 하고친구들과의 모임 하기도 좋아자주 방문하는 편입니다. ​​ ​길 도로를 따라 은행나무가 심어져 있어가을이면 노랗게 물든 풍경을 볼 수 있는은행나무 명소 중에 한곳인데요.​가을이 지나고 겨울이 오면 이색적인 가 있죠!​바로 나무에 입혀진 예쁜 옷!​ ​​지금은 여러 곳곳에서 볼 수 있지만​제가 기억하기론 에서2017년부터 시작되었어요​처음엔나무가 예쁜 옷을 입고 있는 풍경이신기해 보이기도 했지만,  컬러나 어찌나 화려하고 예쁜지자연스럽게 사진을 찍게 되는 풍경입니다​​​​​ ​​​ 그래피티 니팅 사업은거리를 아름답게 해준다는 미관적인 부분도 있지만, ​신사동 주민들이 직접 참여한지역주민 특화사업이라는데 더 큰 의미가 있고.​​​ ​​이렇게 나무에 사용한 털실 역시무항균 수세미실을 사용했다고 해요. ​겨우내 도시를 장식했던 작품들은회수한 후 세탁해, 유기견 보호센터에기부되었다는 기사를 보았는데,​의미도 있고 아름답기까지 한친환경 거리예술이라는 점에서 오랫동안 지속 되었으면 좋겠네요. ​​​​​​​​​  ​​지난달에 갔을때만 해도한두 그루 정도만 입혀져 있었는데, 이번에 가보니가로수에 화려한 니팅 작품이 많이 걸려 있었어요.​​처음엔 단순히 컬러감이 예쁘다 생각했는데화려함과 디테일함이 업그레이 되는 듯!​​ ​​특히 이렇게 두갈래로 갈라진 나무도찰떡처럼 니팅을 해 놓은 작품을 보면감탄할만 하죠!​​  ​​예전에는 이곳에 외국인들이 정말 많았는데​코로나 이슈가 장기화 되면서큰 매장들이 문을닫고 비어 있는 걸 보고..더욱 마음이 씁슬했는데.​그나마 화려한 그래피티 니팅 덕분에 거리에 활기가 좀 생긴 듯 해요.​​​​ ​​신사동이나 압구정에 가실일이 있으면에 거리의 예술작품도 꼭 보고 오세요​​​​ ​​​​ ​​​​​​ 
오늘은 저번에 다녀온  하우스도산!늘 생각하지만, 은 딱히 음식점이나 카페말고는 나 놀거리 딱히 없다고 해야 할까?​나만 그러려나🤔​어쨋든 전부터 한 번 가볼까 했던 하우스도산을 드디어 방문했다.​ ​하우스 도산은 지하 1층 누데이크, 1층 라운지, M층부터 3층까지는 젠틀몬스터4층은 탬버린즈로 총 6층의 건물.​가장 먼저 우릴 반기는 건 파란 곰들과 건물 잔해들이다.회색과 파란색의 조화라니😭큐알 찍으면서 기다리는데, 울 나라 힙쟁이들은 다 여기로 모이는 기분이랄까​ ​가장 먼저 템버린즈 구경을 위해 4층으로 이동했다.​ ​📌탬버린즈​감각적인 디자인으로 눈여겨 보던 브랜드인 탬버린즈.그 중에서도 핸드크림 용기가 특이했다.​막상 써보니.. 예쁘기만 하다.사용할 땐 막상 불편할 수도,예쁜거랑 쓰기 편한거랑은 다르니까.​여러 핸드크림 중에서도 나는 000이 가장 마음에 들었다.여름에 사용하면 좋을 것 같은 향🙄😏​ ​📌젠틀 몬스터​하우스 도산이 재밌었던 이유는 미디어, 기계 설치 작품들 때문인지내가 전시회에 와있는가라는 착각을 들게 한다는 것.​생각보다 사람도 많지 않아서 편하게 구경할 수 있었다.물론 누데이크에 다 몰려있었다는 건 함정🤦‍♀️​ ​📌누데이크​마지막으로 방문한 지하1층 누데이크음식이 아니라 하나의 작품을 보는 듯 하다.혹은 식재료를 그냥 날 것 그대로를 전시해 둔 느낌.특히 저 아스파라거스🥦​ ​가격 때문이었을까 자리가 없어서였을까누데이크도 패쓰🤷‍♀️대신 햇님 누데이크편으로 대리만족다음에  가면 먹어봐야지ㅋㅋㅋ​ ​ 복합문화공간인 하우스도산!왠지 힙하고 싶을때,에서 할 게 없다면 가보길 추천한다.​​📌하우스도산 위치 탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈 # #압구정 #하우스도산 #누데이크 #젠틀몬스터 #탬버린즈 #놀거리 #압구정​ ​​ 
건강검진 끝나고 신사역에서맛집이랑 카페, 빵집 다 찾아놨더니 정작대장에서 용종 제거해서 하루 종일 금식지령이 내려졌다 뿌잉아쉬운 마음에 눈으로라도 구경하고왔움.  카페 노티드 신사 옐로우바스켓 팝업나에겐 치토스급인 노티드 도넛.에도 있넹성수점, 제주도점도 가봤는데갈 때마다 줄 길게 서있어서 못 먹었음.언젠간 먹고 말 테야. 올드페리도넛 신사올드페리도넛은 한남점 가봤다.도넛들 모양이 다 먹음직스러워서안사먹을수가 없었다.맛도 좋음. 아더에러특색 있게 생긴 건물들이많아서 구경하느라 즐거웠다.여기는 나중에 찾아보니 패션&카페 복합몰이였다. 포토 드링크 걷다 보면거의 50m에 한 곳씩 인생 네 컷찍는 곳이 있었는데여기는 더 화려한 버전.사진만 찍는 게 아니라 동영상촬영까지 돼서 신세계였다.(나중에 꼭 찍어야지) 이코복스커피코엑스 가면 꼭 들리는 카페.에서 만나서 반가웠다.카페가 반지하에 위치해있는데대만&일본 느낌이 난다. 배스킨라빈스 배스킨라빈스 흑화 버전.배스킨라빈스 매장 중 아이스크림이 무려 100가지 맛이 있는 곳이있다고 들었는데 여긴가?​그림의 떡이다.용종ㅅㄲ 나이스웨더마켓나이스웨더마켓에 입장!디스플레이를 눈 돌아가게 해놔서너무 사고 싶은 게 많았던 곳. 최근 불교 굿즈 이쁜 거 엄청많던데 천주교도 힙한 거 찾았다. 커트러리 너무 이뻐갖고 싶다 나에게로 와라. 나이스웨더마켓통조림 복숭아랑 워커비허니얼그레이 캐러멜 사 왔음.​맨날 동네만 왔다 갔다 하다가압구정- 신사() 라인갔다 오니깐 시골쥐가  간기분이었다. 재밌넹 
해외 각지 소품들이 많아서 입이 떡! 입장료 무료라서 구경&쇼핑하기 딱! 점심 - 샤브샤브 & 차돌구이를 한번에 먹는 샤블리! (밥집)직원들 친절해서 기분 좋고~ 셀프바가 있어서 배가 좋고~ 안녕하세요~ 김기잡니다. 얼마전에 좋은분과 가로...blog.naver.com 안녕하세요~ 김기잡니다. 얼마전 좋은분과  데이트 했다고 했었죠! ​위 포스팅은 점심에 먹은 샤블리 식당ㅎ못 보셨으면 꼭 봐주세요^^ ​점심 배부르게 먹고~ 뭘할까 하다가 찾은 곳은!  편집숍? 소품숍?으로 유명한~  나이스웨더 마켓. 건물 외관이 굉장히 멋있죠? ​사진 찍으면 잘 나와요! SNS 갬성갬성~~  나이스웨더 마켓특별시 강남구 강남대로162길 35 1층 나이스웨더마켓 전화번호 : 02-547-0073주소 :  강남구 강남대로162길 35 1층지하철 3호선 신사역 6번 출구에서 582m​나이스웨더 마켓은 신개념 백화점을 지향하는 편집숍 이라고 해요.  문을 열고 들어가서 QR코드, 손소독, 체온체크. 3종 세트를 하구요~ 요즘에도 QR하는지는 모르겠습니다.  나이스웨더 마켓 한 바퀴 휙~ 돌고~ 여기서 계산을 하면 됩니다. 남자 알바분?이 굉장히 친절하셨어요.  신사동 비건들어가자마자 가장 먼저 보이는 곳은 바로 여기! 비건 식품 파는 곳인데요. 정말 다양한 제품이 있었습니다.    이렇게 옷도 다양해요. 전시도 예쁘게 해놨고~ 실제로 보면 옷도 다 예뻤습니다. ​ 데이트 하기 딱이죠? 실제로 연인, 친구들이 많았답닏.   김기자가 영상도 찍어왔죠! 나이스웨더마켓 분위기 느껴보시라고~ ㅎ​ 데이트 코스로 딱이죠? 연인, 친구, 부부 등 가기에 좋아요.   신사동 캠핑용품 다양한 캠핑 용품도 있어요. 요즘 캠핑 마니아들이 많다고 하던데~ 저도 하고 싶더라구요^^; ​신기한 용품이 많아서, 캠핑 좋아하는 분들 오면 눈 돌아갈듯ㅎ 신사동 데이트캠핑 용품 옆 복도로 들어가면 이런 곳이 또 나와요. 전축?이라고 하나요?ㅎ (또 나이가 들켰네;;ㅎ)​암튼 소리가 굉장히 잘 나더라구요. 사운드 굿~ㅎ  데이트옆에 이런 소품들을 많이 팔았어요. 아기자기~ ​뭔가 정리가 된거 같으면서도 다양한 제품들. 이런게 편집숍의 재미 아니겠어요?ㅎ 송민호 향초여기서 가장 눈에 띄었던 제품입니다. 얼마전 나혼자산다에서 송민호 님이 했던 향초! ​그거랑 같은건지는 모르겠지만~ 하나 사고 싶더라구요ㅎ  다양한 주방용품도 있어요. 자취하거나 신혼부부 등 그릇 보는 분들도 많더라구요. 디자인이 다 예뻤거든요!  나이스웨더마켓에 가면 꼭 가야하는 곳! 바로 식품 코너인데요. ​다양한 과자, 소스뿐만 아니라~ 술도 팔더라구요!!! ​참새가 방앗간을 지나칠 수 없으니까~ 저희도 갔습니다ㅎ 외국 시리얼 파는곳외국에서 파는 시리얼 같은데요. 진짜 여기가 외국인지~ 한국인지~ 헷갈리기도 하면서, 당장 해외여행 가고 싶은 마음이...  해외 주류 파는곳 냉장고에 각종 주류와 음료가 있습니다. 옆엔 양주도 팔더라구요. ​면세점 가서 양주 사던 날이 있었는데... 또르르... ???이건 좋은분이 찍은 사진인데요. 저한테 보내주더라구요? ​이유는 모르겠지만...;;;; 생선모양 초콜릿 튜브형 쨈도 있구요~ 생선 모양의 초콜릿도 있구요~ ​볼 것들이 정말 많죠? 이래서 다  데이트 하러 여기로 오나봐요.  이것도 다 해외에서 파는거죠? 소스&통조림​이 다 신기방기~ 무슨맛일지 궁금하더라구요.  츄파춥스 골프공츄파춥스 드실래요? 는 훼이크고~ ​골프공인데 색깔이 정말 예쁘죠? 빨대 부분은 골프 티 모양입니다.  좋은분하고 하나씩 사왔습니다. 예뻐서 실제로 골프는 못 칠거 같아요ㅎ  데이트 잘 하고 온거 같죠? (맥주 안주하려고 과자도 사온건 비밀)   데이트 하신다면, 재밌는 구경거리, 살거리가 많은~ 나이스웨더마켓 추천합니다! 날씨가 춥네요ㅠ ㅋㄹㄴ도 조심하세요! ​그럼 이만 총총~ 뿅! ​  나이스웨더마켓 포스팅은 가족 국민카드로 사고 쓰는 솔직 후기입니다. 
   이제 설 연휴도 코 앞으로 다가오고,진정한 2021년이 시작된다고 생각하니여러모로 마음이 설레이기도 하지만,올해 세웠던 새해다짐들을 지킬 수 있을지 생각하면뒤숭숭하기도 하네요.  한동안 외출을 자제하고 집에만 있다 보니리프레쉬하고 싶단 생각이 들더라구요!그래서 얼마 전 을 찾아 걸으며눈 호강도 하는 시간을 가졌답니다~ 그늘진 곳곳에는 눈이 쌓여있을 정도로 추웠던 날이었어요.그래도 두꺼운 패딩과 장갑으로 단디 무장하고열심히 구경하니 추운지 모르겠더라구요. ㅎㅎ(그렇게 추위와 싸우며 마인드 컨트롤을 했다고 한다.)   크… 저는 이렇게 군더더기 없이 깔끔한 외벽으로 되어있는건물도 좋더라구요.로고나 브랜드명이 눈에 잘 띄어서 그런가?   골목 상가 앞에서 추위를 피하는 것 같아 보이는 길냥이?도 발견!단단하게 무장했던 저도 바람불면 꽤나 추웠는데..털만 입은 고양이는 더 춥겠죠..? 저는 최근에 고양이와의 동거를 시작하게 되면서고양이에게 관심 갖게 되었네요~  ​고양이를 뒤로 하고 골목 이 곳 저 곳을 찍어봤어요.레드카펫 대신 인조잔디로 된 그린카펫이 깔려있네요.​  한적해 보이는 골목.​  조금 걷다 보니 점점 배가고파졌어요.스페인 음식을 파는 것 같은데, 이 곳은 맛집일까요?나중에 다시 오게 되어 갈 기회가 있을지도 모른다 생각하고한 번 찰칵해주었어요.    ​​다시 또 유유자적 걸어봅니다~   오호! 콘크리트 건물이 많은 가운데비교적 울창?해 보이는 숲이 있네요 ^^피톤치드 된다 생각하며 숨도 한 번 크게 들이 마셔봅니다.   걷다가 본 건물인데, 조금 특이하게 되어 있더라구요.공사중인걸까요?   닥터자르트 팝업스토어가 보이네요.에스티로더에 인수되었다고 하죠?테이블, 의자까지 초록초록해서 눈에 확 들어오네요.피부관리 열심히 해야지.^^ (갑분피부관리)   궁금하니 들어가봅니다.뭔가 과학실 실험실 같기도 하네요.밖에서 봤을 때도 매우 초록초록했는데,실내에 들어와도 역시나 초록초록 하네요. 저 멀리 디피되어 있는 초록색의 셔츠를 보니탄산음료를 대표하는 다른 브랜드가 생각나기도 했어요.에헴…   둥..두둥!!!​ ​닥터자르트 팝업스토어를 보면서괜시리 저의 피부관리를 열심히 해야겠단 다짐을 했었는데,걷다 보니 마스크팩을 붙인 모델이 건물에 아주 크게 붙어있네요.. ㅎ 아이참~   여러 건물들을 카메라에 담아봤어요.외관이 심플하면서도 내부 인테리어는화려한 상점들이 많은 것 같아요. 오랜만에  골목에 나와 구경하다 보니시간이 훌쩍 지나갔네요!​​ 올해는 일상을 되찾기를 바라며…​​​새해 복 많이 받으세요! 
 갈때마다 들리는 '나이스웨더'편의점이라고는 하는데 넘 힙해서 편집샵 느낌이다​취급하는 브랜드 보면 편집샵 같고다양한 브랜드, 잡다한 품목들 보면 편의점 같기도 암튼 구경하는 재미가 있는 곳이라 로 추천하는 나이스웨더 저 안쪽 카운터에선 한남동 도넛맛집인'올드페리도넛'도 팔고 있다요즘 디저트 대세는 크로플은 지나고 다시 도넛이던데한남동 올드페리도넛이랑 연남동 랜디스도넛이 완전 핫한듯​저번에 연남동 갔다가 랜디스도넛 앞에줄 완전 길게 서있는 거 보고 개깜놀 ㄷ   나이스웨더에선 진짜 별 거 다 판다신발에 식기류, 액자 등등​ 홈인테리어 갬성 필수템 인센스스틱도​나그참파 향 첨엔 낯설었는데 을지로 하도 많이 가서 이젠 좋게 느껴진다나한테 나그참파 향=을지로와인바 냄새 ​ 치약도 이쁨 밤잼 존맛임 이거   나이스웨더에서내가 눈 돌아간건 내추럴와인들 와인 못 지나치는 병 가격이 엄청 나쁘진 않았다​자양동에서 GW인스피레이션 7만원 아래로 보긴 했지만여긴 이니까 약간 인정​글고 델리퀀트 가격 좋은듯 넘 사오고 싶었는데짐 개무겁고 집에 와인 8병이나 남아있어서 패스 음료수 신기한거 많이 파네 제주도 갔을 때 본 쾰쉬, 페일 맥주 모엣샹동 샴페인까지 팖 ㅋㅋㅋㅋ편의점 퀄리티 실화냐명​근데 샴페인 살거면 모엣샹동은 향이 좀 약한 편이라차라리 뵈브클리코, 파이퍼하이직, 볼랭져, 찰스하이직 추천 ​ 나와서 카페 가는 길에 발견한 에 새로 생긴 와인샵 댄싱베어  어차피 구경만 할 생각이었지만비싸게 파는 편이라 아쉽ㄷ  옷가게 앞에서 본 강아지 계의 조폭 두마리늠름한 뒷태 올블랙 간지,,​​ 나이스웨더특별시 강남구 강남대로162길 39 # #나이스웨더 #구경할만한곳#편집샵 #구경 
  신사동딥티크  플래그십 스토어( 데이트 가볼만한 곳)  ​ ​​에 3/23 정식오픈하는 딥티크 플래그십 스토어현재는 가오픈 중인데 정보 줍줍해서호다닥 다녀왔어요!유럽바이브..♥️♥️ 꼭 가야함😭  ​​ ​​저는 네이버에서 미리 예약하고 방문했는데가오픈 기간이라 그런지 따로 확인은 안하더라고요그래도 혹시 모르니 예약은 미리 하고 가면 좋을 것 같고저는 당일 예약했는데 엄청 널널했어요!​따로 주차공간은 마련되어있지 않으니대중교통을 이용하면 좋을 것 같아요.​​​​​  ​​신사역 8번출구에서 도보 5-7분 거리에 있고 초입 쪽에 있어서 찾기 어렵진 않아요!입구에서 손소독이랑 체온측정하고입장하는데 문 열고 들어가자마자부터좋은 향기 한가득!​​저는 이 날 비가와서 날씨도 안좋고 어디갈까 하다 방문했는데 실내고 역에서 멀지 않다보니비오는 날 가기에도 좋고, 데이트 스팟으로도 완전 추천합니다 ♥​​​  ​​​1층에는 향수랑 캔들 바디 제품등딥티크 제품들이 진열되어 있고 직접시향 및 테스트해보고 구매 할 수 있는 공간이에요​​​​​ ​​​1층 안 쪽에는 포장해주는 공간이 따로 있는데여기도 너무 예쁘게 꾸며놨더라구요ㅠ​​​​​    ​​2층으로 올라가면 이런 공간들이!2층은 파리 가정집 처럼 꾸며놨다고 하는데가구들이랑 오브제들이 하나같이너무 예뻐가지고..사진 찍느라 시간 가는 줄모르겠더라구요 ㅠ ​해외여행을 못 가서 이런 인테리어만봐도눈 돌아감니다..😭😭😭😭😭올해는 갈 수 있을까😭😭​​​​​  ​​빔으로 숲속(?) 영상을 보여주는데영상이 계속 움직이고 되게 신비로워요!여기도 사진 넘 예쁘게 나오더라구요!​​​  ​​​긴 식탁위 테이블센터피스도 너무 예쁘고..♥​​​​ ​​중간중간 딥티크 공병을 활용한귀요미 화분들도 볼 수 있었어요!딥티크는 패키징도 예뻐서 다 써도 진짜못 버리겠더라구요ㅠㅠㅠㅠ ​​​​​​  ​​주방입구!​​​​ ​​되게 리얼하게 잘 만들어놨더라구요.여긴 키친공간이고 바로 옆쪽이 세탁실이더라구요? 실제 세탁기랑건조기도 비치되어있고, 수조도 있었어요!​​​​​​  ​​키친엔 가스레인지 위에 냄비도 있고!뒤에 그을린 자국까지 완벽한데요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​제 사진도 양쪽으로 남겨주고..♥​​​  ​​​론드리 실로 들어가면 진짜빨래 비누부터..빨래솔도 있고정말 리얼하게 만들어놨더라구요이런 집에서 살고 싶다 ♥♥♥♥​​​​​​ ​​​석고 방향제랑 비누까지 ㅠ보니까 저 사각 비누는 플래그십스토어 때문에따로 제작한 것 같더라구요!저렇게 쌓아놓으니 비누마저 너무 예뻤다는..ㅋㅋ​​​​​ ​​​​개인적으로 제일 예뻤던..!파우더룸 공간 >< 파우더룸 맞나..?욕실+파우더룸이지 않을까 싶어요.옆에 욕조가 있긴 했는데 진짜 너무벽 컬러도 너무 예뻤고 오브제부터비치되어있는 딥티크 제품들도 취향저격!​​​​ ​​​놓여 있는 제품들은 직접 사용해보셔도 돼요!직원분이 오셔서 써보라고 하시더라구요..ㅋㅋ​​​​ ​​​잘 보시면 딥티크 제품들도공간에 맞는 제품들이 진열되어 있어요파우더룸에는 향수, 캔들욕조, 세면대 옆 쪽에는 바디 제품들 위주로진열 되어 있더라구요! ​​​​  ​​화장대 사진도 남기고..!화장대 위 진주 목걸이도 센스 ♥​​​백화점가서 시향하기 민망할 때가 많은데직원분들이 크게 터치를 하지 않으시다보니자유롭게 시향하고 테스트해볼 수 있어서좋은 것 같더라구요! 그리고 리뷰 찾아보니다른 매장보다 준비된 제품이 훨씬 많아서 품절된 제품사러 오시는 분들도 많은 것 같았어요.​​​​​  딥티크  플래그십 스토어​매일 11시 - 21시예약 네이버 예약에서 가능주차 불가능​노키즈존 에 대한 정보는 찾지 못했는데요.개인적으로는 어른들의 많은 주의가필요한 공간일 것 같다는 생각이 들었어요.대부분의 제품이 유리로 되어있고 무게감이 있는 제품이 많고 특히나2층은 낮은 위치에 진열된 제품들도 많아요.(오브제나 실제 제품 포함)​ ​​정식오픈 전이라 아직 많이 알려지지 않아서한가하게 구경하고 사진 찍었는데곧 핫해질 것 같으니 다녀오실 분들은빠르게 다녀오시길 ♥​ 
​꼬꼬마들의 영화관 첫나들이♡새로 개봉한 디즈니영화 '엘칸토'보고 왔는데,집중력이 마이 모지라;;;모질라;;;​젤리와 사탕으로 집중의 시간을 연장+연장했더래요ㅜ보이나요?? 애착베개까지 야무지게 챙겨갔어요;;;;;  ​영화관 나들이의 마무리는 구슬아스크림♡영화보다.. 아스크림이 더 기억에 남을 것 같은데???  ​"이제 집에 갈까??" 했더니, 싫데요.. 외식하고 싶다나??폰 보면서 놀고 싶다는 뜻이지??그래~ 엄마도 밥하기 싫다, 먹고가쟈 :-)  ​  창원  소공원경남도민의집 앞 잔디광장여행일 : 2021년 11월 29일 (토)주소 : 창원시 의창구 외동반림로248번길 36전시기간 : 2021년 11월 23일~2022년 4월경입장료 : 없음주차장 : 소공원 옆 주차장(무료)​밥 잘 챙기묵고, 집에 가는 길.참!!!!! 얼마전에 이런 기사봤었어!!!!눈팅이라도하게 쪽으로 지나가보쟈구~  '창원 빛의 거리' 점등식 기사- 23일 성산구 용호동 경남도민의 집 앞 잔디광장, 25일 성산구 상남동 분수광장에서 빛의 거리 점등식을 마쳤다.4월까지 매일 일몰 시각에 점등하고 자정에 소등한다.​이시기 즈음엔 단풍과 카페 조명의 힘으로 샤방샤방☆오늘도 역시나 이쁜  :-)​마침, 빛의 거리로 조성된 잔디광장에 불도 켜져있길래~가볍게 둘러보고 가려고 길가에 주차했어요. ​딱!!! 눈에 보이는 만큼 꾸며져있어요.작년에도 왔었는데, 작년 조명이 좀 더 화사했던 듯. ​공원입구에 있는 개구리알 같이 생긴 조명.요거~~ 밟으니깐 소리가 나더라구요~~ ​🎼 딩~딩~ 딩~~🎶재미난지 개구리처럼 폴짝폴짝 JUMP!!ㅋ  ​⬇️ 색깔이 변하는 그네. ​궁디 춥다.....사진만 찍고 하차!! ​그 옆엔~ 크리스마스 느낌 지대로나는 조형물이~나란히~⛄ 나란히~🎅 ​반짝반짝 아기천사♡ ​보석이 빛나는 듯☆ ​눈사람과도 한 컷📸 ​까꿍!!!!둘찌는 누나 뒤에 숨어 있었지롱~  ​신난다~~ 신난다~~~  ​너넨... 안 춥니???애들은 우리랑 DNA가 다른건가요??엄만.. 추워 죽겠다..  ​크게 볼건 없는데,사진찍고 공원 한바퀴 뛰고(?) 하니깐 꽤 시간이 걸려요.  ​딸 曰, "엄마~ 이게 마지막이야~""고~오~맙다 ;-)" ​" 창원  소공원 불빛거리 "​일부러 오실거까진 없고,지나는 길에 들러서 산책겸 살짝 둘러보기엔 딱!입니다.  ​#창원나들이 #창원불빛거리 #창원불빛 #경남도민의집 #소공원 #희망의거리 #희망의거리불빛 #창원 #창원소풍 #창원산책 #불빛거리​​  ​ 진해 중원로터리진해 빛의거리여행일 : 2021년 12월 09일 (목)주소 : 경남 창원시 진해구 벚꽃로 20 (진해농협 충무지점)전화 : 055-225-3714 (창원시청 도시재생과)전시기간 : 2021년 11월 27일~2022년 4월경입장료 : 없음주차장 : 중원로타리 근처 길가(유료/무료)​"작년에 왔던 빤짝이~ 죽지도 않고 또 왔네"​진해의 센터, 중원로터리를 환하게 밝혀주는 빛의 거리가올해도 어김없이 설치되다네요~  ​11월 27일에 작은 콘서트와 함께 점등식을 했다는데..맨날 늦은 시간까지 켜져있는 건 아닌지,구경갔다가 그냥 돌아왔다는 후기도 많더라구요.​저희는 마침 근처에 왔다가 불켜져있는 거 보고바~~로 근처에 주차했답니당.기회는 왔을 때 잡는 거!!ㅋ ​주차는 중원로터리 근처에 있는 주차공간을 이용하면 되는데, 공영이라서 돈 받는데도 있으니 잘 살펴보고 주차하세요~ ​진해 빛의거리 입구.내 손가락 위에서 반짝였으면 좋았을 그것이네... ​⬇️ 행사장의 전체적인 모습 ​로타리를 따라서 원을 그리듯이 조성되어 있어요. 빛의 트리🎄빛의 터널 ​엄마 구경할 시간도 주지않고이리와봐라~ 저리와봐라~~하는 아이들.추운데도 매우 열심히 뛰댕깁니다..  ​이건 TV모양 조형물인데,뒤쪽에서 조명을 쏴주어서 그 앞에 서 있으면재미난 그림자놀이가 가능해요.​얼굴도 보호되니,과감하게!! 나만의 시그니쳐 포오즈로 사진 남겨보세~  ​엄마와 딸 ♡ 크로쓰!!!!  ​눈길을 끄는 커다란 노란 공♡달...???? 맞죠....??? ​굴리는 척(?)~ 찰칵!!!너, 포즈 장인이구나 :-) ​클스마스 느낌 물씬나는 루돌프 조명🎄  ​알록달록하게 색이 바뀌는 그네는단연~~ 인기작품♡ ​근데... 느므 춥다.... 호오~오실 분들은 뜨신옷 입으시고, 손난로도 꼭!챙기세요~   ​반짝반짝 빛의 터널. ​하늘에서 별이 떨어지는 듯한 예쁜 길 아래를 놀이터삼아~ 멈추지않고 질주하는 아이들.에너자이져냐??? 멈추질 않니;;; ​ㅋㅋ 잠시 후, 방전 됨ㅋㅋ ​무표정한 얼굴로, 마지막 사진을 찰칵!(둘이 안 친하니???ㅋ)  ​"Merry Christmas & Happy New Year ♡"라고 마무리하고 싶었는데...게을지다가 크리스마스가 다 지나가버렸네요 ^^;;;  ​그럼, Happy New Year 만~ㅎㅎ여러부운♡ 새해 복 많이 받으세요♡ ​  ​불빛거리 구경하고 설빙가서 빙수도 먹었지요~겨울시즌 한정메뉴, 딸기🍓빙수가 돌아왔습니다!!!! ​새해에도 맛있는 거 많이 먹고,건강하시길~  ​#진해나들이 #진해불빛거리 #질새불빛 #중원로터리 #중원로터리빛의거리 #진해산책 #불빛거리 중원로터리경상남도 창원시 진해구 통신동 
​  칼퇴하고 집 가기 바빠서한 번도 안 가본  핫플들을최근에 방문해봤습니다😅한꺼번에 포스팅해 볼게요!​​  ​ 클레어스  강남구 논현로153길 44​클레어스은 에서 출발한 브랜드'디어, 클레어스'의 첫 번째 오프라인 공간이며전 제품을 체험하고 구매할 수 있어요​그리고 비건화장품 매장입니다🍃​​영업시간매일 12:30 ~ 21:00​​ 클레어스(@klairs.seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,934명, 팔로잉 40명, 게시물 236개 - 클레어스(@klairs.seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ ​여기가 바로 클레어스커다란 달이 인상적이죠?🌕​ ​외관만 봤을 땐 굉장히 정적이고딱딱한 분위기처럼 보였는데막상 들어가보니 전혀 아니었던ㅋㅋㅋ​그리고 여기는 특이하게 아래로 내려가는 구조였어요🧐​ ​이쪽은 핸드워시 테스터가 가능한 곳!​저는 이날 친구 생일 선물을 사기 위해 급히 방문해서 자세히 찍진 못했어요​  ​​영상도 함께 올려요📽조용하고 차분한 분위기입니당​저는 이 공간이 끝인 줄 알았는데알고보니 지하도 있는 곳이었어요..직원분도 다른 안내가 없으시길래생각보다 매장 작네? 했던,,😭😭​방문하신다면 지하도 내려가보세요검색해보니 작은 서점, 샘플 증정, 체험 등 더 다양한 컨텐츠들이 있더라구요!!​​ ​선물 결제 후 나가려다가 발견한 미니어처들!제가 이거 사진찍고 있으니까직원분이 오셔서 설명해 주셨어요📝​ ​에코 프렌들리 매장답게공병수거 이벤트를 진행하고 있어요공병 1개 = 미니어처 1개​이런 이벤트 좋아 좋아👏👏👏​  ​클레어스의 귀여운 미니어처들을영상으로도 확인해보세요✨​​​​ 딥디크  강남구  15​그 유명한 딥디크의플래그십 스토어입니당​정말 예쁘게 꾸며져있어서구경하기 좋았어요!​​영업시간매일 11:00 ~ 21:00​ Instagram의 @diptyque님 • 사진 및 동영상 1,324개팔로워 92.9만명, 팔로잉 0명, 게시물 1,324개 - @diptyque님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ ​초록색의 큰 대문이 바로 입구고요​ ​양옆에는 DIPTYQUE 문구가 딱!! 있어서 눈에 띄어용​  ​우선 전체적인 모습은이런 느낌이에요​ ​ 딥디크 홈페이지​1층에선 시향을 할 수 있어요사실 열심히 구경한 건 2층이라홈페이지 설명 가져왔어요😅😅​ ​​이렇게 원형 계단을 올라오면​​ 딥디크 홈페이지​좌측에서 주방 모습을 볼 수 있어요프랑스식 주방으로 꾸며졌다고 해요​프랑스 한 번도 안 가봤지만보는 순간 오오 맞아 프랑스같아!ㅋㅋ넷플로 배운 프랑스st.​ ​​나도 가보고 싶다 프랑스...요즘 불어 공부를 소홀히 하고 있었는데이렇게 또 한 번 동기부여,,​​ 딥디크 홈페이지​독특한 패턴의 접시가세트로 있으니 예뻤어요!​ ​벽면에 진열되어 있던 건데색감이 예뻐서 한 컷📸​​ 딥디크 홈페이지​이 공간은 곡선이 많아서 그런지괜히 더 편안한 느낌이 들더라고요소파 앉아보고 싶게 생기지 않았나요..?​  ​여기가 우리 집이었으면 좋겠다​​ ​마지막은 제일 화려했던 욕실🛁진짜 너무너무 화려해요ㅋㅋㅋ​ ​저는 살짝 정신없었던...!궁전을 연상케하는 욕실인데저는 궁전이랑 안 맞나봐요🥱​  ​  ​욕실과 2층 전체적인 느낌도영상으로 확인해보세요-!​ 나이스웨더마켓 (올드페리 도넛) 강남구 강남대로162길 35 1층예전 도산분식 있던 자리에 새로 생긴 나이스웨더입니다​리뉴얼 오픈으로 매장이 더 커지고제품들도 늘었다고 해요​사실 저는 힙함과는 거리가 멀어서제 취향은 딱히 아니었던 곳이에요🤧​​영업시간매일 11:00 ~ 21:00​​ NICE WEATHER(@niceweather.seoul)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3.4만명, 팔로잉 22명, 게시물 227개 - NICE WEATHER(@niceweather.seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​한 프레임에 담기도 힘들어요가로로 길~~~게 운영하는 나이스웨더마켓​우측 끝에 살짝 잘렸지만저곳이 도넛파는 곳입니다​ ​들어갔을 때 딱 보이는 모습이고요​ ​우측에 있는 매장은바로 비건 제품들이에요요즘 친환경에 대한 관심이 높아지면서요런 브랜드들이 전보다 더더욱 입지가커지는 것 같아요​ ​저도 잘 사용하고 있는아로마티카 제품도 있더라구요!근처 아로마티카 매장이 있는데리필스테이션도 운영하고 있어요​ ​이렇게 의류와 캠핑용품 등다양하게 판매하고 있어요​좀 더 안쪽으로 들어가면👇👇​ ​정말 여러가지를 판매하고 있었어요"이게 뭐야?" x16532164 🤣​이런 감성 좋아하시는 분들은아마 구경거리가 많을 것 같아요​ ​제 눈을 사로잡은 건 바로 이거!요즘 테라조에 빠져서비슷한 패턴만 봐도 눈이 가요👀​​비록 구매하진 않았지만구경하느라 정신 없었던 나이스웨더!​ ​​그래도 핫플이라고 하니입구에서 사진 한 번 찍었습니다 🙌​​​ 온더스팟 강남구 도산대로11길 44​예전부터 구경해보고 싶었던온더스팟도 방문했어요​​ ON THE SPOT | 온더스팟(@onthespot_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5.1만명, 팔로잉 0명, 게시물 4,467개 - ON THE SPOT | 온더스팟(@onthespot_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​예쁜 컬러들의 신발이 한가득 있어요👟사도사도 또 사고싶은 운동화...​  ​​  ​​ ​박태준만화회사가 에 들어왔더라고요메인거리에 떡하니 자리잡아서 모를 수가 없는 위치!ㅋㅋㅋ라공방 옆, 듀자미 카페 맞은편에 있어요​ ​그리고 저는 아르켓 은처음 갔는데 2층에 카페도 있더라구요..?그냥.. 신기해서 포스팅 합류....​ ​ 돌아다니는데가게 앞을 지키고 있던 댕댕이💛💛​매장 구경하고 싶었는데댕댕이가 너무나 얌전히 앉아있길래방해하고 싶지 않아서 포기했습니다댕댕이 최고❣​​  ​​  하루동안 알차게 돌아다녔어요월요일이라 그런지 거리에 사람도 없고여유롭게  투어 완료ㅋㅋ​돌아다니다보니 새로 입점하는매장들이 여럿 있더라고요!나중엔 신상 모음으로 포스팅 해볼게요​ 클레어스특별시 강남구 논현로153길 44 클레어스딥티크  플래그십스토어특별시 강남구  15나이스웨더 마켓특별시 강남구 강남대로162길 35 1층 나이스웨더마켓 ​  안녕~​  @nayoung.zip님이 Instagram을 사용 중입니다 • 331명이 @nayoung.zip님의 계정을 팔로우합니다팔로워 331명, 팔로잉 178명, 게시물 138개 - иαуσυиg(@nayoung.zip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​하루동안 같이 다녀준 HJ언니 고마워용다음 투어도 잊지 말기🔥 
안녕하세요 봉오빠에요오늘은 봉봉이와 봉오빠 부모님과 함께광주 근교 가볼만한곳을 찾던 중담양가볼만한곳 메타세콰이아 을다녀왔습니다  ​1. 위치 : 전라남도 담양군 담양읍 메타세쿼이아로 192. 이용시간 : 하절기(5~8월) 09:00~19:00동절기(9~4월) 09:00~18:00(설날/추석 당일 휴무)3. 문의 : 061-380-31494. 홈페이지 : http://tour.damyang.go.kr 담양군 문화관광콜센터 관광안내소 380-3114 관광안내전화 1330 교통정보 담양 대중교통정보를 안내해 드립니다. 이벤트 담양 이달의 이벤트를 알려드립니다. 추천명소 담양 창평 삼지천마을 ‘옛담장 담양 채상장(潭陽 彩箱匠) 담양 봉안리 은행나무 담양 후산리명옥헌원림(潭陽 后山里 鳴玉軒苑林) 담양 식영정( 潭陽 息影亭) 담양 창평 삼지천마을 ‘옛담장 담양 채상장(潭陽 彩箱匠) 담양 봉안리 은행나무 담양 후산리명옥헌원림(潭陽 后山里 鳴玉軒苑林) 담양 식영정( 潭陽 息影亭) 담양 창평 삼지천마을 ‘옛담장 ‹ › 담양문화재단 즐감문화예술 축제, 전시,...tour.damyang.go.kr ​ 메타세콰이아전라남도 담양군 담양읍 학동리 633  ​담양가볼만한곳 메타세콰이아 은담양 메타프로방스 근처에 위치해 있어요​광주와도 너무 가까워서 좋고안쪽에 주차장이 있어서 편리하게 주차를 하고구경을 하러 나섰답니다 ㅎㅎ​  ​원래 담양메타세콰이아 길만 가려고 했는데담양 프로방스에 예쁜 조형물이 많아서구경을 안하고 갈수가 없겠더라고요 ㅎㅎ​예쁜 모자와 귀걸이들도 많이 판매하고 있어서봉오빠 어머님은 모자를, 봉봉이는 귀걸이를하나씩 구매했답니다 만족만족😆​그리고 저번 산타축제 때 보았던 산타조형물과 함께 손하트를 그리며다시한번 사진을 찍어보았어요​   ​여기 배경도 너무 예쁜거같아요 ! !​하얀 배경에 해바라기 그림이 딱 그려져있는데뭔가 느낌있어 보였어요시집 표지에 나올만한 배경이랄까?!담양프로방스에 가신다면여기 배경에서도 꼭 사진을 찍어보시기 바라요 ​   ​한 카페앞에도 예쁜 포토존이 있었어요빨간 하트가 그려져있는 벽,의자 양쪽엔 튤립꽃이 놓여져있어서마치 프랑스에 온 듯한 느낌이 들었어요​   ​담양가볼만한곳 담양프로방스구경을 마치고이제 본격적으로 전국 최고의 과 산책로라고 하는담양메타세콰이아길을 걸어보도록 할게요​건널목을 건너면 두갈래 길이 보이는데한쪽에서 먼저 경관 사진을 찍어보았어요​푸르른 쭉쭉 뻗은 메타세콰이아 나무사이로 걷고 싶은 느낌이 더 올라가는데요?!​​  ​옆쪽에서 입장료를 끊고 들어가보도록 할게요지금은 코로나 때문에 마스크 미착용시입장이 불가하다는 점 참고하시기 바라요그리고 애완견도 들어갈 수 있지만다른 관광객을 위해서 꼭 목줄을 채워주세요 !​입장료는 아래와 같아요👇​개인 - 어른 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 어린이 700원​단체 - 어른 1,600원 / 청소년, 군인 700원 / 어린이 500원※ 단체 20인 이상​※ 무료(관련 신분증 제시) - 담양군민, 경로, 국가유공자, 장애인, 초등학생 미만​  ​입구에는 전라남도 관광안내도와담양 주요 관광지를 한눈에 볼 수 있는큰 지도가 있었어요 !여기 나온 곳들도 나중에 다 가봐야겠어요 ㅎㅎ​  ​원래는 운동기구도 있는데지금은 코로나 때문에 일시 폐쇄한 상태이고요신발 먼지를 털수 있는 건도 있어요 !​  ​들어와서 보니깐 더욱 좋은거 있죠?!저절로 공기가 맑아지는 듯한 느낌좋은 사람들과 걷고싶은 길이에요 ! !어쩜 나무 간격도 정확히 딱 맞췄을까요​ 메타세쿼이아 나무는 화석나무라는 별명이 있는데, 은행, 소철 등과 함께 화석으로 발견되는 나무라고 해요​이곳의 메타세쿼이아는 1970년대 초반에 정부에서 펼친 가로수 조성사업 때 심어졌는데, 3~4년생의 작은 묘목이 50년이 지나 지금은 10m가 훌쩍 넘는 키로 자랐다고 하니너무너무 신기한데요?!!​    ​봉오빠가 봉봉이를 전체샷으로도, 가까이서도 찍어주었어요​이날 봉봉이가 새로 산 파란색 꽃 원피스를 입고 갔었는데초록초록한  배경과도참 잘 어울리는 것 같아요​   ​중간중간 앉아서 쉴만한 정자도 있어서앉아서 오손도손 쉬고 계신 관광객들이 많았어요정말 피크닉에 온 듯한 느낌으로 잘 만들어놨더라고요​  ​왼쪽에 건물은 화장실인데화장실마저 느낌있게 지어져있어요오른쪽에는 벽화가 있고요​   ​광주 근교 가볼만한곳 메타세콰이아 에나무로 만든 알록달록한 의자에 앉아서사진을 찍어보았어요의자도 참 느낌있고 예술적인 것 같아요​  ​이쪽을 들어가면 어린이 프로방스라는 곳이 있는데​   ​안쪽에는 전국청소년그림그리기 대회에서 출품한다양한 그림들이 펼쳐져있었어요​이 작품을 정말 어린이들이 그렸나 싶을정도로정말 세심하게 잘 그려진 그림을 보니마치 잠시 갤러리에 다녀온 듯한 느낌이 들었어요​    ​ 안에 공간이 너무 예뻤어요 아기자기하고 딱 제 취향이에요 ㅎㅎ마치 유럽 정원에 온 듯하게 꾸며져 있더라고요 ​한번 동영상으로 감상해보시죠​   ​뒤에 연못과 푸르른 나무가 너무 예뻐서저절로 사진을 찍고 싶게만드는 곳이에요저기 뒤쪽에는 어린이를 위한 놀이터도 있어요    ​담양가볼만한곳 메타세콰이아 어린이 프로방스 안쪽에는두개의 큰 풍차와 산타할아버지, 눈사람 모형이 있는데정말 동심 저격 제대로 한 것 같아요!​   ​뒤에 배경이 모두 나오게서로 사진을 찍어주었어요    ​하얀색과 빨간색으로 된 풍차도 크고 예쁘더라고요 ㅎㅎ​  ​이 산타모양은 박스로 만든건데진짜 신기하면서도 귀여웠어요 ㅎㅎ엄청 큰 레고같은 느낌?!어떻게 이런 생각을 했을까 싶었어요​  ​반대편에도 이렇게 나무로 집처럼 꾸며져있어요이제 다시 메타세콰이아길로 나가볼게요​   ​여기 담양메타세콰이어길은이미 촬영장소로도 유명해요​영화 '와니와 준하' 촬영지영화 '화려한 휴가' 촬영지예능프로그램 '1박 2일' 촬영지 등등경관이 너무 멋있고 예뻐서 촬영하기 안성맞춤인 곳이에요! !​    ​담양여행 메타세콰이아에서아까봤던 알록달록 나무의자가길 한중앙에도 있어서사진을 찍어보았어요​여기서도 많은 커플들이셀카봉이나 삼각대를 두고 사진을 찍더라고요​   ​끝까지 걸어가다보면 딸기카페도 있어요딸기카페 앞에 커다란 딸기모형이 예뻐서사진을 담아보았어요​  ​딸기캐릭터와 늑대도 있어요 ㅎㅎ여기는 히어로하우스라는 카페인데이미 이전에 블로그에 포스팅도 했었어욤 ㅎ_ㅎ​  ​딸기매니아 봉봉이가 그냥 지나칠 수 없죠?!딸기모양의 딸기찐빵을 먹었었는데정말 맛있고 딸기향이 가득해서 좋았어요​   ​카페에서 잠시 앉아서 쉬다가반대편도 다시 구경하려고 나왔어요​여기서 본 모습은 가운데 물이있고,푸르른 숲이 우거져서 그런지마치 비밀정원에 온듯한 느낌이 들었어요그만큼 신비롭고 너무 예뻤어요​  ​물에 비친 나무모습도 참 멋있지 않나요?!이건 사진 공모전 각이에요 ! !​   ​배경이 너무 예뻐서 그냥 지나칠 수 없었어요찰칵찰칵 !!!    ​여기도 시원해보이는 정자가 있어서잠시 쉬었다갈 수도 있어요​   ​돌다리를 건너서 반대편으로 봐도너무 예쁘고 아름다운 경관이에요​뒤로 산이 펼쳐져있고,같은 초록색이여도 연한 초록, 진한 초록,다양한 초록의 향연이 펼쳐지는 곳이에요초록색을 보면 눈이 편안해진다고 하는데눈도 마음도 맑아지는 느낌이였어요! !​  ​담양가볼만한곳 메타세콰이아길을동영상으로 감상해보시죠​  ​이 건물도 정말 눈에 띄었는데위에 개구리가 뭔가 건물을 올라가는 듯한느낌이 드는 곳이에요 ㅋㅋㅋ이 와중에 개구리 정말 디테일하게 잘 표현한 것!​    ​그 맞은편 건물에 들어오니마치 수목원에 온듯한 다양한 식물들이 가득했어요중간중간 동물들도 있고 정말  가득가득'-'아이들도 참 좋아할 것 같아요​돌 위에 물이 흘러나오는곳 아래에서 사진을 찍으면 뭔가 신비한 느낌이 들어요​   ​개구리 모양 캐릭터가 있는 큰나무에그네가 걸려있어서 동심을 꺼내사진을 찍어보았어욤​귀염귀염 아이들의 포토존으로 추천드려요​  ​다른 건물로 들어왔는데여기는 지구온난화에 대한 내용,지구 생태계에 대한 내용 등다양한 체험거리가 가득하고학습 마저 되는 공간이에요​  ​우리는 에코마일리지 퀴즈도 같이 풀어보았어요o,x 퀴즈인데 퀴즈를 풀면서지식도 얻어갈 수 있어요100점을 맞았네요 짝짝짝 ㅎ_ㅎ   ​그리고 손으로 탄소배출가스를 터트려서지구를 살리자는 목적의 게임도 있는데손으로 직접 클릭하면서 즐기니 더욱 재미있고,앞으로 지구를 지켜달라는 의미있는 내용도 담겨있었어요​저희는 총 5단계를 깨서 임무를 성공했답니다ㅋㅋㅋ​   ​여기는 자전거처럼 생긴 기구를 타고담양의 다양한 들을 구경하는 곳이에요​자전거를 타면 담양 명소가 화면에 뜨면서실제로 자전거를 타고 가는 것 처럼 나오니깐정말 재밌는 체험인 것 같아요꼭 한번 해보세요 ㅎㅎ 너무 잘 해놨더라고요​  ​밖으로 나가면 멀리 볼 수 있는 망원경도 있고,한쪽에는 다양한 의자들이 있어서잠깐 쉬면서 이야기할 수 있는 공간도 마련되어 있어요​ 메타세콰이아전라남도 담양군 담양읍 학동리 633  ​가족끼리 연인끼리 가기에 너무 좋은 곳광주근교에서 인생사진 찍을 곳을 찾고 계시다면담양가볼만한곳 담양메타세콰이어길에서걸어보시는건 어떨까요?❤​​#담양가볼만한곳 #담양여행 #담양1박2일 #담양당일치기 #담양메타세콰이아 #메타세콰이아 #메타세콰이아길 #담양메타세콰이아 #담양놀거리 #담양딸기찐빵 #담양사진찍기좋은곳 #담양프로방스 
  토토로의  탐방기코로나여파로 인해 해외여행길은 막히고 얼마 전 다녀온 국내여행은 웬만한 동남아 여행보다 비용이 더 들고 그렇네요. 참고로 네이버 여행 인플루언서로서 해야 하는 게 있어서 사람 없는 평일에 다녀왔답니다. 무튼, 이런 분위기이다 보니  토박이인 제가  브이로그를 작성하기에 이르는군요. 요즘 분위기 함께 엿보기로 해요. 아울러  놀거리 및  중 하나로 블랙핑크 제니의 자취도 소개할게요. 특별시 강남구 신사동 ​ 신사역 강남 가볼만한곳 은 신사역 출구를 이용하는 게 가장 쉽고 가까워요. 개인적으로는 압구정 광림교회 근처서부터 한참을 걸어가곤 했지만요. 강남역부터 걸어가기에는 멀기도 하고 신논현역 지나서부터는 흥이 나는 분위기가 아니기 때문에 버스로 몇 정거장 가시는 걸 추천드립니다. ​​TV 방송이나 유튜버들이  들른다고 하면 등장하는 대표적인 이미지이기도 하죠. ▼ 차로를 중앙에 두고 좌우로 펼쳐진 다양한 가게들이 있는 곳. 남자들은 슈퍼카 갖고 이 거리를 지나가고 싶은 로망이 있다고도 하던데, 어리면 그러려나요..? 아오 유치..​​ ​​예전에는 중국인 및 일본인 여행객들도 엄청 많이 찾는 곳이었거든요. 우리나라 사람도 평일 오후에는 젊은 친구들로 넘쳐나는 곳인데, 코로나 여파가 확실히 있기는 해요. 외국인 관광객은 한 명도 못 봤고 지금 계절이면, 오후 시간에도  카페테라스에는 손님들로 가득인데, 손님들 진짜 적었어요.​​ ​​액세서리 숍에도 손님이 적고요 ▼  사진들은 모자이크 처리하기 귀찮아서 일부러 사람 없는 곳들만 골라 찍긴 했지만 예전에 비해 사람들 확실히 적긴 하네요.​​ ​​​워낙 독특한 건물과 간판 그리고 예쁜 카페들이 많은 이라 쇼핑몰 모델들이 촬영하는 모습도 심심찮게 볼 수 있는 곳이기도 하답니다. 다른 곳에서 그렇게 사진 촬영을 한다면 사람들의 이목이 집중될 텐데요. 이곳에선 너무 흔한 일이라 진짜 거짓말 안 하고 아무도 관심 없어 해요.​​ ​​아래▼ 보이는 건물 뒤편으로도 가볼 만한 카페 등이 있지만, 오늘 제 브이로그 동선은 건물 맞은편으로 향했어요.​​ ​​스벅▼은 오히려 해외여행 중에나 들러 봤을까 평소에는 돌아다니고 걷는 거 좋아해서  가본적 손에 꼽는 거 같아요. 여하튼 카페 탐방은  놀거리 중 대표격이라 할만큼 인기가 많아요.​​ ​​ 블랙핑크 제니의 젠틀홈 ▼제가 연예인 중 유일하게 좋아하는 블랙핑크 제니. 제니와 젠틀몬스터의 콜라보로 탄생한 젠틀홈도 에 있답니다. ▼ 제니의 매력은 여성들이 좋아하는 여자, 연예인이 좋아하는 연예인 그런 게 아닐까 싶어요. ​​블랙핑크 제니가 어릴 적 가지고 놀던? 좋아하던? 장난감들을 모티브로 만들어진 곳이 젠틀홈이라고 해요. 보기에는 그냥 장난감처럼 보니지만 사실은 건물 전체를 아기자기 꾸며 놓은 거라 입장도 가능하고요.​​ ​​아래 보이는 건물▼ 미니어처나 장난감 아니고 진짜 몇 미터 높이의 빌딩이랍니다. ​​ ​​완전 귀염 뿜뿜이네요.​  ​ ​​워낙 귀엽고 예쁘면서 고급스럽게 꾸며놓아서 인증샷찍는 사람들도 많더라고요. 아래 강아지 모형도 제니가 키우는 강아지를 모델로 했다고 하죠? ㅎㅎ​​ ​​젠틀몬스터 건물도 맞은편에 있고요. ▼ 젠틀몬스터 선글라스 면세점에서 줄이 어마어마하게 길었던 기억도 있는데, 이제 면세점 이용 언제나 가능할지 궁금하네요. 이 지구가 코로나에서 완전히 해방되는 날을 꿈꿔보아요.​​ ​​​스페인 클럽이라고 적힌 이▼ 레스토랑은 스페인 분위기 제대로라 카메라에 담지 않을 수가 없었어요. 요새는 이런 분위기만 봐도 해외여행 대리 충족되는 거 같아요.  참고로 저는 스페인 도시 중에서 세비야를 가장 좋아한답니다. 여행이야기가 나오니, 생각나는 게 많네요. 세비야에 있는 스페인 광장, 세비야 대학, 세비야 대성당, 세비야와 콜럼버스의 역사적 이야기 등등. 몇 페이지는 쓸 수 있을 거 같아요.​​ ​​굳이 예쁜 카페에 머물지 않더라도 예쁜 배경이 되는 카페 등을 찾아 사진 찍는 재미도 있답니다. 쇼핑몰 촬영하면 왜 인지 이해가 되기도 하고요.​​  ​​앞서 스페인 분위기에 이어, 얼마를 지나지 않아 베트남 깃발까지 ▼ 아마 오래된 제 이웃님들은 다 아실 거예요. 제가 아시아권에서는 베트남을 얼마나 좋아하는지. 해외여행 생각만 더 간절... ㅎ​​ ​​용도를 확실히 알 수 없는 재밌는 건물도 보이고요.  신사동 가러수길은 그냥 거는 것 자체가 놀이가 되는 감성 공간이랍니다.​​ ​​코로나 여파로 사람들이 확실히 적은 풍경도 확인할 수 있고요. 외국인들도 엄청 많이 찾는 관광 명소였는데 많이 아쉬운 부분이에요​​ ​​​코로나 이후 국내 소소한 것까지 카메라에 담게 되는 심리. 매일 봐오던 평범했던 것들이 특별해 보이기도 하고 평범했던 여행이 특별해졌고 평범했던 일상으로 돌아가고 싶은 사람들이 많은 요즘입니다...​​ ​​젊음의 거리를 활보하니, 특히 젊은 층에서 보이는 코로나 무증상 감염이 생각나네요. 젊은 층은 물론 모두 다 코로나 여파 극복해 내자고요! 신사동  놀거리 브이로그 마무리는 이렇게.​​  ​​# #코로나 
아더 스페이스 3.0 플래그십 스토어특별시 강남구 도산대로11길 31 에 위치 한 아더스페이스 플래그십스토어은 자주 오는 곳은 아니지만가끔오면 이런 힙.한 옷가게(?) 전시회 느낌나는 스토어도 구경할수 있음 , 시간가는줄 모르고 놀수있다 미분당에서 쌀국수 호로록하고 배불러서소화시킬겸 구경할겸 간곳!!! 아더라는 브랜드의 옷가게 물질과 빛이라는 메인 테마와 건축과 오브제뉴미디어 아트에 접목해서 아주 신기하고 재밌는 스토어 운영중 여기서 인생샷(?)은 아니지만 괜찮은 사진 많이 건짐옷구경 악세사리 구경도 하면서 이런 전시품들도 보고 시간 가는지 몰랐음 😃😃 이건 탈의실인줄 알고 열었던 곳인데이것 역시 포토존이였다기차를 표현한거 같은데 동영상 화면이 휙휙 바뀌면서진짜 여행하는듯한 기분소리도 기차소리 ㅋㅋㅋ 기차타구 놀러가고싶다 🥲🥲🥲🥲 4층에 가면 카페도 있는데이 카페도 참 독특하다 아더 스페이스 플래그십스토어이제 루프탑 도착!!! 추석 연휴 마지막날이라 사람들도 없고조용하게 구경할수있었음 여기 루프탑 분위기도 아주 멋지네용ㅋ맥주한잔하고싶어지는 뷰 👏🏻👏🏻👏🏻 조명도 밝고 , 바람도 선선하고 좋다​ 다시 내려온 1층출구 스토어놀이공원 가면 놀이기구 타고마지막에 기념품샵같은거 꼭 통과해서 출구로 나가는데그런 느낌의 스토어1-6층 루프탑까지 다 구경하고 내려왔는데 아더 굿즈를 판매하고있는 스토어가 나왔다가격은 터무니없이 후덜덜해서 대충 보고 나옴ㅋ 그리고 나오는길 왼편에 있는 엄청 큰 분수 포토존앞쪽으로 대형 전신거울도 있어서 사진 찍기 아주 👍🏻 ​환상적으로 느껴지는 아더스페이스 메인 분수존 은 정말 독특.웅장.​내가 방문했을 시간대에는 아쉽게도 큐브에 다 3D매핑 프로젝트 미디어아트가 진행되는 시간아니였다 , 블로그 후기 보니까 이것도 엄청나던디…담에  오면 또올래!!!​ 단순히 무엇을 사기위해 방문 하는 것이 아닌독특한인테리어 조형물 등 ,, 여러 포토존을 통해 브랜드 이미지를 느껴볼수있는신개념 스토어 아더 스페이스 3.0 (신사)​가면 한번 가볼만한 곳으로 추천한다 😄​ 핫플 ,  추천아더 스페이스 3.0 플래그십스토어  #핫플 # #스토어 #데이트 #신사역 #신사역스토어 #신사역데이트 #서이추환영 #서이추 #이웃환영 #아더스페이스 #아더스페이스플래그십스토어 #플래그십스토어 #아더 #신사역루프탑 #신사역전시회 #루프탑 
 강남 데이트코스 가볼만한곳   출사 추천 Garosu=gil Road입구에는 이렇게 은행나무모양의 입간판이 세워져있습니다.​​​​​​​​ 들어가는 길도 꽃길​ 날이 좋았던 어느날입니다 ~​ 이렇게 푸른하늘이 있는날 가면 더욱 좋은곳입니다.​ 카메라를 들고 출사로 나오기도 아주 좋습니다.​  강남 데이트코스 가볼만한곳   출사 추천 ​ 다양한 이쁜 소품과 옷들을 판매하고있어서, 지나가다가 마음에 드는 물건들을 쇼핑하는 재미도 쏠쏠합니다.​ 가게들도 특색있게 이쁘게 꾸며져있어서 둘러보는것도 참 좋고요 ~ ​ 여성복 매장들도 많이 있는 모습입니다.​ 어느 가게 들어가는길에 이렇게 사진찍기 좋게 포인트를 만들어놓았습니다. 지나가는 사람들이 다들 걸음을 멈추고 여기서 사진을찍고 이동하는 모습입니다.​​​​​​​ 그리고  하면 빠질수 없는게 애플스토어  매장이죠.역시나 사람들이 바글바글 ~​​​​​​​ 하늘과 꽃이 좋아서 사진을 찰칵 ~ ​ 골목뭉게 구름이 가로수 위에 뭉실몽실 ~​​​​​​​ 잠시 쉬었다 갈수 있는 의자​ 카페 들어가는길 입구에 대나무를 심어놓은 모습입니다 ~ ​ 가로등에 이렇게 이쁘게 포인트를 해놓은것도 좋은 사진촬영 포인트장소입니다 !!​ 꽃으로 시작해서 꽃으로 마무리 ~ 강남 데이트코스 가볼만한곳   출사 추천 
​HEALING PLACE가 있는 예쁜 카페"하이헤이헬로우"  평일 회사에서는 점심시간이 유일한 낙이잖아요~잠시라도 분위기 좋고 예쁜 카페에 가서힐링한다면 오후 업무를 더 열심히할 수 있을 거 같더라구요!!ㅋㅋㅋ그래서 점심 먹고 커피 한잔하러 고고~😉​​ 어딜 갈까 하다가 외관부터 아트적인 느낌을풍기는 카페가 보이더라구요ㅋㅋ아트적이고 특이한 거 참 좋아한답니다^^바로 에 위치한"하이헤이헬로우"라는 카페인데요~이름부터가 좀 독특하죠?ㅋㅋㅋ​​ 카페 들어서자마자 곰 조형물이눈에 보이더라구요😃특히 나이키 곰이ㅋㅋㅋ인테리어가 정말 매력적이었어요~😁​​ 카페도 넓고, 인테리어도아트적인 느낌이 물씬 났어요~특히 바닥 타일 패턴이 너무 예쁘더라구요^^​​ 여기저기 곰 조형물이 많이 전시되어 있더라고요~창에 컬러풀한 시트를 부착하고,약간 비치는 흰색 커튼을 치니뭔가 몽환적인 느낌이 나더라고요~😆😆예뻤답니다!!👍👍👍진짜 사진 찍기 좋은 카페인 거 같아요!​​ 청소하는 곰도 귀엽죠?ㅋㅋㅋ가 많은 카페네요^^​​ 음료 메뉴예요^^아무래도 이고, 예쁜 카페이다 보니가격대가 조금 있더라구요😭😭😭저는 아이스 라떼를 시켰어요!가격은 6,000원이에요~​​ 그 외에도 다양한 케이크와 빵 종류도 있네요~다음에 온다면 꼭 먹어봐야겠어요!!​​ 삶의 방식이 제목인 글이 적혀있는 종이와"하이헤이헬로우"카페의 카드가 있더라고요~갖고 가도 되더라고요😗​​ 카페를 구경하고 있던 사이아이스 라떼가 나왔어요!바닥 타일 패턴이 컵에도 있네요^^귀엽더라구요😆😆😆하나하나에 신경을 많이 쓴 카페이구나 생각했어요!​  페인트 칠하는 곰이랑도 한 컷!ㅋㅋㅋ커피맛은 그냥 보통이었어요~사실 커피맛을 잘 알지 못해요😅😅😅​​ "하이헤이헬로우"카페 만의 핸드폰 케이스와텀블러도 팔고 있더라고요~컬러감이 예쁘네요^^​​  가 많은 카페라 시간 가는 줄도 몰랐네요😭커피의 가격대는 조금 있어서 다음에는 점심시간에 말고 주말에 날 잡고 와서 오래 놀다 가려구요!!😁그럼 저는 이만~ 안녕🤗​​ 하이헤이헬로우특별시 강남구 도산대로15길 18 1층 ​ 
​​ 3호선 신사역 나이스웨더​​  뭐 있나~ 하다가 알게 된  나이스웨더!신개념 라이프스타일 편의점이라고 하는데오? 이렇게 생긴 편의점이라구? 신기해서 다녀왔다.​  NICE WEATHER건물 1층에 위치하고 있는  나이스웨더흰 바탕에 블루 컬러가 인상적이다.​​​  아 여기가 올해 오픈한거였구나2020년 2월에 오픈한 모양이다.​나이스웨더는 에 오픈하는 신개념 편의점입니다!​​​  손잡이가 마음에 든다나이스 디자인!​​​  키친용품부터 식품까지 다양한 것들이 진열되어 있었다.매장에서는 기분 좋게 심장 뛰는 그런 음악이 둥둥둥 흘러 나오고 있었고...​​​  오 뭔가 사고싶어^_^​​  오 뭔가 사고싶어^_^2​​​  의류도 있고 정말 다양!매장 내부가 그렇게 넓고 큰 편은 아니였다.​​  안쪽에는 이렇게 도넛 같은 빵도 팔고 있었다.내가 갔을 땐 이미 거의 소진된 상태.​ 나이스웨더 편의점!에 간다면 구경거리,  필요할 때누군가 기다릴 때 들려서 보기 좋은 것 같다.​​​ 나이스웨더특별시 강남구 강남대로162길 39   나이스웨더 위치신사역  꽤 들어가야 있다.아우어베이커리 바로 옆!​​​​​​​​​ 
​  처음 보는 스토어 발견...?  #데이트 #데이트코스 # #스푼즈  을 걷다가.. 새로 생긴? 아니면 오랜만에 와서 이제 본거 같은​#스푼즈스토어 #스푼즈플래그십스토어 를 발견 했어요.​    각종  스푼즈 관련된 상품을 파는 것 같아요.​스푼즈란...​엔씨소프트의 블레이드 앤 소울과 아이온: 영원의 탑 등장 캐릭터들에서 모티브를 얻어 개발한 캐릭터 브랜드.​2017년부터 카카오톡 등 각종 메신저 및 커뮤니티 사이트에 웹코믹[1]이 연재되었으며, 이후 메신저 이모티콘 캐릭터로 사용되었고, 2018년 4월 18일 엔씨소프트가 자신들의 브랜드임을 공개하고 "엔씨소프트의 이름이 아닌 캐릭터 자체의 브랜드를 육성하기 위해 노력한 프로젝트"라고 밝혔다.​​이라고 합니다.​  귀염귀염...  뭔가 길 걷는데 심심하고 가 없나 할 때..​한번 들어와서 구경 쭉 하고 나가는 것도 괜찮을 것 같아요.​카카오나 라인프렌즈만 보다가 보니까 신선하네요.​  직원분인.. 한분 계셨는데​친절함이 느껴지진 않았습니다.  ​ 스푼즈 자체는 신선함이 느껴지고​귀염귀염 해서 뭔가 선물용으로도 좋을 것 같습니다.​  ​​ 스푼즈 플래그십스토어특별시 강남구 신사동 541-15 
 창원  데이트 코스 맛집 ​올리브 장작 창원점 리뷰올리브 장작 창원점 - 주소(찾아가는 길)​위치 : 경남 창원시 의창구 용호로 115 (용호동)​영업시간 : 매일 11:00~22:30 (L.O 주문 마감 21:30)올리브장작화덕피자의집경상남도 창원시 의창구 용호로 115 ​ 창원  맛집 올리브 장작 창원점 리뷰- 스테이크 피자 + 해산물 토마토 파스타 후기​​​창원은 마산, 창원, 진해가 합쳐진 경남 최대의 도시입니다. 경남도청이 있는 곳이기도 한데요. 도청 소재지라는 것은 그 지역에서의 핵심이라는 뜻과 다름없습니다. 경기도에는 수원에 경기도청이 있고, 충북에는 청주에 충북도청이 있습니다. 근대화되기 이전부터 해당 지역에서 주요한 역할을 해왔다는 것과 다름없습니다.  그런 창원에 최근 지인과 여행 갈 일이 있었는데요. ​창원 은 3.3km 구간에 메타세쿼이아 나무가 길게 늘어서 있어 창원에서 유명한 장소 중 하나라고 들었어요. 연인들이 데이트하거나 가족들이 나들이하면서 많이 찾는 곳이라고 합니다. 그래서 저 역시 이곳에 가봤는데요. 하늘로 쭉쭉 자라난 메타세쿼이아를 보며 마음도 상쾌해지더라고요. 이날 창원 곳곳을 여행해서 그럴까요. 여행도 여행이지만, 금강산도 식후경이라는 말이 있듯이 슬슬 배고파지기 시작했습니다. 맛있는 음식으로 배를 든든히 해야 여정을 잘 할 수 있는 법이죠. 여행하면 , 즐길 거리 그리고 '먹을거리'가 중요합니다. ​​​​​​  올리브 장작 창원점 - 주소(찾아가는 길)​위치 : 경남 창원시 의창구 용호로 115 (용호동)​영업시간 : 매일 11:00~22:30 (L.O 주문 마감 21:30)올리브장작화덕피자의집경상남도 창원시 의창구 용호로 115 ​​​창원 용호동의 에 있는 수많은 음식점 중에 제 발길을 멈추게 한 곳은 올리브 장작 창원점이었습니다. 이곳은 참나무로 구운 화덕피자로 유명한 맛집이라고 들었어요. 피자뿐만 아니라 파스타, 리조트 등이 주요 메뉴입니다.​​​  이곳에서 가장 유명한 음식은 스테이크 피자인데요. 화덕으로 직접 구워낸다고 해요. 그래서 스테이크 피자를 메인으로 하고, 파스타로는 해산물 토마토 파스타를 주문했어요. 음식이 나오기 전에 매장 안을 둘러봤어요. 밝고 경쾌한 배경음악이 어울릴 듯한 내부 인테리어입니다. 따뜻하고 아늑한 느낌이 들었어요. 음식 맛도 그러할지 궁금했어요. ​​​​  레몬이 들어있는 물은 기본으로 나왔어요. 음료는 청량감을 더하기 위해 사이다를 주문했어요.​​​​​  기본으로 주는 음식이에요. 달달한 꿀에 찍어 먹으니 맛있었어요. 주말이라 그런지 사람들이 많았어요. 그리고 음식을 주문 후에 바로 만들다 보니 시간이 10~20분 정도 걸렸어요. 맛난 음식 먹으려면 이런 시간도 감당해야 해요. 우린 맛있는 음식을 먹기 위해 이 정도의 시간은 충분히 기다릴 수 었어요.  ​​​​ 스테이크 피자  ​기다림의 시간이 지나니, 이윽고 메인으로 주문한 스테이크 피자가 나왔어요. 피자 위에 스테이크를 비롯한 토마토, 야채 등의 토핑이 올려져 있어서 그런지 맛나 보였어요. 피자에 올려진 다양한 식재료들이 입맛을 돋구었어요.​​  영상으로도 한번 담아봤어요. 요즘엔 음식 사진뿐만 아니라 음식 영상 촬영을 하는 것도 유행이에요. ​​​ 해산물 토마토 파스타 피자 다음으로는 해산물 토마토 파스타가 나왔어요. 토마토가 건강에 좋다는 건 다들 아실 텐데요. 토마토는 익혀서 조리하면 영양소가 더 풍부해져요. 해산물 토마토 파스타는 새우, 오징어, 홍합 등의 각종 해산물이 더해져 식감을 더 풍성하게 해주는 음식이에요. 피자와 파스타의 조합은 마치 메시와 호날두의 조합과도 같아요. 극강의 조합이에요. 그러니까, 올리브장작 창원점에서는 피자와 파스타를 함께 주문하시길 권해 드려요.​​  해산물 토마토 파스타의 영상도 담아봤어요. 조리한 다음에 바로 나와서 그런지 금이 모락모락 피어나는 거 보이시나요?​​​​​​ 식사를 합니다~! 맛있는 음식을 앞에 두고 계속 사진, 영상 촬영을 할 수는 없죠. 얼른 시식을 시작했어요. 피자는 한 조각씩 떼어서 접시에 담고 먹습니다.  ​​​​ 화덕에 구워내서 그런지 다른 음식점의 피자와는 다르게 바삭한 식감이 느껴졌어요. 그리고 부드러운 치즈와 더불어 야채가 신선했어요. 무엇보다 스테이크를 함께 먹으니 기분도 좋아집니다.​​​​​​​​ 해산물 토마토 파스타는 파스타뿐만 아니라 각종 해산물을 함께 곁들어 앞접시에 담아 먹었어요. 토마토 파스타의 향긋한 맛이 피자와 잘 맞았어요. 마음 맞는 친구 같다고나 할까요? ​​​ 파스타와 피자를 먹다 보면 조금 느끼할 수도 있는데요. 함께 나온 피클로 입맛을 잡아줍니다. 지인과 함께 즐거운 대화를 나누다보니 시간이 물흐르듯 자연스레 지나갑니다.​​​  어느새 빈 접시를 드러내며, 맛있는 식사를 마쳤네요. 맛과 영양, 그리고 분위기가 모두 좋았어요. 창원 에서 올리브 장작 창원점에 대한 사람들이 인기가 높은 이유를 알게 되었어요. 좋은 사람과 함께여서 그런지 더욱 행복한 시간이었습니다. 창원 용호동의  맛집 올리브 장작 창원점에서 맛난 음식으로 즐거운 시간 보내시길 바라봅니다.​-2021.10.11 비두리​​​​ 올리브 장작 창원점 - 주소(찾아가는 길) 올리브장작화덕피자의집경상남도 창원시 의창구 용호로 115 올리브 장작 창원점 - 주소(찾아가는 길)​위치 : 경남 창원시 의창구 용호로 115 (용호동)​영업시간 : 매일 11:00~22:30 (L.O 주문 마감 21:30)​#비두리 #맛집탐방 #창원맛집 #창원맛집 #창원용호동맛집 #창원파스타 #창원 #리뷰 #맛집리뷰 #음식점리뷰 #식당리뷰​​ ​ 
Hay헤이  강남구 압구정로14길 34​매일 11:00 - 19:00​덴마크 디자인의 탄탄한 기반에 패셔너블함을 더한 토털 라이프스타일 브랜드 HAY의 두 번째 스토어 입니다. 에 위치하며 지하 1층부터 2층까지 총 3개 층(549.7m2)에서 HAY만의 스타일리시한 라이프스타일을 보실 수 있습니다.​​ ​올때마다 들르는 헤이 자꾸 아이라고 하게된다 😵​​ ​이 테이블 너무 이쁘다 영롱한 색​ ​모래시계는 누구 선물로 나중에 꼭 사겠다!​​ HAY Korea(@haykorea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.7万명, 팔로잉 22명, 게시물 739개 - HAY Korea(@haykorea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 헤이 인스타그램​​ 오라방제주음식점 강남구 도산대로17길 39 1층​매일 18:00 - 02:00 연중무휴 Previous imageNext image 가격및 메뉴​​우리는 육개장과 고기국수 각 9,000원 씩을 시킨다 기본찬인 부추와 김치부추가 싱싱하니 맛있다 ​진득한 느낌의 육개장! 기름기가 없고 담백하다!​ 고기국수! 뜨끈하니 비오는날 먹었는데 너무 행복했다 굿굿! 다음에 또먹을 계획 있음! ​​ 팔로워 1,034명, 팔로잉 0명, 게시물 179개 - 오라방(@orabang_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com Ssense fragrance 강남구 압구정로2길 37 B1​​영업시간매일 12:00 - 20:00월요일 휴무화요일 휴무​NOT A PERFUME STORE 1.1  01. 인생 향수를 찾아보세요. 02. 스타일을 완성하세요. 03. 이커머스가 결합된 오프라인 체험형 스토어입니다. 04. 부담 갖지 마세요. 눈치 볼 필요 없습니다. 05. 마음껏 뿌려보세요. 06. 전 세계 다양한 향수를 경험하세요.​​흔하지 않은 향수를 시향해 볼 수 있는곳! ​ ​이렇게 간단한 설명과 큐알코드가 있다!  ​시향을 해보다가 마음에 드는 향수를 발견하면링크로 연결된다!​ ​그래서 가격과 정보를 알 수 있다​  ​​예약하고 가면 된다!​ 네이버 예약 :: 쎈스프래그런스 방문 예약안녕하세요. 쎈스프래그런스의 향수 체험형 공간입니다. 현재 코로나19 바이러스 확산 방지 및 고객님의 안전을 위하여 방문 예약제로 운영됩니다. 예약없이 방문하실 경우 입장이 어려울 수 있으며 1인만 예약하시면 동반으로 입장 가능합니다. 감사합니다:)m.booking.naver.com ​​​#데이트 # #쇼핑 #신사데이트 #신사맛집 #신사한식 #신사점심 #신사저녁 #신사점심메뉴추천 #향수추천 #니치향수 #향수쇼핑 #카페 #헤이#HAY#인테리어#소품#이노메싸 ​ 
​안녕하세요 에반입니다 ~!​오늘은 압구정 애플스토어 방문기를소개해 드리도록하겠습니다 !!​  ​예전부터 애플스토어에 방문하고싶은 마음이 있었는데 그때마다줄이 길어 오랫동안 기다려야한다는 말만 듣고 갈길을 갔지만​ ​오늘은 평일 낮이라 그런지 생각보다금방 들어갈 수 있다는 말을 듣고친구와 조금 기다려 입장하기로 했어요​ ​문 앞에서 직원분의 간단한대화 (어떤것을 보러왔는지)를 나누고다른 직원분의 안내를 받아입장을 하게되었어요​  ​직원분에게 양해를 구하고사진을 찍은 뒤 이것저것 감상하려하는데사람이 정말 많은 것을 확인 할 수 있었습니다​  ​중앙에는 애플디지털 제품들이있었고 사이드 쪽에는 악세사리를 볼 수 있었어요​  ​저도 현재에 정품 케이스를사용하고 있는데요 알록달록 다 구매해서 매일매일 하나씩 바꾸어 가며 사용하고 싶다는 생각을 했어요​ ​애플 무선충전기에 갤럭시폰 충전가능한지 실험도 해보고 ~​ ​아이폰 11프로 미드나잇 색상도잘나 왔다고 생각했는데12프로그레파이트 색상도 구경했네요색상이 참 잘나온 것 같아요 !!​ ​이제 곧 아이폰 13 핑크색상이추가되어 나오 것 같은데 많은분들이 기대하고 계시는것 같더라고요 !!​ ​앞으로도 애플의 행보와아이패드, 맥북 등등 혁신적인제품이 기대가 됩니다 !!​ ​오늘은 압구정 애플스토어를 소개해드렸습니다우리나라 애플 1호점이라고 알려져있는 만큼 노른자 땅에 스케일이 컸고 직원분도 즐겁게 일하여서 그런지친절하셨습니다  애플을 좋아하는 사람으로써 뜻 깊고 여러가지를 구경할 수 있는 좋은 경험이었습니다 !!​#압구정 #애플스토어 애플 특별시 강남구  43 
​​정말 몇 년만에신사동 을 방문했습니다.사실 저는 몇 년 전에 방문했을 때큰 매력을 못 느꼈었거든요...​그런데 좀더 찾아보니재미있는 곳들은 다 구석에 숨어있더라구요?!​그래서 오늘 찾아간 곳은편의점 '나이스 웨더'입니다.​나이스 웨더에 방문하러 가는 길에도다양한 들이 있어서이것저것 찍어보고 들러봤습니다.​​​  ​신사역에서 로 접어드는 골목길에 있는전자담배 가게입니다.​그라플렉스 작가님의 작품으로외부 파사드가 되어 있네요!​​​  ​건물 2층 실외기 위에서 그루밍을 하는용기있는 고양이와블루리본이 8개나 달려 있는 디저트 집입니다.​​​​ ​아무리 이라고 해도코로나를 비껴가지 못한 곳도 있네요...​​​​ ​강남역 근처의 평화다방은 가봤었는데...분위기가 옛스럽고 재미있더라구요.​​​​  ​온더스팟. 스니커즈 편집샵입니다.겉으로 봤을 때는 2층도 보이는데1층만 둘러볼 수 있더라구요.와중에 푸마는 스누피와 콜라보를 했군요.​​​​  ​닥터 자르트 리페어 샵의 입구입니다.대형 미러볼이라니 대단합니다...​​​​ ​드디어 나이스웨더에 도착했습니다!!자신만의 컨셉을 가지고 있는 편의점이에요.​​​​  ​키 컬러인 파란색을 이용한 굿즈도 있고,다른 제품들도 파란색이 많더랍니다.​​​  ​소금 핸드크림은 발라볼 수 있었는데아주 향이 좋더라구요 ㅎㅎㅎ아, 여기 방향제가 많아서처음에 들어올 땐 약간 머리아 아프더라구요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​인베이더 보조배터리도 넘나 귀엽더라구요..​​​​  ​그리고 많은 분들이 좋아하시는올드 페리 도넛도 판매중이지요!​저는 밤 스프레드를 구입했는데,리뷰는 뒤에서 말씀드릴게요!​​​​​ ​여기도 사람들이 줄을 서 있네요.궁금했지만 스타벅스에서배불리 먹은 상태였던지라패스합니다.. 흑흑​​​  ​피자 익스프레스도 보이네요.얼마전에 환불원정대 촬영도 했었고,내부를 아주 잘 꾸민 곳으로 유명하더라구요.​밥을 이동네에서 먹을걸...ㅎㅎㅎ이미 배불러서 방문하지 못한 곳이너무 많네요...ㅠㅠㅠㅠ​​​   ​아무래도 힙한 곳이기 때문에다양한 시그니처들이 보이더라구요.​특히 저 피카소틱한(?)세로로 긴 얼굴은 누구의 시그니처인기궁금해지더라구요 ㅎㅎㅎㅎ(에 엄~~청 많더라구요!!!)​​​​ ​3CE 시네마라고 하는데,어떤 의미에서 시네마일까? 하고잠시 궁금했으나요새는 화장품에 관심이 없어서 ㅠㅠ패스했습니다.​(사실 지금 거지임...)​​​​ ​ 디자인 스킨 근쳐였는데누가 얼굴만 쏙 떼갔네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​의정부역 근처에서도 봤던 것 같은데,나무에게 옷을 입히는 게유행인가봐요. ㅎㅎㅎㅎㅎ​가 되기도 하고,나무를 따뜻하게 해주고,코로나에 대한 메시지를 전하고..의도는 매 행사마다 다양한가봐요.​​​​ ​메트로 시티 매장이었는데마네킹이 너무 실감나서좀 무서웠어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​이 분 대체 누굴까요!!!​​​​​​  ​KT 플라자와 콜라보를 한 굿즈,들이 있는 매장인 듯했어요.​​​  ​아무도 없꾸...일행이 무섭다고 해서....못들어가봤어요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​드디어 집으로 왔습니다.(삼청동에 있었던 게 어제같았던...)​나이스웨더에서 구입한밤 스프레드를 먹어보려구요!​​저는 일본에서 먹었던 몽블랑 케이크의밤 크림을 기대했는데,그정도는 아니지만 구운 밤 맛이 나는부드러운 스프레드였어요!​78g짜리 스프레드가 하나에 5000원인데,식빵 한 장을 먹으니 4분의 1정도 쓴듯..그래도 그렇게까지 비싼 것 같진 않아요.새로운 걸 먹어보니 기분이 좋더라구요!​벌써 월요일이네요 ㅠ모두 힘내시고 좋은 하루 되세요! :)​​​ 
달달한 하루 일상신사역 에서 구매한 팔찌와선물 "달바 화이트 트러플 수프림 인텐시브 세럼"​오늘은 친구하고 신사역  8번출구에서 만났다 을 가기 위해서였다 친구랑 만나서 이곳저곳 구경하면서 돌아 다녔다핸드메이드 프리마켓이 있어서 친구와 팔찌를 구매하였다.사진 한컷을 남겼다. ㅋㅋ ​집에 갈때쯤갑자기 친구가 건네준 선물당황 스러웠지만...,,,^^♡ ㅋㅋ 와~~'달바세럼.... 감동 에는 예쁜카페와 먹거리, 쇼핑 등 건물들이 아주 잘 되어 있다​친구에게서 받은선물 감동 집에와서 세안을 하고 (약간 오일이 첨가 되어 있는 것 같아서)세럼병을 흔들어서 얼굴에 뿌려봤는데건조함이 싹 사라지고 보습력이 뛰어나다는 생각과 함께 아주 촉촉해서 좋았다 황금빛 "달바 화이트 트러플 수프림 인텐시브 세럼"  👍  미백, 주름개선 2중 기능성 화장품이다.기초화장품 바르고 위에 분사시켜주면 더 촉촉하고 쫀쫀하게 얼굴에 안착될거 같다.향은 은은하니 좋다.​​​​​​​​​​​#핸드메이드 #승무원미스트 #달바 # #달바미스트 #보습세럼 #세럼 #달바세럼#프리마켓 #달바승무원미스트 #미스트 #미스트추천 #보습 #트러플 #트러플세럼#플리마켓 #분사력좋은미스트 #가성비좋은미스트 #환절기미스트 #세럼추천 #달바미스트추천#달바노란미스 #세럼미스트 #오일미스트 #오일 #오일미스트추천 #20대세럼 #30대세럼#40대세럼 #50대세럼 #50대미스트 #뷰티 #변정수에센스 #달바에센스 #달바수프림세럼#달바수프림인텐시브세럼 #달바화이트트러플수프림인텐시브세럼 #보습력 #미백 #주름개선# #카페 #가로수맛집 #케이크 #브런치#케이크 #주차장 #애플 #초밥#하루 #일상 #데일리 #라이프 #서이추 #서이추환영 #사진 #신사역#가볼만한곳 #장소추천#주말나들이 #강남에갈만한곳#데이트장소추천 #갈만한곳#카페거리추천장소 #카페거리#미술관카페 #갤러리카페#이쁜카페거리 #핫플레이스 #일상블로그 #일상이야기 #일상생활 #일상생각 #데일리추천 #소통 #가볼만한곳 #신사역#미백 #주름개선 #미백도움 #주름개선도움 # ##예쁜카페 #건물​​​​​​​​#​ 
창원 소품샵로라네 양장점안녕하세요 ㅎㅎㅎ오랜만이에엿!!!!창원에도 소품샵이 있다는걸 알고있었지만 가볼생각은 해본적이 없네요....??그런구경 좋아하면서....ㅋㅋㅋㅋ   ​에 조그마한 소품샵...♡ ♡ 입구에서부터 엄청 기대가 되던걸요!!!!!!맘에드는 아기들 데려올 생각에 ㅎㅎ♡    ​입구 딱 들어가자마자 시작되는 덕질....ㅋㅋㅋㅋㅋ내사랑 디즈니들그저 행복했쥐여      ​와 여긴 디즈니,미니돌,서양식 소품들이 엄청많았어요!!!!사장님께서 직접 수입해오신데요....그 나라 가셔서 막 사오시고.....대단대단...역대급 방문한 소품샵중 종류도 많거 볼게 많았어여 ㅋㅋㅋㅋ 그리구 한쪽으로는 의류가 있는데보세아니구 다 브랜드 명품이래요!!!대박 놀랫지모에여 우리나라에서 쉽게 구하지 못하는 그런 의상들부터...​나가야하는데..쉽게 발길이 떨어지지가 않더라구요...뭘 사야할까....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ종류도 많고 신기하기도 하고 가 많아 구경하러 가셔도 좋을거 같아요!!!!!​ 로라네 양장점경상남도 창원시 의창구 용호동 32-18 1층 ​​#로라네양장점#창원소품샵 #창원 #창원소품샵#마산소품샵 #창원디즈니 #창원가볼만한곳 #마산가볼만한곳 #창원아기자기소품샵 #창원인형가게 #창원브랜드의류​​​​ 
 Hi ~*오늘도 맛있는 점심 먹을 생각에행복한 크리스탈입니당ෆ​매일 아침 일어나면 '오늘 점심 뭐 먹지?'부터고민하는 1인..ㅋㅋㅋ그래! 오늘 점심은 일식이닷그리하여 마산 댓거리에서 스시로 한 곳을소개해 볼까 합니당 😉  스시혼경상남도 창원시 마산합포구 월영남18길 78 주소지상 위치는 마산 월영동이구요흔히들 댓거리라고 부르는 동네의 중심지 월영광장교차로에서좀 더 들어오면 월영SK오션뷰아파트가 있습니다​월영SK아파트 바로 옆쪽 골목에 있는 '스시혼' ​​ 아파트 옆쪽 골목은 전부 가정집들이 있는 동네인데가정집 1층에 가게들이 좀 있더라구요~마산 월영동 '스시혼' 역시 가정집 건물 1층에 있습니당​크리스탈이 자꾸 월영동 '스시혼' 이라고 하는 이유는원래 '스시혼'은 창원 용호동 에서세를 치르기 시작했고,그러고 나서 중동에도 생기더니 지금 마산에도 상륙했어요 ☺초반에  '스시혼' 먹으려면 웨이팅이얼마나 길었는지 몰라요ㄷㄷ그만큼 맛집임을 인증!​솔직히 크리스탈 집 앞에도 '스시혼'이 있는데..왜 자꾸 마산까지 오게 되는지 모르겠..ㅋㅋㅋㅋ  주차장은 따로 없습니다그치만 가정집들이 많은 곳의 장점(?)골목골목 눈치껏 주차하시면 됩니당물론 주차선은 없지만 가게 앞에 2대 정도는주차 가능하겠더라구요!  [ 2022.03 ] 기준들어가기 전 영업시간 체크는 필수! ✔ 매일 AM 11:30 - PM 09:00✔ 매주 월요일 OFF✔ 브레이크 타임 PM 02:30 - PM 05:00✔ 주차장 X✔ 📞: 055-601-2777가게에 들어서면 왼편으로 보이는 웨이팅석(?)웨이팅 하거나 포장 손님들이 기다리는 장소 같았어요!​예약을 하지 않으면 점심, 저녁 시간 때에웨이팅이 있을 수 있으니 참고하세요~​​ 조금 이른 저녁시간에 후다닥 들어온 크리스탈은대기 없이 바로 자리에 앉았어요제가 앉고 얼마 있지 않아 바로 웨이팅이 걸렸답니당 (럭키!)​​ [ 2022.03 ] 기준 메뉴판을 보기에 앞서 안내문들이 있더라구요~​가격 인상 안내문2022년 1월 19일부터 가격이 인상되었다고 하네요​연어 제공 불가 안내문연어 수입이 불가한 상황이라초밥에 제공되던 연어 2개를 1개로 변경하고다른 초밥으로 대체 중이며단품 연어초밥은 주문이 불가하다는...​아.. 여기 연어초밥 정말 맛있는데ㅠㅠ아쉽지만 어쩔 수 없네요ㅠ  [ 2022.03 ] 기준 크리스탈은 '스시혼'에 오면 늘 같은 거 주문하면서꼭 메뉴판을 본답니다루틴이랄까여?아니다 병인가 봐요..메뉴판 정독병ㅋㅋㅋㅋ​스시혼 정식 코스​주문하고 가게를 둘러봅니당~ 요렇게 4인석과 2인석이 섞여있는 공간에는테이블 4개 정도 있구요​​ 크리스탈 자리에서 바라본 다찌자리와 계산하는 곳​테이블 자리가 다 차면 웨이팅 or 다찌자리를 권하시는데크리스탈은 예전에 다찌자리에도 앉아봤었거든요오히려 생선 손질하는 모습을 보면서 먹을 수 있어서은근 재미가 쏠쏠하더라구요ㅋㅋ​​ 그리고 요렇게 안쪽 자리도 있어서군데군데 테이블들이 있습니당​​ 가게 내부에 화장실도 있구요~​​ 원산지 표시판까지 확인한 후에 자리에 착석 😃​​ 제일 먼저 내어주신 샐러드를 먹고 있으면 이렇게정식 코스의 시작을 알리는사시미가 나온답니당​​ 회 두툼한 거 보세요오오오오  스시혼은 회가 어쩜 이렇게 입에서 살살 녹는지 😍​​ 이렇게 생와사비를 줘서 더 좋았어요~고추냉이 짱짱 좋아하는 크리스탈은기름진 스시 먹을 때마다 듬뿍듬뿍 발라 먹는답니당 :)​​ 그리고 이 김치!원래 횟집에서도 백김치 좋아하긴 하지만이건.. 그냥 김치가 아닙니다ㅋㅋㅋ​​ 크리스탈 피셜참기름과 깨소금인 건 확실한 것 같은데..🤔다른 재료는 뭐가 더 들어갔는지 모르겠..아 몰랑 걍 왜 때문에 맛있어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김치에 무슨 짓을 하신거예여어어어넘 맛있잖아요ㅠㅠ​​ 좋은 건 한 번 더 🙌​이렇게 사시미에 흠뻑 취해서 냠냠하고 있으면먹는 속도에 맞춰서 그다음 코스를 가져다주신답니다​ 초밥 8pcs​​ 원래 연어초밥 2개 주셨었는데 진짜 다른 걸로 대체되었구나를 새삼 느낌ㅠㅠ스시혼 연어초밥 진짜 입에서 녹아서크리스탈이 정말 좋아했거든요 😭아쉽지만 연어 수급이 빨리 원활해지길..​​ 왼쪽에서부터 4피스 먼저~​​ 그리고 다음 4피스~​처음에 살짝 이야기했는데분명 크리스탈 집 앞에도 '스시혼'이 있는데마산까지 오는 이유는 이상하게도 월영점 초밥이 더 맛있는 것 같은느낌적인 느낌ㅋㅋㅋ여기 초밥의 밥이.. 감칠맛 나게 정말 맛있는데 단촛물 비율이 좋으신가?ㅋㅋ​​첨에는 8피스 초밥이면 넘 적은 거 아닌가 싶어서단품 초밥을 더 주문하려고 했는데​ 두둥"서비스입니다" 하고 주신가지 초밥 2피스​대박ㅠㅠ 근데 다른 테이블에도 전부 서비스로 가지초밥을 주시던데언제부터인가 늘 가지초밥이서비스로 나오더라구요~뭐 암튼 넘 맛있었어요ㅠㅠ잘먹었습니다아아~👍🏻​​ 뭔가 이상하죠?왜 김치 사진이 또 나오지 싶으시죠?근데 눈썰미 있으신 분들은 아시겠지만김치 그릇이 좀 커진 것 같죠..?네.. 리필했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 맛있어서 김치 리필을 받았는데더 큰 그릇에다가더 많이 담아주시더라구요ㅋㅋ게다가 이건 저뿐만이 아니라다른 테이블에서도 김치 리필 많이 하시더라구요~사람 입맛은 다들 똑같나 봅니다 😉​아이랑 같이 온 가족 테이블에서는아이가 이 김치랑 밥을 잘 먹더라구요~생각해 보니 고춧가루가 없어서아이들이 밥이랑 먹기 진짜 딱 좋겠다 싶었어요!​​ 초밥을 다 먹으면 다음 코스는 튀김!보기만 해도 바삭해 보이는 튀김~실제로도 아주 바삭한 딱 일식 튀김 그 느낌입니다​​ 튀김이랑 같이 주시는 이 간장은짜지도 않고 좋던데무슨 간장이징..?​​  단호박튀김도 새우튀김도 어찌나 사이즈가 큰지~바삭바삭 식감도 좋고~​​그리고 마지막 코스로 식사는우동 or 냉모밀 중 고를 수 있는데크리스탈은 우동 1, 냉모밀 1 각각 주문~ 뜨끈하면서 면발이 탱글탱글한 우동​​ 가다랑이포와 간장의 조화가 좋은시원한 모밀​​ 은근 양도 많아서 다 먹고 나면 진짜 배가 빵빵~마지막으로 절인 방울토마토가 후식으로 나온답니당 😃​​늘 스시혼 오면 정말 잘 먹었다 느끼는데이번에도 역시 잘 먹고 왔습니당 :)​경남대 댓거리 근처에서 스시 드시고 싶으신 분들여기 스시 맛있습니당!!   ​ 
​​​  ​창원  맛집떡볶이가 맛있기로 한해피치즈스마일 창원용호점​왜 여태 안 갔을까후회만 남을 뿐...!​​​ ​​​안녕하세요, 수댕입니다 💖​'해치스'라는 말 들어보신 적 있으신가요?처음에는 그게 무슨 뜻이지, 하고 찾아봤는데해피치즈스마일이라는 매장이 떠서 신기했어요그리고 전국 이곳 저곳에서 맛있다는 소문이점차 퍼지고 주변에서도 추천을 했으나...아싸인 저는 또 괜히 발걸음이 떨어지지않아 최근에서야 창원용호점에 갔어요그런데 왜 지금까지 안왔는지 후회할정도로 너무 만족스럽게 먹고 왔네요(아빠와 함께 데이트갔는데 아빠도맛있다고 하셔서 뿌듯했던 건 덤!)​​​ 해피치즈스마일 창원용호점매장번호 : 0507-1493-0617영업시간 : 11:00 ~ 21:30 (라스트 오더 21:00)인스타그램 : https://www.instagram.com/hcs_changwon/해피치즈스마일 창원용호점경상남도 창원시 성산구 창이대로492번길 1 ​​​ ​​​인테리어도 무척 트렌디하죠?창원  맛집이라 평일 12시쯤 방문하니웨이팅이 있을 정도라 식사를 마친 후 손님분들이조금 빠졌을 때가 되어서야 매장을 촬영할 수 있었어요아무래도 경상남도청이 주위에 있는지라 점심시간에맞춰서 방문하시면 북적북적거릴 것 같아요저도 평일이라 한산할 줄 알았다가 깜짝-​​​ ​​​매장 한 켠에는 아기의자도 구비되어있고요중앙에는 셀프바가 있어 집게나 식기, 티슈 등더 필요하신 경우 가져다가 쓰시면 되더라고요곳곳에 소품들과 스티커가 붙여져 있어 귀여워요해피치즈'스마일'이라는 이름에 걸맞아 더더욱!​​​ ​​​냅킨에도 해피치즈스마일 로고가!컵도 다 주문제작했는지 맞춤이더라고요확실히 사진 찍는 걸 좋아하는 젊은 층들이선호할만한 이유가 여기저기 숨겨져 있네요​​​ ​​​맛있는 창원 떡볶이를 찾아 방문했으니떡볶이는 당연히 먹어야겠다, 싶었는데요아빠와 방문했으니 다른 건 어떤 걸 추가해볼까메뉴판을 고심하며 처음부터 끝까지 살펴봤어요우선 세트메뉴가 햅삐, 스마일, 치즈로 나눠지며주문하시면서 맵기와 음료를 선택하시면 돼요맵기의 경우, 안 맵게부터 보통, 맵게까지총 세 단계로 취향에 맞게 고를 수 있네요​음료의 경우 여쭈어보니 메뉴판 마지막에 있는해피음료(콜라, 사이다, 환타(오렌지,포도))나치즈음료(청포도 봉봉, 복숭아 봉봉)중에서고르시면 된다고 하니 참고부탁드릴게요(메뉴에 해피치즈스마일이 들어가 있어이것도 기억에 남게 해주는 포인트!)​​​ ​​​처음 방문하시는 분들은 어떤 떡볶이를골라야 하나, 도통 감이 안잡히실 수 있는데한 장을 넘겨보시면 떡볶이, 스마일떡볶이, 해피당볶이,햅삐로제떡볶이, 해치스면볶이의 사진이 나오니주문하시는 데 도움이 되실 것 같습니다​​​ ​​​그리고 메뉴마다 설명이 쓰여져 있기 때문에어렵지 않게 고를 수 있었는데 신기한 게 있었어요떡이나 중국 당면을 튀겨 올리기도 하더라고요?게다가 바삭한 포테이토까지 곁들인다고 하니지금까지 만나봤던 분식과는 조금 달랐죠치즈나 갈릭도 토핑으로 올릴 수 있어요​​​ ​​​모둠 튀김과 튀김 우동, 돈까스플레이트,해피 쫄돈까지 다양한 분식류가 있었기에한 끼 식사를 해결하러 오시기에도 부족함이 없어요돈까스플레이트와 해피 쫄돈의 조합도 좋아보이던!모둠 튀김에는 신기하게 해쉬가 들어가더라고요​​​ ​​​마지막으로 튀김과 음료까지 스캔완료!고민하다 햅삐 세트가 둘이 먹기 좋을 것 같아서로제볶이1, 돈까스1, 음료1에 포테이토/당면튀김 중택1을 할 수 있는 햅삐 세트로 최종 결정하였습니다음료의 경우 치즈음료(청포도 봉봉)으로 고르고맵기는 보통, 포테이토를 올려보기로 했죠-다음엔 당면튀김을 한 번 선택해보려고요(사실 모든 메뉴를 다 먹어볼 때 까지방문할 것 같다는 건 안 비밀...)​​​ ​​​그리고 얼마지나지 않아 등장한 창원 떡볶이!비주얼을 보고 '우와-'하는 감탄사가 나왔는데요직원분께서 친절하시게도 설명까지 해주시더라고요통모짜렐라치즈의 경우 뜨거우니 조심하라는 당부와와사비마요의 경우 매울 수 있으니 조금씩 찍어서기호에 맞게 드실 수 있도록 해달라고 하셨어요​로제볶이와 돈까스와 함께 피클과 돈까스 소스,와사비마요, 그리고 소금이 나와 찍어먹을 수 있네요​​​ ​​​먼저 창원  맛집에서 눈이 간 건역시 떡볶이! 여기 로제떡볶이가 그-렇게 맛있다고다들 칭찬에 칭찬을​​ 해서 무척 기대를 안고 갔거든요거기다가 포테이토를 얹어준다니, 색다른 조합에어떤 맛일지 얼른 맛보고 싶었던 것 같습니다​​​  ​​​바삭한 포테이토 밑에 깔린 떡을 먼저 한 입,먹어보았는데 '진하다!', 그래서 맛있습니다!로제소스가 너무 묽으면 아쉬운데 정말 진하니떡과 어묵, 파까지 곳곳에 잘 스며들어 있어요맵기를 보통으로 했는데 생각보다 안 매워서다음엔 맵게로도 한 번 먹어봐도 좋겠던-​그리고 포테이토와의 조합도 무척 좋았는데요그냥 먹으면 바삭하고 짭짤하며 떡볶이 소스에푸욱- 찍어먹으면 한층 부드러워지고 감칠맛이더해지니 정말 손을 멈추질 못하겠더라고요​​​ ​​​아빠가 안심이 맛있다며 칭찬한돈까스도 자세하게 보여드려야겠죠?등심과 안심, 두 가지 부위가 모두 들어가며통모짜렐라튀김에 샐러드, 밥, 소스까지 구성되어가성비가 굉장히 좋다고 느껴지는 메뉴였습니다특히 통모짜렐라튀김, 이게 꽤나 별미였다죠그 쫄깃하고 고소한 치즈의 매력을 느끼기에부족함이 없는 모양이 바로 사각형이었네요​​​ ​​​다음엔 이 통모짜렐라치즈를 꼭 추가하기로!그냥 베어먹어도 맛있는데 로제볶이의 국물에적셔먹어도 잘 어울려요, 사실 돈까스도 떡볶이와잘 어울려 함께 파는 것 같은데 무얼 찍어 먹어도맛있는 떡볶이 국물의 신의 한 수 아닐까요?​​​ ​​​돈까스를 기존 소스에도 찍어먹고 밥도 한 입,밥이 제가 좋아하는 된밥으로 고슬고슬하니 딱-먹다가 조금 느끼하다고 느껴지실 땐 샐러드를드시면 또 입 안이 상큼해져 괜찮더라고요그렇게 아빠와 둘이서 두 그릇을 싹! 싹!비우고 배부르게 나설 수 있었답니다​​​ ​​​나올 때 보니 해피치즈스마일 굿즈와쿠폰이 필요하신 분들은 제공을 해준다는안내가 있어 받아왔는데 마침 포스팅을 하고 있으니오빠가 '언제 이렇게 맛있는 걸 먹으러 다녀왔어?'물으니 꼬셔서 조만간 한 번 더 방문해야겠어요​여러분도 떡볶이가 맛있는 창원  맛집을찾고 계셨다면 해피치즈스마일 창원용호점입니다한 데에는 다 이유가 있으니 일단 가보셔요!​​​ 
🍐 신사역  마들렌 맛집 에뚜왈 ​오늘은 에서 한 구움과자 맛집 에뚜왈을 다녀왔어요.그 중에서도 마들렌이 제일 한곳이에요!  ​❤️  강남구 압구정로10길 35 지하1층매일 12:30 - 21:00연중무휴​도착하니 많지는 않았지만 역시 웨이팅 줄이 있었어요.가게 내부가 정말 좁더라구요! 한 세네명 들어가면 꽉차는 내부.그래서 밖에 줄이 길수밖에없겠더라구요​테이블도 없는 오직 테이크아웃만되는 가게에요.​  ​마들렌은 6/9/12/20개  4가지 크기의 상자가 있구요.종이쇼핑백은 13000원이상 구매시 무상으로 제공됩니다 ! ​최근에 연남동에도 생겼던데 연남동에서도 무쟈게 핫하더라구요. ​가게 외관이 유럽느낌 뿜뿜나게 예쁜게 인기에 한몫한거같아요.​ ​마들렌 종류는 10가지정도고 가격은 2200-2900원 정도로 형성되어있는데 적당한 가격대라 생각함당.​저희는 6가지 맛을 골랐는데 홍차맛,글라세레몬맛,쇼콜라,쑥&콩가루맛,피스타치오맛,말차맛 이렇게 골랐어용 :) ​ ​마들렌 외에도 크루와상,휘낭시에,사브레,파운드케이크 등 다양한 구움과자류를 판매하고있었어요 ! ​ ​피낭시에도 포기못해서 호두랑 쇼콜라맛을 골랐어요.대략 2만원돈이 나왔네용​ ​이렇게 계~속 주방에서 굽고계시기때문에 품절될 걱정은 없이 방문하셔도 될거같아요 ! ​ ​마들렌은 6개 박스에 포장해주셨고 휘낭시에는 낱개로 따로 포장해주셨어요 ! ​쑥&콩가루 마들렌은 가루가 묻기때문에 이것도 박스에 넣고 피낭시에처럼 따로 한번 더 포장해주십니당.​ ​일단 전체적으로 많이 달지않아요.사면서 너무 많이산다 다 못먹겠다싶었는데 아메리카노랑 조합도 좋았고 마들렌 자체가 너무 달지않아서 계속 먹기 좋더라구요. 결국 다먹음.​식감은 겉은 딱 좋게 바삭했고 밀도가 살짝 묵직한편이라 아메리카노나 우유랑 같이 먹기좋더라구요.마들렌 자체만 두개 먹으면 목 막힐거같은?????)​글라세레몬이 에뚜왈 베스트메뉴인데 레몬 글라세가 상큼하면서 적당히 달달해 제일 맛있었어요. 제 입맛에도 글라세레몬이 일등 ! ​다음은 초코를 워낙 좋아하기때문에 쇼콜라도 맛있었구요. 얼먹해서 먹어도 넘 맛있겠다싶었어요.초코는 차가워야 제맛. ​홍차맛은 기본마들렌을 먹는것처럼 홍차향이 강하지 않아 살짝 아쉬웠고 쑥&콩가루도 맛있었지만 마들렌이란 음식 자체랑 잘 어울리는진 모르겠음..​많이 달지않기때문에 단거 안좋아하시는분들도 좋아할거같은  에뚜왈 마들렌.굉장히 작은 테이크아웃집이라 방문한다면 거의 무조건 웨이팅 필수지만 줄이 길지않다면 쫌 기다렸다가 사먹어볼만하다고 생각합니당.​재방문의사있는 곳 ! ​ 에뚜왈특별시 강남구 압구정로10길 35 지하1층 
안녕하세요 연블리입니다~오늘은 저의  최애 스테이크 맛집을소개해드릴게요🥩 바로 신사역 한 맛집 킹콩스테이크 입니다 스테이크로도 너무 한 곳이죠저만 알고싶은 최애맛집이에요   8-9년전부터 방문한 저의 찐맛집이에요 가면 꼭 생각나고먹고싶은 것 중에 하나가 킹콩스테이크에요가족들도 제가 데려갔는데모두들 반해서 이번에 또 방문을 했습니다😋 신사역 킹콩스테이크는런치메뉴도 판매하고 있어요근처 직장인분들이점심시간에 이용하시면 될 것 같아요신사동 점심추천으로 딱이에요저도 에 회사가 있었는데정작 회사다니면서는 바빠서점심시간에 스테이크는 커녕 도시락 먹었어요😭 킹콩스테이크로 들어가보겠습니다맛있는 음식 앞에서는 두근두근 :) 인테리어는 10년전 그대로 엔틱한 분위기에요이런 변함 없는 분위기가 또 마음에 들어요찐단골만이 느끼는 갬성이에요  킹콩스테이크 규모가 엄청 크지는 않지만테이블은 많은 편이에요미리 킹콩스테이크 네이버예약이나전화예약하고 가시는게 좋습니다!저희도 방문 전 전화로 예약을 했습니다 킹콩 스테이크특별시 강남구 논현로175길 69 원영빌딩 킹콩스테이크의 자세한 위치는위의 링크를 참고해주세요신사역 7번 출구압구정역 4번 출구 이용하시면 됩니다  그럼 메뉴판 보여드릴게요샐러드와 에피타이져그리고 파스타가 있습니다  스테이크 종류도 정말 많아요무엇을 먹을지 행복한 고민 :)  피자와 라이스 종류도 있습니다 저희는 비프크림파스타오리엔탈 치마 스테이크트러플 마리네이드 채끝 스테이크를주문했습니다 먼저 따끈따근한 식전빵이 도착했습니다사진이 흔들리고 이게 머신129?너무 배가고파서 손이 떨렸나봐요 이건 예전에 융이랑 갔을 때 식전빵이에요올리브유+발사믹에 찍어서 뇸뇸뇸 드디어 정말 먹고 싶었던비프 크림파스타가 나왔습니다! 맛집 킹콩스테이크는스테이크맛집이기도 하지만파스타도 너무너무 맛있어요!!  특히 비프 크림파스타는킹콩스테이크 가면 꼭 시키는 최애메뉴에요!그냥 크림파스타가 아니라두유크림으로 만들기 때문에 너무너무 고소해요!이거 먹고싶어서 간다고해도 과언이 아니에요  이건 융이랑 갔을 때융이가 크림파스타를 안좋아해서 시킨씨푸드 사천 파스타 입니다이것도 매콤하면서 너무 맛있었어요토마토파스타 좋아하는 융이도 잘먹었고요킹콩스테이크는 가수로길 파스타맛집 맞습니다! 비프크림파스타는먹다가 같이 나온 식전빵을 두유크림소스에찍어먹으면 그게 또 그렇게 맛있어요이날 동생이랑 저랑소스까지 싹싹 빵에 찍어서 먹었어요제 마음속 크림파스타 1위에요 오리엔탈 치마 스테이크도 나왔습니다이 메뉴도 저희가족이 자주 시키는 메뉴입니다저희 할머니가 해준 갈비맛도 나고같이 나온 소스에 찍어먹으면 너무 맛있어요 제 사촌동생 융이도 잘라주면어찌나 잘먹던지마지막 한점까지 놓치지 않더라구요 저희는 180g을 주문했고미디엄웰던 입니다지금보니까 또 먹고싶네요 개인적으로 치마 스테이크보다 더 맛있었던트러플 마리네이드 채끝 스테이크가나왔습니다 채끝 스테이크는 씹을 때부드러우면서도 육즙이 흘러나와서더 맛있었어요!역시 180g 주문했고 미디엄 웰던입니다 그러고보니 맨날 갈때마다늘 먹던것으로 주문하네요ㅎㅎ다음에는 다른 스테이크도 먹어봐야겠어요 스테이크는 와인이랑 너무 잘어울리니까엄마는 레드와인 1잔을 주문했어요  저도 요즘 와인에 입문중이에요엄마랑 크리스마스 파티하며 입문했는데옛날에는 와인맛을 1도 모르겠더니요즘 왜이렇게 와인이 맛있는지 :)소주 빼고 다 좋아하는 중입니다ㅎㅎㅎ 이건 저번에 융이가 시켰던복숭아 아이스티에요 :) 메뉴판 정독하면서음료는 복숭아 아이스티 고르는 융이가너무 귀여웠어요ㅎㅎ 어딜가나 꼭 시키는융이의 복숭아 아이스티 사랑 :)  이렇게 압구정 맛집 킹콩스테이크에서맛있는 점심식사를 마쳤습니다이날 모두가 배고파서스테이크와 파스타를 순삭했어요 :) 그런데 오늘 보니까배달의 민족에서도 킹콩스테이크를만날 수 있더라고요!!이제 집에서도 킹콩스테이크를 즐길 수 있게 됐어요파티할 때 킹콩스테이크에서주문하면 정말 좋을 것 같아요 :)강남 스테이크 배달맛집을 찾으신다면배달의 민족으로 킹콩스테이크 주문하세요! 킹콩 스테이크 : 네이버방문자리뷰 2085 · ★4.27 · 미식클럽 6회naver.me 파스타, 스테이크를찾으신다면킹콩스테이크 추천합니다!  최애단골이 쓴 내돈내산 솔직후기입니다. 
​제가 신사동  가면 거의 항상 들러서 빵을 먹고 오던지 빵을 사오던지 하는데요. 너무나 한 빵집이죠?😃​​ 평일 오후에 방문한 신사동  아우어 베이커리​​ ​단독건물인 ㅏ ㅜ ㅓ 베이커리 입구에요.요즘은 아우어 베이커리 체인점이 많이 생겼더라구요! 압구정에서도 두 군데 정도 본 것 같은데 포스팅 하려고 검색해보니 전국에 18개 매장이 나오네요! 헉 대박..🫢하긴 인터넷 쇼핑으로도 주문할 수도 있죵! ​​  ​평일 낮에 왔드니 확실히 덜 복잡해서 좋았어요! 저번에 왔을때 이리저리 사람에 치이고 정신없고 자리도 없어서 포장만 해왔는데!😭 ​​  ​점심을 먹고 가서 배불렀는데 그래도 디저트 배는 항상 있는거잖아요!? 그렇쥬!? 나만 그런거 아니쥬??🫣 ​​​​ 아우어 베이커리 종류 & 가격정보 ​시그니처 빵인 더티초코 4,800누텔라 바나나 4,800​​  ​인절미 쿠루아상 4,800플레인 크루아상 3,800​​  ​카야 크루아상 4,800화이트 크림밤 3,800​​  ​버터 프레첼 4,200플레인 휘낭시에 3,800고르곤졸라 휘낭시에 3,800감태 휘낭시에 3,800​​  ​초코퍼지 페스츄리 4,000밤 페스츄리 3,900​​  ​소세지 페스츄리 4,700햄치즈 샌드위치 4,800​​  ​갈릭 올리브 3,800​​  ​얼그레이 까눌레 2,900플레인 까눌레 2,900​​ ​저랑 언니는 카야 크루아상 & 화이트 크림밤 요렇게 골랐어요😋 ​​  ​가격인상 안내서와 함께 음료 메뉴판이 있는데요. 언니랑 저는 아이스 아메리카노 시켰는데 원두는 위에 사진처럼 두 가지 원두중 하나 초이스 할 수 있어요. (산미가 있는 맛 & 바디가 묵직한 맛)저는 Medium Dark Roasting 으로 픽! 아이스 아메리카노 4,500​​​  ​우선 빵과 진동벨을 가지고 2층으로 올라왔어요. 물과 티슈가 있는 셀프바도 있구요. ​​  ​진동벨이 울려 아이스 아메리카노를 가져왔어요. 이 날은 낮에 엄청 더웠답니다!😵 ​​  ​카야 크루아상과 화이트 크림밤은 처음 먹어보는 빵이에요! 빵이 진짜 큼직하다요!😀 ​​  ​나름 열심히 썰었는데 양이 진짜 많아 보이지 않나요!? 점심 먹어서 배부른데 이걸 어쩐다!ㅋㅋㅋ​​ ​와 근데 진짜 카야 크루아상 넘 맛있어요! 두번 세번 드시라능~! 배부른데도 이렇게 맛있기 있기!??😆​​ ​하아.. 이거 화이트 크림밤도 미쳤어요! 너무 맛있자뉴😭 요고는 또 먹으러 와야겠어요!😆​​  ​사실 아우어 베이커리하면 빨미까레나 더티초코가 하긴 하지만 이미 먹어봐서 안먹어 본 빵으루 언니랑 그냥 먹음직한거 골라봤는데 진짜 굿 초이스였어요!👍저는 카야 크루아상 & 화이트 크림밤 추천드려용!​​ ​열심히 수다 떨고 다 먹고 나와서 츤데레 우런니가 고단하다고 하면서 열심히 제 사진도 찍어주고! 🤣ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​신사동  한 빵집  베이커리 맛집 아우어 베이커리 후기였습니당🖤 ​​  ​​<신사동  아우어 베이커리 위치정보> 아우어베이커리 점특별시 강남구 강남대로162길 39 영업시간매일 10:00~21:30📞 02-546-3800발렛파킹 가능​​​​ 
월-토 11:30 - 새벽 00:00 일요일 정기휴무​신사동에서 한 닭볶음탕 집이 있죠 ​에 있는 목포집 인데저는 #목포집2호점 으로 다녀왔어요 ! ​​전에 갔을 때랑 위치가 달라서 보니주소를 이전했더라구요  초입부에 위치하고있어요 ​  ​​이렇게 2층에 위치하고 있구요 ​빨간색 배경에 목 포 집 이라고 크게 적혀있는 간판이에요눈에 확 띄어서 찾기 쉬우실 거예요 ㅋㅋ ​​ ​​점심식사도 가능하다고 나와있구요 닭볶음탕 메뉴와 가격이 나와있어요 ​확장 이전 오픈했다고 여기 적혀있네요 :-)​​ ​​2층으로 올라오면 입구가 바로 보여요 ​​ ​QR 체크인과 손소독을 하고 앉으시면 돼요 ​​방역에 관한 안내문도 적혀있었어요 ​2차 접종 후 14일이 경과한 사람들은4인까지 앉는 것이 허용되고 , ​미접종자는 단독 테이블로 1인만 착석이 허용 된다고 해요​​​ ​많은 연예인분들이 다녀갔는지 벽에 싸인도 붙어있구요 ​​ ​와이파이도 사용 가능해요 ! ​ ​휴대폰 충전도 직접 할 수 있어요 세심한 사장님의 배려 :-)​ ​한집만 빠르게 배달하는 배민1을 통해서도 목포집 2호점을 이용할 수 있어요 ​​ 내부 모습 ​이전하기 전 가게보다 훨씬 넓어진 내부 모습이에요 테이블 수가 더 많아지고 더 깔끔해졌네요 ​자리마다 버너와 뼈통 , 앞치마 가 준비되어 있어요 ​​ ​자리 마다 붙어있는 깨알 정보 ! ​신사동 맛집 목포집 2호점은점심시간 이벤트도 하고있었어요 ​오전 11:30 - 낮 1:30 동안 라면, 떡 사리 중 하나가 무료라고 해요 (남기면 돈 내야함) ​​온라인 배달 (배민, 쿠팡) 에서는 하루 종일 사리 무료 이벤트도 진행 중이라고 해요 ​ 메뉴​메뉴는 닭볶음탕이 주 메뉴이고 그 외에도 동태탕 , 낚지볶음 , 새우탕 이 있어요 ​저희는 목포집에 온 이유인 닭볶음탕을 시켰어요 친구랑 둘이서 왔으니 소자로 주문했어요​​ 밑반찬​밑반찬이 먼저 나와요 ​콩나물 무침이랑 오뎅볶음 너무 맛있어서제가 다 먹은 것 같아요 .. ​​ 닭볶음탕 (소)​짠 닭볶음탕이에요 ! ​조리가 다 돼서 나오는데 3-5분 정도 더 데워주다가 먹으면 돼요 ​ ​비주얼이 장난 아니죠 ..? 너무 맛있어요 ​신사동 맛집인 목포집의 닭볶음탕은 양념이 살짝 단 편이에요 그래서 젊은 사람들이 딱 좋아할 만한 맛이에요 ​​ ​​감자도 엄청 잘익었어요 양념이랑 푹 익은 감자를 으깨서 밥이랑 먹으면 최고,,​​ ​​한국인의 마무리는 뭐다 ? 볶음밥이죠 밥도 하나 볶았어요 ​목포집 볶음밥은 당근이 많이 들어가요평소 당근을 그닥 좋아하진 않는데 이렇게 볶음밥에 들어있으니 술술 먹히더라구요 ? 이렇게라도 당근 먹기 ,, ​​사장님도 친절하셨고 맛있게 먹고 왔어요 ! ​신사동 근처에서 닭볶음탕이 먹고싶을 땐 #목포집2호점 추천드려요 :-) ​​ 목포집 2호점특별시 강남구 강남대로152길 18 ​  
오늘은 지난번 다녀온 에 하다는!!! 두둥디저트카페 새들러하우스 입니다.​지난동안 크로플이 뭐지?? 그렇게 관심이 사실 없었습니다.그러다가 주위사람들이 하도 크로플 크로플 하길래 뭔가 하던중가장 잘나간다는 새들러하우스를 가봤습니다.​​​ 에서 뒷골목 쪽에 위치한 브런치 카페입니다.처음 오시는 분들은 지나치기 딱좋은 위치 입니다. 보이시는 건물 옆 계단으로 내려가시면 위치해 있기 때문입니다. 그래도 다 어떻게 알고 오시는지 오전 시간인데도 50명가랑 줄을 서 있어서 깜짝놀랐습니다.​​​  ​안쪽에는 직원분이 온도랑 안내를 해주셨습니다. 단체복이 깔끔하면서도 내부 인테리어랑 잘 어울렸습니다.  여기 사장님이 가방 디자이너라 그런지 실내 디자인이 꽤 모던하면서 분이기가 좋았습니다. 에도 한 곳이 많지만 마치 괜찮은 브런치카페에 와있다는 생각이 들었어요.​​​  한 30분?? 정도 줄을 서고나니 저기 앞에 크로플이 보이기 시작하네요.새들러하우스 방문하면 인증샷 남기는 저 쇼룸 안에 직원분이 10명 넘게 있으신거 같은데 마치 공장처럼 끊임없이 크로플이 쏟아져 나오고 있었어요.​​​   이제 저희 차례가 다가 오네요.크로플은 기본 플레인, 체다치즈, 바질스파이시, 콘이들어간 크로플 및 찍어먹는 크림치즈에 대파,부추,콘,토마토베이컨을 넣어만든 스프레드가 있어요.​​​  대부분이 봉지 한가득 사가시더군요. 아마도 대기줄에 대한 보상심리인가?? ​​​  이제 저희차례가 되었어요. 오오오 조명과 더불어진 크로플이 색감이 참 곱네요.에서 왜 한지 이해가 갈거같은 비쥬얼! 하긴 오전인데도 새들러하우스만 줄이 길었던거 같아요.​​​  위쪽은 플레인 크로플, 아래쪽은 바질과 , 체다치즈가 올라간 크로플콘크로플은 당일 한정수량으로 벌써 품절. 일반 크로플 생지 2개를 합친거라 크기가 매우크네요. 흑설탕 코팅을 얼마나 잘한건지 색이 노릇노릇​​​ 저희는 기본크로플 2개랑, 바질한개, 스프레드 대파,부츠,콘을 각각 구매했어요.​​​  크로플을 하나 들어 딱 뜯어보니 안에 결이 잘살아 있는 크로와상 크로플그리고 버터의 향기, 식감좋은 맛이었어요. 맛이 꽤괜찮은.​에 들릴 일이 있으시다면 한번쯤 가보셔도 괜찮은 새들러하우스 브런치카페 방문기를 마칩니다.​ SADDLER HAUS특별시 강남구 도산대로17길 10 B1 새들러하우스 ##새들러하우스#브런치카페#크로플 
안녕하세요 스스레 입니다🌸 오늘은 신사 에 있는 인스타 핫플레이스 청수당에 다녀온 후기를 들고 왔습니다 ​ 청수당 갤러리​전화번호 / 0507-1372-0620주소 /  강남구 도산 대로 15길 32-4 1층영업시간 / 11:30~22:00라스트 오더 21:30골목에 있는데도 멀리서 봐도 내가 청수당이다?!하고조명들 덕분에 한눈에 보여요 ​ ​반 층 올라가서 주문하면 되는데공간이 굉장히 특이해요 주택을 개조해서 그런지 벽으로 나누어져 있는 공간들은좌식 오픈 룸 형식, 테이블 형식, 바 형식 등다채롭게 이루어져 있어요 ​  ​2층 커피를 마실 수 있는 테이블 공간에는 실제로 🐬금붕어를 키우고 있는데 아주 팔팔합니다 물에서 물까지 튀기며💧 뛰어놀아요🐠 ​  ​지하 공간에는 바닥에 모래자갈을 깔아놔서신발 밑창에 다 끼고 ..❓❗😳ㅋㅋㅋ 공간 분리가 잘되어 있는데어두워질수록 보이는 바깥 조명이 더 분위기를 더해주는 게아주 멋있었어요.​ ​주문 메뉴 ​스톤드립커피specialty(6,300*2)​저희가 주문한 메뉴는 산미가 있는 아메리카노 스페셜티로 오리지널보다 500원 더 비싸요.​아니 요즘 커피들 원두를 고를 수 있는 건 좋은데 가격을 달리하는 건 좀 이해가 안 되네요 😡쳇​ ​시간이 지날수록 조명이 더 빛을 내는 게 반짝반짝⭐아주 영롱해요   ​   한 핫플레이스에 왔으면 또 인증샷은 필수 아니겠습니까?!​신사동 에 위치한 청수당은 외부도 예쁘고 특별하지만 실내공간 또한 특색 있는 분위기가 좋은데 사람들이 굉장히 많아서 여유롭게 즐기는 공간으로는 부족한 느낌이었어요 ㅎ​카페 투어는 언제나 즐거운 스스레의 내돈내산 포스팅이었습니다  청수당갤러리특별시 강남구 도산대로15길 32-4 1층 ​​ 
안녕하세요!🙋‍♀️ 콩빌리예요 (-:​거리에 반팔티를 입고 다니는 사람들이 많이 보이는 요즘입니다. ​☀️(덥다 더워..)​평일 휴무에는 혼자 집근처 카페에서 차한잔 마시곤 하는데요, ​오늘은 집에서 30분 정도 거리에 위치한#스타필드하남 에 방문했어요. ​목요일인데..목요일이 아닌것 같은 스타필드..^^;사람이 정말 많네요. ​메인 홀에는 #보다 #BODA 행사를 하고 있었어요. ​보다는 디지털 헬스케어 전문 업체라고 해요. #사춘기 여행 테마가 주제라고 하는데그래서인지 보라보라하게 10대 여학생의 갬성으로 연출된 것 같았어요~​보다 행사장을 지나서, 2F에 위치한, 오늘의 방문목적!​#아우어베이커리 에 갑니다ㅎ ​​ 도산공원에서 시작한 빵 맛집아우어베이커리 1호점은 #도산공원 에 있어요. ​항상 손님들이 바글바글한베이커리 맛집으로 하죠!​특히 코코아파우더가 묻혀있는#더티초코 메뉴가 인기입니다. ​그 외에도 #누텔라바나나크로와상,#더블치즈 빵 메뉴도 인기라고 해요! ​ 아우어베이커리 도산점 ​​ 아우어베이커리 도산본점특별시 강남구 도산대로45길 10-11 JYC2빌딩 ​월 - 금  00:00 ~ 21:00토 - 일  10:00 ~ 21:00​​​ 아우어베이커리 스타필드 하남점​오늘 제가 방문한 곳은 도산본점이 아닌스타필드 하남점이예요. ​ 아우어베이커리 스타필드 하남점경기도 하남시 미사대로 750 스타필드 하남 L1F 1159A호 월 - 일  10:00 ~ 22:00*연중무휴​아우어베이커리는 2F 앤아더스토리즈 매장쪽에 위치해 있어요. ​ 아우어베이커리 위치​ ​“OUR___”​아우어베이커리의 예쁜 로고가 눈에 확- 들어옵니다☺️​ ​화이트와 우드톤으로 매장이 더 화사하고 깨끗해 보이는 느낌이예요- ​ ​평일(목요일) 낮 시간임에도바글바글 꽉찬 매장 내부!​ ​계산대와 Return 위치가 함께 있습니다. ​  매장 입구에는케첩, 와플쿠키, 브라우니 등포장된 식품들이 진열돼 있어요. ​ ​진열장 뒷편에도 역시 식품들이 구비돼 있습니다. 마롱, 유기농시리얼, 잼들- ​ ​도산 드립백  -  11,000원아우어 드립백  -  11,000원 ​ ​한켠에는 이렇게 냉장식품들도 판매 중이었어요. 주스, 맥주, 와인그리고 버터와 크림치즈들.  ​MD상품도 있네요😃​아우어의 예쁜 스테인리스 컵과 유리컵, 텀블러와 장갑 등생활용품들도 판매 중입니다. ​ ​아우어베이커리 스타필드 하남점 실내예요. 네모네모한 테이블과 의자들이잘 정열된 모습입니다. ​ ​매장이 꽤 넓고 좌석도 많이 있었어요. 주말에 오면 이 좌석들도 금방 차겠죠? 평일 휴무의 장점입니다😘​아우어베이커리는 역시베이커리죠? ​ 아우어베이커리​베이커리 전문 카페인만큼정말 다양한 종류의 빵들이 판매되고 있어요. ​ ​#버터롤 과 #앙버터​ ​OUR가 새겨진 식빵들. ​#아우어큐브 (S)  4,300원#메밀식빵  5,500원#깜빠뉴 (L)  5,800원​ ​플레인 #치아바타  3,800원#할라피뇨 치아바타 4,300원​ ​깜빠뉴, 치아바타도 좋지만역시 달다구리한 빵이 더 좋아요..🥰​#단팥슈크림  3,700원#콘소보로  4,300원​그리고,아우어베이커리의 시그니처 메뉴인#더티초코  4,800원#빨미까레  3,900원​베스트 메뉴인#누텔라바바나크로와상  4,600원​​ 아우어베이커리 음료​아우어베이커리의 음료는 어떨까요? ​ 음료 메뉴판​음료는 크게 커피/논커피/콜드브루/에이드/오가닉티 이렇게 구성돼 있어요. ​눈에 띄는 Best 메뉴에서 고르기로 합니다. 🐵 ​음료와 빵 외에 #브런치 메뉴도 있네요!샐러드, 브런치, 샌드위치, 디저트 메뉴가계산대에 소개돼 있었어요.  ​#트러플에그베네딕트  17,000원#과카몰리치킨샌드위치  15,000원​피칸파이 아이스크림 초코 #크로플  15,000원바닐라 아이스크림 초코 큐브  14,500원​ 아우어베이커리 디저트​계산대 옆 쇼케이스에는케이크와 제조된 샐러드도 판매되고 있네요-​플레인 #바스크치즈케이크  8,000원#앙버터케이크  5,800원#더티슈  3,500원​​ 바닐라 더블샷​#바닐라더블  5,300원​바닐라더블 메뉴는 아이스만 가능하구요,보통 커피 사이즈보다 조금 작게 나와요. ​ ​아우어가 써진 예쁜 유리잔에 나온 바닐라 더블. ​커피 위에 생크림이 올라가,마실때 부드러운 크림의 질감이 너무도 좋아요. ​베이커리 전문 카페라 음료는 기대하지 않았는데​오🙊맛있네요! ​커피를 즐기시는 분이라면콜드브루 메뉴인 #아우어에어 도드셔보시면 좋을 것 같아요. (카페인에 취약한 저는 콜드브루라 패뜨- …)​​아우어베이커리 외에도 얼마전 파주에서 방문했었던 #앤드테라스 도 스타필드하남에 오픈했다고 해요. ​큰 쇼핑몰이라서 그런지  카페와 매장들이 많이 생기네요!​에서 가까운 스타필드하남으로#나들이, #쇼핑 어떠세요?😊​​ 
​에 위치한 카페당옥에 다녀왔어요​여기에 한몽실타래가 있다고 하는데어떤 디저트 인지 궁금해요  ​ ​타래 케이크 달인으로생활의 달인에 나왔었나봐요​기대해봅니다​여기서 잠깐타래란?사리어 뭉쳐 놓은 실이나 노끈 따위의 뭉치. 또는 그런 모양으로 된 것.​​ 당옥몽실타래,빙수 등 다양한 디저트가 있는 카페​운영시간월요일 정기휴무화-일 11:30-21:00​위치 강남구 강남대로162길 22 ​​  ​​가게모습(외부)​ ​​긴 탁자가 있어서 단체로 와도 앉을 수 있을만큼넉넉한 자리가 있어요​날씨가 좋다면 야외자리 앉아도 좋을꺼 같아요​​(내부)​ ​우드톤 카운터​   ​전시상품들구매원할때 말씀드리면 된다고 해요​  ​메뉴판​바닐라라떼 6500원카라멜라떼 6500원​몽실타래 15000원​ ​빙수도 팔아서 여름에 오면빙수 먹어봐야겠어요  ​ ​몽실타래 그림도​맨아래는 쌀카스테라가 있고밤쨈+밤크림치즈마스카포네치즈/끼리치즈구운밤밤 몽실타래​로 구성되어 있어요​  ​빙수기계와 타래 기계​ ​밤 몽실타래 주문시사장님께서 반죽 내리는 장면을 볼수 있어요​자세히 보고 싶었는데어느 순간 후딱 끝나있더라구요​ ​​ ​밤의 효능​밤은 영양분이 풍부한 과일체내 신진대사를 활발하게 해주고 면역력을높이는데 도움을 준다고 합니다​  나는 내가 좋다​ ​카라멜라떼와 바닐라라떼둘다 애매한 맛물맛이 나서 진하지 않았어요양은 많은편​ ​진짜 위에 실을 엉켜 놓은 듯한 모양이죠!?어떻게 이렇게 만들 생각을 하셨는지대단해요​맛은 부드러운 밤맛​ ​위에 금가루도 뿌려져 있어요​ ​안에 크림치즈랑 밤과의 만남신선했어요안어울리지 않고 크림치즈의 새콤?한 맛에밤의 부드럽고 달달한 맛이 미묘하게 잘어울리는느낌​먹다보면 계속 손길이 가는 묘한 맛​​아래 카스테라는 거의 맛이 느껴지지 않고푸석했어요​ ​에서 이색 디저트 맛보고 싶은분들은오면 좋을꺼 같아요​ ​​(화장실)  ​화장실 나오면 보이는 문구가 인상적이였어요​​가벼워졌는가​​​​ ​​#당옥#밤몽실타래#몽실타래#디저트#카페#당옥#이색디저트#이색디저트​​ 당옥특별시 강남구 강남대로162길 22 1층 
오랜만에 다시 찾은신사  카페 C27!! 날씨가 좋아서 그런지 평일 점심시간 때였는데사람들이 엄청 많았어요~ 특히 커플들이 한가득!데이트 코스로도 한가 보죠??그리고 코로나 때문에 영업시간이 조정되었으니방문하실 분들은 미리 확인해 주세요!! C27 점특별시 강남구 도산대로15길 39   C27의 시그니처라고 해도 되는커다란 포크와 치즈 접시! 그리고 못 보던 커다란 크리스마스트리가벌써 설치되어 있더라고요!!기분이 싱숭생숭했어요ㅎㅎ 추석 지나면금방 10월 올 거고, 그럼 정말 크리스마스가2달밖에 안 남더라고요(*′☉.̫☉) 신사  카페 C27 메뉴판 & 케이크 종류Previous imageNext image 치즈 케이크의 종류가 이렇게 많을 수있다는 사실이 놀랍지 않나요?  저 여기 처음 왔을 때 진짜 이거 전부치즈 케이크냐고 친구랑 몇 번을서로 물어봤다니까요ㅋㅋㅋ 저는 따뜻한 카푸치노와 여기 보이는C27 신상. 미니 치즈케이크를혼합으로 주문했어요.사실 초코 쳐돌이라 전부 초코로시킬까 했는데, 그래도 치즈케이크는역시 오리지널!! 튜닝의 끝은 순정이란 생각에 2N2로 했습니다. 1&2층 카페 내부 모습Previous imageNext image 주문한 메뉴들이 나오기 전까지카페 내부 투어를 했어요.전에 왔을 땐 1,2층밖에 못 둘러봤거든요.근데 알고 보니 3,4층도 있더라고요!! 3&4층 카페 내부Previous imageNext image 인★ 피드에 많이들 올리는 사진은주로 3,4층에서 찍었나 보더라고요ㅎㅎ 그리고 드디어 받아 본미니 케이크 4종!BOX가 동화 느낌 나는 게친구 집에 홈 파티하러 놀러 갈 때가볍게 하나 들고 가도 좋겠더라고요.  돔으로 개별 포장된 점과흔들리지 않는 패키지 디자인에 엄지 척👍🏻이 미니 치즈 케이크들은 세계적인청정지역 호주에서 자란 젖소들의 우유로만들어진 깨끗하고 신선한 치즈로 만들었다고 합니다. 자세한 시식 후기는 아래에도 쓰겠지만그래서인지 고소하면서 느끼하지도,텁텁하지도 않은 게 정말 맛있었어요! 다만 카페에서 받았을 때는 꽁꽁 얼어있는상태라 40분은 지나야 먹을 수 있다고해서 음료만 마시고 이건 고이 포장해집에서 가족들과 같이 먹기 위해 들고 왔어요.  친구에게 선물 받은 찻잔에홍차를 우려서 같이 내봤어요.  우선 플레인 하나 초코 하나~! Previous imageNext image 풍미가 너무 좋아요♥정말 치즈 케이크의 정석!맨 밑바닥은 얇은 빵 시트지인데푹신푹신 촉촉해서 치즈랑 잘 어울리더라고요.치즈 부분이 차지하는 비율이 압도적입니다! Previous imageNext image 다음은 초코! 초코는 충~~분히해동시키고 드셔야 초코 '치즈 케이크'의맛을 제대로 음미할 수 있더라고요.어느 정도 해동시키고 먹을 때는 끝 맛을제외하고는 그냥 가나슈 케이크와크게 차이 없지 않나? 생각했는데 완전히해동이 된 이후 먹으니 내가 먹어도,네가 먹어도 확실한 치즈 케이크더라고요ㅎㅎ  둘 다 너무 맛있는데, 개인적으로특히 플레인이 너~~무 맛있었어요!!​가족들 사이에서도 플레인이 훨씬인기가 많았고요. 다음에 방문하면ALL Plain으로 구매하고 싶을 정도!!​치즈 케이크를 좋아하신다면 이것도입에 잘 맞지 않을까 조심스레 추천해봅니다♡ ​ 
친구가 곧 결혼한다고멀리서 신사동까지 와주었습니당근데 청첩장 안가지고 왔다며,,우편으로 받기로했어요 'ㅅ'​저번에 친구가 디엠으로꼭 가보자고 공유했었던 [핫쵸] 컨텐츠가 있었는데멀리 살아서 자주 못보니까미루다 미루다 이번에 드디어 가봤습니닷​​  #핫쵸 #오코노미야끼 #오코노미야끼 #야끼소바 #야끼소바 #핫쵸 ​​ 핫쵸 앞에 도착해서바들바들 떨고있는 친구를 만났어요앞에 6팀정도 있다고 하더라고요.갑자기 추워진 딱 그때쯤이었는데패딩입어도 추웠던 기억이 있네요,,,,,,​기다리면서 좀 움직이자고옷구경하러 조금 걸어다녔어요'ㅅ' ㅎㄷㄷ​​ ​​ 핫쵸는 자리에 앉자마자구경하는 재미가 크더라고요넋놓고 구경하게 돼요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오코노미야끼랑 야끼소바 하나씩 주문했어요​  ​​ ​​토핑추가하면 이렇게 옆에서따로 굽는걸 볼 수 있어요대창이 구울수록 작아져서 속상했던,,ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다른 사람들이 주문한걸계속 구경하면 시간가는줄 모르겠더라고용​어떤 커플은 메뉴를 4-5개씩 시키고다 맛을 보시더라고요여자분은 왜 이렇게 많이 시켰냐고 놀랐는데남자분은 다 맛봐야한다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멋 ㅈ ㅕ ,, !아 다음번에는 가쓰오부시를 꼭 추가해야겠다고생각했습니당 !!오코노미야끼에는 필수인데말이죵​데리야끼소스랑 마요네즈랑같이 먹으면 더 맛나더라고용  ​​ ​​망고츄하이 / 복숭아츄하이낮술스~~~~과일이 많이 들어있어서 좋았어요복숭아는 조금 밍밍했는데망고는 존맛이었어요  ​​   ​​저희가 주문한 오코노미야끼입니당파를 잔뜩 올려주는게 마음에 들었어요대창이 제일 맛있었는데두점씩 먹으니까 없어지더라고요 ㅠ쭈룩새우도 탱글탱글하고 맛있어요!​​ ​​안에는 삼겹살이랑 오징어도 들어있습니당  ​​ ​​와타시능  핫쵸의오코노미야끼 중에서도대창이 제일 맛있었다능  ​​ ​​이것은 야끼소바 ~ ~친구가 먹어보고싶었다고 얘기하더라고요.​관자를 추가하려고 했었는데다 떨어졌다고 하셔서 오징어 추가했어욥핫쵸 야끼소바는 제 입맛에는,,별맛이 안났던것같아요 'ㅅ' ;그리고 아쉬웠던건 먹을때마다크고 작은 조개껍질들이 계속 나와서친구도 더는 손을 안대더라고요 ㅎ_ㅎ저는 껍질이 세번인가 나왔는데,,,,,,친구는 먹을때마다 계속 나왔대여ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 오코노미야끼만 먹다가파구이를 추가주문했습니댱  ​ ​​파구이는 아몬드소스랑 같이 나온대염~일일한정이라고 되어있더라고요.마지막에 아무것도 안남았는데파구이를 시켜서뭐랑 곁들여먹지도 못하곸ㅋㅋㅋㅋㅋ파만 먹다가 마무리되었어요 'ㅅ' ㅋㅋㅋ하지만 츄하이에 있는 과일로 입가심을 하면완-벽​다음에는 핫쵸 오코노미야끼 말고모단야끼를 주문해보자고 얘기했어요토마토절임이랑 돈페야끼라는 일본식 계란말이도요!다른분들이 주문한거 계속 구경하다보니넘 궁금하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조개껍질만 조금 개선이 되면 좋을것같단.....생각그럼 20000 ~ ~ ~ ~ ​​ 핫쵸특별시 강남구 도산대로15길 32-10 ​ 
빨미까레가 한'아우어베이커리'안녕하세요 혜니입니다!아우어 베이커리로 빵지순례 다녀왔어요🧡​ ​아우어베리커리는2층짜리 건물로 되어 있어요.​ ​#위치 강남구 강남대로162길 39​#영업시간매일 09:00 - 22:00​#주차발렛가능(1시간 3,000원)​  ​원목으로 인테리어 된 모습이따뜻한 분위기에 기분이 좋아집니다.​그리고 매장직원분들도 정말 친절하셨어요😀​일요일 10시가 되기 전에 방문했더니한적하고 빵도 한창 나오는 중이었습니다.​ ​2층에 많은 좌석이 마련되어 있습니다.음료와 베이커리류를 구매하여 즐기시면 딱이에요.​ ​남친이랑 저는 오로지 빨미까레하나만 공략한다!!!!!!​음료는 구매하지 않았지만 음료메뉴판이에요.​ ​아우에 베이커리 타임테이블이에요.​모든 빵을 전부 구경하고 싶다면12시 30분 이후에 오시는게 좋겠어요.​ ​​빵 진열대가 텅텅 비어있어요.​저희는 10시 타임에 방문해서 없는 빵도 많아서 아쉽...갠차나 그래도 난 빨미까레만 먹으면 되니까!  ​베스트라고 적혀있는 빨미까레(3,900원)​진짜 맛있어요♥ 엄마손파이 같은 맛인데..부드럽고 촉촉하고 입에서 녹아요.​기분 좋아지는 맛이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​솔티드 넛 카라멜(3,800원)​위에 카라멜시럽이 뿌려져있어서엄청 달콤할 것 같지만 생각보다 담백한 빵이었어요.​ ​더티초코(4,700원)​이것도 아우어베이커리에 베스트입니다.진짜 초코 가득한 빵 먹고 싶을 때 추천해요!​   ​다른 빵들도 찍어보았어요!종류별로 다 먹어보고 싶었지만...양심상 눈으로만 구경하기(정신차려 다이어트해야지)​  ✔️맛있는 더티초코와 빨미까레✔️ 빵과 함께 커피를 즐기고 싶다면​아우어베이커리 점 주소 첨부할게요.​ 아우어베이커리 점특별시 강남구 강남대로162길 39 ​#빵지순례 #카페 #아우어베이커리#빨미까레 #더티초코 #내돈내먹​ 
이 추운 날씨에도 줄 서 먹는 마들렌 맛집 에뚜왈에 다녀왔습니다 친구들 만나러  갔다가친구가 여기 근처에 마들렌 맛집 있는데아는 셰프분이 추천해준 곳이라고 해서같이 가보았어요 에뚜왈특별시 강남구 신사동 534-8 지하1층 <위치>​신사역 8번 출구, 도보로 약 10분 거리​<영업시간>​매일 12:30~21:00​매장은 굉장히 작은데요 왼편에는디저트가 진열되어 있고남은 오른쪽 공간에 제한된 인원만들어갈 수 있어요한 4명 들어가면 꽉 차는 정도였습니다​그래서 내부 취식은 불가테이크 아웃만 가능한 곳입니다​전 줄이 별로 없을 때 재빨리 서 있다가한 5분 정도 후에 안에 있는 고객이나온 후에 들어갈 수 있었습니다 들어가니 꽤 크기가 크고오동통한 마들렌이 진열되어 있었어요 이미 비어있는 접시도 있더라구요 말차 마들렌도 있어요전 뭐 주문해야할까 고민하다가기본 마들렌 하나, 말차 하나레몬 두개 주문했어요 낱개로 주문하면 종이 봉투에 담아주시고6,9,12,20개 4가지 크기의상자가 준비되어 있으니개수 맞춰서 구입하셔도 됩니다​연말, 연초에 감사한 분들께 선물하거나같이 사서 나눠먹기 좋아보이더라구요 마들렌 말고도 다양한 디저트도진열되어 있습니다 직원추천이라고 써있는이 피낭시에 코코넛도 맛있을것 같아요마들렌 말고도 피낭시에 맛집이기도하다고 하네요 이런 첨보는 디저트도 있어요 포장지 색이 예뻐서매장 앞에서 인증샷ㅋㅋ 집에 와서 열어보니마들렌 하나 하나 개별로 포장이 되어있네요 접시 위에 올려놓고 하나씩 먹어볼까요 마들렌 글라세 레몬은베스트라고 쓰여있어서 두 개 사봤는데겉면에 달당한 설탕이 코팅되어 있었어요정말 달콤하고 설탕이 아삭 씹히는느낌이 납니다기분좋은 레몬향이 향긋하게 느껴졌어요왜 베스트인지 알 것 같음 기본 마들렌은 이렇게 보니ufo 같이 생겼네요​전 기본 마들렌이 제일 맛있었어요뻑뻑하지도 않고 부드럽고 달달했습니다녹차 마들렌은 겉면에 녹차가 달달 쌉싸름​근데 제 입맛엔 다 좀 달더라구요목 막히지 않고 부드러운건 좋았는데좀 달아서 아메리카노랑같이 드시면 딱 맞을 것 같습니다​​장점​마들렌 크기가 큰 편목 막히지 않고 부드럽고 달달고급져서 선물하기 좋을듯​단점​단독으로 먹기에는 좀 단 느낌홍차나 커피와 같이 먹으면 좋을듯비싸다면 비싼가격​총평 4점/5점 만점왜 한지 알 것 같은 마들렌 맛집한번쯤 먹어볼만함항상 웨이팅이 있는 곳이지만금방 또 빠집니다~​​ 
안녕하세요^^퍼스널트레이너 JJU 에요!!주말에 시간이 잠시 나서!창원에 바람쐬러 갔다가 빵이 너무 먹고 싶어 검색했던 곳을 포스팅 해보려 해요~!어디인지 같이 보시죠^^  브레드 웜경남 창원시 성산구 용지로245번길 16-1외관#창원빵집 이에요^^창원  하면 가게들 하나하나 주택을 변형해서 지어져서 이쁜거는 다들 아시죠??여기 빵이 하다고 소문이 났더라구요! 입구계단 올라가기전에 이렇게 운영시간이 나와 있으니 참고해주세요! ^^ 입구계단을 올라가시면 이렇게 입구가 있어요^^ 들어가자 마자 모습이에요!저기서 오른쪽 방향으로 가시면!! 내부이렇게 내부에서 먹을 공간도 있어요!테이블이랑 잘 갖춰져 있어요!!매장에서 먹고도 갈수 있답니다^^ 빵들 매장내 빵들이에요!#빵맛집 답게 다양한 빵들이 있지만 벌써 공간이 많이 비어보이네요^^;;;가득가득해서 구경하며 고르고 싶었는데 말이죠 케이크류케이크류는 계산대 옆쪽에 있어요! 빵있는곳이랑 다른방향이라서 !!꼭 자세히 봐야 합니다^^ 줍줍쟁방 가득가득 담았어요!! ^^빵은 사랑이자나요!! 짠구매 완료! ^^​<후기>빵이 다른빵집에 비해 먹고 나서 속에 부대낌이 없었으며 깔끔했어요!그래서 그런지 자꾸 손이 가더라구요^^다음번에 또  가게되면 또 이용할거 랍니다!!!​ 브레드 웜경상남도 창원시 성산구 용지로245번길 16-1 #브레드웜#빵집#창원빵집#용호동빵집#빵맛집#창원빵맛집#빵지순례#창원빵지순례#창원#용호동맛집#용호동빵맛집​ 
​ 디저트 카페 '이치'은제가 몇 달 전부터 찜 해놓고 언제 갈까 벼르고 있었던 곳이었어요!카페가 2층이라 잘 눈에 띄지 않아있는 줄도 몰랐는데 꽁꽁 숨어있던 디저트 맛집이더라고요,​​​수제청 디저트가 맛있었던 곳이치 이치특별시 강남구 강남대로158길 21 2층 ​위치 :  강남구 강남대로158길 21 2층영업시간 : 매일 12:00~22:00전화번호 : 070-0009-0009​*주차 불가​​​​ ​ 디저트 카페 이치은 신사역8번 출구 400m 거리로 봉구비어 건물2층에 위치해 있어요, 간판도 눈에 잘띄지 않아 아는 사람들이나 찾아갈법한곳이었어요,​ ​이런 게 미니멀리즘인가 싶을 정도로심플한 인테리어지만 뭔가 느낌 있는 곳!이미 인스타 핫플이라던데 전 회사근처인데도 이제야 방문해 봤네요,​  왼쪽 데스크에서 주문을 하면 되는데아무도 없을 땐 앞에 있는 종을 쳐주면 안쪽에서 직원분이 나오실 거예요!​ Previous imageNext image ​주문 데스크에서는 아이패드로 메뉴를고르면 되는데요, 커피, 차, 아이스크림을 비롯해 수제청 선물세트가 한 디저트 카페답게 청라떼, 청에이드 등독특한 메뉴들도 눈에 띄었어요,​ ​아이패드로 메뉴들 사진을 미리 보고고를 수 있어서 좋았어요, 요즘 하도시그니처 메뉴다 뭐다 해서 같은 음료인데도 카페마다 이름이 다 제각각이라 일반 메뉴판만 보고 고르기 불편할 때가 있더라고요!​​ 오늘의 주문커스터드 팬케이크 9.5얼그레이 블루베리 라떼 7.0딸기청 아이스크림 7.0쑥 아이스크림 라떼 7.0​ ​예쁘게 나있는 창이 가장 잘 보이는 곳으로자리를 잡았어요, 창이 45도로 나있어 같은 길거리도 좀 더 색다르게 보이더라고요,암튼 더 예뻤어요! :)​ ​저희가 주문한 메뉴가 나왔어요,비주얼이 너무 예뻐 나오자마자 사진 찍기바빴지 모예요, 아이스크림 녹을까 봐 더마음이 급해졌어요!​ ​ 디저트 카페에서 꼭 먹어보아야 하는 쑥 아이스크림 라떼!!​아이스크림만 먼저 떠먹어도맛있지만 라떼와 섞여도 전혀이질감 없이 조화로운 맛이었어요,​ ​이 생활권인 우리 잇님들많으신데 식사하고  '이치'들려 쑥 아이스크림 라떼나 다른 청 아이스크림 한번 맛보고 가세요!Teast is goooooood♡​ ​이건  디저트 카페의 얼그레이블루베리 라떼예요, 사장님의 추천으로고르게 된 메뉴인데요,​ ​빨대로 잘 저어 먹어주면 제일 맛있고맛은 예상외로 밀크티에 가까운 맛이었어요, 대신 블루베리가 조금씩씹히는 게 일반 밀크티보다 좀 더 고급 진 느낌이었달까요?​​ ​ 카페 '이치'의 시그니처커스터드 팬케이크입니다! 이름만 팬케이크지 비주얼은 호떡에 가까웠어요, 한입 먹어보니 속도 시나몬과 견과류로 가득 채워져 그냥 와플 팬에 호떡 구운 것 같더라고요,​ ​알록달록한 커스터드 크림에 찍어먹으면 되는데요, 맛은 각각 석류, 자색고구마, 옥수수, 쑥이라는데 다른 건 거의 비슷했고 초록색 쑥 크림만쑥맛이 조금 느껴졌어요, 핫한  카페인만큼 메뉴들이 흔하지 않고 신선한 게 재밌더라고요,​ ​요즘 딸기가 맛있다고 하셔서 주문한딸기청 아이스크림 색깔 너무 이뿌죠,먼저 아이스크림을 한 스푼 떠먹어보니진한 우유맛이 느껴졌어요,​ ​아이스크림이 너무 맛있어서 순간커스터드 팬케이크에 올려 먹어보자하고 먹어봤는데 웬걸요~ 이거 이렇게궁합이 잘 맞아도 되는 건가요~한번 맛보고 전 계속 이렇게 먹었어요!​ ​아이스크림을 어느 정도 먹고 남은 건밑에 깔린 딸기청과 섞어 먹으니  진짜 달고 맛있어서 깜짝 놀랐어요!​ ​ 디저트 카페에서는 수제청 선물세트도 판매하고 있었는데요,스마트 스토어에서 구매 가능한 이치수제청 선물세트는 설탕 이외에 no첨가제,no색소, no방부제로 건강한 재료들만을 배합해 정직하게 만들어낸다고 해요, 집에서 요거트나 샐러드, 아이스크림 등에 곁들이면 정말 맛있을 것 같아요!​​ 이치ㅣichi seoul님이 Instagram을 사용 중입니다 • 이치ㅣichi seoul님 프로필의 게시물 186개팔로워 1,740명, 팔로잉 2명, 게시물 186개 - 이치ㅣichi seoul(@ichi_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  ​커피는 별로고 신선한 디저트가 있는 디저트 카페를 찾고 있다면 '이치' 당장 가보시길 바래요! 복작거리지 않고 차분한 갬성의 카페가 저는 너무 마음에 들더라고요! :)​​​​ ​​​​ 
신사  술집, 해물포차로 한 뻘나에게 너무나도 익숙한 곳 신사동 . 첫 직장,  생활을 처음 하게 된 나만의 독립된 공간인 집도 20년도 더 전 여기 이었다. 그때와는 너무도 다른 신사동 . 그때 내가 처음 자취하던 원룸도 지금은 상가건물로 개조해 옷집이 자리하고 있고 첫 직장 사옥이었던 자리엔 대한민국 1호 매장인 애플이 자리하고 있다. 이렇게 변해버린 을 보면 세월이 얼마나 흘렀는지 실감하게 된다.오늘은 첫 직장 선배님이셨던 분과 에서 오랜만에 한잔하기로.숨은 맛집을 발견했다며 나를 데리고 간 곳은 바로 이곳 신사동  술집으로 한 해물 포차 뻘이었다. 상호 : 뻘주소 :  강남구 강남대로 152길 64찾아오는 길 : 신사역 8번 출구 435m영업시간 : 18:00 ~ 2:30주차 : 불가​ 뻘특별시 강남구 강남대로152길 64 내부로 들어와 보니 제대로 술맛 나는 분위기.손님들의 흔적이 벽면에 가득하다. 퇴근시간 땡 하고 와서인지 우리 말고 손님은 한 테이블. 먹다 보니 점점 자리를 채운다.   메뉴판을 보니 맛있어 보이는 메뉴가 너무 많아 행복하다.오늘 우리가 주문한 메뉴는 키조개 관자와 차돌박이 모둠 버섯 삼합 (가격 : 35,000원).아~~~이름도 길다.ㅋㅋㅋ이미 관자와 차돌박이 삼합은 이영자 맛집으로도 한 진대감이라는 식당이 있지만 사실 양에 비해 가격이 상당한 편이다.하지만 여기 뻘에서는 부담 없는 가격으로 즐길 수 있고 그 외 다양한 메뉴가 있는 것 또한 장점!!!서비스로 나오는 계란 프라이와 볶음 김치. 난 이런 거 주는 술집이 좋더라~~~. 계란 프라이는 나의 최애 아이템 중 하나. 계란은 역시 반숙 프라이가 최고^^ ​ 푸짐하게 나오는 한판. 금방 익으니 익은 후 차돌 한 점, 관자 하나를 깻잎장아찌에 올리고 특제 양파 피클을 올려서 먹으면 아주 환상적인 맛이다. 버섯과 야채도 아주 푸짐해서 술안주로 최고!!!  이웃님들 제대로 소주 생각날 때 신사동  술집으로 한 해물 포차 뻘에서 모이세요~~~^^ 
 ​#일본가정식 #텐동 #대구신세계백화점​ "대구 신세계 백화점 온기정" ​​​January, 2022.​  온기정은  의 일본 가정식 맛집으로 하나전국적으로 체인점을 갖고 있어 쉽게 만나볼 수 있습니다.대구 수성못에서도 맛있게 먹었던 기억에또 다른 지점을 찾았습니다.  대구 신세계 백화점 온기정신세계백화점 대구점에서 현재 가장 핫플인 줄서서 먹는 밥집•점심시간 대기 1시간이 기본인 대구 신세계 온기정•지난 12월, 신세계백화점 대구점 식당가에   일본 가정식 맛집 온기정의 분점이 문을 열었습니다. 새로 생긴 대구 맛집 후보를 보니 반가운 마음입니다. 그런데 식사를 하려고 보니 대기 인원이 20명?? 대기시간이 한시간 반?? 안되겠다, 다음에 먹으러 가자며 한 발 물러섰습니다.​ •일본가정식 맛집으로 에서 이름난 온기정의 분점•그러길 두어번, 오기가 생겨 조금 이른 시간에 오로지 #대구신세계온기정 에 들리기 위해 신세계백화점 대구점을 찾았습니다. 오픈런 행렬에 함께하진 않았고요, 11시쯤 도착했어요. 덕분에 번호표 20번, 대기 5번의 순서로 기다리게 되었습니다.​ •오반자이 대신 온기정찬을 먹을 수 있다•30분 정도 기다려 좌석 안내를 받았습니다. 먼저 난 자리가 2인석인 관계로 뒷 차례 대기팀과 순서를 바꿔 4인석 자리가 나길 기다려 들어가게 되었어요. 좌석에는 태블릿이 놓여있었습니다. 메뉴를 보는 것도, 주문을 하는 것도 좌석에 놓인 태블릿을 이용하면 되어 편리했어요. 스마트한 언텍트 세상입니다.  •신세계백화점 대구점 온기정 메뉴 •화면에 가장 먼저 안내되는 음식이 대구 신세계 온기정의 대표메뉴인 것 같았습니다. 2인분의 식사가 커다란 나무 트레이에 담겨 나오는 #온기정찬 은 덮밥 하나, 튀김, 가라아게, 샐러드가 함께 함께 나오는 정식 한 상입니다.​ •온기정 메뉴 출처: 네이버 플레이스•대구 수성못 온기정에서는 네 종류의 오반자이를 한정판매 하고 있었는데 이 곳에서는 그렇지 않은 모양입니다. 메뉴판을 아무리 다시 보아도 오반자이를 찾을 수 없었어요. 아쉬운대로 반반동 세트를 각자 주문하기로 했습니다.​ •정갈하게 차려나온 대구 온기정 1인상• 이것도 먹고 싶고 저것도 먹고 싶은 소비심리를 충족시켜주는 #반반텐동 입니다. 텐동은 덴푸라(天浮羅), 튀김이 올라간 덮밥을 가리키는 일본어인데요. 1998년 일본문화가 개방되기 전이었다면 튀김덮밥이라는 이름으로 굳이 번역해서 사용하였을 것도 같습니다. ​ •스테키텐동 반반텐동 가격 18,500원•스테이크 반 튀김 반이 올라간 대구 신세계 온기정 반반텐동에 우동이 곁들여진 한상 차림이 나왔습니다. 수북하게 올라간 튀김, 알록달록한 색감, 예쁜 나무트레이에 눈이 호사스럽습니다.​ •온기정 메뉴 가격은 비싼편인다•새우, 연근, 단호박, 팽이버섯 등 여러가지 튀김이 밥뚜껑에 의지해 형태를 유지하고 있었습니다.​ •신세계백화점 대구점 8층에는 다양한 대구맛집이 자리한다• 생각보다 밥 양이 많았어요. 곁들인 우동과 가라아게까지 다 먹었더니 배가 무척 불렀습니다. 양이 적은 사람은 다 먹지 못하고 남길 수도 있을 정도로요.​ •뚜껑이 닫히지 않을 정도로 많은 양을 받은 것 같다•뚜껑은 앞접시를 대신해 이용할 수 있습니다. 설거지거리가 하나 줄어들어 기분이 좋아집니다.​ •대구 아기랑 밥 먹기 SOSO 한 곳 중 한 곳•감사하게도 아기를 위한 접시와 숟가락, 포크, 아기의자가 제공되고 있습니다. 너무 예쁜 접시를 주셔서 혹시나 떨어뜨릴까 노심초사 하며 밥을 먹였어요.​ •24개월 아기도 잘 먹은 팽이버섯튀김•바삭바삭한 튀김은 맛있었습니다. 초장에는 고무지우개를 찍어먹어도 맛있고, 신발을 튀겨도 맛있을 거라는 말에는 언제나 공감해요. 튀김에 남은 기름에 산뜻함이 부족한 것은 아쉬운 부분이었습니다.​ •양념이 적절히 배어있어 맛있었다•반반텐동의 스테키동 파트는 잘 익은 고기 맛이 좋았습니다. 메뉴 사진에서 본 것처럼 속은 레어, 겉은 웰던이었으면 더 좋았겠지만 오버쿡 되어도 고기는 진리니까요.​ •곁들임으로 나쁘지 않았던 가라아게•가라아게에 제공된 소스가 튀김을 먹을 때 느끼함을 덜어주어 한결 나았습니다. 텐동의 튀김으로 배가 불러 결국 다 먹지 못했던 대구 신세계 온기정의 가라아게입니다.​ •우동은... 왜일까• [대구 동구] 딤딤섬 - 대구 신세계 백화점 9층의 딤섬 샤오롱바오 가지요리 맛집#대구신세계백화점 #대구딤섬 #동대구역맛집 "대구 딤딤섬" December. 2021. 애니메이션 쿵푸팬...blog.naver.com 다음에 혹시 대구 신세계 온기정을 찾을 일이 또 생겼는데 또 줄을 서야 한다면, 그냥 한 층 올라가서 또 다른 체인점이지만 대구맛집인 딤딤섬으로 향하게 될 것 같습니다.   온기정 신세계백화점 대구점대구광역시 동구 동부로 149 신세계백화점 8층  •글 그림 영상 대중교통형여행자 이페이지•대구 신세계백화점 온기정​주소: 대구광역시 동구 동부로 149대구 신세계백화점 8층 온기정 신세계백화점 대구점​영업시간: 11:00~21:00Break time 16:00~17:00Last order 20:00​주차: 신세계백화점 대구점 주차장 이용결제시 차량번호 등록 요망​대중교통: 대구 지하철 1호선 동대구역 하차지하 통로로 신세계백화점 대구점으로 이동​메모 / 아기랑: 아기의자 있음, 아기수저 있음​ 
우와특별시 강남구 강남대로158길 17 1층 지나다니면서 한 번 쯤 가보고 싶었던  "우와"분위기는 합격적인 듯 한데, 맛은 어떨까?  주말에는 늘 이처럼 웨이팅이 많다는 걸 알고 있기에30분이든, 1시간이든 기다리기로 작정하고 방문.​가게에 당도했을 땐 7팀이나 있었고 예상 시간은 40분 정도라고 했다. 하지만 기다리는 게 힘들지는 않았다.태블릿PC에 번호만 등록하면 줄을 꼭 서지 않아도 되었다. ​우리는 우와 옆에 있는 디저트 카페에서 기다렸는데,우리 차례가 되어서 우와 매니저로부터 전화가 왔다. ​ 우와의 메뉴는 모두 "테판야끼"요리로 이루어저 있다.일본어로 '테판'은 큰 철판을, 야끼는 '구이'를 뜻한다.고로 일본식 철판요리 전문점이라는 것!​우리는 오꼬노미야끼 1, 소바1을 먹기로 했다. 점원 분은 별표시가 되어 있는 메뉴를 추천한다고 한다. ​  가게는 테이블석과 Bar 석으로 나뉘어져 있다.테이블 석은 조용하고 좋지만먹는 기분을 내기엔 바 석이 좋을 듯하다.그리고 아래 사진처럼 요리사가 직접 테판에 요리를 내주기에찍는 재미는 덤이다. ​바 석은 옆 사람들과 투명 칸막이로 나누어져 있다. (코로나 안전 제일) 두둥..두 요리가 거의 동시에 나왔다. 우리가 시킨 메뉴는"토마토소스+새우 오코노미야키"와"클래식소스+돼지 야끼소바" 먹음직스럽긴 하지만첫 인상은 가격에 비해 사이즈가 작다는 것이었다.일단 본격적으로 시식이다.   클래식소스에 돼지고기 야끼소바.나쁘지 않았다. 맛있었다.하지만 돼지고기 양이 조금 적다고 느껴졌다.​ 안타까운 건 이곳의 오코노미야끼.비주얼은 좋지만 속이 푸짐하지 않았다.다른 속재료는 거의 보이지 않았고,다진 양배추가 너무 잘게 썰어져 있어서젓가락으로 뜨기 힘들었다. 소스도 살짝.. 밸런스가 부족하달까,오코노미야끼라고 할 수 있을까 싶었다.오코노미야끼에 토마토 소스는 피하는 게 좋지 않을까.​​< 우와 총평>가게 분위기와 입지는 좋다.하지만 웨이팅이 많으므로 오래 앉아 있기엔눈치가 보인다. 가격 대비 음식 양은 적다.오코노미야끼 맛은우리가 아는 (혹은 일본에서 먹어 본) 오코노미야끼완 조금 다르다.데판 야끼소바는 그런데로 괜찮다. ​ 
안녕하세요 :)​저희집 막냉이가 애플스토어에 갈 일이 있다면서 질질 끌고 간 에서마음에 쏙 드는 인테리어의 카페를 찾아버렸어요 !​제가 방문한 곳은 에 있는 겟썸커피 신사스토어인데겟썸커피는 2016년부터  곳곳에 체인이 있는 카페랍니다 :-)​ 겟썸커피 Sinsa store특별시 강남구 논현로159길 46-6 특별시 강남구 논현로159길 46-6매일 11:00 - 22:00 매주 월요일 휴무​  조용한 골목 반지층에 있어서 지도 보고 왔다갔다하면서 엄청 헤맸답니다 ,,~~​아무튼 어찌저찌 입장 😅😅​간판 뒤 쪽으로 캠핑느낌 나는 야외좌석날씨가 좋은 날은 이 자리에 앉아서 여유를 만끽해도 좋을 것 같아요 🤭​ 입구로 들어가면 바테이블과 커피를 만드는 공간이 보여요 !​들어가자마자 풍기는 스콘 냄새 ,, 美친넘 🤤​  매뉴판 / 다양한 종류의 스콘​임에도 불구하고 생각보다 굉장히 저렴한 가격에 놀랐어요 !​ Previous imageNext image 안쪽으로 들어가면 자리가 더 마련되어 있는데뭔가 무심한 듯 감성적인 인테리어 🫥🫥지층이라 살짝 답답한 느낌이 없지 않아 있었어요​저는 주말 낮 시간대에 방문했는데도 생각보다 사람들이 많지 않더라구요 !​ 저는 더티카푸치노(4800)를 주문했고 아직 아가라 커피를 못 마시는 저희집 망냉이는 초콜릿(5000)을 주문했어요 !​제가 마신 겟썸커피의 시그니처 메뉴 ‼️더티카푸치노는 우유거품이 주르륵 흘러넘치는 게 너무나도 예뻤는데 맛은 일반적인 카푸치노 맛 ,,?한 번 먹어본 걸로 만족합니다 ! 그리고 스콘은 겉으로 봤을 때는 엄청 바삭해보였는데 보이는 것과 다르게 굉장히 푹신한 빵같은 식감의 스콘이었어요 !카푸치노랑 완전 찰떡 🖤​​겟썸커피는 신사스토어 외에도 한남, 강남 잠실 등에 분점이 있는데매장마다 인테리어가 다르다고 해서 다음에는 다른 분점으로 방문해보려구요 !​더티카푸치노 외에도 더치커피 위에 원두가루가 뿌려진더치페퍼도 하다고 하니다음에 방문하면 더치페퍼 먹고 후기 남겨볼게요 :)  ​ 
​에서 한 카페! 마일스톤 커피를 방문했다. 머리 하러 미용실 갔다가 우연찮게 가까운 곳에 마일스톤 커피 카페가 있어서 방문했다!​ 마일스톤 커피특별시 강남구 논현로159길 49 에 위치해있음​​ 마일스톤 커피​일요일 오후 12시경 지나간 마일스톤 커피.사람 별로 없고 앉을 테이블 있음!​​​ 오! 조용하게 있을 수 있겠다 생각하고 머리한 후에,​​오후 4시 이후 재 방문.​​​ 헐. 사람이 굉장히 많다.심지어 야외 몇 안되는 자리까지 만석이었고웨이팅도 있었다.​도대체 어떤 맛의 커피길래 이렇게 까지 사람이 많은거지!!!​​ 마일스톤 내부내부를 더 많이 담고 싶었지만 협소한 공간에 테이블 간 간격이 좁고 사람도 다 앉아 있어서 사진을 찍진 못했다..​​​  ​놀라운 건카운터, 음료를 만드는 직원분이 이렇게나 많다는 거.좁은 공간에서 여러명이 바쁘게 움직임​​이정도의 인건비를 충당할 정도면! 잘되는 맛집, 카페 맞는 듯 싶었다!  크럼블 파이 + 아이스크림 이렇게 많이 주문하길래, 포장할까 싶다가 포기했다! 아이스크림은 따로 담아준다고 해서 포기! ​​ 마일스톤 메뉴판  ​비엔나커피, 아몬드라떼 가 제일 한 것 같다!​비엔나 커피 아이스 1아메리카노 아이스 1주문했다.​ 아메리카노 맛 종류는 2가지인데,​Hanabi blend : 진하고 밸런스와 바디감이 풍부, 플로럴향Aki blend : 상큼하고 향긋함. 깔끔하고 고소함​후자를 선택했다!​​​​손님이 많고 주문이 많아서인지, 테이크아웃 시간도 꽤 걸렸다! 보니까 비엔나 커피에 올라가는 크림은 식물성 휘핑크림을 사용하시고 직접 다시 치심​​​ 마일스톤 비엔나커피아메리카노 등장​오호 맛있어보이는 비쥬얼!서둘러 들고 나왔다!사람 너무 많아서 복잡 ㅜㅜ​ ​그 맛은!기다린 보람이 있었고 맛있었다.​사람이 많은 이유가 있었다!​비엔나커피에 올라가는 크림이 존맛이라고 했는데, 굉장히 부드럽고 달달하고 쫀쫀한 크림이다.커피랑 같이 한입 쪼로록 마시니까 부드럽고 단짠단짠의 느낌이 기분좋게 나서 좋았다!​아메리카노도 상큼하고 깔끔하고 맛있었다!커피맛을 더 상세하게 표현하고 싶지만 ㅋㅋㅋ 표현력의 한계다…​무튼 마일스톤 커피 맛있다!사람 없을 평일에 방문해서 매장을 이용해보고 싶다!​​ 
​​안녕하세요 숨니입니다 :-) 말해뭐해,, 새들러하우스 다녀왔어요! 새들러하우스 처음 먹은게,, 회사에서 동료분이 가져다주신거 한입먹고 반해서 가면새들러하우스다!! 했었는데 제주도가서까지 ㅋㅋㅋㅋ한시간 넘게 그 추위에 언니랑 줄서서 먹었답니당,, ​​  카페 한 크로플 맛집 새들러하우스 본점​​이번엔 새들러하우스 본점인 신사역에 있는 새들러하우스에 다녀왔어요! 새들러하우스 본점은 에 위치하고 있답니다이날 에 놀러갔던건데  여기 주변에 랜디스도넛까지 있더라구요! 여기 포스팅은 나중에 올릴게요 ㅎㅎ 빵순이들의 하루였어용ㅋㅋ​​ ​​ 새들러하우스 본점은 테이크아웃만 가능한 매장이에요 블로그에서만 보던,, 그 좀은 계단 여기구나 하면서 내려갔답니당 ㅋㅋㅋ저기 줄서있는거 보이시죠? 저희가 도착했을 때가 주말 오후였는데 줄이 생각보다 엄청 길진 않았어요 그 이유가 테이크아웃만 가능하고 다들 빨리빨리 구매하고 나가더라구요! ​​  ​​ 새들러하우스 본점 내부는,, 요런느낌스제주에서 보던거랑은 확실히 다르더라구요 ㅎㅎ 제주는 뭔가 더 감성있는 새들러하우스 였다면여기는 본점만의 느낌이 가득한  새들러하우스였어요! ​​ ​​ 새들러하우스 본점 메뉴판이에요! 플래인이 4.9인 가격이 사악하다고 생각했지만먹으면 이게 또,, 안사악해,, 더살걸 하는 후회 ㅋㅋ ​샌드라고 크림이들어가있는게 오히려 저렴하더라구요 이걸 왜사 했는데 친구가 산거 먹어보고 이것만 산다 로 바뀌었답니당 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​새들러하우스 본점에서는 케이크도 수령할 수 있어요!저도 친구 생일에 하려고 지금 대기중입니당 ㅋㅋ 현주야,,, 보고있니,,? 보고 있다면 저 샌드도 하나 사다주겠니,,? ​​ ​​사실 친구들을 오랜만에 만나서 그냥 서로 장난치고 놀다보니까 줄이 금방 줄더라구요 ㅋㅋㅋ 20분? 기다렸나,, 그렇게 오래 기다린 느낌은 아니었어요! ​ ​​ 새들러하우스 본점의 영롱한 크로플들,, 전 무조건 플레인파! 제주도에서 먹었을 때 플레인이 제일 맛있더라구요 ​​ ​​플레인, 초코, 치크, 바질까쥐바질은 향이 너무 강해서 제취향은 아니었어요다들 플레인을 가장 많이 사가는것 같더라구요 ​플레인 그 자체만으로도 달달해서 이것만 먹어도 굿굿! ​​  카페 한 크로플 맛집 새들러하우스 본점​​그래,, 너,, 내가 먹을려고,, 왔다고,,, 에 도착하기 전부터 노래를 불렀던새들러하우스 ㅋㅋㅋㅋ제주도에서는 크림도 맛별로 다 사서 먹어봤었는데 그런건 의미없다,, 그냥 기본 플레인이 제일 맛있었어요! 그래서 이번에도 플레인 세트로 구매!​​​ ​​보시면 크림치즈들도 있고 제가 위에서 말한 샌드, 케이크까지! 사실 샌드는 그냥 일반 빵집에서 먹는거랑 똑같겠지 라고 생각해서 전 구매 안했는데 친구가 한개 구매했어요! ​​ ​​위 다양한 종류중에 밀크 카야! 결국 저날 하루종일 먹으러 다녀서 친구가 빵 보기도 싫다고 저 가져라고줬습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ (너무고마워) ​​ ​​제가 구매한 플레인세트! 다섯개 구입하면 거의 오천원이 할인이에요한개당 3천원대로 구매가눙!! 다음에 가도 이거 또 살것 같아요 ㅋㅋㅋ ​​ ​​이건 친구가 구매한 밀키카야! 솔직히,,, 저거,, 대존맛입니다 플레인은 무슨 플레인이야!! 역시 크림이지 라고 생각하게 만든 크로플이였어요 ㅋㅋㅋㅋ ​진짜 빵은 바삭한데 달달하니 맛있고 저 크림은 또 얼마나,, 진짜 저도 배불러서 한입먹고 동생이 먹었는데 다음날 제가 먹을걸 하고 후회가 되었다는그런 슬픈,, ​​ ​​행복한 빵순이의 새들러하우스  본점에 다녀온 후기! ​크로플은 다음날까지 괜찮은데 저는 바로 집에가서 냉동보관 하고 나중에 먹을 때 마다 에어프라이기에 돌려서 먹고 있어요! ​에어프라이기 돌릴 때 마다 빵냄새 대박이에요 ㅠㅠ 냉동은 160도에서 5-7분 정도! 먹는 방법이 적혀진 메모도 같이 새들러하우스에서 넣어주신답니다 :-) ​​다음에는 새들러하우스 케이크 후기로 올게욤 ^.^​​위치는 요기요기  SADDLER HAUS특별시 강남구 도산대로17길 10 B1 새들러하우스 ​ 
하남 스타필드 텐동 맛집 에서 한 온기정  온기정 스타필드하남점경기도 하남시 미사대로 750 스타필드하남 잇토피아 3층   하남 스타필드 맛집 맛집텐동 맛집온기정​<주소>경기도 하남시 미사대로 750 스타필드하남 잇토피아 3층 온기정​<영업시간>매일 11:00 ~ 21:00​<전화번호>010-3024-3605​주차가능  안녕하세요~ 닥터자일리톨 이재일입니다.​남양주 쪽에 볼일이 있어서 갔다가​멀지 않은 하남 스타필드에 오랜만에 방문했습니다^^   일단 너무 배가 고파서 3층에 있는 잇토피아로 이동했는데요~​제 딸 낳기 전에 와보고 처음 오는 건데,​그당시에는 안보이던 키즈 관련 공간들이​이제는 제 눈에 쏙쏙 들어오더라구요^^​이곳은 아이들의 천국!ㅎㅎㅎ  일단 바로 잇토피아로 이동~~ㅎㅎ​여기는 먹을게 다양하니 고르는 재미가 있죠.  대략 15곳 이상이 되는 음식점들이 있어서​도대체 뭘 먹어야할지 고민되는 분들~​오히려 더 고민 되실 수도ㅎㅎㅎ  최종 3군데 식당이 제 마음속에 들어왔습니다.​텐동 맛집인 온기정~​막국수 맛집인 시골막국수​버거 맛집인 더서퍼클럽!  최종결정은~~~ 두구두구두~~~​온기정 당첨!ㅎㅎㅎ​오늘의 점심은 너로 결정했다~~~ㅎㅎ  저는 튀김 덮밥인 텐동​와이프는 스테이크 덮밥인 스테키동~~​사진만 봐도 참 맛있어보이죠?ㅎㅎ​물론 어디나 사진이 더 맛있어보이긴 하지만요^^   계산대 옆에 있는 모형을 보면,​저처럼 텐동과 스테키동을 시키실 수밖에 없을 겁니다^^ㅎㅎ  사실 온기정에 대해 처음 들어봤거든요~ㅎㅎ​그냥 텐동이 너무 먹고 싶어서 주문한거였는데,​알고보니  맛집으로 한 곳이어서​왠지 더 신뢰가 가고, 얼른 나오기를 기다렸네요~  텐동이 맛있는 덮밥 전문점!​하남 스타필드 맛집 온기정~~  하남 스타필드 맛집 잇토피아에서​경치 좋은 창가자리에 앉아서 밖으 봤는데~​날이 정말 너무 좋더라구요^^  우리딸은 곤히 자는 중~ㅎㅎ​밥 먹다먹기 전에는 계속 코~~ 자면 좋았을텐데...ㅎㅎ​밥 나오니까 깨더라구요^^  진동벨이 울리고, 온기정 앞으로 고고~  저의 텐동과 와이프의 스테키동이 나왔습니다~  처음 봤을 때의 느낌은요~​이거 정말 맛있어보이는데, 그릇이 좀 작다?ㅎㅎ​뭐 이런 느낌이었는데, 다들 느끼실거에요~  스테키동도 좀더 양이 많았다면 좋았을 것 같습니다~ㅎㅎ  여튼 갓 튀긴 튀김의 비쥬얼은 정말 미칩니다~ㅎㅎ  새우튀김도 있고, 고추튀김도 있고~​표고버섯 튀김, 깻잎튀김, 단호박 튀김~ 등등​그 따뜻한 온기가 전해지더라구요.​앗! 그래서 온기정인가요?ㅎㅎㅎ  스테키동에는 와사비도 같이 들어가 있어서​전혀 느끼하지 않게 먹을 수 있습니다.   배가 너무 고파서 빨리 먹고 싶은 나머지​빠른 걸음으로 오면서 국물이 살짝 쟁반에 흘렀네요ㅎㅎ  제가 텐동이라는 음식을 예전에 도쿄 놀러갔을 때,​그냥 저렴한 프랜차이즈에 가서 처음 접했는데,​그때 생각보다 아쉬웠던 기억이 있는데요~ㅎㅎ​올해 초에 인천에서 텐동 먹고나서​오~~~ 하면서 "텐동 내스타일~"이라고 얘기했던 기억이 납니다.  과연 온기정의 텐동 맛은 어떨지 궁금했네요~ㅎㅎ  역시 튀김을 먹을 때는 새우튀김 하나정도는 있어야​비쥬얼도 살고, 맛도 좋은 것 같습니다.   자~ 그럼 이제 본격적으로 앞접시에 튀김들을 담아서 먹어볼까요?  템동은 같이 나오는 앞접시에 튀김들을 옮겨서 먹고​나중에 밥을 먹는 스타일로 먹으라고​어디선가 들어서 그대로 먹고 있는데, 맞겠죠?ㅎㅎ  우리 딸이 깨서 엄마한테 껌딱지 상태로 있네요~ㅎㅎ​채민이 앞에서 음식 먹고 그러면 요즘 짜증을...​그렇다고 아무거나 막 줄 수도 없으니 ㅠ.ㅠ  와이프의 스테키동도 먹어봤는데요~​고기 육질이 굉장히 부드럽고,​살짝은 매콤한 고추랑 함께 먹으니 더 맛있더라구요.  역시 누가 육동이(제 별명...) 아니랄까봐~​제 텐동 먹기 전에 와이프꺼랑 바꿔먹을까 살짝 고민^^  처음에 볼 때는 양이 꽤 작아보였는데,​먹다보니 뭐 딱 적당하더라구요~ㅎㅎ​많이 드시는 남자분들은 확실히 부족할 수 있긴 하지만요.  그리고 계란튀김은 마지막까지 남겨뒀는데요~​아마 반숙일테니 터뜨려서​간이 배인 밥에 비벼먹으면 이게 또 맛있으니까요!  그렇지만 계란이 너무 익었네요~ㅎㅎ​그치만 맛있게 밥과 계란 따로 잘 먹었답니다^^  하남 스타필드 맛집 온기정에서의 식사는 끝!​다음에는 또 어디 맛있는 텐동 집에 가볼까요?ㅎㅎ​아시는 곳 있으면 추천 부탁드려요~~​닥터자일리톨의 테이스티트립은 여기까지!​오늘도 맛있는 하루 되세요~ㅎㅎ 
 안녕하세요~하정입니다!오래만에 동기들이랑 만나서 오늘  가서 같이 점심 먹기로 했어요!근처 맛집 찾아보다가 신사동/  맛집한 맛집 이끼롤까스 다녀왔어요!​ 이끼롤까스 점특별시 강남구 강남대로156길 35 📍주소  강남구 강남대로156길 35​☎️ 전화번호0507-1403-3347 ​​⏰ 영업시간 매일 11:30-21:20 16:00-17:00 브레이크 타임 20:50 라스트오더​ ​3호선 신사역 8번출구 나와서 5분거리! 역 하고 정말 가깝고 앞에 바로  메인 거리 있고 근접성이 좋아요!! ​철저히 진행하는 방역수칙! 손소독하고 큐알체크 하고 입장했습니다~~   ​오후 1시쯤 도착했는데도 손님 꽤 있어요! 테이블 수 많아서 친구들이나 동료들 하고 같이 밥먹으러 와도 좋아요! 물론 혼밥도 가능하죠☺️  ​안쪽 테이블 앉았는데 옆에 사진들 이렇게 걸어놔있어요~뭔가 사장님은 정많으신 분 같애요! ​  ​자리에 앉으면 직원분이 메뉴를 갖다주셨어요!메뉴 정말 다양하고 사이드메뉴도 있어요~​마침 아직 2시잔이라 점심 할인 적용할 수 있대요! 완전 개꿀! 메뉴판에 점심할인 가격도 같이 나왔어요!  ​ ​저희가 주문하고 반찬 하고 수프도 갖다주셨는데 수프 너무 맛있어요!  ​수프 먹고 기다리다가 메뉴 나오기 직전에 장국도 주셨는데 장국 담은 용기가 너무 귀엽잖아요💛  ​장국 나오고 주문한 메뉴들도 바로 나왔어요! 저희는 고구마치즈돈까스, 치즈치킨롤까스그리고 생선롤까스 주문했습니다! 메뉴 하나하나 다 너무 맛있어보여요!소스로 그려주신 하트와 고양이 발모양도 너무 귀엽고 먹기 아까워요~​ ​고구마치즈돈까스는 치즈돈까스에 고구마 무스 하고 파프리카&옥수수 올려주셔서 단짠단짠 존맛탱 인기많은 메뉴예요!  ​다음에 치즈치킨롤까스는 치킨롤까스 안에 치즈폭포!위에 뿌려주신 교자마요 소스하고 어울려요!​ ​마지막은 제기 주문한 생선롤까스입니다! 치킨롤까스와 같은 롤모양으로 튀겨서 먹기 편하게 한입크기로 잘라주셨어요!위에 그냥 마요 소스&와사비 마요 올려주셨는데 생선까스와 찰떡궁합! ​  ​보니까 생선까스 옆에 레몬즙짜서 같이 드실 수 있게 준비해주셨어요! 저도 레몬즙으로 조끔 뿌리고느끼함을 잡아서 더 맛있는 것 같애요!   ​밥 그리고 반찬 리필 가능해서 동기 친구들이랑 정말 든든하고 먹고 갔어요! 직원분도 친절하시고 다음에 또 먹으러 와야겠어요!!신사동/  맛집 찾고 계신다면 이끼롤까스 추천 드립니당💝  ​​​🏷​#맛집 #신사동돈까스 #신사역돈까스 #데이트 #돈까스 #놀거리 #신사동맛집 #신사역맛집 #압구정맛집 #강남맛집  
에서부터 시작된 C27 디저트카페창업 프랜차이즈 브랜드 입니다. 치즈케이크가 합니다.27가지 다양한 종류의 치즈케이크를 맛볼 수 있는 C27 디저트카페창업  브랜드 입니다.오픈되어있는 매장들 반응들이 좋으며, 매출력도 높게나오며 매장분위기도 멋져서 인기가 높습니다.​ Previous imageNext image 명소 C27 디저트카페창업 *   브랜드 C27 디저트카페창업 창업비용은?​* 총 창업비용 : 2억원(40평기준)- 점포비용 및 별도공사비용 별도 -​* 가맹비 : 1천만원 / 계약이행보증금 1천만원 / 교육비 3백만원 / 감리비 3백만원* 인테리어비용 : 7천4백만원 ~ 8천만원(40퍙기준)* 자재 및 쇼케이스 : 5천만원 ~ 5천5백만원(커피머신,컨벡션오븐,냉동/냉장고,제빙기,쇼케이스등)* 가구제작 : 4천만언(쇼파,의자,테이블,진영장 제작 등)* 가판 및 사인 : 1천만원(내외부 사인물, 간판/썬팅 등)* 초도물품별도​* 별도공사 : 키오스크,철거,각종인허가,전기증설,소방,냉/난방,실외 및 테라스- 현장상황 매장 컨셉에따라 달라집니다. -​ C27 디저트카페창업 창업비용* 디저트카페창업 알아보시는데 대형,중형급으로 생각하시는데 규모대비,인지도대비 창업비용이 정말 좋아서 추천해드리는 브랜드 C27 디저트카페창업 브랜드 입니다.​* 점포비용 포함하여 3억정도로 오픈해보실 수 있는 추천 브랜드 입니다.  에서 운영중인 C27 디저트카페창업 매장을 방문해보셔서 컨셉 및 현장감을 보시면 참고해보실 수 있습니다.​* 그외  관광지나 백화점 특수상권에 입점되어 운영중에 있으며, 최근에  디저트카페 브랜드들의 가맹점들이 많이 오픈되어 포화상태에 이르렀기 때문에 신규를 생각해보신다면 C27에 관심을 가져보세요.​ Previous imageNext imageC27 디저트카페창업 메뉴 및 매장모습 * 다양한 디저트를 선보이고있는 C27 디저트카페창업 프랜차이즈 브랜드 입니다.* 디저트카페창업에서 가장 인기있는 치즈케이크가 주력이며 그외 메뉴들도 인기가 높습니다.* 커피맛도 뛰어나며 재료공급 및 마진율이 좋아서 본사 및 점주가 상생할 수 있는 좋은 브랜드 입니다.​ * C27의 재료원가율 및 로열티는?​- 재료원가율 : 35%내외(물류 발주시 최소 주문량이 있으며 택배로 가능합니다.)- 로열티 : 월 25만원 고정​ ​ 
안녕하세요 💖​오늘은 창원 에 있는아주 핫한 도넛 맛집 -드디어 컵넛 cupnut 에 다녀왔어요 !!​# #컵넛 #cupnut​컵넛이 경주부터 시작해서 엄청 한거다들 아시죠오 ~~~~?​늘 가보고 싶었는데 -,,, 다이어트 한다고못가다가 이제야 가봤네요 :(그럼 내돈내산 리뷰 시작합니당 ~~​​​ 위치컵넛은  그 메인 길 (?)들어서면 공원 맞은편에 바로 있어요 -​창원사람이라면 그 공원 맞은편그 메인길 ...? 어딘지 아시죠 ㅋㅋㅋ? 컵넛 창원가로수점경상남도 창원시 성산구 용지로239번길 24 ​  귀여운 로고들이 반겨줍니당 꺄앾 💛​​​ 메뉴우선 음료 메뉴판입니다 !!!​  ​다음은 도넛들 🍩 제가 갔을 땐 총 10가지 맛이 있었어요 !가격대는 대부분 4000원 후반대 -? 아이스 아메리카노 4,000로투스 도넛 4,600크림브륄레 도넛 4,800저는 요렇게 주문했습니다 !​*​사실 도넛만 맛보고 빨리 일어나려고커피를 한잔만 주문했는데 ,,, 사장님이 못들으시고 두잔으로 결제하셨더라구요 ㅠ강제로 커피 1인 1잔 했슴다 - 근데 뭐 갠차나여 도넛 달아서커피도 술술 잘 넘어가긴 했움 ... ㅋㅋ​*​​​ 내부다음은 내부 모습입니다 -  내부에 테이블이 꽤나 많아요 !손님이 있어서 모든 테이블 사진을 남기진못했지만 야외에도 자리가 많이 있답니당 DONUT WORRY , BE HAPPY​​갑자기 도넛은 살안쪄 살은 내가 쪄 ..가 생각나네요 ... ㅋ​​ 리뷰쨔잔 드디어 나왔습니당 -​저는 4월 말에 방문해서 야외에 앉았어용 소문대로 고놈 이쁘게 잘 생겼네요.. 😍 맛있는건 크게 보기  .. 💕  ​​​ 크림브륄레 도넛안에 크림 단면 보세유 크림 까아득 설겅 설겅 잘라봅니다​음 맛은 안에 바닐라 ? 맛 크림이였구겉은 우리가 아는 그 설탕 녹인맛 !​근데 빵이 막 엄청 퐁씬 퐁신 할줄알고기대 했는데, 기대를 너무 한건가  ...?생각보다 무난 무난 했어요 !​​ 로투스 도넛로투스 도넛은 뭔가 크림이 특별한 맛 ❌ ..아니 크림도 로투스 맛으로 맹그러주면안되냐구여 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ? 얘도 설겅 설겅 잘라봅니다​뭔가 기대만큼은 아니였지만크고 묵직한 도넛은 오랜만이라 ♡그자체로도 넘 만족스러웠어요 -​달아서 특히 아메리카노랑 조합 최고 👍​​저는 개인적으로 로투스가 더 맛있었고,일행분은 크림브륄레가 더 맛있었다 하네욥​개인 입맛차이 있음 주의 ⚠️​​도넛에 꽂혀서 나오는 픽도 아주 귀엽쥬? ​​​​민달이의 한줄평 ✏ 한번 가보면 충분할..것 같기도 ?엔 컵넛 말고도 예쁜카페가 넘나 많다구여 ~~~~​​마지막으로 포토존 같아보이는거울앞에서도 야무지게 사진 📷 
임신하고 나니 어찌나 자주 졸린지..지금도 율이 얼집 보내놓고 세시간 자고 일어나서 컴터 앞에 앉았네유 ㅋㅋㅋ이러니 살 안찌는게 이상 ^^ 지난주는 친구 찌남매 애미랑 창원 맛집 텐동 먹으러 모리텐 다녀왔어요 ! 두번째 방문인데 첫번째도 이 애미랑 다녀왔었다는 ㅋㅋ오픈시간보다 30분이나 일찍 만나서 길가 주차해놓고  산책했네요 ㅋㅋ 먹을땐 참 부지런한 류블리입니동 ㅋ저기는 모리텐 대기실이예요 ! 대기실도 저렇게 이쁘게 만들어놓고 사장님 짱인듯 ! 주소경남 창원시 용호동 28-1영업시간AM 11:30 ~ PM 9:00(재료소진에 따라 마감시간 변경 될 수 있음)☎ 전화010-4707-0480산책하고 왔는데... 대기실에 사람들이 벌써 있길래 놀랬쟈냐여... 우리가 일등이었는디 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 그래도 다행히 오픈시간에 같이 들어가서 먹을 수 있었어요 ㅋㅋ 휴 저도 맛있는거 팔아주셔서 압도적 감사 ! ㅋㅋ평일인데도 오픈전부터 대기하고 손님들 계속 오는거 보니여긴 찐 창원  맛집인듯요 ! 처음 이용하시는 분들을 위해 텐동 맛있게 먹는법도 적혀 있어요 ! 저번에 왔을때는 에비 먹어봤었는데이번엔 더 다양한 모리텐동 주문 ! ㅎ항정살&가브리살 들어간 것도 궁금하긴하네요+_+오픈주방으로 요리하시는 모습을 다 볼 수 있어서뭔가 더 안심하고 먹을 수 있는 ! 우왕 예전에 아기 데리고 가고 싶어서 편한 카페 찾다가 발견한 곳이었는데사장님이 같더라구요 ! 그래서 여기서 밥먹구 영수증 지참하면 카페 10%할인까지 ! 잘됬다싶어서 저희도 먹고 가기루 했어용 ㅎ 우린 햇살 따스한 창가자리로 ! +_+이 된장국 따끈따끈하니 맛있어요 ! 그럼 뭐 된장국이 차가운가?ㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼 맛있따고요 밥이랑 반찬 된장국은 무한리필이예용 ! 이게 모리텐동이예요 ! ㅎ비주얼짱이쥬 ㅎ맛도 비주얼도 좋은 창원 맛집이예용 +_+튀김 좀 봐요.... 하아 안먹어도 눈으로 바삭함이 느껴짐 ㅋㅋㅋ다들 그 소리알쥬? 바스락바스락 ! ㅋㅋ또 입에서 느껴지는거 같아 ㅋ튀김은 눅눅해 질 수 있으니 요로케 뚜껑접시에 담아두고 주고용 ~ 저 사실... 아보카도 잘 안먹는데 들어있는 줄 모르고 주문..ㅋㅋ같이 들어 있떠라구요ㅠ 근데 왠걸 ~ 마요랑 명란 같이 먹으니 고소하니 맛있는거 있쮸 ! ㅎㅎ새우튀김은 말해뭐해요~ 간장에 찍어먹음 꿀맛이즁 ㅎㅎ 전 창원 텐동하면 여기가 젤 먼저 떠오르더라구요 ! 아마 젤 하지 않을까 싶어용 ㅎ 담엔 남편도 데려와야징 온천계란은 터트려서 밥이랑 비벼먹음되요 ! 왠만한 사람들이 다 좋아하는 간장계란밥전 아직도 집에서 종종 즐겨먹어요 ㅋㅋ 간은 취향에 맞게 간장 더 넣어서 드심 되요 ㅎ 마니 넣어야 맛있어요 ㅋ 어우~ 다먹었어요 ㅋㅋㅋ 클리어 ㅋ 이거 진짜 양 많네요 ! ㅋㅋ친구는 원래 양이 적어서 그런가 제법 많이 남겼는데전... 뭐 평범이상 워낙 많이 먹어서 다 먹었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ뱃속에 있는 복띠도 함께 먹은거라 애써 생각중..ㅋ 이날 과식으로 인해 체해서 고생했던.ㅋㅋㅋ맛있어서 넘 무식하게 먹었나봐요...진짜 미련한 나란 여자.. 돼지런스럽네요 ㅋㅋㅋ두번째 방문인만큼 또 재방 의사가 있는 창원 맛집 모리텐 텐동 ♥       
  에뚜왈  070-7627-0057 강남구 압구정로 10길 35영업시간 12:30~ 21:00 에뚜왈특별시 강남구 압구정로10길 35 지하1층  마들렌 구움과자디저트로 한 에뚜왈 리뷰! :) 2021년 12월의 마지막날!노티드 갔다 도넛사기 실패하구가까운 에뚜왈 가기!한건 알았지만 가본건 처음+_+​ 웨이팅없이 바로 들어감!요즘 디저트맛집은 웨이팅 필수..^-^;;;암툰 우연히 갔지만 럭키!!맛있어 보이는 마들렌!​ 이것저것 고르고,,ㅎ친한 언니한테 잠깐 갈 예정이라몇개 더 사고!13,000원 부터 저 박스에 담아주심!계산,포장 엄청 빠르게 척척해주심!매장이 좁아서 3명정도 있으면꽉찬 느낌인데 빨리빨리 포장해주시니까웨이팅이 있어도 금방 될거같당!!​ 들어가면서 찍을걸,,ㅎ아니나다를까,,?바로 웨이팅시작!!내가 운이 좋았당!! :)​ 신나게 언니네 가는길!! :)​ 민트쇼핑백에 민트종이봉투,감성돋는 에뚜왈 스티커!ㅎㅎ​ 와 이렇게 하나하나 스티커까지,,진짜 손이 엄청 빠르신거 같당ㅎㅎ​ 일단 한 마들렌먼저!가격은 2,200원이구 두툼!!마들렌,피낭시에랑 또 뭐샀더라..?암툰 뭐 특별하겠어?했는데어라 맛있당 진짜 겉바속촉!!아니 진짜 맛있음!!사브레 비에누와 고급진 버터링 같은구움과자!박스에 담아서 선물용으로도 추천!! :)​ 그렇게 2021년을 마무리한,,ㅎ휑했던  거리,,노티드,에뚜왈,암툰 한디저트집만 바글바글한 요즘이당!노티드 은 다음에꼭 성공해야지ㅎㅎ에뚜왈도 이제 자주 갈듯하당!^-^​​​​​ 
신사, 삼창교자  한 육즙 폭발 중국식 교자 추천 강남구 강남대로156길 33 1층월요일 휴무화~일요일 11:30 - 22:00 last order - 21:20​이사님과 점심약속이 있어서잠실에서 신사까지 넘어왔어요.이유는 바로 삼창교자 때문!! 삼창교자​신사에 사시는 선배님의 추천으로오게 된 삼창교자ㅎㅎ오기 전부터 기대를 엄청했어요.  ​ 삼창교자​점심시간이랑 저녁시간에줄서서 먹는 가게여서 점심시간보다일찍 나와서 빨리왔는데 다행히도 대기가 없었어요.  ​​ 삼창교자​ 삼창교자​점심시간보다 살짝 일찍 도착해서 그런지매장에는 사람이 별로 없었어요ㅎㅎ주차는 가게에서 발렛파킹을 해주시니말씀하시면 다 먹고 나오면 정산만 하면돼요.​ 삼창교자삼창교자​메뉴가 다양했지만 여기는 교자를먹으러 오는 곳이니깐!!!교자 격파했어요❤️​만두는 3가지 종류를 정할 수 있어요.찐만두, 군만두, 물만두만두 고를 때 무슨 만두로 하실지 말하시면 돼요.​교자 메뉴 우니(찐,군), 전복(찐), 가리비(군), 새우(물)냉채류 메뉴 오이무침, 오크라무침면 메뉴 지탕면 주문했어요.  ​ 삼창교자삼창교자 ​주문하자마자 냉채류 메뉴부터 나와요.오이무침, 오크라무침제가 한번 먹어보겠습니다!!​ 삼창교자오이무침예전에 한번 먹어봤는데 음...삼창교자 오이무침은 아삭함 식감이 덜했고마라맛이 강했어요ㅎㅎ 교자랑 먹으면 진짜 잘 어울려요!!​ 삼창교자오크라무침오크라무침은 처음먹어봐서 뭔가했는데먹어보자마자 떠오른 반찬으로꽈리고추볶음이랑 똑같았어요ㅎㅎ자꾸 손이 가는 오크라무침​ 삼창교자 우니만두(찐만두)성게알이랑 돼지고기로 빚은 만두로삼창교자의 시그니처 만두에요.맛이 엄청 궁금했는데진심의 미간이 찌푸렸어요ㅎㅎ비린내, 누린내 하나도 안나고 굉장히고소하고 부드러워요!!​ 삼창교자 우니만두(군만두)찐만두랑은 맛이 살짝 다른 느낌?더 속이 익혀진 맛이고 무조건 군만두는식혀서 한입에 먹으시는 거 추천해드려요.살짝 겉부분이 빠삭해서 굉장히 맛있어요ㅎㅎ​ 삼창교자 새우만두(물만두)새우만두는 물만두로 많이 드신다고직원분이 그러셔서 추천해주신대로~~물만두는 새우살이 가득해서 좋았지만제가 생각했던거보단 피가 두꺼워서그런지 그냥 그랬어요ㅠㅠㅠ​ 삼창교자 전복만두(찐만두)전복과 돼지고기로 빚은 만두지만전복이 전혀 느껴지지 않았어요ㅠㅠ같이 섞여서 식감도 잘 안 느껴지더라고요.​ 삼창교자 가리비만두(군만두)통가리비와 돼지고기와 빚은 만두라식감이 굉장히 좋았어요ㅎㅎ가리비만두도 한입에 먹는거 추천해드려요!!!​ 삼창교자 지탕면​마무리는 면으로 해야되는거 아시죠?ㅎㅎ지탕면과 마라탕 둘 중에 고민하다가맑은 국물 지탕면을 선택했어요.닭고기와 해산물로 우려낸 국물로굉장히 깔끔하고 만두도 들어있어서점심시간에 먹기도 좋을 거 같아요ㅎㅎ​  ​​ 삼창교자특별시 강남구 강남대로156길 33 1층 ​ 
강남 맛집, 신사동  맛집으로 한 새들러하우스 와플.요즘 신사동 에서 가장 핫하다는 강민경 와플로도 한 원조 크로플 맛집 새들러하우스를 드디어 다녀왔다. 사실 와플이라고 하면 나에겐 아주 강력한 추억이 있다. 32살 나이에 처음으로 날 카페 여사장을 만들어줬던 하루에 서래 마을 점에서 가장 한 메뉴가 바로 아이스크림 와플이었다. 그 당시엔 요즘처럼 이렇게 두툼한 와플이 생소하던 시절, 그 와플 기계 또한 미국에서 직수입해서 사용했던 기억이 난다. 하겐다즈 아이스크림을 두 스쿱 듬뿍 올려서 메이플 시럽까지 듬뿍 뿌려 먹던 와플이 생각난다. 그래서인지 새들러하우스 와플이 더 기대된다.  입구에 도착해서 난 또 많은 생각을 한다. 이게 뭐 사실 이라고 하기엔 너무 뒤쪽에 위치해있고 입구 또한 여기가 한 와플집?이라고 의구심이 들 만큼 건물과 건물 사이 눈에 잘 띄지 않는 그야말로 지하이다.ㅎㅎㅎ 언택트 시대, SNS 시대가 아니라면 어림도 없는 일이 아닌가 싶다.  연예인이 광고하는 시대가 아닌 진짜를 경험한 찐 소비자들의 후기를 더 믿는 시대. 1인 미디어 시대가 실감 나는 대목이다. 상호 : 새들러하우스 SADDLER HAUS주소 :  강남구 도산대로17길 10 지하1층찾아오는 길 : 신사역 8번 출구 529m영업시간 : PM12:00~PM8:00(재료 소진 시)휴무일 : 매주 월요일, 1/1, 설, 추석주차 : 발렛파킹 가능SADDLER HAUS특별시 강남구 도산대로17길 10 B1 새들러하우스 메뉴도 심플하다. 메뉴판도 심플하다.^^  새들러 프렌치 와플 플레인 (가격 : 4,900원) / 치즈 (가격 : 5,500원) / 바질 (가격 : 5,800원) / 콘 (가격 : 6,200원) 콘 와플은 하루 60개 한정 판매라 일찍 가지 않으면 맛보기 힘든 메뉴이다. 오늘도 이미 콘와플은 품절 ㅠㅠ. 콘와플은 1인 1개 구매 가능.  와플세트 (플레인2+치즈1+바질1) 구성으로  가격 21,200원에서 할인해서 가격 16,200원으로  구매가능하니 여러 명이 먹을 거면 합리적인 소비일 듯. 와플은 개인당 19개 이상은 구매 불가라고 한다. 와플이 너무 많이 소진 되면 때에 따라 브레이크 타임이 있을수도 있다고 한다. 전화로 확인은 불가하고 매장 상황을 인스타 계정으로 그때 그때 알려준다고 하니  주말 방문전 꿀팁!!!주말엔 특히 방문전 브레이크 타임은 아닌지 인스타로 확인 하시길. 인스타 아이디는 @saddlerhaus_bakery 와플에 발라먹을 수 있는 크림치즈도 따로 판매한다. 크림치즈는 영양부추, 베이컨토마토, 콘 마요 이렇게 3종류이고 가격은 각각 2,800원. 사실 사이즈가 그닥 크지 않다. 가격이 상당한 편이다. 직원에게 추천을 부탁했더니 3가지 맛을 하나씩 다 사라고 한다.ㅋㅋㅋ 와플은 2개 사면서 크림치즈 3개는 좀 오버하는듯해서 베이컨토마토와 콘 마요 두 개만 구입했다. 기존 있던 영양부추 크림치즈는 당분간 대파 크림치즈로 교체. 부추값이 안정화 될때까지라고 한다. 크림치즈에 생야채가 들어가므로 냉장 보관 2~3일까지 가능하다. 집에서도 맛있게 새들러 와플을 즐기는 꿀팁!!!!(1~2일 실온보관 가능, 냉동보관 추천)에어프라이어 사용시 : 실온 180도 3분 / 냉동 160도 5~7분발뮤다 토스트기 : 실온 2분 / 냉동 3분 30초데운 후 꼭 1분정도 식혀서 드세요.하지만 식은 와플도 맛있으니 취향껏 드시길. 이래서 모두들 많이 구매하나보다. 나도 다음엔 냉동 보관할것까지 구매해야겠다. 아무래도 한번씩 생각날듯한 맛이다.^^   참 독특한 인테리어다. 와플? 을 팔 듯하지 않은. 현재 테이크 아웃만 가능하지만 주말엔 여기 줄을 가득 선다는 것이 더 놀랍다. 내가 좋아하는 디터람스 브라운 오디오가 벽에 걸려있다. 주인장의 센스가 돋보인다. 하지만 플레이는 아이패드로 하는듯하다.^^  플레인 와플 위 치즈만 심플하게 올라간 것이 치즈 맛 와플이다. 치즈 와플이라고 크게 특색 있는 건 아니다. 다음엔 바질 와플도 도전해봐야겠다.  왜 크러플 이라고 하는지 프렌치 와플이라고 하는지 알듯하다. 마치 크로와상을 와플 기계로 구운듯한 맛이다. 한 겹 한 겹 쌓여있는 와플의 촉감이 예술이다.  와플에 크림치즈를 발라먹어보니 베이컨 토마토보다는 콘 마요가 나은듯하다. 그냥 크림치즈 맛만으로는 사실 베이컨 토마토가 더 맛있다. 하지만 크림치즈의 맛이 너무 강해 와플 맛이 죽는 느낌이다. 다음엔 영양부추 또는 대파 크림치즈에 도전해봐야겠다. 사실 메이플 향이 강한 와플 본연의 맛을 느끼는 것도 추천한다. 다음엔 크림치즈는 하나만 사는 걸로.  이렇게 와플 두 개와 크림치즈 두 개를 사서 선배 전시장에 와서 디저트로 먹었다. 사실 와플 2개에 16,100원이라니 금액이 상당하다. 하지만 난 다음에도 또 갈듯하다. 입맛이 까다롭기로 한 선배도 한입 베어 물더니 맛있다고 한다. 난 이런 칭찬이 참 좋다. 누군가를 내가 아는 맛집에 데려갔을 때, 누군가와 함께 먹고 싶어 포장해 왔을 때  "야~~~역시 정희은!!!!"이라는 반응을 보일 때 나의 앤돌핀은 극에 달한다. 오늘도 성공인듯하다. 신사동  밤은 지금 현재 이런 모습이다. 예전에 비해 인적이 적어 좀 슬슬해 보이긴 하지만 나무에 장식된 전구들이 뭔가 마음을 들뜨게 만든다. 조만간 일찍 서둘러 새들러하우스 콘와플에 도전해봐야겠다. 
랜디스 도넛 메뉴 종류 가격 메뉴 랜디스도넛  후기​​​안녕하세요~ 여러분!네이버 인플루언서 고미리레입니다.오늘은  랜디스도넛 중에서 줄안서고 먹을 수 있다는  점을 다녀왔어요.지하철3호선 신사역8번 출구로 나와  메인도로에서 한 골목 뒤에 위치해 있었는데요.주말인데도 한산한 분위기여서 아직 이 예전처럼 활발한 느낌은 아니더라고요.그래서 오늘은 여유있게 먹을 수 있었던 랜디스도넛 메뉴  과 함께  후기까지 자세히 알려드리겠습니다.  오랜만에 온 에는 주말인데도 조용한 느낌이였어요.예전에는 그렇게 자주 왔었는데 지금은 한달에 한번 올까말까 할 정도네요.네이버지도를 따라 랜디스도넛으로 고고~ ​​  랜디스 도넛 점 위치 랜디스도넛 점특별시 강남구 도산대로15길 16 랜디스 도넛  전화번호 0507-1410-3255​​이렇게 걸어서 랜디스도넛 점 도착!역시나 한산한 분위기였는데요.매장은 역시 큰 규모는 아니더라고요.외관에서 느껴지는 미쿡 분위기. ㅋㅋ지하에 주차장이 있긴한데 실제로는 주차가 불가! 주차 하실 분들은 주변 공영주차장에 주차하셔야 한답니다.  랜디스도넛 점 운영시간11:00~21:00(마지막주문 20:30)​​​매장안을 보니 랜디스도넛 테이크아웃 하시는 분들이 많이 계셨어요.다른 지점들은 앉을 수 있는 자리들이 없는 걸로 알고 있는데 에는 앉을 수 있는 자리들도 보였습니다. 이렇게 메인 입구로 들어와서 주문을 할 수 있었습니다.원하는 도넛을 매장직원에게 말씀하시면 바로 포장을 해주시는 시스템이였는데요.역시나 직접 도넛을 만드는 매장답게 많은 도넛들을 볼 수 있었어요. ​​와~ 정말 랜디스도넛 메뉴 많죠?처음 오시는 분이시라면 어떤걸 먹어야할지 고민이 많이 되실것 같아요.직원분께 여쭤보시면 메뉴들을 말씀해주시는데요.워낙 종류가 많아서 평소 취향에 따라 주문을 하시는 것이 좋을 것 같아요. 제일 윗칸부터 아랫칸까지 메뉴들이 다양하죠? 랜디스도넛  에서만 먹을 수 있는 메뉴 바로 스프링 어니언 도넛입니다.가격은 3,500원이였어요.그외에 제주 랜디스도넛 에서 맛볼 수 있는 애월녹차 필링 도넛 도 반가워서 주문했어요.그리고 받은 애플 플리터, 마시멜로가 들어가 있는 스모어 도넛 이렇게 총 4가지를 주문했습니다.  아이언맨 도넛이라는 별명답게 이렇게 아이언맨도 볼 수 있는데요, 우리나라에서도 유명해진 이유가 바로 아이언맨이 랜디스도넛을 먹는 장면이 나오면서부터 라고 합니다.우리나라에서는 제주 애월1호점이 생기면서 지금까지 엄청난 인기를 끌고 있어요.지금은 에 3곳, 대구에 1곳 이렇게 우리나라에만 5지점이 있다고 합니다.입구에 주문하는 방법이 자세히 나와 있네요.  ​​ 랜디스도넛 메뉴 가격​​랜디스도넛 메뉴도 이렇게 자세히 나와 있더라고요.보통 제일 기본인 클래식은 2,200원, 디럭스는 2,500원, 팬시는 2,900원, 프리미엄은 3,300원에서 3,500원입니다.개인적으로는 확실히 프리미엄 메뉴가 제일 맛있는 것 같아요.취향대로 골라 먹는 재미가 있네용~ 주문하실 때 도넛 구매 수량에 맞춰 상자를 다르게 준비해 주세요.귀여운 랜디스도넛 미니박스는 따로 판매가 되고 있는데 가격은 500원이랍니다.저는 먼저 도넛 4개라고 말씀드리고 도넛이름들을 얘기하고 계산하고 포장된 상자를 받을 수 있었습니다. 예전에 홍대나 제주점에서는 매장에 따로 먹을 수 있는 곳이 없어서 테이크아웃하거나 위층에 있는 카페에서 따로 음료를 주문하고 먹을 수 있었는데, 점에서는 매장안에서 먹을 수 있는 곳이 있고 음료도 판매하고 있더라고요.그리 넓지는 않아서인지 테이크아웃하시는분들이 더 많이 계셨어요. 매장 테이블 자리도 넓은 편은 아니였습니다.하지만 랜디스도넛 하면 생각나는 대형 도넛 모형은 빼놓지 않고 안에 있더라고요.역시나 포토존에서 사진찍는 것 잊으면 안되쥬~미국 캘리포니아에서는 이렇게 지붕위에 대형 도넛 모형이 있나봐용~  야외 테라스 자리에도 앉을 곳이 있었어요.랜디스 도넛 테라스 자리도 넓지는 않았지만 오랜만에 날씨도 좋고 나들이하는 느낌이 들었네요. 랜디스도넛 포토존에서 사진찍기!헤헷 이렇게 보니 미쿡에 온 느낌도 들고 분위기 굿!이로써 랜디스도넛 제주, 홍대점에 이어 세번째 방문이네요.  랜디스 도넛은 먼저 포장되어 받았지만 음료는 이렇게 진동벨을 받고 나중에 가져올 수 있었습니다.오늘도 내돈내산 영수증 인증샷!도넛 4가지 음료하나해서 총 18,100원 나왔네용~ 쨘~ 이렇게 랜디스도넛 음료와 도넛 받았습니다.테라스 자리에 앉아서 먹으려고 하니 놀러온 기분도 들고 분위기 좋더라고요.그래서 시원한 아이스 아메리카노로 주문했습니다. 귀여운 랜디스도넛 유리잔에 담겨져 나온 아이스 아메리카노.고소하면서도 진한 부드러운 아메리카노는 달달한 도넛과 참 잘 어울리는 메뉴인것 같아요.도넛과 함께 먹는 커피 맛 굿굿!  그럼 이제 본격적으로 도넛 먹어볼까요?매장에 따로 접시와 포크, 나이프가 준비되어 있어서 셀프로 가져오실 수 있답니다.매장에서 드신다면 접시에 따로 담아서 드세요~ 제일 먼저 제주도에서 먹어보았던 애월 녹차 필링 도넛.안에는 녹차맛의 크림이 가득차 있었는데요.요거 다시 먹어봐도 맛있더라고요!많이 쓰지 않고 부드러운 크림과 함께 먹을 수 있는 녹차의 맛.이것 랜디스도넛 메뉴 랍니다~ 그 다음으로는 너무너무 맛있게 먹었던 랜디스도넛  메뉴 스프링어니언도넛 입니다.점에서만 판매되는 도넛이라 안먹어볼 수 없었는데요.이거 정말 부드럽고 크림과 함께 양파? 파? 의 맛이 너무나 잘어울려서 너무 맛있게 먹었답니다.위에 그을린 것처럼 보이는데 살짝 불맛도 나서 한끼 식사로 먹어도 좋을 것 같아요.제가 먹었던 랜디스 도넛 메뉴 중에서 제일 맛있었습니다.  이번에는 달달한것 땡길 때나 스트레스 받을때 생각나는 스모어도넛입니다.생각보다 느끼하지 않아서 가끔 초콜렛 먹고싶을때 생각나는 도넛인데요.위에 올라간 마시멜로가 시선강탈하고 있죠?생각보다는 많이 달지 않아서 누구나 좋아할만한 메뉴예요.  직원분이 해주신 애플 프리터.알고보니 랜디스 도넛 시그니처 메뉴라고 하시더라고요.사이즈도 크고 도넛이라기 보다는 뭔가 페스츄리같은 식감의 살짝 시나몬 향도 느껴졌는데요.은근히 맥주가 생각나는 이유는 뭘까요? ㅋㅋ겉은 바삭하면서 속은 빵같은 느낌의 애플 프리터도 생각보다 맛있어서 드리고 싶네요.이렇게 줄안서고 먹은 랜디스 도넛 .다음에 온다면 스프링 어니언만 4개 포함해서 여러가지 맛 한꺼번에 포장하고 친구들이랑 먹고싶네요. ㅋㅋ도넛의 정수 맛있는 랜디스도넛 드시고 달달한 하루 되시길 바랄게요! ^^  아래 동영상에서는 랜디스 도넛 점 분위기를 확인하실 수 있습니다.랜디스 도넛 메뉴 솔직한 후기로 상세하게 알려드리고 있으니 영상도 참고 해주세요:)  ​​​​​ 노티드 도넛 청담 케이크 예약 도넛 메뉴 노티드 도넛 청담 케이크 예약 도넛 메뉴  안녕하세요~? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 제가 너무...blog.naver.com  딸기 뷔페 JW메리어트 동대문 살롱드딸기 위드바비 할인 예약 딸기 뷔페 JW메리어트 동대문 살롱드딸기 위드바비 할인 예약 안녕하세요~ 여러분! 네이버 인플루언...blog.naver.com 안다즈  강남 조각보 조식 호텔 예약 할인 패키지안다즈  강남 조각보 조식  안다즈 호텔 예약 할인 패키지 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고...blog.naver.com ​ 
안녕하세요! 에 랜디스 도넛이 있었네요!!제주에서 가보고 싶었는데 사람이 너무 많다고 해서 포기했었고 연남동에선 갈때마다 솔드아웃이더라고요 ㅎㅎㅎ​그러다 발견한 랜디스! 너무 맛있다고 유명해 다녀와보았습니다!두번 갔는데 모두 대기 없이 구매가능했어요.​  랜디스도넛 점글 사진 꿈꾸는미뇽  특별시 강남구 도산대로 15길 16운영시간 매일 오전 11:00~21:00 (라스트오더 20:30)​ 랜디스도넛 점특별시 강남구 도산대로15길 16 근처에는 매덕스피자와 브루클린더버거가 옆에 있어 어렵지 않게 찾으실 수 있어요.​주황주황 포인트!​빵순이라면 꼭 한번 가봐야하는 곳​  주차는 발렛파킹이 가능하고 11시 오픈 에 9시 마감이에요.마지막 주문은 8시 30분입니다!​그런데 저녁시간만 되도 도넛이 없더라고요 ㅎㅎㅎ전세계에서 사랑받는 Randy's​ 점은 입장하는 문과 나가는 문이 따로 있어요! 주황 라인을 따라가면 도넛이 담긴 유리 쇼케이스를 만날 수 있습니다!​ 먼저 판매중인 도넛츠를 사진으로 한번 보실게요!종류가 다양하답니다. 클래식 팬시 디럭스 프리미엄으로 카테고리가 나뉘어요.가격도 한눈에 확인 가능합니다.​ 저는 첫번째 방문은 잘 몰라서 그냥 방문했고두번째엔 미리 어떤 도넛을 살지 결정하고 갔어요!​글레이즈 도넛과윗 앤 허니 케이크 버터 크럼 도넛글레이즈 크론디을 골랐어요.​클론기는 페스츄리처럼 겹겹이로 오 정말 맛있더라고요!베어클라우도 애플파이 좋아하시는 분들께  다음엔 글레이즈 올드패션 먹어봐야겠어요.​ 필링도넛도 인기가 좋고 민트 초콜릿도 많이들 찾으시더라구요.​ 렌디스 도넛 구매방법 먼저 도넛 수량을 선택하면맞춰서 포장 상자 크기를 선택해요.(소:3~5 중:6~9 대 10~16)​그리고 쇼케이스를 보며 원하는 도넛을 알려주면상자에 담아준 뒤 계산하면 끝​ 짜잔!! 도넛 종류가 엄청 많죠.예쁘기도 해서 눈으로만 봐도 좋더라구요.​다른분들 후기 보면 주문 시간이 길어지면 뒤에서 눈총을 받을 수 있다고 하는데아니 이렇게 많은데 결정장애는 누구나 생기겠어요.​저도 처음가봐서 바로바로 고르지 못하겠더라구요.​우리 맘 편하게 기다려줍시다!!​ 그런데 말이죠!은 대기가 없어요~제가 평일에 낮에 두번 방문해서 그런지 모르지만항상 바로 구매 가능했고 뒤에도 기다리는 손님이 없었어요!​처음에 고른 메뉴는 점심시간에 식사 후 방문한거라버터 크럼 도넛 하나만 주문했어요~메뉴 중 하나에요.​ ​ 프리미엄 도넛들은 매우매우 화려해요우리 이웃님들 민초단 계실까요?민트 초콜릿 도넛 인기가 좋더라구요. 저는 안좋아해요 ㅎㅎ​ 온니 점​에서마누구매 가능한 스프링 어니언 도넛함께간 직원이 구매했는데 맛이 궁금하죠? 저는 제스타일 아닐고 같아요 ㅎㅎㅎ​​ 랜디스도넛에는 음료도 주문이 가능합니다!커피, 에이드 등 달달한 도넛과 함께 즐겨보세요.​ 하나만 구매하면 요렇게 종이봉투에 담아주더라구요!구매하자마자 먹는게 젤 맛있겠지만저녁때 먹었는데 너무 맛있더라구요!​빵이 정말 부드럽고 촉촉했어요!!!제가 막 단걸 크게 안좋아하는데버터크럼 넘 맛나다 ㅠㅠ​ 내부에는 렌디스도넛의 포토존!!이 있습니다.여기서 무조건 한컷 찍어야죠! ㅎㅎ​ 두번째 방문은 네개 구매했고 소 크기의 주황 박스에 담아주셨어요. 결제 전 고른 도넛이 잘 들어갔나 확인 후 계산하시면 됩니다 ㅎㅎ​ 음료 픽업대이구요. 랜디스도넛에는 드시고 가실 수 있는 공간이 있어요.​ 테이블이 한쪽에 준비되어 있고 주말에는 사람들이 많을 듯 하네요 ㅎㅎ​도 예전만큼 상권들이 활발하지 않아요. 비어있는 상가도 많아 생각보다 거리에도 사람들이 없습니다.​ 저는 동생에게 선물하려고 비닐도 추가 구매했어요!소박스도 꽤 커서 가방엔 안들어가더라구요 ㅎㅎ​ 출구전용! 입구는 정문 출입구를 이용하셔야해요~​계산 후 다시 구매하려고 해도 출구로 나온 후 정문으로 가야하더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 바깥에도 랜디스 도넛 그림이 그려져있는데요기도 포토존이쥬?​  나들이 오신 분들 방문하셔서 맛있는 도넛 드세요!데이트로도 친구들과의 만남으로도 좋은 곳​유명한 건 다 이유가 있네요!​ 도넛이 도넛이지 했는데진짜 줄서서 사먹는 이유가 있어요.​저는 버터크럼도넛이랑 크론디가 맛있었어요.크론디는 빵이 페스츄리처럼 겹겹 쌓여있구요.빵이 촉촉하고 부드러워요ㅠㅠ ​  ​​ 
 여러분 하이루 빵냥입니당~~~ 오늘은  브런치 맛집 미드타운 MIDTOWN 후기 가지고 왔어요! ​ 신사  브런치 미드타운 MIDTOWN힙한 분위기에 맛까지 좋았던 브런치 맛집! ​.  브런치 맛집 미드타운 위치   -  강남구 도산대로11길 40    (신사역 8번 출구에서 477m)​​.  브런치 맛집 미드타운 영업시간   - 11:30 - 새벽 01:00    (17:00 - 17:30 브레이크타임) ​​춈미네 프븏스 쇼룸 갔다가 마일스톤까지 조질라그 주말에 친구랑 에서 만나자고 했는데 바보같은 나,,,  도착해보니 쇼룸 휴무일,,ㅋ   그래서 칭구랑 바로 브런치 먹기로 했죠 모~ 헿 오히려 좋아~~ㅋㅋㅋ   신사역 앞에서  브런치 바로 폭풍서칭 ㅋㅋ그 중에 가장 몽가 힙해보이던 이 곳,,  간만에  놀러 온 기분 낼 수 있을 것 같아서 신사 미드타운 ㄱㄱ 하기로 했어요 ​​  브런치 미드타운 외관 ​미드타운은 오전에는 브런치 메뉴를 판매하고 저녁에는 힙한 디제잉과 함께 와인이나 칵테일과 식사를 즐길 수 있다고 해요 ​​ 요 건물 2층까지가 신사 미드타운 식당이었음 3층은 사무실이었을까,,?​​ 바로 옆에 있던 미드타운 야외테라스야외테라스도 이쁘게 잘 꾸며놨더라구요 ​​  미드타운 메뉴 ​거의 오픈하자 마자 갔거든요 이른 아침이니까 브런치 메뉴 먹어야지~ ​클래식 에그베네딕트 14.0아메리칸 브랙퍼스트 20.0 아메리카노 5.0 바닐라라떼 7.0​요로케 시켜봤어요! ​​ 주문은 여기 앞에서 직접 ​​  맛집 미드타운 내부 ​한가운데에 넉넉한 사이즈의 대형 테이블이 있었는데요로케 미리 다 세팅을 해놨더라구요​​ 요런 느낌~ 가운데 대형 테이블 두고 양 사이드에 테이블들​사진으로는 다닥다닥 붙어있는 거 같은데전혀 ㄴㄴ 답답해 보이지 않고 널찍해요! ​​ 어머 자리 너므 힙해보인다근데 테이블이 너무 작아서 여기 안앉음 ㅋㅋㅋㅋ ​​ 2층으로 올라가는 계단에 걸려있던 사진 요시고 사진 같기도 허고 해서 찍어본 듯? ​​ 신사 미드타운 2층 내부! ​엄~청 넓고 쾌적하죠?! 가운데에 대형 나무가 중심을 잡아주고 제일 앞에 통창 있고 양 옆으로 또 창들이 크게 나있어서 개방감이 좋았던 공간 ​2층에 사람이 하나도 없어서 앉아서 조용히 브런치 즐기고 싶었는데 2층 운영 시간이 아니라고 해서 약간 아쉬웠어요하긴 거의 가게 오픈하자 마자 간거라 1층 자리도 많이 비어있었으니 그럴만도 ㅠㅠㅋㅋ ​​ 근데 의자는 1층이 더 마음에 드네요 ㅋㅋㅋㅋ ​​ 2층에도 1층과 마찬가지로 대형 테이블 ​​  동그란 4인용 테이블도 있고 ​​ 곳곳에 멋진 사진과 나무가 있어서 더 감각적으로 느껴짐 ​​  저 스피커 뒤에 있는 공간이 화장실 ㅋㅋㅋㅋ 화장실 위치 물어보기 전까지는 전혀 몰랐어요 요로케 스피커 뒤에 화장실이 쏙 숨어있음 ㅋㅋ  ​​ 그러고보니 에어컨도 숨겨놨네 ㅋㅋ 귀욥 ​​ 큰 거울이 있어서 칭구랑 셀카도 찍어보고~이거 3월인데 패딩 실화냐?ㅋㅋ 우리나라 날씨ㅠㅠㅋ오늘은 분명 4월인데 반팔을 입어도 덥네요,,,,ㅋㅋ아니 근데 방금 일기예보 보니까 내일 전국 비 예보인데 눈오는 곳도 있대요,, 요새 계속 26도 넘어서 반팔입어도 더운데 갑분 눈,,?   이제 더 이상 뚜렷하지 않은 우리나라 계절들의 경계,, ㅠㅠ 지구를 아껴줘야돼 진짜 흑흑 ​​ 그나저나 이 사진 좀 잘 찍지 않았나요?이거 좀 감성적으로 찍었다고 생각,, 헤헤   파란하늘 사진이 거울에 들어가서 청량감도 좀 있고 뭔가 아침 햇살이 아련하게 비치는 느낌도,, 뿌듯,, ​​ 미드타운 신사 선반에 있던 아기자기한 오브제들 ​​ 룰루랄라 미드타운 2층 구경을 끝내고다시 1층 우리 자리로 내려와서 앉았어요​크 코스터랑 냅킨 색감보소 ㅋㅋㅋㅋ 벌써 힙하다!!!! ​  ​​ 창가자리에 유리 테이블우리 앉은 자리 아주 맘에 듭니다 ​​ 쟈쟈쟌 ​드디어 나온 우리의 메뉴들,,  미드타운 브런치 한상! ​​  미드타운 검색해서 블로그 후기 사진들로만 봤을때는 아이고 뭐야 이쁘긴 이쁜디 음식 양은 너무 적네 이거 먹고 배가 차겠냐 바로 2차 가자 했었는데막상 나온 메뉴들을 보니까 읭 양 많네? 사람들은 왜 사진을 다 그렇게 작게 찍은거지? 했는데 지금 내가 찍은 사진을 봐도 굉장히 양 적어보인다,, ㅋ   ㅋㅋ,,, 뭐지 쩝 ​​ 일단 브런치 비주얼은 대합격 칭구랑 간만에 브런치인데 아주 맘에 들었음 ㅋㅋ ​​ 너낌있고만 🥰  ​ 이쁘니까 신나게 포토타임 ​​ 이렇게 보니까 좀 더 커보이죠?ㅋㅋㅋ 여튼 양이 막 그렇게 작지 않음 ㅋㅋㅋ 블로그 사진만 보고 넘 걱정하지 마세여 ㅋㅋㅋ 빵냥과 칭구는 2차 갈 각오(?)하고 갔었기에,,ㅋㅋ   ​​ 먼저 미드타운 아메리칸 브렉퍼스트 팬케익 베이컨 소세지 그린빈 계란 감자 베이크드빈 구성 모 전형적인 브런치 플레이트 너낌으로 괜찮았고​팬케익이 생긴건 그냥 대충 생겨서 별 기대 안했는데 생각보다 부드럽고 달달하니 맛있었고 베이컨은 개 두꺼운 스타일ㅋㅋ 햄인줄,, 친구도 베이컨 보고 삼겹살 같다고ㅋㅋ 근데 맛있음 소세지 베이컨 먹다가 그린빈 한번씩 같이 먹으면 입가심도 되고 좋고~ 좋은 조합이었다  ​ 팬케익이 대강 생겨서 더 멋있는거 같기도 허고 그,, 뭐,, 이 지역에서 제일 힙한 팬케익,, 너낌?^*^ㅋ​​ 그리고 미드타운 에그베네딕트 빵냥  메뉴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에그베네딕트는 왠만하면 실패 안하는 메뉴인데 여기도 그래서 그런지 당연히 졸맛탱이었다잉글리시머핀 위에 야채 햄 수란에 홀랜다이즈 소스= 맛없없임 ​근데 특히 감자 졸맛탱 ㅋㅋ 구운감자 ㅋㅋㅋ 왜케 맛있죠,,? 숨겨진 감자 맛집 ㅋㅋㅋㅋ수다떨다가 계속 주워먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 에그베네딕트 한조각 앞접시에 올려서 ​​ 슥슥 칼로 한번에 잘라서 수란 탁 터지면  접시에 흘러내린거 빵에 한번 스윽 더 발라서 한입에 쏙 넣으면 아주,, 네,,   ​​ 얼마나 야무지게 먹고 있는지 보이나요,,? 싹싹 먹었는데 다 먹고 나니 배가 불렀음 ㅋㅋ 감자를 많이 먹어서 더 든든했나? ㅋㅋ​​ 일찍 가서 사람들 별로 없을때 여유롭게 념념함 브런치 다 먹을 즈음이 막 점심시간이라 사람들이 점점 많이 오더라구요 ​​ 크 힙하다 힙해 ​​ 특이한 벤치자리 ​​ 아 야무지게 잘 머거따 배통통  ​​  밤에 여기서 디제잉 하나봐요 미드타운 들어오는 입구 바로 옆에 있음 힙하다 힙 ​ 입구 옆에도 너낌있는 사진들과 큰 창~ ​​ 미드타운특별시 강남구 도산대로11길 40  브런치 맛집 미드타운 MIDTOWN​간만에  핫플에서 젊은이들의 힙한 기운 잘 느끼고 왔고요!🤗감각적인 인테리어부터 브런치 비주얼도 좋은데다가맛까지 있으니 더할 나위 없었답니다 브런치 고민 중이신 분들에게 !​  ​춍춍⭐️​​ 
​​​​​​#시리일상 # #치즈케키​​220225금오랜만에  카페치즈케익 뿌시러ㄱㄱ​​​ C27 점특별시 강남구 도산대로15길 39 ​​#c27​ 강남구 도산대로15길 39​월-금 10:00 영업시작​요긴  좀 가본 사람들은 지나쳐 갔을 건물단독건물로 크게 운영중이구나도 매번 그냥 지나치만하다가 이번에 첨 가봤당궁금궁금​예전에 광희 네고왕1 했을 때 네고했던 카페인데그 때는 안 가보고 ㅋㅋ이제서야 가봄​​​​​​ ​​ 걸어가다 보면 보이는 요 건물!​c27 이라구 크게 써있기도 하구단독건물로 존재감이 커서눈에 딱 띄입니다용​​​​​​ 들어갈 때 / 나올 때 ​​아니 나올 때 찍은거렌즈 더러웠나 왜 저러지 ㅋㅋㅋ폴더폰시절처럼 찍힘​이번주부터 거리두기 22:00 마감으로 바뀐 주간카페 본인 QR 확인은 계속 해요!주문할 때 바코드 준비 하세요~~​​​​​​ ​​c27 포인트컬러노랑노랑한 대형문이 넘  이쁘당내가 좋아하는 색기분 좋아지는 컬러!!💛💛💛​​​​​​  ​​들어가자마자 대형트리이쁘​아직은 겨울이라 연말연초 분위기도 나구코시국이라 더더욱 우중충한 겨울인데요루케 블링블링 보믄 기분전환​​​​​​​ ​​치즈케이크 쇼케이스˗ˋˏ와ˎˊ˗ ​c27 치즈케이크 27종류이렇게만 들어서는 그냥 그런갑다 했는데실제로 보니 와웅 종류가 지인짜 많긴하다구경하는 재미!!맘같아선 한 입씩 다 먹고 싶어ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​하나하나 보믄 진짜 다 맛나게 생김 ㅠ하나만 어케 골라 ㅠㅠㅠ밥 안 먹구 갔으면 한 세개 골랐을듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 치즈케이크 종류​​넘 다양해서하나하나 자세히 찍을수는 읍었고..케익 메뉴판 참고하세욤​우린 더치애플 / 피스타치오 둘 중에더치애플로 고름!!​가격은 종류 상관읍이 1조각 8,900​​​​​​ 미니 치즈케이크​​미니 치즈케이크 4개입 14,800​새로 나왔다는 쁘띠 사이즈 치즈케이쿠이쁜 패키지로 딱 구성되어있구선물용으로 좋은거 같아 이따 집 갈 때 사가야지!! 하고까먹고 그냥 왔다 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 재방문 명분 만들기​​​​​​​ 굿즈​​굿즈 구경하기깔끔심플한 다이어리가 괜찮아보였으나이미 난 다이어리가 있기 때무네..​어딜가든 굿즈 구경은 넘흐 재미지당​​​​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 너무 신기한게 게임존이 있었음우드로 된 갬성게임존그냥 모형이겠디 싶었는데 진짜 작동됨 ㅋㅋㅋ​친구가 함 해봄 ㅋㅋㅋ넘 웃겼다 진짜 ㅋㅋ​​​​​​ ​​골드 풍선들이 두둥실이 공간 진짜 이뿌더라파티 느낌나구​가벼운 풍선 아니구 단단한 골드 풍선모양 오브제이 공간은 첨에 보진 못했구저 쪽엔 사람 많으니 다른데 앉자 하구 안 가봤는데나올 때 가보니 이렇게 꾸며져 있드라어쩐지 저 공간에 여자손님들이 많드라공ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​심플이즈더베스트​​​​​​  ​​넓직넓직 구석구석 공간이 많아서편하게 널부러져 있을 좌석이 많당​​​​​​  ​​내 스타일은 아니지만엘레강스 부띠크 느낌도 있고층별로 공간별로 다양하게 꾸며놈구경하면서 어디 앉을까 자리잡기​​​​​​  ​​쭈욱 둘러보구우린 구석 쇼파자리에 앉았당​​사람이 많은듯 읍는듯왜냐면 공간이 넘 넓어서 ㅋㅋㅋ다들 구석구석에 자리잡구 있음​​​​​​ 🪞​​거셀...못잃어아니 나 원래 거셀 안 찍는 사람이었는데..;;언제 포스팅부터 찍다보니까이젠 매번 인증을 하게 되네ㅋㅋㅋㅋㅋ​아니..매장 사진만 올리다가아직도 카페 메뉴조차 소개를 못했네사진 넘 마낭〰〰〰〰〰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 음료 메뉴​​아아 6,000핫 토피넛라떼 6,300핫 c27시그니처커피 6,000더치애플 케이크 8,900​주문 완료​(아이스 +500)음료 가격이 대체적으루 높은 편!케이크도 가격이 꽤나 있구은 뭐 예전에도 비싼 카페가 많았쥐​​​​​​​ 🛎​​얌전히 진동벨 기다리깅​​​​​​ ​​헿나와따 나와따​토피넛라떼 휘핑 물어봤는데 당연히 올리기!왜냐면우리가 이 때 지인짜 지인짜 당 떨어지고 힘들어서8282 당충전 카페인수혈 시급해따말할 힘도 읍었어...😶🙃😶🙃​​​​​​ ​​멘탈 탈탈 나가 있는 상태였지만사진 이리저리 찍기블로거 정신정돈 남아있었다 ㅋㅋ역시 사람은 정신력​​​​​​ 🍎🍏​​우린 앱등이니까더치애플 치즈케이크 고르기 ^^​마시써보영 ٩(♡▽♡ )۶​​​​​​ ​​🧀역시 맛나!!기대이상으로 더 맛있었당위에 소보루 크램블이랑애플+시나몬 맛 조합은 언제나 말해뭐행​  ​​8,900원에 비하면 작은느낌이긴한데..ㅠ(돈 마니 벌자...)맛나긴 했옹​다른 종류들도 다 먹거보고싶다 ㅠ치즈케이크 좋아하믄 해욤!요루케 다양한 종류 쫙 있는 곳은 드물기 때문에가볼만 한 곳임가격은 있는편이니 참고참고​​​​​​​ ​​토피넛라떼 휘핑 한번씩 떠먹구바로 당충전 완료살아났다ㅋㅋㅋㅋ​이름에 걸맞에 땅콩분태?같은 것두 넣어주고맛났음​​​​​​ ​​c27 시그니처커피​시그니처 들어간 거는 꼭 시켜보는 편!치즈카페니까위에 크림이 치즈맛 나구 맛있었당다만 이건 양이 적오...ㅠ​아아는 그냥 보통 커피맛​​​​​​ ​​잘 묵고 입도 잘 털구잘 눌러 앉아있다 나왔습니데잉​​에 가게들 많이 읍어지고 생기고 하는데오래도록 터줏대감처럼 있는 곳단독건물로 큰 만큼내부 인테리어가 다양 자리가 넓다~~~ 넘 장점임!치즈케익 종류도 다양하구가볼만하당​커피랑 케이크 가격은 평균보단 좀 높은 곳​​​​​​ 자리양보​​집 가는길노약자석에 앉을순 읍었고 잠깐 가방이라도..내려놓기ㅋㅋㅋ너무 빨빨거렸던 날이라 곤피곤피​​​  치즈케이쿠랑 코피랑 잘 묵고 온 날3주만에 봤지만 3개월만 같았던 ㅋㅋ그 사이에 넘흐 바빴으 즨짜..벌써 오늘 2월 마지막날이야!! @.@기절이다 벌써 3월이라니​​ 
​​​​​​​​​​​@ 창원카페, 브런치카페,  브런치카페, 창원 신상카페, 오프트 ​작년 오픈때 갔다가 너무 핫플이라 다음번에 조용해지면 다시 오자고 했던 카페 #오프트요즘 빵에 꽂힌 남편이 프렌치토스트가 먹고싶다길래데이트겸 브런치메뉴 맛보러 오프트에 다녀왔어요 !​ ​오프트는 카페와 브런치 이용하는 곳이 따로 있었는데브런치클럽은 옆에 지하쪽으로 내려오시면 입구가 보이더라고요​ ​지하라도 이렇게 통유리로 뚫려있어서 전혀 답답하지 않고또 초록초록한 느낌이라 브런치 분위기 내기에도 좋았어요​ ​주차공간은 따로 없지만  끝쪽에 위치하고 있어서가게 앞 도로변이나 뒷쪽 주택가를 이용하시면 된답니다​ ​#오프트영업시간매일 10:00~20:00 오프트경상남도 창원시 성산구 외동반림로248번길 7-1 #창원카페 #카페 #창원카페 #창원분위기카페#창원신상카페 #신상카페 #창원핫플 #창원이색카페#카페 #분위기카페 #창원오프트 #오프트#브런치카페 #창원브런치카페 #창원브런치맛집#샐러드맛집 #샌드위치맛집 #창원샌드위치#카페 #창원데이트 #데이트 #커피   ​입구쪽 야외에도 테이블이 있었는데곧 따뜻해지면 여기 앉아서 브런치 먹어도 좋을것 같고요​ ​안으로 들어와보니 생각보다 넓고 테이블도 많고또 아주 깔끔해서 만족​  ​게다가 테이블도 쨍한 초록색인데곳곳에 포인트되는 소품들이 많아서 사진찍기도 좋더라고요​ ​화장실이 안에 있고 남/여 구분되어 있는점도 좋았어요​  ​오프트는 헹거와 아기의자도 구비되어 있는 예스키즈존입니당​ ​물은 테이블마다 생수를 준비해주셨는데셀프바에 보니 따뜻한물도 따로 준비가 되있어요밑에 방석과 담요도 있는 센스​ Previous imageNext image옆으로 밀면 보여요 -> #오프트브런치메뉴샐러드뿐만 아니라 파스타,리조또,샌드위치 등등 메뉴도 다양하고 또 식사메뉴 이용시에는 음료 1잔 1,000원 할인도 되니 참고하셔요 :p​저희는 #브라운치즈프렌치토스트#새우크림파스타#패션후르츠에이드#아이스아메리카노 이렇게 주문했어요 !​ ​테이블마다 이렇게 기본셋팅 되어있고요​  ​평일에 방문했더니 사람이 없어서 음식은 생각보다 금방 나왔어요​새우크림파스타 14,000원브라운치즈 프렌치토스트 13,000원패션후르츠에이드 6,500원아이스아메리카노 5,000원​  ​패션후르츠에이드는 처음 먹어봤는데레몬이나 자몽처럼 신맛이 없고,달달하면서도 톡 쏘는 시원함이라 크림파스타와 잘 어울리더라고요​ ​블랜딩소개를 보니 듁스원두를 사용하는 오프트개인적으로 듁스커피 참 좋아하는데 역시는 역시라며​ ​콜롬비아와 에티오피아 원두 때문에약간의 산미는 있지만 딱 맛있을 정도라 거부감없이 호로록~지난번 오트밀라떼?도 맛있게 먹었는데아메리카노도 고소하니 넘 맛있더라고요​  ​파스타중에는 크림파스타를 제일 좋아해서 주문한 메뉴인데오프트 크림파스타는 보기에도 꾸덕한 느낌이라 비쥬얼만으로도 합격 !​ ​블로거 남편이라도 이젠 움짤도 알아서 척척 한입에 먹기 좋게 돌돌 말아줍니다​  ​한입 먹어보니 면에 짭쪼롬하게 간도 잘 베여있고무엇보다 너무 느끼하지않아서 좋더라고요또 새우, 베이컨, 버섯, 아스파라거스 등 재료도 아낌없이 들어가있어서 너무 맛있었어요​ ​크림파스타 먹을때는 피클이 필수라고요중간 중간 아삭한 피클도 한입 !​ ​일반 프렌치토스트는 비교가 안되는오프트의 시그니처 메뉴 브라운치즈 프렌치 토스트 와.. 이건 진짜 비주얼의 끝판왕이에요 🥪​  ​브라운치즈에 바닐라 아이스크림 제철과일인 딸기, 바나나, 블루베리잼 구성으로 나오는데제가 생각했던것 보다 훨~씬 맛있었던 오프트 프렌치토스트​ ​특히 계란물을 입힌 토스트빵이라 완전 폭신폭신 ​  ​빵에 바닐라 아이스크림+ 브라운치즈 올리고딸기와 바나나, 블루베리까지 하나씩 올려서 먹으면미간 찌푸려지는 맛.. 진짜 존맛탱이 이럴때 쓰는거구나..중간중간 크램블이 있어서 씹는재미도 예술이라구요​ ​둘이서 먹기엔 양도 꽤나 많았는데너무 맛있어서 마지막까지 싹싹 긁어먹었고요​분위기도 좋고, 맛있는 커피와 각종 브런치가 있는 카페 오프트 여유롭게 브런치를 즐기고 싶을때, 데이트코스로 좋은 오프트 완전 해요 :) 오프트경상남도 창원시 성산구 외동반림로248번길 7-1 주소: 경남 창원시 성산구 외동반림로248번길 7-1전화번호: 0507-1490-3993​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  
​강남 마사지 ! 신사동 에서 커플 스파 데이트를 즐길 수 있는 디오리엔탈스파를 소개할게요.​ ​ 디오리엔탈스파  본점​ 강남구 신사동 550-1 원영 빌딩 4층압구정역 4번 출구 500m, 신사역 8번 출구발렛파킹 가능 (3,000원)​매일 11:00-22:00​비대면 예약, 결제 시스템이라 인터넷을 통해 예약 ⬇️ 디오리엔탈 : 네이버쇼핑 스마트스토어강남 커플 마사지 디오리엔탈스파 압구정점m.smartstore.naver.com ​나는 에서 밥 먹고 슬슬 걸어서 도착!​ 메인에서 한 블록만 들어가면 되는 거라 찾기도 쉬운 곳에 위치한 디오리엔탈 스파​ ​엘리베이터 타고 4층에서 내리면 입구가 짜잔​바깥에서 실내화로 갈아 신으면 신발 정리는 알아서 해주심​ ​열 체크, 손소독, QR 체크인 후 로비로 들어오면 상담할 수 있는 자리로 안내해 주심​들어오자마자 은은하게 풍기는 향 내음에 우선 기분이 좋아졌는데무슨 향인지 궁금해서 여쭤보니 샌들우드인데 심신 안정과 평온함을 주는 향이라고 함​ ​아! 디오리엔탈은 딸고 정품 공식 인증 파트너샵이고 마사지 및 스파에 사용하는 모든 제품은 천연 제품​나는 스파는 딸고나 달팡 파트너샵만 이용하는 편인데 넘넘 조으다🤍  ​멤버십 서비스가 있어서 선결제를 하면 적립과 금액에 따라 할인된 회원가로 이용 가능​친구나 가족 등 함께 사용할 수 있으니 선결제해서 같이 사용하는 걸 백만원권 이상은 스킨케어 설루션 80분 관리가 추가로 제공되니 핵이득!​ ​요즘 나랑 엄마랑 둘 다 몸이 찌뿌둥하니 컨디션이 좋지 않아 스파 덕후 사촌동생한테 , 신사동 커플 마사지 잘 하는 곳을 받아서 방문​오리엔탈 커플 관리(80분 216,000원, 100분 264,000원)랑 스페셜 오리엔탈 커플 관리 (100분 288,000원)가 있는데 커플 관리 100분으로 예약함​관리 들어가기 전에 원하는 강도나 중점적으로 관리받고 싶은 부위, 수술이나 시술 등 주의해야 할 부분 등에 대해 상담을 하며 리스트를 작성했는데 세심하고 꼼꼼하다는 생각이 들었음​ ​전신 릴렉스 이완, 전신 아로마(or 전신 수기관리), 스톤(or 뱀부 관리), 전신 스트레칭, 두피 마사지를 받을 수 있는데건식으로 할지 아로마로 할지 선택 가능하고 스톤 관리나 뱀부 관리도 선택 가능​스톤은 등이나 어깨 등 상체가 중점이고, 뱀부는 대나무를 이용해 하체를 중점적으로 관리한다고 해서 스톤으로 선택​아로마는 라벤더, 로즈, 샌달우드, 유칼립투스 중 각각 효과가 조금씩 달라서 본인에게 맞는 향으로 선택하면 됨​ 우울한 심리 사용 주의 흐규흐규​탈의실(라커룸)이나 샤워장 사진은 민감(?) 할 수 있으니까 찍지 않았음 코시국이라 샤워는 금지되어 있는데 샤워장도 깨끗하고 화장대도 깔끔했당​ 싱글 테라피룸​아로마 관리부터 통증관리, 안티 스트레스/피로회복, 슬리밍 림프 케어, 산전/후 관리 등 다양한 프로그램이 있는데 담에 혼자 통증관리받으려고 싱글룸도 슬쩍 구경함​ 제트스파​옷 갈아입고 나가면 우선 풋 케어부터 시작하는데 제트 풋 스파 기계에 허브솔트를 넣어 족욕 타임 ​40도 정도의 따끈따끈 물에 족욕을 하고 있으면 담당 테라피스트 슨생님이 오셔서 발 각질제거와 슈가스크럽 관리를 해주심​겨울인데다 등산으로 꺼칠해진 발바닥이 초큼 부끄러웠.....   ​발 관리 후 담당 테라피스트가 테라피룸으로 안내해 주고 아로마 테스트 후 나에게 맞는 오일을 선택​샌달우드 : 불면증 완화, 진정, 염증 완화유칼립투스 : 근육통 완화, 두통 완화라벤더 : 스트레스 완화, 진정, 숙면로즈 : 항노화, 긴장 피로 완화  유칼립투스로 할까 하다가 로즈가 더 끌려서 로즈로 선택하고 따뜻한 베드에 누우면 웰컴 터치로 전신을 가볍게 마사지하여 긴장을 풀어줌​이후에 건식이나 오일을 이용한 전신 순환 관리가 이어지는데 전신 마사지는 건식으로 받기로 함​온몸 구석구석 마사지를 해주시는데 나는 아픈 걸 싫어해서 마사지샵에 가면 항상 강도를 매우 약함으로 부탁하는데도 아픈 적이 많아서 걱정했는데 압력이 어떠한지 중간중간 체크하면서 진행해 주셔서 아주 만족스러웠다는!  발바닥 반사구 지압과 핫스톤 테라피 타임​뜨겁게 달군 돌을 이용해서 노폐물을 빼주면서 뭉친 근육을 풀어주는 건데 온도가 어떤지 체크한 후 등에 착착 올려줌​뜨끈 뜨끈 노곤 노곤~​그 사이 발바닥 반사구 지압을 해주셨는데 시원하게 잘 풀어주셨당​ 커플 테라피룸​디오리엔탈 관리사는 모두 외국인이 아닌 한국인 테라피스트전문 테라피스트인데다 우리나라 사람들이라 의사소통부터 모든 부분에서 편하고 믿음직스럽!!​발바닥 지압 후 오일과 핫스톤을 이용해서 전신 마사지를 해주시는데 여기서부터 한숨과 탄식의 시간이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내 담당 테라피스트 슨생님이 경력이 어마어마하신 분이었는데 ​- 운동해요?- (자신 있게) 네! 등산해요!- 휴.... 등산하면 안 될 것 같은데....- (동공지진)??????- 고관절도 너무 안 좋고 다리 부종도 있고 허리도 안 좋아서 등산하면 안 되는 몸 상태에요. 둘레길이나 30분 정도 걷고 코어 운동해야 할 거 같아요.- 등산 좋아하는걸요....- 에효....  ​- 아니 이거, 팔은 또 왜 이래요?​- 아, 며칠 전에 산에서 넘어졌어요 헤헤 (세상 해맑음^^)- 이렇게 소리가 나면 안 되는 건데- 그러게 말이에요 헤헷- 어휴.... 요즘 젊은 분들은 겉은 멀쩡한데 속은 다 망가져서는!  ​- 지금 목도 너무 안 좋은데요?(실제로 목 디스크 전단계라 도수치료받음)- 그쵸?- 이 정도면 머리가 맑지 못하고 무거울 텐데, 괜찮아요?- 아니요 안괜차나염 (이명과 함께 살아가는 중^^)- ................. 스트레칭 꾸준히 해주고 코어 운동! 하루에 스쿼트 3세트씩 꼭 하고 통증관리받아요 꼭!울 엄마 : 얘는 스트레칭 생~~전 안 해요  ​스트레칭이랑 두피 마사지까지 다 해주신 후에 내 몸 상태가 너무 안타까우셨는지 집에서 할 수 있는 코어 운동 몇 가지를 알려주셨당​진짜 친절하고 전문적이셨다는!!​ ​중간중간 아프기도 했는데 뭉친 곳들을 풀어야 해서 그렇다고 설명해 주시고몸 왼쪽이 전반적으로 좋지 않고 그래서 오른쪽 골반이랑 어깨가 들린 상태라고 진심으로 걱정해 주심(친엄마가 옆에 있었지만) 엄마 같았다는!!​스파 후에 따뜻한 캐모마일로 마무리​지금 디오리엔탈에서 발렌타인데이 이벤트 중이고 담 달에는 화이트데이 이벤트가 있겠지?​ ​디오리엔탈스파 발렌타인데이 이벤트! 네이버로 예약하고 방문하는 걸  ⬇️ 디오리엔탈스파 : 네이버방문자리뷰 191 · 블로그리뷰 245m.place.naver.com ​발렌타인데이 이벤트 중이라 커플 테라피 관리를 받으면 초콜릿을 증정하는데 집에 와서 보니 쏘 서윗🖤​ ​발렌타인데이, 화이트데이 혹은 기념일이나 생일 데이트 코스로 강추!​바쁘다 바빠 현대사회, 피곤하고 몸도 찌뿌둥하고 머리도 무겁고 피곤하니까강남 커플 마사지 전문 디오리엔탈스파에서 커플 스파로 찐힐링의 시간을 서로에게 선물하면 좋을 듯​ ​신사동 에 있는 마사지샵이라 주변에 맛난 곳들도 많고 편집샵, 팝업스토어, 플래그십스토어 구경도 하고 편안한 분위기에서 휴식하며 스파를 즐길 수 있는 디오리엔탈스파!​ ​공식 홈페이지 신규 가입하면 만원 추가 할인!​  ​디오리엔탈스파 공식 홈페이지 ⬇️ [디오리엔탈스파 - 홈] 강남스파 강남마사지 압구정스파 압구정마사지일상에 활력을 불어넣다.deorientalspa.modoo.at ​평소 불면증이 좀 있는데 마사지 받고 와서 12시 조금 지나마자마 기절하듯 잠들었음ㅋㅋㅋ다음날 초큼 뻐근한 느낌도 들긴 했지만 어깨도 가볍고, 다리도 가볍고!  디오리엔탈스파특별시 강남구 논현로175길 69 원영빌딩 4층 
​안녕하세요, 야룽입니다 :-)오늘은 에 새로 생긴 따끈한신상맛집인 포숑을 소개해드립니다💛​  ​새로 다니는 직장이 에 있다보니자연스럽게 에 있는맛집들에 눈이 절로 가는데요.​#창원포숑 #창원 #창원맛집 ​창원  올리브 장작 옆에 생긴베트남 음식 전문점인 포숑🌿  창원  신상맛집 포숑PHO SONG📌 주소경남 창원시 성산구 용호로 109​📌 영업시간매일 11:00 - 21:00브레이크타임 15:00 - 17:00라스트오더 20:00 ​📌 가게전화055-261-8887​📌 주차장따로 없음길가에 해야함  ​주택을 개조해서 만든 식당이라외관도 너무 감성적이고 예뻐서 시선이 가더라구요!​ ​요새 날씨가 좋아서테라스에서 밥먹고 커피마시는게그르케나 좋더라구요😎반야외에서 식사 가능한 테이블이 있더라구요👍​  ​입구에 입간판이 있긴한데 잘 안보여요쌀국수집이에요 여러분🫶🏻​ ​푸릇푸릇한 날씨때문에더욱 이뻐보이더라구요🙈2층집인데 1층만 식당인 것 같아요.​ ​이제 안으로 입장해보겠습니다!너무 막찍어서 미안해 오빠💗​ ​가게 내부에 들어가자마자베트남 분위기가 뿜뿜🌿​ ​여기는 주방으로 들어가는 입구인데지금 보니까 되게느낌있게 잘 나온 것 같지 않나요?​ ​생각보다 넓은 가게 내부입니다.테이블이 많아서 자리 걱정은 없어요.​ ​테이블 간 거리도 적당해서얘기하면서 먹기 좋을 것 같구요.​  ​화장실 가는 길에 찍어보았는데생긴지 얼마 안 된 곳이라 깨끗해서 좋아요!​ ​아까 말했던 반 야외 테라스 자리여기에 꼭 앉고 싶었어용💗ㅎㅎㅎㅎㅎ바람은 시원하면서 햇빛이 안드는!!저희는 늦은 점심이라사람이 없어서 바로 착석 가능  ​ ​찰칵📸​ ​메뉴는 모두 태블릿으로 주문하면 됩니다 :)메인메뉴 중에서저희는 기본 소고기 쌀국수 주문✔️​ ​메인메뉴 중 밥류도 따로 있어요!모닝글로리 볶음밥과 해산물 덮밥저희는 모닝글로리 볶음밥으로 주문✔️​ ​사이드로 파파야샐러드, 공심채, 스프링롤 고기튀김 등 베트남 전문 요리들이 많더라구요.​여기 파파야 샐러드가 맛있다던데다음에는 위를 조금 더 늘려서파파야 샐러드까지 도전해보겠어요.  ​다른 베트남 음식점과는 다르게음료에 밀크티가 3 종류나 있더라구요?!​그린밀크티, 타로밀크티, 홍차밀크티​맛이 궁금해서 홍차밀크티 주문했어요✔️ ​음식 주문하고 기다리면서살랑거리는 나무랑 하늘 만끽하기 ☁️​ ​홍차밀크티(5,000)​제일 먼저 나온 밀크티찐하고 양도 많고 맛있더라구요.​ ​소고기 쌀국수(10,000)​확실히 베트남 음식이라 나오는 속도도 빨랐어요!소고기 쌀국수는 국물이 맛있었어요.엄청 특별하게 맛있다는 느낌까지는 아니였어요.일반적인 소고기 쌀국수다~쾅쾅​ ​모닝글로리 볶음밥(11,000)​마지막으로 모닝글로리 볶음밥까ㅈㅣ여러가지 재료가 섞여서 맛있었어욤양도 2명이서 먹기에 적당했구요!​ ​개인적으로는 요 찐한 밀크티가제일 기억에 남는..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​간장소스랑 스리라차소스 있어서쌀국수에 비벼서 뇸뇸 먹었어요  ​마지막으로 단체컷 찰칵잘 먹었습니다 :-)​ ​★내돈내산 총평★​야외를 바라보면서 먹을 수 있어서 좋았구요음식맛은 그럭저럭 무난한 정도에요!​제가 고른것만 그런건지^^다음에는 다른 걸 시켜보려구요.​ ​그리고 가격면에서는 아무래도 베트남 음식치고조금 비싼 것 같아요 ㅠ.ㅠ 흡  ​하지만 창원  신상 맛집이니다들 출출할 때 한번 들려보세요!자세한 위치는 아래에 첨부할게요.​ ​⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 포숑경상남도 창원시 성산구 용호로 109   ​여기까지 야룽이의 소소한 리뷰였습니다.너무 오랜만에 글을 적으려니글이 잘 안써져서임시저장만 몇 번을 했던지 히히🥲​​저의 소소한 리뷰가 도움이 되길 바라며야룽이는 다음에 더 알찬 포스팅으로 돌아올게요.​그럼 모두 안뇨옹 - !!! ☺️🤎​   #창원 #창원포숑 #포숑 #포숑 #창원쌀국수 #창원베트남음식 #창원쌀국수맛집 #창원맛집 #창원신상맛집 #창원신상카페 #창원맛집 #창원맛집 #창원용호동맛집 #용호동맛집 #용호동쌀국수 #용호동식당 #식당 #창원식당 #창원쌀국수 #창원포숑후기 #창원포숑내돈내산 #창원 #내돈내산 #창원데이트 #창원데이트 #창원일상 #창원가볼만한곳 #일상블로그 
​ 신사역 와인 안주 맛집  데이트 소개팅 코스로 제격인  핫플레이스" 일곱잔 "​ ​​ Previous imageNext image ​안녕하세요. 오늘은 신사역 와인 맛집 일곱잔 리뷰입니다. 혼밥선녀와 저는 가끔 와인을 한잔씩 하는것을 즐겨하는데요. 아무래도 신사쪽에 좋은 가게들이 많다보니 이곳 저곳 다니면서 핫플레이스를 구경하게 되는 것 같아요. 여자친구 회사가 신사라서 이런 부분들은 특히 좋은 것 같습니다. 가끔 가는 곳 중에 이번에 소개해드릴 일곱잔은 입구부터 신비롭고 안쪽에 꾸며진 공간들이 너무 예뻐서 나만 알고 싶은 가게 중 하나인데요. 궁금해하시는 분들이 많을 것 같아서 이렇게  와인바 리뷰를 하게 되었습니다. 맛이 좋은 안주와 함께 따뜻하고 부드러운 조명, 아름다운 음악, 달콤한 와인까지 완벽한 일곱잔인데요. 저는 개인적으로 생각해봤을때 처음 만나는 소개팅 자리나 이차로 분위기를 바꿀때 오면 참 좋겠다는 생각입니다. 그럼 함께 신사동와인 맛집  핫플레이스 일곱잔을 만나 보실까요?​​ Previous imageNext image ​​​​​1. 신사역  맛집  맛있는 와인 ' 일곱잔 ' 외부  ​  신사역 8번출구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 일곱잔 이 위치해 있어요. 바로 앞 주차장에 주차가 가능하고요. 유료주차 1시간 3,000원에 주차를 했어요. 와인을 드실 분들은 신사역이 가까우니 지하철 드립니다. 아니시라면 도산대로 큰 대로 바로 앞에 위치하니 버스를 찾아 이용하셔도 용이한 신사역 와인바 맛집 일곱잔 입니다. 멀리서 보이는 간판이 매력적으로 느껴졌고요. 뭔가 빈티지한 가게가 숨겨져 있을 것 같다는 호기심이 드는 간판이에요. 입구 앞에 입간판 역시 판타지스러웠어요.  2층에 올라왔습니다. 이곳이 일곱잔의 입구인데요. 간판이 하나도 없어서 여기가 맞나 싶은 곳이에요. 손잡이도 특이했고요. 처음 방문하신 분들은 긴가민가 하면서 문을 열것 같았는데요. 숨겨진 비밀공간을 방문하는 기분이 들어 저는 신나더라고요. 다행이 왼쪽에 보시면 일곱잔을 연상시키는 듯한 일곱병의 와인이 있었습니다. 깔끔하게 아무것도 없는 입구가 저는 참 좋았어요. 혹시라도 입구를 찾으시는 분들에게 이곳이 입구임을 알려드립니다. ​​​2. 신사역  숨겨진 와인바 일곱잔 가게 내부  ​​  수많은 와인병을 따라 들어가면 일곱잔 가게 내부를 만날 수 있어요. 양쪽으로 쭉 나열되어 있는 와인병이 빈티지한 가게 분위기를 잘 살려주었습니다. 이런식으로 다쓴 와인병이나 예쁜 패키지 등으로 인테리어를 하는 것을 리사이클링 인테리어라고 하더라고요. 얼마나 많은 분들이 술을 다 비웠을지 상상을 할 수 있는 대목이었어요. 제가 마신 술병도 이곳에 세워지겠죠? 안쪽을 보시면 테이블 간격이 너르게 배치되어 있었고요. 총 5개의 테이블이 있으니까 20명에서 25명 정도 들어올 수 있는 규모의 가게였어요. 조도가 어둡다 보니 다들 조용조용 웃으며 이야기를 나누고 있었고요. 와인과 함께 핑거푸드만 시켜 먹는 커플도 있었지만 다양한 요리를 시켜먹는 분들도 계셨어요. 일곱잔은 안주가 맛있기로 소문난 곳인데요. 저도 올때마다 기본 요리 두개 이상을 시키면서 만족스러워 하는 곳이기도 해요. 간단한 안주와 분위기있는 공간을 좋아하시는 분이라면 딱 맞는 신사동 와인가게아 아닐까 싶습니다. 와인 역시 아주 다양하게 준비되어 있으니 안심하고 방문하기기 권해요.  마크 로스코의 그림이 떠오르는 캔버스 그림 액자와 함께 예쁜 테이블 초 감각적인 의자까지 뭔가 예술을 사랑하는 사람만 앉아야 할 것 같은 곳이에요. 조명과 함께 그림이 참 잘 어울린다는 생각이 들었습니다. 의자 뒤로 보이는 것은 옷걸이에요. 아무래도 겨울에 두꺼운 옷이 많다보니 이런식으로 옷을 걸어 둘 수 있게 배치해두셨는데요. 저도 가서 냉큼 걸고 편하게 와인을 마셨습니다. 저희는 일곱잔 을 방문하기 전에 간단하게 네이버 예약을 진행 했는데요. 예약해두면 맘편하게 방문할 수 있으니 좋은 것 같아요. 그리고 원하는 자리도 비고란에 적어두면 웬만하면 그자리에 예약을 해주시는 것 같았습니다.  ​​​​​3. 신사   맛집 술집 다양한 안주와 와인 리스트 일곱잔 메뉴판  ​    보시면 안주보다 훨씬 많은 와인 리스트를 만나실 수 있는데요. 특히 맛에 대한 자세한 정보와 함께 당도까지 표기가 되어 있어서 와인을 선택하는데 어려움이 없었습니다. 안주 같은 경우에는 브리치즈 구이, 부라타 치즈 샐러드, 견과류 플레이트, 오지치즈 후라이 바질페스토 가지구이 등 와인과 함께 곁들이기 딱 좋게 구성되어 있어요. 저는 닭고기 구이와 감바스를 먹었는데요. 둘다 맛이 기가 막혔습니다. 식사를 안하고 오셔도 되는 와인바에요. ​​​​4.  강남구 신사동 와인바   일곱잔 방문 후기  ​  자리에 엔틱한 티라이트가 올려져 있었고요. 화이트가 칠해져있는 솔방울도 올려져 있었어요. 뭔가 감성 감성하면서 빈티지한 느낌의 식탁이 완성 되었습니다. 사용하는 물잔이나 물컵, 와인잔, 식기 들도 하나같이 고급스러워 보였고요. 테이블 자체도 딱 마음에 드는 사이즈로 안정감이 있었어요. 저는 요즘 빈티지 오브제에 관심이 많은데요. 신사 일곱잔은 감성 소품들이 많아서 마음이 몽글 몽글해지는 곳이었습니다. ​ 제가 주문한 와인이에요. Casletto Rosso 이고 이태리 와인인데요. 당도가 높다고 되어 있어서 주문하게 되었는데 정말 맛이 좋았습니다. 달콤한 와인을 좋아하는 저희 커플에게 딱이었어요. 메뉴판에 보니까 직장인 혼술 와인도 있던데요. 혼자 와서 편하게 와인을 마시고 갈 수 있는 곳이라니 뭔가 영화에 나오는 장면이 생각나는 곳이에요. 조명도 어두워서 혼술하는 것도 크게 부끄럽지 않을 것 같아요.  ​  나오는 과자도 맛이 있었고요. 안주들도 다 맛이 좋았습니다. 채소와 함께 나온 닭고기 요리였는데요. 소스가 특히 좋았고요, 와인과 함께 먹기 좋은 크기의 순살 닭고기가 나와서 편하게 먹었어요. 닭고기 한입 와인 한모금 분위기 한숱가락 먹는 기분이었습니다.  와인을 다 비우기 위해 안주 하나를 더 시켰는데요. 저희는 새우를 좋아하는 커플이기 때문에 감바스를 주문했습니다.새우도 통통하고 양도 많았고요. 바케트도 적당하게 구워서 나왔는데 달달한 꿀이 발려져 있어서 맛이 좋은 바케뜨였어요. 감바스 안에 슬라이스로 잘려 들어가 있는 고소하고 맛이 좋았습니다. 와인바 가면 항상 안주가 아쉬울 때 가 많은데요. 일곱잔은 비스트로 레스토랑이라고 해도 손색없을 곳이었어요. 주말 오후를 즐거운 이야기와 함께 와인, 요리로 채웠는데요. 저희 커플에게 아주 풍족한 시간이었습니다. 와인이 드시고 싶다거나 신사역에서 분위기 좋은 핫플레이스를 원하시는 커플 있으시다면 일곱잔 권해드리고 싶어요. 위치도 좋고 가게 내부 인테리어도 정말 괜찮은 것 같아요. 와인의 경우 정보 없이 가격만 적혀 있는 와인 바들도 많아서 선뜻 들어가기 고민 되기도 하는데요. 일곱잔 에 있는 친절한 메뉴판 보시고 즐거운 저녁 데이트 즐기시길 바랍니다. 그럼 지금까지 혼밥선이였습니다.​​5. 맛있는 술과 분위기 좋은 신사역  맛집 일곱잔 동영상    ​  일곱잔특별시 강남구 도산대로11길 5 2층 202호 * 업체명 : 일곱잔* 주소 :  강남구 도산대로11길 5 2층* 전화번호 : 0507-1326-8158* 영업시간 :  18:00 - 24:00 (월요일, 화요일 휴무)​  공감과 댓글써주시면 바로 서이추 신청하러 달려갈께요~​​​ ​​https://www.instagram.com/7zans_/ www.instagram.comwww.instagram.com ​​ 
샌드커피 논탄토 신사특별시 강남구 도산대로17길 35 1F 샌드커피 논탄토 신사영업시간 매일 11:00 ~ 22:00 매장📞 02-542-0206​안녕하세요~ 로에입니다❣️​​오늘 포스팅 할 곳은 제가 너무 너무 궁금했던​카이막을 파는 곳인 에 위치한​샌드커피논탄토 인데요​​요즘 백종원님이 천상의 맛이라고 하셨던 카이막이 ​열풍이 불려고 하는건지​카이막 파는곳이나 만드는 법 등이 계속​인스타  게시글에 올라오더라구요​​저도 너무 너무 먹어보고 싶었는데​드디어 다녀왔어요😆​ ​여기가 논탄토 입구에요​간판이 없어서 그냥 지나쳤다가 다시 돌아왔다는😅​ ​카페 내부는 상당히 작은 편인데요​완전 만석이더라구여,,,​​다행이 자리 하나가 나서 앉을 수 있었어요​ ​안에 사장님과 직원분은​만석인 자리 + 카이막 준비로 엄청 바쁘셨답니다​ ​샌드커피 카페답게​한쪽에는 요렇게 뜨거운 모래도 있었어요​​모레로 커피 데우는 영상을 찍고 싶었으나​타이밍이 안맞아서 못찍은게 아쉽네용😂😂​ ​메뉴판이에요~​​솔직히 메뉴판이 뭐가 뭔지도 모르게 되있어서​당황했는데​사장님이 친절하게 설명해주시고​메뉴 도 해주셔서​사장님이 해주신 골든크림라떼 주문했답니다​​카이막도 같이 주문하려고 했는데​카이막은 3시부터 주문 된다고 하셨는데요​제가 2시 반 넘어서 간거라 조금 기다리기로 하고 ​우선 음료부터 주문했어용​ ​그렇게 나온 골든크림라떼 인데요​​뭔지도 모르고 그냥 사장님이 해주셔서​주문해본 커피인데​핵맛🫢🫢🫢🫢🫢​​달달하고 부드럽고 진짜 맛있어요!!!​​아인슈페너랑 다른 느낌인데​달달한 바닐라 크림 라떼랑​아인슈페너 사이에 맛이랄까…?​  ​3시가 되어서 카이막도 주문했어요😆​3시 되자마자 사람들 우르르르 몰려와서​선착순으로 일렬로 줄서서 주문했답니다​​포장도 가능해서 포장하시는 분도 계시더라구요​​빵 굽는거 때문에 시간이 좀 걸리는거 같은데​그래도 한번에 많이 구우셔서 괜찮았어요​ ​카이막에 꿀이 잔뜩 뿌려있어서​완전 맛있어 보였어요🫢🫢​ ​빵이 진짜 대박적,,,,​여기가 빵이 완전 쫄깃 맛있더라구요​​  ​카이막을 꿀이랑 같이 떠서​ ​빵에 올려서 냠!​ ​더 달게 먹고 싶어서​꿀이랑 카이막이랑 섞어서 올렸는데요​ ​취향것 단 맛을 조절 할 수 있는게 좋더라구요​​카이막 맛 후기를 말하자만​일단 첫 입은 진짜 맛있었어요!!!​​빵이 따뜻하고 쫄깃한것도 한몫 한거 같은데​계속 먹다보니 금방 물리더라구요​아무래도 제가 크림 라떼랑 카이막이랑 주문해서​더 느끼했던거 같아요😂😂​​카이막은 너무 먹어본 맛, 아는 맛이었는데​그냥 우유맛이 더 강한 고소한 그릭요거트에​꿀 뿌려먹는 딱 그맛이었어요,,,,​​한국에서 먹는 카이막은​막 엄청나게 특별하고 처음 먹어본 환상적인 맛?​그정도는 진짜 아니고​우유를 크림치즈 제형으로 만든 느낌?​이정도라 생각보다 너무 아는 맛이라서​당황했지만 그래도 맛있게 먹었답니다!!!​​무엇보다 궁금증이 어느정도 해소 되서 좋았어요ㅋㅋㅋ​​카이막이 드시고 싶다고나​ 이색 디저트 카페찾으시거나​신사 커피 맛집 찾으신다면 ​샌드커피 논탄토 드려요👍👍​​이 포스팅은 여기까지 입니다!​오늘도 봐주셔서 감사합니다❣️​  
정말 간만에 외근!!ㅎㅎㅎ​혼자 나오거나 파트장님이랑 나온적은 있어도​후배님들이랑 같이 나온건 첨이라 더 씐남 ㅎㅎㅎ 마음같아선 하루종일 나와있고 싶지만..​그럴 수 없어서 점심시간에 나와서 오후 시간​외근시간 보내기로!!ㅎㅎㅎ​가면서 맛집 막 찾아보다가 눈에 띈​신사  맛집 심퍼티쿠시로 갔어요!!​파워 J 세명이라 가는 지하철에서 메뉴도 다 정함...  들어가자마자 띠용?!?한 내부!!​메뉴판이랑 메뉴만 미리 찾아보고​가게 내부는 전혀 안봤는데 덕분에​세상 세련된 가게 내부 보고 놀라버렷어요 ㅎㅎㅎ 톤다운된 인테리어라 그런지 뭔가​여기 들어온 저도 세련되지는느낌..?ㅋㅋ​(아무말대잔칰ㅋㅋㅋㅋㅋ) 자리 앉아서 메뉴판 받자마자​아까 쟈철에서 골랐던 메뉴 바로 주문하기..!​직원분이 벌써주문하시냐고 해서 ㅋㅋ빵터진 3인ㅋㅋ​센스있었던게, 마스크 담을 수 있게 비닐 주는거...굳굳! 신사  맛집 심퍼티쿠시는​점심과 저녁 메뉴가 다르더라구요..!​뇨끼먹고싶엇는데ㅠㅠ그건 저녁에만..ㅠ!!​저희 셋이서 주문한 메뉴는​문어 알감자 샐러드​부라타 볼로네제 파스타​구운 버섯 들깨소스 리조또​수비드 삼겹살 스테이크​이렇게 4가지 주문했어요!! 벽면에 거울이 있어서 공간이 정말 넓어보이는 느낌! 가장 먼저 등장한 문어 알감자 샐러드!​솔직히 이런데 와서 돈주고 풀떼기 사먹는거​진짜싫어하는편인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이건..진짜...먹어야하는 샐러드..!!​알감자 진짜 갓 튀겨져서 따끈따끈 포실포실하고​문어 쫄깃함 대박이고..샐러드랑 드레싱​조합 진짜 찰떡궁합 미침!!!!!! 접사는 맛없어보이는데, 여튼 진짜 핵맛..ㅠㅠ​그리고 같이 토핑마냥 올라간 카사바칩..?은​바삭바삭...ㅠㅠㅠㅠ취저다이건그냥..​완벽한샐러드 외쳐!!!!! 한참 샐러드 예찬론 펼치고 있을 때 등장한​부라타 볼로네제 파스타!​파스타에 비해서 그릇이 생각보다 깊어서​뭔가 비빔냉면이나 비빔국수 같은 비주얼...?..​떡볶이 치즈 토핑같은 느낌도 나고...ㅋㅋㅋ​근데 역시나 맛은 최고임...ㅠㅠㅠㅠ​부라타치즈진짜 쫄깃쫄깃 그자체!​파스타 소스도 을매나 맛잇게유!!!! 이번엔 수비드 삼겹살 스테이크~ 오리 가슴살 스테이크랑 계속 고민하다가​수비드 삼겹살 스테이크로 골랐는데​잘 고른거같아요!!ㅎㅎㅎ 마지막으로 등장한  구운 버섯 들깨소스 리조또!​위에 쑥같이 올라간건 방풍나물이라는데,​향이 되게 좋았어요!ㅎㅎㅎ​그리고 생버섯을 먹을일이 솔직히 없는데​이렇게 먹으니까 또 버섯 향이 너무 향기로워서​또 색다른 느낌이 나더라구요!!ㅎㅎㅎ​+ 들깨소스 베이스의 리조또도 넘 취저!! 먹기좋게 자른 수비드 삼겹살 스테이크는 사과인줄알았는데, 반전인 파프리카 콤포트와​매쉬드 포테이토랑 같이먹으면 꿀맛 그자체!! 행복한 점심이였습니다 8ㅅ8​외근 최고야ㅠㅠ이런 낙으로 외근나오져!!!!​이 날 다른 후배님한테 꼭 가달라고 부탁?받은 카페도 갔어요!​후기는 천천히 투비컨티뉴~~ 나올때 또 찍은 이 모습ㅎㅎㅎ 넘예ㅜㅜ  신사  물가 치고 무난한 가격이였던 거 같은​신사  맛집 심퍼티쿠시!​고민했던 메뉴들이 많아서, 다음에 또 와보고싶어요~​다른메뉴들도 넘 기대되요!ㅎㅎ  
#데이트##카페#카페#소진담#소진담신사점#디저트맛집#신사카페#압구정카페#도산공원카페#크로플맛집#크로플맛집#케이크주문#케이크#크로플#주차가능  안녕하세요 :) 얼마전에 강남쪽에 갈 일이 있어서 이번에는소진담 신사점에 다녀왔답니다!​명절을 앞두고 선물로 그동안 감사했던 분에게케이크를 선물 드릴 일이 있어서​고급스러운 디저트 맛집을 찾아보다가 카페 소진담 신사점을 알게 되었는데요-!  저는 홀케이크를 주문해서테이크아웃으로 찾아갔지만 정말 카페 분위기도 좋았고​선물 드린 분과 같이 먹었을 때​일반 빵집보다 훨씬 고급스러워서선물로 드리기가 너무 좋더라구요!​ 업체명 : 소진담 신사점연락처 : 02-542-5550운영시간 : 매일 11:00~22:00주소 : 특별시 강남구 논현로161길 51 B1, 1F출처 네이버 플레이스우선 위치는 여기이고요!​압구정역 출구에서 도보 10분이고신사역 도보 10분이라서 대중교통으로 가기에도 좋지만​저희는 차를 운전해서 갔는데정말 감사하게도 주차할 곳이 있더라구요!주차는 무료이고 카페에서 제공하는 거였어요!  에서 주차하기는 정말 어려운데주차할 곳이 있다는 것 만으로도 넘넘 좋았습니다 소진담 신사점특별시 강남구 논현로161길 51 B1, 1F 딱 도착하면 이렇게 흰 간판으로 되어 있어서금방 찾으실 수 있을 겁니다!​분위기가 사진으로 봤을 때보다 더더 고급스럽더라구요​이렇게 2개의 층으로 되어 있고카페 분위기가 차분해서 너무 좋더라구요 우선 운영시간은 이렇게 되어 있고요 홀케이크는 미리 예약해서 갔는데그래서 바로 받을 수 있었습니다!​예약은 네이버예약을 통해서 했고​ 네이버 예약 :: 소진담 신사점[ 홀케이크 주문 전 필독사항 ] * 본 페이지는 소진담 '신사점' 주문만 가능합니다 - 최소 1일 전 주문. - 당일 주문은 매장으로 전화주시면 가능 여부 안내해드리고 있습니다. (매장 문의 02-542-5550) - 픽업가능시간 안내 (오전 11시 - 오후 9시) - 초는 1개 기본 제공 됩니다. (추가 개당 600원) (숫자초, 기본 생일케이크 초는 매장에 따로 문의 바랍니다.) [ 주문절차 ] - 케이크 선택 후 결제 -> 예약한 시간에 매장에서 픽업 - 퀵 이용 고객은 직접 기사님 예약을 해주셔야 합니다. (케이크판 중앙에...booking.naver.com 여기서 원하는 케이크를 주문하시면 됩니다.저는 1호 흑임자인절미 케이크를 주문했고가격은 35,000원 이었습니다.​1호 사이즈는 15-17cm정도 됩니다.​ 카페 케이크 맛집인 만큼 정말종류가 다양하더라구요​개인적인 취향으로는 빅토리아도 맛있을 것 같고레몬케이크도 너무 맛있을 거 같았어요  이렇게 미리 예약한 케이크는 따로 보관이 되어있더라구요​바로 이름말하고 찾으시면 됩니다제가 거의 여섯시 다되어서 찾으러 갔는데​남아있는 케이크 숫자를 보니당일자 남은 예약이 정말 많은 것 같았어요 그리고 이왕 가본 김에 내부 모습도 후다닥 찍고 왔는데요-​우선 1층에는  카페 맛집답게사람이 정말 많이 있더라구요​내부 인테리어가 너무 고급스러워서찍고 싶었는데 그래서 일부 사진 밖에 못찍었어요   이렇게 앉아서 마실 수 있는 곳도 있었구요​옆으로 앉아서 먹을 수 있는 공간도 있었어요 2층으로 올라가면 이렇게큰 테이블로도 되어 있습니다!​코로나가 끝난다면 이 부분이 더 잘 활용될 수 있을 거 같아요   내부 디자인이 정말 차분하면서도다양하게 꾸며져 있어서 더 좋았습니다. 그리고 여기는 인스타와 블로그에서 많이본 테라스 포토존입니다*_* 4인 테이블도 2층에 마련되어 있었구요 참고로 내부에 화장실도 깨끗하게마련되어 있으니까 더 좋았습니다(어딜 가든 화장실을 중요하게 여기는 편..ㅎㅎ)  이렇게 중간 계단에도 문이 있어서이쪽으로도 나올 수 있었어요! 그리고 포장해서 가는 홀 케이크!정말 고급스럽지 않나요?​일반 빵집과는 다르게투명한 케이스에 담아주어서 더 있어보이더라구요!​심지어 케이크도 예뻐서 선물로 하기넘넘 좋았습니다!   제가 찾은 1호 흑임자인절미 케이크 입니다.위에 로즈마린 향이 너무 잘 어울어져서 케이크 맛이 더 좋았습니다   혹시나  카페 찾으시는 분들은소진담 신사점 한번 방문해보세요 :)​분위기도 차분하고 케이크도 맛있었답니다!​그럼 오늘 하루도 읽어주셔서 감사합니다  ​[위 포스팅은 소진담 신사점에서 홀케이크를 제공받아 작성한 솔직한 후기입니다] 
​코로나 이후로 오랜만에 가본  :)​신분당선이 5월 중으로 신사역까지 개통된다고 하니앞으로 자주 놀러 가게 될 것 같아 신난다~​ ​​에 이렇게 초록초록한 카페가 있다니, 이름은 청수당갤러리이다.​여기는 빌라주택을개조한 듯?!​​​에는 특히 입구를 포토존으로 예쁘게꾸며놓은 곳이 많은 것 같다 ~입구부터 힐링  :)​​블로그 포스팅할 생각이 크게 없었는데 ㅎㅎ​​분명 자연 좋아하실 이웃님들 있으실 것 같아서찍은 사진을 주섬주섬 모아봤다! 카페  포스팅 시작!​ 1. 청수당 갤러리 위치​메인 에서 안쪽으로 조금 더 들어와야 하는 곳이다.​카페 앞 주차는 어려워 보이고, 신구 초교 공영주차장에 차를 대고조금 걸어갔다 :)​​​ 청수당갤러리특별시 강남구 도산대로15길 32-4 1층 ​​메인 거리에 빈 상점이 많이 있었다.​지금 분위기가 많이 풀렸다고는 하지만,주말  치고는 한산했다.​그래서 그런지주말에 공영주차장에 주차하는데많이 기다리지 않았다! :)그건 참 좋았음!​(신구 초교 주차장 위치는 아래를 확인하세요!)​ 신구초교 공영주차장입구특별시 강남구 신사동 2. 메뉴 가격잘 찍고 싶었는데, 등이  밝아서 잘 안 나왔다.ㅜㅜ​커피스톤 드립 커피 5.8~6.3스톤 드립 계란 커피 7.3​녹차핸드드립 어린잎 7.5말차 우유 7.0말차 크림 우유 7.5​수플레오리지날 수플레 카스텔라 16.0딸기 수플레 카스텔라 18.0쑥 수플레 카스텔라 17.0​과일차천혜향 7.5자두 7.5홍차 7.0 ~7.5​프로마쥬 케이크흑임자 프로마쥬 케이크 13.0딸기 프로마쥬 케이크 14.0말차 프로마쥬 케이크 13.0 ​입구로 들어와서 반층? 올라오면주문하는 곳이 있다.​ ​주문하는 곳 바로 옆 창가에는초록 초록 대나무 길이 바로 보인다.요 초록초록한 느낌 때문에​뷰맛집  카페로  !!​ ​등이랑 연못, 돌, 조경이 이국적인 분위기를 자아낸다.밤에 오면 분위기 짱일 듯!!​ ​날이 너무 좋았던 날 :) 나도 음료 나오기 전에 한 컷 찍어봤다.어디 놀러 온 것 같다.​ ​<주문한 메뉴>​스톤 드립 커피 아이스 5.8스톤 드립 계란 커피 7.3핸드드립 어린잎 7.5​나는 핸드드립 어린잎 녹차를 마셨다.저 어마 무시한 장비 같은 게핸드드립 어린잎 녹차다.내가 직접 핸드드립 하는 건지는몰랐다 ㅋㅋ​한 번에 따뜻한 물을 다 부으니얼음이 다 녹아서 미지근해졌다.그래서 얼음 리필 한 번 더 했다~​맛은? 전체적으로 맛있었다.스톤 드립 계란 커피도크림이 달면서맛이 좋다.​ ​총 3층으로 구성되었던 걸로 기억한다.1,2층은 지상층이고지하층이 있다.​ ​신발 벗고 들어가는작은 미니 테이블 방도 있고, 빙 둘러앉는 바 형태의공간으로 구성되어 있다.​구조가 좀 특이한 거는원래 집이었기 때문에구조를 그대로 살리고,방문만 땐 것 같다.​ 중간중간 빈자리가 보인다 :)우리는 인원수가 좀 있어서지하로 내려갔다. 지하에는 모래와 창호지 + 돌 등으로 인테리어를 해놨다. ​투박한 마감 처리이런 게 감성이다. ㅋㅋ​ ​​나뭇가지들도 막 놓여있고, 반지하라위에 난 창문으로 햇살이 들어온다.​​  ​우리가 마신 공간을 찍지는 못했는데ㅜ.ㅜ​지하에는공간이 여러 개 나누어져 있고,앉을 수 있는 테이블과 의자가 있다.​지상 1,2층보다는 분리된 공간에서일행과 아늑하게 차를 마실 수 있는장점이 있다.​​아직도...​주말 이 이렇게 한적해도 되나 싶어서어색함이 가시질 않는다.​​관광객이 들어오면다시 또 시끌벅적해질 것 같긴 하다.이대로 망하기에는 에는특유의 아기자기한 분위기 +신기한 실험적인 가게들이  많이 있는 듯!​그 중에서  카페 청수당 갤러리는 도심과 대비되는 인테리어와 분위기가 있어서만족스러웠다 :)​​신분당선 개통만 기다리고 있다.그럼 자주 놀러 갈 테야 :-) ㅋㅋㅋ​​​​​오늘도기분 좋아지는 문장으로 마무리!​​​​ 세상에는 두 가지 삶의 태도가 있다.하나는 아무것도 기적처럼여기지 않는 것이고,다른 하나는모든 걸 기적이라여기며 사는 것이다.알베르트 아인슈타인
▲ 오늘의 미리보기 ▲​​화실 수업 끝나고 배가 고파서 밥 먹을 곳을 찾다가 오랜만에 일본 라멘을 먹고 싶어서  라멘 전문점에 가기로 했다. 이번에 방문한 곳은 강남에서 가장 오래 된 라멘집이라는 강남 라멘 전문점 사가라멘 본점!생긴 지 12년 되었는데 최근에 매장을 70m 옆으로 이전했다고 한다. 강남역 근처에 강남직영점도 있다고 함.  라멘 전문 사가라멘 본점 가게로 들어가는데 벽돌담에 나무판 같은 것이 잔뜩 걸려 있었다.가운데에 보이는 "맛없는 음식을 먹기엔 인생이 너무 짧습니다!"라는 문구 ㅋㅋㅋㅋ입 짧은 나로서는 더욱 공감 가는 글귀였다. 사가라멘 매장에 들어가니 생활의 달인에 라면의 달인으로 출연했다는 배너가 붙어 있었다.위에 달린 TV에서 생활의 달인 방송분이 계속해서 재생되고 있었는데, 라멘장인이 육수부터 면까지 하나하나 수제로 뽑아 조리한다는 내용이 나왔다.  라멘 전문점 사가라멘 본점 매장 전경  주방쪽엔 혼밥하기 좋은 일자 테이블이 주를 이뤘고, 창가쪽엔 친구, 가족, 연인끼리 앉을 수 있는 2인, 4인 테이블이 놓여 있었다. 날씨가 좋아서 그런지 창을 아예 내다볼 수 있도록 완전 개방해 놓았기에 창가 자리에 앉았는데 테이블마다 기계가 놓여 있었다. 주문은 이 키오스크 기계로 직접 하고 카드를 사용할 경우 결제까지 기계로 할 수 있다.  강남 라멘 전문점 사가라멘 메뉴 및 주문 방법 Previous imageNext image 카드결제 시 기계로 결제하면 되고 현금결제 하려면 직원에게 후불로 결제하면 된다. 라멘 주문 시 주의사항, 염도!일본 현지식 라멘은 아주 짠 편이라 보통맛을 주문하면 현지식 대비 염분을 30% 줄여서 제공한다고 함.주문할 때 싱겁게, 보통, 짜게 세 단계로 주문할 수 있었는데 나는 싱겁게 먹는 편이라 싱겁게 주문했다.  주문 후 테이블을 세팅했다. 수저와 조미료, 휴지가 테이블 밑 서랍에 들어 있었고  단무지와 초생강, 앞접시는 입구쪽 셀프바에 있었다.  셀프바 옆에는 에마라는 나무판과 펜이 여러 개 놓여 있었는데 에마는 바로 이런 것이다. 아까 입구에서 보았던 것도 에마였나 봄.혼자서 딱히 쓸 말 없어서 패스했슈,,,,, 남의 에마 구경하다가 나온 오늘의 메뉴좀 욕심 부렸다. ㅋ 돈코츠스태미나라멘, 가츠동, 새우튀김, 콜라까지.입이 짧아서 많이 못 먹는 편인데... 체력이 넘 부쳐서 라멘도 무려 "스태미나" 라멘 주문했다구,,,,, 돈코츠스태미나라멘이 뭐냐 하면, 볶은 마늘과 다진 마늘이 토핑으로 들어간 라멘이다.과자 같은 구운 마늘 식감과 은은히 올라오는 마늘향이 넘넘 맛있었다.염도를 싱겁게 주문해서 더 잘 어울렸던 것 같다. 맛달걀도 하나 추가했는데, 기본 주문하면 달걀이 들어있지 않기 때문에 꼭 추가하길 바란다.간이 딱 맞고 반숙이 완벽하게 되어 있었다.차슈 추가하는 것도 좋을 것 같았는데 나는 워낙에 음식을 많이 시켜서 차슈까지는 기본 제공량만 먹기로 했다. ㅋㅋ 요건 가츠동 그리고 새우튀김. 소스는 아마 타르타르 소스인가?  오늘 주문한 메뉴들을 생동감 있게 영상으로 찍어 보았다. 그리고 결국 남겨서 포장했음 ㅋ밤참으로 맛있게 먹었다. 키득키득  주문할 땐 허세였지만 포장이 되면 말이 다르지~사진 보니 또 먹고 싶어진다. 아직 수업 세 번 더 남았으니 한번 또 가 봐야겠다.그럼 안뇽~~~~~  ▼ 강남 라멘 전문점 사가라멘 위치 ▼ 사가라멘 점특별시 강남구 강남대로156길 32 1층 ​​ ​ 
​​안녕하세요 망쨩입니다~ㅎ제가 오늘은 친구들이랑 종종 갔던(요새는 잘 못 갔어요ㅠ)오리지널 팬케이크 하우스를 소개해드리려고 합니다​여기 진짜 찐! 맛있어서 워낙 유명한 곳이긴한데혹시나 아직 못 가보신 분들 있으시면가보시라구 글을 쓰게 됐어요 따흐흑,,그리고 저도 가고 싶기도 하고ㅠ​여러 번 간 거 모두 종합해서 쓸거니까 참고해주세용​​ 오리지널팬케이크하우스 점특별시 강남구 강남대로162길 41 동원빌딩 ​오리지널 팬케이크 하우스는 여러 지점이 있는데저는  지점으로 갔구요!​​  ​​저는 거의 갈 때마다 웨이팅이 있었는데여기는 옆에 웨이팅룸도 있어서 기다리기도 편하고번호 남겨 놓으면 연락이 오니주변 돌아다니시다가 오셔도 편해요!​​   ​​오리지널 팬케이크  매장 자리가 나면 안내해주셔서 따라 들어가시면 됩니당참고로 4명까지는 괜찮은데 그 이상이 오면자리가 살짝 애매해져요 ㅠㅠㅠ물론 자리가 있긴 하지만..! 4인좌석이 제일 많음!​개인적인 생각으론 2명은 좀 적고(메뉴가 맛있는 게 많으니까 킼)4명이 가는 게 여러개 시키기에도 좋고야무지게 먹을 수 있는 것 같아요!​참고로 여기 화장실도 내부에 있고 깔끔해서그게 넘 좋아요...!​​  메뉴판은 클릭해서 보세요! ​​오리지널 팬케이크 하우스 메뉴​요기는 정말 다양한 메뉴들이 있는데요!취향에 맞게 주문하시면 됩니당메뉴당 가격은 1만원 후반대에서 2만원 중후반대로저렴한 편은 아니지만! 양이 워낙 많은 편이어서 양 생각하면 딱히 비싼 편은 아니에요!​참고로 키즈 메뉴도 있어서 그런지~ 가족끼리도 많이 오시는 것 같던데 넘 부러웠어요ㅠㅠ마지막으로 갔을 때였나, 할아버지부터 손자까지같이 온 가족이 있었는데 넘 훈훈하더라구요 ㅠㅠ저도  살면 부모님이랑 갈텐데엥 T_T​메뉴가 워낙 많다보니, 아래에서 메뉴 소개해드리면서메뉴도 같이 적어놓을게요!​​오리지널 팬케이크 하우스 메뉴 ​ ​​더치베이비(+계절 과일) 23,000원​우선  드리는 메뉴는 바~로 더치베이비입니당더치베이지는 이 가게의 시그니처 메뉴인데요!​더치베이비 중에서도 계절과일이랑같이 나오는 메뉴가 있는데요!제가 갔을 때는 두 번 다 딸기&바나나 였어서진짜 맛있었어요 ㅠㅠㅠ 딸기 나오면 뭐 말모말모~ㅎ​​ 소스 뿌리고 난 후​​그리고 비쥬얼적으로도 넘 예쁘고 소스 뿌려먹으면완전 굳~ㅎ​  ​참고로 일반적인 더치베이비는 요렇게직접 직원분이 치즈랑 소스 다 발라주시니영상을 참고하세용!​​ ​​콥샐러드 20,000원​개인적으로 여기는 팬케이크도 맛있지만샐러드가 진짜 맛있어요 ㅋㅋ샐러드를 저 가격 주고...!? 할 수도 있지만이거 양이 진~~~짜 많고 진~~~짜 맛있어요 ㅠㅠ여기만큼 콥샐러드 맛있는 곳 없는듯 ㅠㅠㅠ​​ ​​같이 나오는 아일랜드 드레싱도 맛있구!재료들도 다 신선해서 조금씩 덜어 먹으면넘넘 맛있어요ㅠ_ㅠ ​여기 그릭샐러드도 있고 시저 샐러드도 있는데다른 건 안 먹어봤구 갈 때마다 요것만 먹고 있어요 *_*또 가도 이거 먹을거에요! ​​ ​​이탈리안 오믈렛 18,000원​이탈리안 오믈렛은 그냥 계란도 많고 양도 많은딱 맛있는 오믈렛 맛인데요안에 모짜렐라 치즈도 가득 들어가 있어서넘 맛있어요 ㅠㅠ ​​ ​​물론 맛도 있지만~ 이거 시키면버터밀크 팬케이크 3장이 같이 나와서진짜 양이 많은 메뉴에요 bbb(참고로 에그 스페셜티도 팬케이크 3개 나오니 참고하세용!)​​ ​​OPH 스페셜 블렌드 커피 4,000원​오리지널 팬케이크 하우스 가면 커피를 꼭 시키는데요사실 오렌지 주스, 밀크쉐이크, 맥주까지 다 있긴 하지만,커피를 시키는 이유는 메뉴랑도 잘 어울리고~무엇보다 무제한으로 제공되기 때문...!​사실 메뉴들이 좀 느끼한지라 커피는 꼭 필수인데커피가 진짜 무제한으로 주니까 넘 좋아요​​ ​​게다가 커피도 맛있는 편이라 더 좋고,아이스 커피컵은 무난(?)한 편이지만~뜨거운 커피는 컵이 진짜 귀여움 ㅎ~​​  ​​참고로 프렌치토스트랑  포테이토해쉬앤에그도먹어봤지만 그냥 무난한 느낌!?​오리지널 팬케이크 하우스는 맛있는 메뉴도 많고!가게 내부 분위기도 좋아서(약간 미국 분위기ㅠㅠ)진짜 기회만 되면 또 가고 싶은 곳이에요 따흑다음에는 이태원점도 가보고싶어요♥​​ ​ 
 샤브샤브 맛집 야키니쿠규  점심  가​로수길 점심 먹기 좋은 곳이 있어서 소개해 드리려고 해요. 저는 을 자주 가는 편인데요, 사실 점심 먹을 만한 곳은 많지 않더라구요! 특히나 요즘처럼 추운 날씨에 먹기 좋은 국물 요리 맛집이 있어서 소개해 드릴게요! 바로  샤브샤브 맛집인 야키니쿠규인데요, 아카리야와 협업으로 인해 점심시간에는 샤브샤브와 스키야키를 맛볼 수 있는 곳이랍니다.​​​  샤브샤브 맛집 야키니쿠규야키니쿠규주소:  강남구 강남대로 640예약문의: 02-3443-9995영업시간: 11:30~23:00, 토 17:00~23:00, BT 14:30~15:30, 일요일 휴무야키니쿠 규특별시 강남구 강남대로 640  샤브샤브 맛집 야키니쿠규 위치는 신사역에서 약 300m 정도 거리로 3호선 신사역 8번 출구에서 도보로 약 4분 정도 소요돼요. 주차는 발렛 서비스 가능해서 넘 좋았어요. ​​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​​요즘같이 추운 겨울에 먹기 좋은  샤브샤브 맛집이 있어서 소개해 드리려고 해요. 바로 에 자리 잡고 있는 야키니쿠 전문점 야키니쿠규인데요, 스키야키 & 샤브샤브 브랜드로 유명한 '아카리야'와 콜라보로 점심시간 한정 스키야키와 샤브샤브를 맛볼 수 있는 곳이에요! 저희는 야키니쿠도 너무 좋지만 점심시간 한정 판매되는 스키야키가 너무 궁금해서 방문했어요! 매장 외부도 너무 예뻤는데 주차되어 있는 차량들로 인해 사진을 제대로 찍지 못해서 너무 아쉽네요ㅠㅠ ​​​  점심 맛집 내부​​​​ 점심 맛집 야키니쿠규 내부 모습 보여드릴게요! 들어서자마자 여긴 전통 일식 분위기의 야키니쿠 전문점이란 느낌이 확 들더라구요! 아담해 보이지만 룸도 마련되어 있고 총 52석 규모여서 단체 회식 장소로도 너무 좋을 것 같더라구요! 그리고 친절하게 맞이해 주신 직원분들과 사장님도 너무 좋았어요! ​​  ​​여긴 룸이에요! 저희가 방문했을 땐, 손님분들이 계셔서 나가시자마자 후다닥 들어가서 촬영하고 나왔어요 ㅎㅎ 아늑한 분위기가 정말 넘 좋더라구요! 그리고 벽면을 가득 채운 연예인들의 사인이 보이시나요? 여긴 수많은 연예인들이 다녀간 찐 맛집이란 확신이 들더라구요!​​​  점심 메뉴Previous imageNext image Previous imageNext image ​​​ 점심 맛집 야키니쿠규 메뉴 보여드릴게요! 이름처럼 화로를 이용한 일본식 전통 화로구이를 맛볼 수 있는 야키니쿠이지만 점심시간에는 야키리야의 샤브샤브와 스키야키를 맛볼 수 있는 곳으로 유명해요! 코스요리인데 1인당 가격이 25,000원 정도로 매우 합리적이었구요, 이 밖에도 한우와 질 좋은 프라임 등급의 다양한 고기를 맛볼 수 있는 곳이에요. ​​​ 주문한 메뉴아카리야 관서식 스키야키 2인분 50.0​​ ​​​저희는 관서식 스키야키 2인분으로 주문을 했는데요, 먼저 밑반찬부터 빠르게 가져다주셨어요! 샐러드와 김치, 장아찌, 고추, 계란까지 나왔는데요, 전부 담백해서 맛있었고,  스키야키와 함께 먹기 너무 좋았어요. ​​​ ​관서식 스키야키​​저희는 관서식 스키야키로 주문을 했는데요, 구성은 [전채요리 - 샐러드 - 한우 우설 - 프라임 등심 - 프라임 살치 - 버섯 & 야채 - 식사 - 디저트] 이렇게 푸짐하게 나오더라구요! 본격적으로 식사하기 전에 재료만 봤는데도 너무 신선해 보이고 이미 맛있을 것 같더라구요! ​​​ ​​​살치살과 우설, 등심의 구성으로 1인당 총 120g의 고기가 나오며 청경채, 숙주나물, 당근, 애호박, 파, 꽈리고추, 가지, 단호박, 양파, 그리고 각종 버섯들까지 각종 야채들이 듬뿍 담겨 있더라구요! 가격 대비 재료가 엄청 푸짐하게 잘 나와서 정말 좋았어요! ​​​ ​​​한상 가득 너무 푸짐하죠? 야키니쿠규는 점심시간 한정으로 아카리야X야키니쿠규 콜라보로 스키야키와 샤브샤브를 판매하고 계신데요, 아카리야는 156년 전통의 도쿄의 유명 맛집 이마한에 뿌리를 둔 닌교쵸와 요요기 이마한의 수행 경험을 살려 시즈오카에서 10년간 운영해 오고 있는 스키야키 & 샤브샤브 전문점이라고 해요! 정말 오래된 맛집과의 콜라보인 만큼 맛이 정말 기대되더라구요! ​​ ​​​그리고 함께 주신 각종 소스들인데요, 육수와 와리시타, 츠케다레, 와사비, 고추 소금이었는데요, 스키야키 조리할 때도 넣고 취향에 따라 조합해서 소스를 만들어 먹음 되더라구요! ​​​ ​​​저는 츠케다레에 고추 소금을 넣어 봤고요, 역시나 매장에서 직접 만든 간장소스인 츠케다레에 제가 좋아하는 청양고추를 듬뿍 넣고 소스를 만들어 봤어요! 이 청양고추 조합 완전 드릴게요! 매콤해서 너무 먹기 좋았어요! ​​  ​​​그리고 이제 본격적으로 스키야키를 먹어볼게요! 친절하신 사장님께서 먹는 방법을 알려 주셨는데요, 알고 보니 사장님께서 일본 요리학교 출신 셰프님이라고 하시더라구요! 역시 먹잘알 사장님께서 소개해 주시니까 더 맛있을 것 같은 느낌이:)​​​ ​​관서식 스키야키란?​​여기서 관서식 스키야키란? 일반적으로 육수에 재료를 한꺼번에 넣고 끓여 먹는 관동식 스키야키를 많이 알고 계시는 것 같은데요, 관서식 스키야키는 전골냄비를 달군 후, 고기를 먼저 익힌 후, 각종 재료를 함께 간장소스를 넣고 볶다가 육수를 넣고 끓여 먹는 방법이에요. ​​​ ​​​저희가 이번에 먹는 스키야키가 바로 관서식 스키야키였는데요, 저도 그동안 관동식 스키야키만 먹어봤고 이번에 처음으로 관서식 스키야키를 먹어봤어요! 취향에 따라 육수를 적당히 넣고 간장소스와 함께 야채, 고기 등을 넣고 볶아 먹는 거였는데요, 이것도 너무너무 맛있을 것 같더라구요! 스키야키 이즈 뭔들~♥​​​ ​​​소고기는 금방 익어서 좋잖아요! 어느 정도 익은 소고기를 바로 집어 들었어요! 살치살이었는데요, 와 진짜 입에서 살살 녹더라구요! 프라임 등급의 소고기를 사용하셔서 그런지 정말 너무 맛있었어요! ​​​ ​​​저희는 육수를 어느 정도 넣고 약간 자작하게 볶아 먹는 게 더 좋은 것 같더라구요! 여기에 간장소스까지 함께 넣어 주면 재료들에 간이 적당히 잘 배어서 넘 맛있었어요! 그나저나 먹느랴, 볶느랴, 사진 찍으랴 이날 무지하게 바빴네요 ㅎㅎ ​​​ ​​​야채는 너무 익히지 않은 상태에서 아삭하게 고기와 같이 먹어야 더 맛있더라구요! 고기도 부드럽고 야채도 신선하면서 소스도 달짝지근한 게 진짜 삼박자가 모두 잘 맞는다고나 할까요? 진짜 먹으면서 계속 엄지 척을 날렸어요bb​​​ ​​미니네기돈​그리고 미니네기돈(파밥)이 나왔어요! 구성에 포함되어 있는 식사 메뉴였는데요, 밥 위에 파가 듬뿍 올라가 있었고 계란 노른자 하나까지 예쁘게 올라가 있는 게 너무 예쁘더라구요! ​​  ​​​파밥은 잘 섞은 뒤, 각자 취향에 맞게 야채나 고기, 그리고 샐러드를 올려서 나만의 돈부리 규동을 만들어 먹음 된다고 하는데요, 저는 원래 날달걀은 못 먹지만 이 비주얼을 보고 안 먹을 수 없겠더라구요! 그래서 잘 비벼준 후, 고기를 듬뿍 올려봤어요! ​​ ​​​파밥 위에 고기를 야무지게 올리고 김치까지 얹어서 한번 먹어봤는데요, 진짜 너무 맛있더라구요! 날달걀로 비빈 것 같지 않게 전혀 비린 맛이 느껴지지 않았구요, 너무 고소하면서 파의 매운맛, 고기의 담백한 맛까지 조화가 너무 좋았어요! ​​  ​​다음은 약간 생소했던 우설이에요! 예전에 야키니쿠 전문점에서 우설을 구워 먹어본 적은 있었는데요, 이렇게 스키야키로 먹어본 건 처음이었어요! 제가 편식이 굉장히 심한 편이고 낯선 음식에 도전을 안 하는 편이지만 우설은 그냥 일반 소고기 같은 맛이었고 전혀 특이하거나 거부감이 느껴지지 않더라구요! 한우 우설이라서 그런지 넘 부드럽고 맛있었어요! ​​ ​​​이렇게 등심과 숙주나물, 청경채까지 같이 제가 만든 특제? 간장소스에 찍어 먹어봤는데요ㅎㅎ 고추 소금을 듬뿍 넣어서 만든 소스였는데 소금 맛이 강하지 않아서 짜지 않았구요, 달고 은근한 매콤한 맛이 느껴져서 너무 맛있더라구요! ​​​ ​​​팽이버섯도 너무 맛있어요!!! 저는 팽이버섯의 식감을 너무 좋아하는데요, 와리시타에 살짝 조려져서 그런지 특별히 소스에 따로 찍어 먹지 않아도 넘 맛있었어요! ​​​  ​​​헤헷~ 은근히 양이 많아서 너무 좋았어요! 고기뿐만 아니라 야채만 먹어도 너무 맛있더라구요! 특히나 청양고추 듬뿍 넣고 만든 소스에 찍어 먹으면 최고예요! 매콤한 맛 좋아하시는 분들은 꼭 청양고추 넣고 소스 만들어 드셔보시길 바라요:)​​ ​​​밥 위에 우설 하나 올리고 장아찌까지 얹어서 먹어봤어요! 이 파밥 정말 요물이던데요? 집에서도 꼭 해 먹어 봐야겠어요! 고소한 맛이 정말 맛있었고 고기와 함께 이렇게 덮밥으로 먹으니 너무 잘 어울리더라구요:)​​​  ​​​야키니쿠규가 정말 인기가 많은 이유를 알 것 같았던 게 이렇게 야채만 먹어도 이렇게 맛있더라구요! 저 원래 고기만 먹는 고기 귀신인데 여기는 야채랑 같이 먹어야 제맛이었어요! 정말  점심 맛집으로 인정합니다아~~~​​ ​​​마지막 파밥도 야무지게 먹어줬지요!!! 먹어도 먹어도 질리지 않는 맛! 굉장히 많이 먹은 것 같았지만 우리는 아직 배가 고팠고요 ㅎㅎ ​​ ​​​야채도 이렇게나 많이 남아 있는데...... 그냥 갈 수 있나요? ㅎㅎ 사실 아직 끝난 게 아니에요! 저희는 식사 메뉴는 파밥이 마지막인 줄 알았는데 아직 하나가 남아있더라구요! ​​  ​야키우동​​이렇게 남은 야채에 우동을 넣어서 야키우동을 만들어 먹을 수 있었어요! 대박! 정말 구성이 너무 좋지 않나요? 살짝 아쉬웠는데 이건 너무 완벽한 마무리잖아요! 그리고 그냥 우동면만 주신 게 아니라 양파와 파, 작은 새우들이 가득 들어있더라구요! ​​​ ​​​야끼우동도 나만의 방식대로 만들어 먹으면 되는데요, 저는 먹지 않고 남겨 두었던 소스용인 계란 노른자까지 넣어 줬어요! 화룡점정 느낌으로 비주얼이 완벽해진 느낌이더라구요! 여기에 간장소스와 고추 소금, 고추까지 넣어주고 볶아 주면 됩니당! ​​  ​​​간단하게 야끼우동이 완성이 됐어요! 거의 요리 1인분 추가한 느낌이더라구요! 양이 ㅎㄷㄷ 거기에 구수한 향까지 더해지니 스키야키를 언제 먹었냐는 듯이 배가 고파지더라구요 ㅎㅎ 역시나 취향에 맞게 먹음 되는데 저는 매운맛을 좋아해서 남은 고추도 몽땅 다 넣어줬어요:)​​​ ​​​쫄깃쫄깃한 우동면발이 너무 맛있었고 간을 많이 하지 않았더니 담백하고 좋더라구요! 여기에 계란 노른자까지 더해지니 엄청 고소해졌어요! 약간 오꼬노미야끼 느낌도 나는 게 정말 제 스타일이었어요:)​​​ ​​안닌도후​​그리고 디저트로 안닌도후가 나왔어요! 저에게는 약간 생소한 디저트라서 검색해 봐도 정확하게 나오지 않더라구요 ㅎ중국식 푸딩이라고 하는데 일본에서 많이 드시는 것 같더라구요! 정확한 건 잘 모르겠네요! 암튼 셰프님께서 직접 만드신 거라고 하는데요, 그 맛이 정말 궁금 하더라구요! ​​​ ​​와!!! 진짜 달콤하고 부드럽고 너무 맛있어요!!!! 우유 푸딩, 혹은 생크림 푸딩이라고 생각하시면 될 것 같아요! 엄청 부드러우면서 달콤한 게 입안에서 정말 살살 녹더라구요! 처음 먹어보는 거였는데 완전 제 스타일이었어요!!! 어쩜 디저트까지 이렇게 완벽할 수 있을까요? 정말  샤브샤브 맛집 중에 1등일 것 같아요!  점심 맛있는 곳 찾으신다면 야키니쿠규의 스키야키 코스 꼭 드셔보시길 바라요! 저는 남편이랑 또 갈꼬에요♡​​ ​ 
신사동  카페 ,마일스톤 커피(milestone coffee)재방문기롭스인사이드카페 러버 롭스는카페 천국인 이 좋을 수 밖에요,, ☕️🤎​수많은 카페가 있는데 재방문한다는 것은그만큼 커피가 정말 맛있었다는 증거겠죠?​'신사'하면 무조건 마일스톤 커피입니다.신사동  카페로 해요 ◡̈ 𖤐𖤐𖤐𖤐𖤐  Milestone Coffee​매일 10:00-21:00(l.o. -20:50pm)​휴무는 인스타 @milestone_coffee 확인   내부 공간은 협소한 편이고테이블 간격도 좁은 편인데요,​이미 내부는 만석이라 웨이팅을 걸어야 해요.앞에 몇 팀이 있었지,, 좀 많았던 것 같아요.2명 손님 4-5팀, 4명 손님 한 팀? 그래도 야외 테이블에 앉아 있다 입장이 가능해서친구들과 기다렸다가 호명이 되어 안쪽으로 들어갔어요.25분 정도 기다렸답니다~  건너편에는 PVCS 쇼룸인데저번에 방문했을 땐 오픈해손님도 좀 많던데 오늘은 휴무더라고요?​다음번에는 저곳도 방문해 보려고 해요!  블루보틀 삼청 카페에서사고 싶었던 텀블러 구입한 친구.기다리며 언박싱 타임 ㅋㅋㅋㅋㅋ💫 화분 그림자.  다행히도 날씨가 괜찮아서야외에서 머무르기 나쁘지 않았어요.점점 쌀쌀해지는 것 같았지만요~​미리 커피를 주문할까 하다가고민하고 있던 찰나 호명되어내부로 이동했답니다 ㅎㅎ  비엔나 커피 핫 두 개, 아이스 두 개 주문!디저트는 고민하다 생략했어요~​이따가 저녁도 먹으러 가야 하거든요 ㅎㅎ  신사동  카페 마일스톤 커피는굿즈도 소소하게 몇 개 판매 중이랍니다 ㅎㅎ  저번에 받은 쿠폰은 어디 있지.. 친구 줬었나..저 진짜  살면 마일스톤 커피엄청 자주 올 것 같아요...🥲😭❤️‍🔥 채광 참 좋구나아-☀️  처음엔 나름 여유 있는 내부였는데요..또 점점 시간이 지나니 손님들이 몰리던. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보세요..아마 제  나들이 포스팅보고 계시는 분들은 아실 겁니다..​어딜 가든 저희 뒤로 웨이팅이 많아 지던-​16시가 넘은 시각인데도많은 분들의 발길이 닿는 곳.​가장 핫한 신사동  카페. 처음에 입구쪽 원형 테이블에 앉았다가메뉴가 나오기 전에벽쪽 스퀘어 테이블에 자리가 나서말씀드리고 자리를 옮겼답니다.​넷이 앉기에 딱 적당했던 테이블 ㅎㅎ그런데 저 저번 방문 때도 여기 앉았어요, 싱긔  •비엔나커피(hot) :: 6.0  저번에도 비엔나커피 아이스를 마셔서hot은 맛본 적이 없는데요,,이번에 친구가 아이스와 같이 맛보고는약간 다르다고 표현을 하더라고요?!​비엔나커피(hot)이 좀 더 부드럽고깊은 맛이 나는 것 같았어요! 더 진한? •비엔나커피(iced) :: 6.0  한 친구, 그리고 얼죽아파인 저는 아이스로.아, 아이스는 두 잔 다 디카페인으로 주문했어요.디카페인은 1,000원이 추가된답니다!​처음에 딱 마셨을 땐 역시나 감탄 연발.오늘도 아~주 맛있었다고요 ㅠㅠ💯💯💯💯꾸덕하고 부드러운 크림,너무나도 맛있는 커피와 환상의 조합...ღ  커피 사진은 또 얼마나 여러 장 찍었게요..비주얼도 놓치지 못해요.. ㅋㅋㅋ  오늘도 계속 놀라며 마셨어요.처음 방문해 맛본 친구들도 다 너무 맛있다던.이 맛있는 걸 함께 마시니 정말 뿌듯했답니다 ㅎㅎ​-그런데 hot을 맛보니 또 약간 다른 너낌이긴 했던.디카페인이라 차이가 더 느껴졌을까요?​아무튼 그래도 저는 아이스 포기 못해요..다음 방문에도 아이스 시키겠죠..?아이스 하나, 핫 하나 마실까나.. ㅋㅋㅋㅋㅋssap 가능 🐷🐽 (욕심쟁이) 화장실 줄 기다리던 친구는 파파라치샷을.. ㅋㅋㅋ딱 이쪽을 봤는데 분위기가 좋아 보였다고 해요.​좀 더 가까이 와서 화질 덜 깨지게 찍어 주지 ㅋ왜냐하면 마음에 들었네요 *^^* ㅋㅋㅋㅋㅋ(확대샷도 가끔은 갬성 있어요-)​참고로 화장실은 남녀공용 한 칸 있어요.지저분하다는 생각은 안 들어요.  마일스톤 커피 주변 가게들.날이 좋아서 담은 사진들이에요.​또 언제가 될진 모르겠지만또  갈 일 있으면 신사쪽 들러비엔나 커피 최-고로 잘하는신사  카페 마일스톤 커피에서 한 잔,,☕️​아직 안 가 보신 분들, 꼭 가 보세요!마일스톤 커피 홍보대사 할래요 ㅋㅎ🙏🏼 마일스톤 커피특별시 강남구 논현로159길 49 ​ 
​안녕하세요~~한소리입니당!​에서 돌아온지 벌써 1주일이 지났네요ㅠㅠ또 가고싶어요오~일하느라 지친다잉ㅠㅠ에는 맛집도 많고, 예쁜 카페에 맛난 디저트, 갈곳도 많아서 진짜 완전 행복했자나유ㅎㅎㅎ그러다 SNS보고 핫한 케이크 맛집 릴리라이스를 알게돼서 다녀왔어요.​ ​뚜벅이라 네비 키고 걸어갔어요.공사하는 물 뒤편에 있어서 있어서 모르고 지나칠뻔 했어요.그런데 배너가 똬악!!! 있어서 잘 찾았답니다.배너 글 넘 귀엽지 않나요???릴리라이스 안쪽에 있어요. 사람있어요.ㅋㅋㅋ완전 적절해요.​ 릴리라이스특별시 강남구 논현로153길 20-1 1층 ​지도 보고 찾기 힘드실수도 있어요.네비게이션 검색해서 찾아가시면 됩니다.​ ​참!!신사동케이크 릴리라이스는 월화는 휴무입니다.일단 5월 영업일은 제가 캡처해논거 첨부할게요.SNS에 공지가 올라오니 참고하고 가시는걸 드립니다.​ ​에서 꼭 가야할 찐 존맛 빵집으로 유명한 케이크 릴리라이스!말로만 들었는데 와보니까 왜그런지 알 수 있었어요.​  ​냉장고에 디저트케이크부터 홀케익까지 다양했어요.홀케익은 사전에 예약해야된다는것!!당일 새벽에 만든다고 합니다.​  케이크 릴리라이스의 디저트는 글루텐프리, 자일로스슈거 등 건강한 재료를 사용해 몸을 지켜주면서 달콤한 간식을 고급스럽고 신선하게 당일 직접 만든답니다.밀가루와 계란 알레르기로 고충을 겪던 사람들까지도 안심하고 먹을 수 있는 최고의 디더트랍니다.​  ​저는 일주일전에 예약했어요ㅎㅎ완전 기대중!제가 주문한 단호박케이크 1호입니다.​ ​정말 먹음직스럽고 포장도 예쁘게 해주셨어요.​ ​케익 설명이 적혀있는 명함도 살짝!첨가물 0% 국내산 쌀가루로 만들었다고해요.100%우유생크림으로 진짜 건강하고 맛있는 디저트에요.​ ​위에 올라가있는건 크런키 느낌의 과자인데 쫀맛탱이에요.쌀떡이라서 예쁘게 자르고 싶지만 단면이 안예뻐요ㅜㅜ자르다가 우수수 떨어지는 크런키는 바로 줍줍해서 먹으니까 엄청 맛나용!!​  ​떡인걸 감안해 봐주세요.쫀득함이 있어 잘 안잘렸어요.쌀떡에 단호박 쌀떡 크림조합은 존맛탱!!!​ ​포크로 큼직하게 퍼서 냠냠하면 고소,달달,씹는맛이 매력적인 케이크 릴리라이스 사랑입니다😍​ ​디저트가 하나의 요리에요.한번 먹으면 왜 자꾸 생각나는지 완전 느꼈어요.당일 사서 당일날 다 먹은건 안비밀입니다.담에 갈때도 꼭 예약해서 먹을거라구용ㅎㅎ케이크 릴리라이스 강추합니다!!👍👍👍​​​​http://dailymoa.kr/m/view.jsp?ncd=36781  강남구 떠오르는 쌀 케이크 맛집! '릴리라이스' 강남구 떠오르는 쌀 케이크 맛집! '릴리라이스'...dailymoa.kr https://instagram.com/_lilly_rice?igshid=YmMyMTA2M2Y= Instagram의 릴리라이스 쌀케이크 쌀디저트 떡케이크 쌀베이킹(@_lilly_rice)님 • 사진 및 동영상 325개팔로워 1,125명, 팔로잉 278명, 게시물 325개 - 릴리라이스 쌀케이크 쌀디저트 떡케이크 쌀베이킹(@_lilly_rice)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​본 포스팅은 업체로부터 제품만을 제공받아 작성된 솔직후기입니다.​ 
오늘은 이번 주 화요일 갓 받았던 네일을 자랑하러 왔습니다!5/17일에 반차를 쓰고 받으러 갔어요~  사실 제가 샵에서 한 네일은 처음인데요.네일아트를 받기 전까지 너무 두근거렸어요.예전에 취미로 하는 친구한테 한번 받은 적이 있었고하이디라오에서도 받은 적이 있는데 이 두 번이 전부거든요.그때는 간단하게 젤 네일만 받았는데 이렇게 받고 싶은 아트가 있어서 샵을 간 건 처음이에요. 사진을 이미 올려서 알겠지만, 제가 받고 싶었던 네일은 생화 네일!처음에는 그냥 생화를 손에다가 올리다니 신기하다~예뿌다~했는데사진 보면 볼수록 너무 받고 싶더라구요?봄 네일로 정말 딱인 것 같았어요!​그래서 갔다 온 신사역 네일  네일로 유명한 프리미엄 네일아트샵 <블링바이제이> 후기를 한 번 써볼게요!선생님도 친절하고 너무 실력이 좋으셨어서 하고 싶은 곳이에요.  블링바이제이특별시 강남구 강남대로158길 16 302호 처음에 갔었을 때, 따로 간판이나 이런 게 없어서 당황했었는데 네이버 지도대로 나온 건물 3층에 올라오면 방이 보입니다!오래된 찐 맛집은 간판이 따로 없잖아요?ㅎㅎ그런거라구 생각했는데...  원장님 말씀을 들어보니 아래에 놔둔 안내 입간판이 있었는데훼손되어서 잠깐 치워뒀다고 하시더라구요  크고 널찍하니 내부가 깔끔하고 정말 예뻤어요말씀드리고 사진 찍어도 되냐고 했더니 흔쾌히 괜찮다고 해주셔서 가게 내부 사진 몇 장 올려봅니당받는 곳이 깔끔하고 예쁘면 받으면서도 기분이 좋잖아요?​블링 바이 제이에는 방이 두 개가 있었는데 하나는 패디를 해주는 곳이었고하나는 속눈썹 시술을 받을 수 있는 곳이었어요~나중에 원장님께 물어보니샵인샵 형식으로 아베크 모아라는 속눈썹 관리 샵도 같이 있다고 하였어요!  이곳이 패디를 받을 수 있는 곳인데요!편안하게 받으실 수 있도록 이렇게 방을 따로 마련해두셨나봐요~ 살짝 보이는 펭수 인형이 너무 귀엽네요  속눈썹 전문 시술은 여기서 진행하시는 것 같았어요.속눈썹 관리를 전담으로 맡아주시는 선생님이 따로 계신다고 해요. 사실 위에서 눈치채셨는지는 모르겠지만원장님이 정말 펭수를 사랑하셔서 이렇게 샵 곳곳에 펭수 관련 물품들을 두셨다고 해요!이게 바로 덕업일치?!?갑자기 펭수를 너무 좋아하는 내 친구가 생각났는데 오지랖일까봐 이야기를 꺼내지 못해따...너무 편하게 말 걸어주시고 여러 이야기를 해주셔서 2시간 동안 네일아트를 받으면서도 시간 가는 줄 몰랐어요 저는 왼쪽에 앉아서 네일 아트를 받았어요.자리에 앉아서 바로 어떤 네일 하고 싶은지 고르기 헤헤...두근거리는 순간이었습니다!  블링 바이 제이에서는 시즌별로 네일을 정해서 선보이는데이번 시즌에는 이런 디자인이 잘나가고 있다고 해 주셨어요.이 디자인 중에 생화 네일의 종류가 생각보다 많더라구요!​저는 오른쪽에서 위에서 세 번째 디자인을 골랐어요.원래 이 디자인은 하얀색 배경을 까시는 것 같은데저는 혹시 투명으로 해줄 수 있을지 여쭤보았는데 흔쾌히 오케이해주셨어요.제가 특히나 보라색을 제일 좋아하기도 하고오늘이 넥스트 투 노말 뮤지컬 첫 공이라서공연과 관련된 색인 연보라색으로 변경해 달라고 부탁드렸어요.  처음에는 손 케어를 진행해주셨어요.제가 네일아트를 정기적으로 받는 사람이 아니라서큐티클도 한 번도 관리하지 않은 손이라서 너무 부끄러웠는데2주만 지나도 많이 자란다고 사람 바이 사람이라고 하시더라구요.​쓱싹쓱싹 빠르게 큐티클 제거와 손 모양 다듬어 주셨는데깔끔하게 정리된 손을 보니 속이 시원해지는 느낌~아 이래서 사람들이 네일을 받는구나! 알 것 같았어요.​색 올려주실 때 여러가지 보라색을 손톱에 올려주시면서이 중에 어떤 색이 제일 마음에 드냐고 물어보셨어요!저는 그중에서 라일락 같은 연보라색으로 최종 선택을 했답니당 그리고 이렇게 재료로 쓰일 작은 꽃들을 꺼내시는데,와 이렇게 작은 꽃들을 손에다가 올린다구요?했잖아요. 꽃 배치해 주시고 그 위에 금색 글리터까지 사이사이 올려주셨어요!  이게 바로 그 네일아트 결과물입니다~두 손 다 보여드리고 싶어서 양손을 다 찍어보았어요. 프렌치 네일한 부분의 색도 잘 나왔고 아트도 잘 된 것 같아요!​꽃 한송이 한 송이가 정말 작았는데도보였을 때 예쁜 배치까지 신경쓰셔서 붙여주시니까 하나의 작품이 탄생하더라구요.진짜 처음에 꽃 올렸을 때에도 예뻐서 감탄했는데선생님께서 생화 네일은 탑 코트가 올라간 후가 더 예뻐요~하셔서 마지막에 결과물을 보니까 진짜 기절...​리본 네일 파츠는 아직 제가 네일 초보라 걸리적 거리는 것을감당하지 못할 것 같다고 솔직하게 말씀드렸더니그럼 엄지에 붙이는 건 어떻냐고 하셔서 엄지에 붙였어요!이 결정 대!만!족! 머리 감을 때 다른 네 손가락을 쓰면 되니까 생각보다 걸리적거리지 않고 저는 핸드폰 만질 때마다 두 파츠가 올려진 엄지를 제일 많이 보는데이때마다 스스로도 네일아트 결정한 제가 너무 뿌듯해요.파츠 걸리적 거리는 게 걱정되시면 엄지에 붙여보는 걸 드립니다.결과물도 진짜 진짜 예뻐요~ 나오면서 회원권..진심으로 고민했어요.적립 추가 금액도 나쁘지 않고 혜택이 진짜 좋은데선생님도 친절하고 실력까지 좋으시니까단골손님도 많으실 것 같더라고요.5월 월급 받으면 다시 고민해 봐야지 아 그리고 이건 나중에 내가 받고 싶어질까봐 기록해 보는 건데이 분 손톱에 그리는 것도 진짜 엄청납니다!요청하시는 것은 웬만하면 다 그려주실 수 있을 듯~네일아트하는 사람 중에서도 소수만 할 수 있다는 게 캐릭터 그리기잖아요?그래서 제 손톱을 더 믿고 맡길 수 있었던 것 같아요.나중에 제가 좋아하는 시나모롤이나 리락쿠마로 꼭 받고 싶네요  나와서 자연광에서 찍어본 네일 보실래요?ㅎㅎ정말 예뻐서 마음에 쏙 들었어요!  이날 친구들에게 사진을 몇 장이나 보낸 건지 모르겠어요.한 10여 명에게 보내고 인스타 스토리로도 올리고..!친구들이 너무 예쁘다고 해주고 생화인 거에 신기해줘서 너무 좋았어요그중에 가장 기분 좋았던 말은 손에도 봄이 왔다고 했던 말! 이날 뮤지컬 같이 본 언니가 두 손 한꺼번에 찍고 싶다니까 찍어줬어요.말린 꽃이 압화되어서 이렇게 손톱에서 아름다움을 유지하고 있으니그 순간성 때문에 더 예쁜 것 같아요.저도 모르게 손을 계속 들여다보게 되네요. 배경을 투명으로 깔아두었기 때문에 어느 정도 길어도 티가 나지 않을 것 같아요.그래도 3주~4주차에는 지우는 것이 좋다고 하더라구요.여행 갈 때 예쁜 네일 하고 가고 싶은데 부산 여행 갈 때까진 버텼으면 좋겠네요.​꼼꼼한 전문가의 실력이 담긴 생화 네일을 받고 싶으시다면단연 신사역 네일,  네일로 유명한 블링바이제이입니다. 혹시 모르니까 예약 문의해보실 분들을 위해 인스타와 연락처도 아래와 같이 같이 남겨드릴게요!010-9469-4159@nailist_carmen 신사역네일 / 신사동네일 / 네일(@nailist_carmen) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,839명, 팔로잉 1,473명, 게시물 1,291개 - 신사역네일 / 신사동네일 / 네일(@nailist_carmen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 정말 제 첫 네일을 블링바이제이에서 하게되어서 좋았어요.이 네일로 사진도 많이 찍고잘 관리해서 최대한 오래 유지하도록 해야겠어요,    
직접 그림그리고 색칠하며 즐기는힐링 드로잉카페  놀거리 이색체험 ‘경성미술관’  강남구 도산대로 15길 32 / B1 신사역 8번출구에서 573m (도보 10분) 월-금 12:00 - 22:00 토,일  11:00 - 22:00 070-7543-7976대관문의 010-8989-7557 주차 : 예약시 주차가능 ​평일 1인 드로잉 이용권 22,000원 아크릴화 원데이클래스 45,000원 주말/공휴일 1인 드로잉 이용권 24,000원 ​ ​​지난주 평일 낮에 신사동 에 있는 신사역 드로잉카페 경성미술관 다녀왔어요~ 친구랑 만나면 늘 밥먹고 카페가서 차 마시는게일상이기 마련인데 뭔가 좀 새로운게 없을까 하다가 찾게 된 곳이였어요! ​​ ​​경성미술관은 직접 그림을 그리고 색칠하는미술체험을 할수 있는 드로잉카페예요~ 신사역 8번출구에서 쭉 직진하다가 유니클로매장에서 좌회전에서 조금만 직진해서 걷다보면도착! 찾아가는 길이 쉬웠어요~ ​도착해서 입구를 보니 경성미술관의 내부가 궁금해질만큼 앞에 진열된 그림과 입구간판이갤러리처럼 보이더라구요~ ​​ ​​경성미술관 입구에 있는 소개글과 그림을 보니재미난 시간이 될것만 같아 기대감이 생겨났어요~​​​​​ 신사역 드로잉카페 경성미술관 포토존 많은 인테리어 경성 미술관 첫번째 포토존 경성 미술관 두번째 포토존 ​​​경성미술관에서 가장 눈에 띄었던건 바로 인테리어이자 포토존이였어요. ​시선을 사로잡는 화려한 샹들리에와 다양한 크기의앤틱한 액자들. 그리고 드레스 입고 우아하게앉아야만 할것 같은 붉은 자주빛 쇼파가 바로 첫번째 포토존! ​두번째 포토존은 전신 셀카를 찍을수 있는 금빛 테두리의 대형 거울앞 :) ​​​ ​​그리고 세번째 포토존은 마치 시대극 속 사진관에 온 듯한 착각을 주는 이곳이예요~붉은벽지와 세로로 붙여진 경성미술관 글자가 찰떡 처럼 어울리는 배경앞에 두개의 의자가놓여진 감성 넘치는 포토존! ​드로잉카페인데 그림그리기전부터 사진찍느라시간가는줄 몰랐던 곳 ㅋㅋ 포토존 많은 드로잉카페라는 말이 너무 잘 어울리는 경성미술관의 인테리어였습니다 :) ​​ ​​그림을 그릴수 있게 이젤이 놓여진 공간도 엔틱한 가구와 조명들로 인테리어 센스를 놓치지 않으셨더라구요~ ​ ​​신사역 이색카페 경성미술관은 그림을 그리는 좌석간의 공간도 넓직해서 코시국에 딱이였어요~ 이젤이 놓여진 자리가 많다보니 손님들이 여럿이오셔도 띄엄띄엄 앉아서 각자 시간을 보낼수있다는 점이 좋았답니다. ​​ ​​​원하는 자리에 어디든 앉을수 있고 여럿이서 함께 할수 있는 단체 테이블도 마련되어있었어요. ​​ ​붓과 연필, 지우개, 마커펜, 면봉등 그림을 그리거나 색칠하는데 필요한 도구들도 한 자리에잘 정리정돈 되어있었습니다. ​​​ 앞치마와 팔토시, 베레모​​경성미술관에는 앞치마와 배레모, 팔토시가준비되어 있었는데 이 배레모를 쓰고 포토존에서 사진도 찍을수 있어요~​​​ 경성미술관에서 즐길수 있는 메뉴 ​​경성미술관은 드로잉카페인만큼 다양한 음료와 간단한 베이커리류, 맥주, 와인등 다양하게준비되어있었어요~ ​​ ​​저는 아이스바닐라떼를 주문했어요~ 따뜻하고 바삭 달콤했던 한입 크로플을 시작으로 경성미술관 드로잉카페에서의 그림그리기가 시작되었습니다~ ​​ ​​준비해주신 연필, 지우개, 물감, 붓, 캔버스, 수건! 경성미술관의 장점은 기본적으로 예약시 이용시간은 약 3시간 정도인데 다른 드로잉카페와 달리 그림을 완성 할때까지 시간제한이 없다는 점이였어요~ 와우! ​​ ​​경성미술관에서는 미리 준비된 도안에 색칠하거나 그리고 싶은 그림을 직접 그리고 색칠하는 두 가지 방법중에 선택할수 있는데 사장님께서는 색칠만 하는것보다 그림을 잘 못 그리더라도 직접 그리고 색칠하는 과정을 더 해주셨답니다. ​저는 경성미술관 드로잉카페에 방문하기전에미리 어떤 그림을 그릴까 좀 찾아보고 갔더니그림그리고 색칠하는데까지 여유있었던것 같아요. ​경성미술관 드로잉카페에 방문하실예정이라면 미리 그리고 싶은 그림을 찾아보거나 생각해보고방문하시면 좋을것 같아요 :) ​​ ​짜잔~ 열심히 그리고 색칠한 그림이 완성 되었어요! 그림을 다 그리고 나면 그림을 올려놓고 찍을수있는 그림포토존이 따로 있었어요~ 그림 바닥에 거울이 있다보니까 그림이 거울에비추면서 더 예뻐보이더라구요! ​신사역  데이트 코스나 신사역에서 놀거리, 이색데이트 코스, 이색체험등 연인끼리, 친구끼리,가족끼리 새롭고 즐거운 체험을 찾고 계신다면 신사역 드로잉카페 경성미술관을 드립니다 :) ​​  ​​ 그리고 색칠하고 마시고 힐링하는 재미난 시간 경성미술관특별시 강남구 도산대로15길 32 B1 ​​​​ ​ 
 데이트수제맥주 펍 봉인(bong inn) ​은 인가봐요.매일 다니는 곳이라 그냥 무뎌졌다고 생각했는데이렇게 또 놀러 가니까 힙한 곳이 넘쳐나네요​ 봉인특별시 강남구 압구정로10길 30-9 1층 봉인 ​위치는 지도를 참고해주시고,​운영은 새벽 1시까지라 2차 정도에 오기아주 좋음.​ ​반층 위로 올라가면 있는데테라스처럼 창이 오픈된 형태라서분위기도 아주 좋아요​ ​ ​조명이 좀 붉은 핑크 느낌이라서밝은 분위기는 아니에요!​ ​수제맥주 전문답게 여러가지 종류들이있더라구요​ 한켠에는 빔프로젝터로 영화가 나오고 있어서느낌도 좋아요 조명이 올려진 테이블도 있음 ㅠ  치키피치 10.0의밤 14.0얠로펀치 1.0등을 시켰어요! 토닉워터랑 레몬 슬라이스 필수인의밤​한입 마셔봤는데 알쓰인 저는패쓰 ^_^ ,,,, 달달한 음료수 같던 병 사이더. 병도 귀엽고 맛도 딱 살짝 씁쓸한음료수 맛이라 칵테일 좋아하는 제입맛에도아주 굿이었어요 핸드폰 후레시 작품 ^_^(후레시라고 하나 요즘 ...?) 기본 안주는 미니 프레첼이 나와서 좋아요 ​살짝 어둑한 분위기+ 찐핑크톤의 조명으로  힙한느낌있는 2차 장소 고민되실 때 드려봐요​  ​#봉인 #봉인#펍 #술집 
​​​젠틀몬스터 선글라스 여자 선글라스  내돈내산 후기 ​안녕하세요. 네이버 뷰스타 뷰티패션 크리에이터 유리달빛입니다. ​요즘 본격적인 여름 준비를 위해서 이것 저것 쇼핑하는 중인데요 (물욕 터짐 ㅋㅋㅋ) ​얼마 전에는 젠틀몬스터 매장  - 신사 플래그십스토어에서 선글라스를 사왔어요. ​​​​ ​​​젠틀몬스터  매장은 예~~전에 처음 오픈했을 때 오픈 파티 때 가봤던 것 같은데 정말 오랜만에 가본 것 같아요. ​젠틀몬스터 여자 선글라스 구경도 넘나 오랜만!! ㅎㅎ ​(일산으로 이사오고 나니까  쪽에 갈 일이 전보다 더 없어진... ;ㅅ;)  ​​근데 오랜만에  가보니까 나이스웨더마켓도 그렇고 볼 거리, 놀 거리 많은 핫플들이 많이 생겼더라고요! ​나이스웨더마켓은 나중에 또 간단히 포스팅 해볼게요. ​​​ ​​​젠틀몬스터 플래그십스토어 매장은 역시 범상치 않음 ㅋㅋㅋㅋ ​​사실 젠틀몬스터 하우스 도산 가보고 싶었는데... (거기 컨셉이 마음에 들어서) ​이날 에 갈 일도 있었거든요? ​근데 바로 앞에 신사 플래그십스토어가 있는 거예요!! ​​그래서 갑자기 구경하러 들어갔다가 마침 마음에 드는 선글라스가 딱 있어서 바로 결제했어요. ㅎㅎ (feat. 쏭군님 카드 ㅋㅋㅋ) ​원래 2월이 제 생일이었는데 이제서야 늦은 생선 받은 ㅋ_ㅋ ​​​ ​​​참고로 매장이 5층까지 있는데 2, 3, 4층에 선글라스와 안경이 있어요. ​그래서 계단을 올라가서 2~4층을 봐야 하고 구입을 하는 경우에는 5층에 올라가서 얼굴형에 맞게 1:1 맞춤을 거친 다음에 결제를 하는 구조라서 의도치않게 오르락, 내리락 5층까지 왔다 갔다 해야 해요. ㅎㅎㅎ ​​​ ​​​젠틀몬스터 신사  매장은 체감 상 홍대 매장보다 작은 느낌인데 그래도 위로 높은 구조라서 그런지 보고 싶었던 선글라스 모델들은 다 있더라고요~~ ​그리고 직원 분들이 친절하셔서 도 잘 해주시고, 설명도 잘 해주셨어요. ​​​ ​​​원래 제니가 착용했던 선글라스 중에 엔젤이라는 빅 사이즈 사고 싶었는데 막상 착용해보니까 생각보다 프레임이랑 알 부분이 커서... ​좀더 매장을 둘러보면서 다른 모델들도 착용해봤는데요~ ​​​​  ​​​젠틀몬스터 매장에 진열되어 있던 선글라스들 영상으로도 짧게 찍어봤으니까 참고해주세요~~ ​​그리고 선글라스는 그냥 홈페이지로 봤을 때랑 직접 써봤을 때 느낌이 전혀 달라서 꼭 매장에서 직접 착용 후 고르셨으면 좋겠어요. ​아무리 마음에 드는 디자인이라도 내 얼굴형에 잘 맞는 제품, '아 이거다!' 싶은 제품이 꼭 따로 있더라고요. ㅎㅎ ​​ ​​​이것 저것  모델들을 착용해보다가 저는 OBON 이라는 제품이 마음에 쏙 들어서 블랙 컬러로 결정!! ㅎㅎ ​5층으로 올라가서 얼굴형과 콧대에 맞게 맞췄어요. ​​​ ​​​젠틀몬스터 OBON 선글라스 ​데일리로 착용하기 좋은 클래식한 디자인으로 가격은 259,000원이에요. ​​깔끔하니 너무 예쁘죠? >_< ​유행타지 않고 오래 착용할 수 있을 듯...​​​ ​​​저처럼 데일리한 사이즈와 프레임의 디자인 찾으신다면 론디, 밀, 재키, 블랙피터 그리고 오본(OBON) 함께 착용한 후 비교해보시길 해요! ​​​모두 젠틀몬스터 매장 직원 분께서 해주신 모델들인데...  전체적으로 깔끔한 디자인에 조금씩 프레임의 느낌이 달라서 하나씩 착용해보다 보면 그 중에서 '아 이거다!' 싶은 제품이 있을 거예요. ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​젠틀몬스터 선글라스 OBON 01 (블랙 컬러) ​데일리로 착용하기 좋은 젠틀몬스터 여자 선글라스 해드려요. ​프레임이 너무 크거나 작지도 않고 기본 블랙 컬러라서 정말 올 여름 내내 주구장창 잘 끼고 다닐 듯... (뿌듯 ㅎㅎ) ​​​또 다른 여름 아이템 지름 ​▼​https://blog.naver.com/youridalbit/222712345041 헬렌카민스키 비앙카 vs 마리나, 여자 라피아햇 헬렌카민스키 비앙카 마리나 여자 라피아햇  둘다 써본 후기 안녕하세요. 네이버 뷰스타 뷰티 패션 크...blog.naver.com ​​얼마 전에는 헬렌카민스키 라피아햇도 하나 지름 ​헷...^_^ ​​+ 모두 내돈내산  
​진짜 가면 하도많은 카페가 있지만정작 기억에 남는 진짜 맛난 커피집이 없었다​신사 카페, 그레이그리스트밀을 알기 전까진 ㅎㅎ​  ​크~ 멘트가 너무 작위적이고 오바스럽다고느껴질 것은 다 알지만서도​나만 그렇게 느낀 것이 아니라고 말하고싶다구글맵에도 여기 커피 맛에 빠진 사람들이 많다 ㅎㅎ​  ​사실 그레이 그리스트밀을 가게되기 전까지인스타에서 맛나다는곳, 핫하다는곳네군데나 돌아보았는데 전부 좌석이 풀이라들어가지 못하고 빙빙 돌다가 발견하게되었다​근데 도착해서 커피 마시자마자와 오늘 여기 오려고 다른데 다 만석이었구나완전 잘됐다라고 남친이랑 좋아했을 정도니다들 끝까지 리뷰를 읽어주시길 ㅎㅎㅎㅎ​ ​그레이그리스트밀 내부는 나름 탁트여있어서답답하지 않고 한적하고 아주 좋았다 😊👍🏻​   ​여기 카페는 원두를 카페내에서 직접 로스팅하시는듯!​ ​마치 원두 연구실처럼 직원분들이하얀가운 입고 일하시는 컨셉이 독특하고 재밌었다🙂​마치 우리 커피에 진짜 진심이에요 라고말하는 것 같은 느낌~~~~​ ​그레이그리스트밀에서는다양한 원두 중 내 취향에 맞는 원두로 선택해서아메리카노, 브루잉, 라떼, 아포가토를즐길 수 있다는 게 뽀인트 :)​ ​방준배 바리스타가 직접 개발한 스페셜티커피원두 10종이 있는데 ㅎㅎ​우리가 갔을땐 좀 늦은 시간이었어서그런지 아쉽게도 당일 솔드아웃 된 원두들도꽤 있었다 ㅎㅎㅎ​그래도 처음 방문한 우리를 위해서원두들 특징을 간략하고 친절히 설명해주셔서 좋았다​  ​원두가 이렇게 포장되어 있는 점도나는 좀 신기했는데 각각의 상자 안에원두가 진공포장되어 있어서원두의 신선도를 유지시킨다고 한다 👏🏻​원두가격에 음료제조가격이 합쳐져서계산되는데 우리는 아메리카노 시키니총 사천오백원 한잔, 오천오백원 한잔 나왔다 ㅎㅎ​ ​과일티도 자두, 파인애플, 복숭아 등다양하게 준비되어 있어서커피를 좋아하지 않는 사람이더라도함께 즐기기 좋을 듯 하다 :)​  ​그레이그리스트밀의 젤 맘에 들었던 부분, 컵!탄탄하니 아메리카노의 색이랑 너무 잘어울리고ㅎㅎ​컵 짱짱하니 맘에 든다! 싶었더니 아니나 다를까세척후 재사용 가능한 리유저블 컵이라고 ♻️👍🏻​테이크아웃했다면 집에서 여러번 쓸듯하다​  ​우리의 픽은 에티오피아와 인도네시아!​에티오피아는 플로럴한 아로마와 블랙티의 조화로움을 가진 향이었고​인도네시아는 카카오 50% 초콜릿의 풍미와여운을 가진 커피로 신맛이 적고단맛 + 고소함의 조화였다 ㅎㅎㅎ​결론적으로 둘다 맘에 들었음!!​ 그레이 그리스트밀특별시 강남구 압구정로2길 15 ​메인 은 아니고 좀더 신사역과 가까운카페 그레이그리스트밀!!​신사역 8번출구에서 도보로 10분 내외이다​취향에 맞는 맛있는 커피를 즐길신사역  카페를 찾고 계신 분들께드린다 ㅎㅎㅎ 
맛있게 점심먹고 딥티크 쇼룸보고​빌라레코드 쇼룸 예약시간 전 까지​잠시 탈주?하러 카페로 고고!! 가는길에 메종키츠네 카페가 있어서 가볼까했는데,​이날 같이 못 온 후배님으로부터 꼭 가달라고?​받은 카페랑 느낌이 비슷해서​그냥 청수당갤러리 가기로!!  야외 자리 느낌이 넘 좋아서 사실​메종키츠네카페도 넘나 탐났어요...! 꾹?참고 온 신사  카페 청수당갤러리!​아까 메종키츠네카페랑 뭔가 등 빼면 분위기가​비슷하지않나요?ㅎㅎㅎㅎ 들어서자마자 자리 잡고 바로 주문하기!​음료메뉴가 엄청 다양한편은 아니고,​특히 커피메뉴는 2종류뿐! (원두포함 3종류)​두 분은 드립커피를, 저는 말차우유를 주문했어요! 사실 카스텔라나 케이크 너무 먹고싶엇는데,​과식 한 다음에 후식으로 양이 넘 많기도 하고,​가격도 사악해서ㅠㅠ패스ㅠㅠㅠㅠ  지하는 안가봤는데, 윗층은 좌식으로 되있는 곳과​의자로 되어있는곳으로 구분되어잇더라구요! 저희는 창가자리로 자리잡았어요 ㅎㅎ 루프탑도 있던데, 날도 덥고, 천막?같은거도 없어서​바로 패스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평화로운 창가뷰...​평일 이라니 넘나 햅삐... 드립커피를 원두가 다르게 주문했는데,​색이 달라서 신기했어요!ㅎㅎㅎ​말차우유는 청수당갤러리 이미지랑 찰떡! 사진 못참쥬... 말차우유 단독샷!!ㅎㅎㅎ 말차우유 섞어주기..​진짜 간만에 말차라떼먹어본거같아여 ㅎㅎㅎ 바깥쪽 의자 말고 의자 두개가​테이블 밑으로 쏙 들어가는 구성 귀욥... 손씻는곳!​한 30분밖에 못있었는데 그래도 넘나​여유롭고 힐링되는 순간이였어요~ㅎㅎㅎ  후배님한테 사진 찍어달라고 하고​막상 찍어주시니 부끄러워서 어쩔줄 모르는중... 부끄러움이 많은 소심한 관종ㅋㅋㅋ... 사람이 없는 사진으로 마무으으으리!  주말에는 사람이 엄청많을거같은 청수당갤러리!​창가쪽 자리가 여유롭고 푸릉푸릉한 느낌이라​갠적으로 좋았는데, 사람 많고 부대끼는느낌이면​또 청수당갤러리랑 안어울릴 느낌인거같아요..!​다음에 올 기회가 생긴다면 좌식으로 되어있는 곳에서​시간보내보고싶어요~~ 
창원  카페오르고 (ORCO)커피를 못마시는 사람을 위한티카페매일 11시 ~22시 오르코경상남도 창원시 의창구 외동반림로 254 에 위치한 오르코라는 티카페에다녀왔다 ~ 일단 커피를 못마시는 사람들을위한 티카페라는 점에서 마음에 든당 ㅎㅎ뭔가 가정집을 개조한 느낌인데 초록초록한입구가 아주 마음에 듬 티카페답게 앞쪽에는 시향해볼수있는차들이 놓여져있다 ~~어떤 재료들이 블렌딩되었는지 볼수있어서향맡을때 재료를 떠올리며 맡을수있는부분이좋았다 차 종류는 10종정도 되었던거 같음 전부다 맡아볼까했는데두세번째에서 마음에 드는 차를 찾아서그냥 그차로 선택하기로한다 요런 분위기 좋아한당 ㅎㅎ깔끔하고 정돈되어있는 느낌이 좋음 꽤 넓은 공간이었고 테이블간 간격이제법 떨어져있어서 이부분도 좋았다다른사람 말소리가 거의 들리지 않았고요즘같은 코시국에 딱 좋은 카페다시끄럽지않게 티를 즐길수있을거같음 차도 있고 커피도 있고다른 메뉴들도 있다 그리고 디저트류도 있는데 양갱이랑크로플이 있었던거같다 ~ 향 한번 맡아보고 바로 픽한제이씨 앱솔루 우롱자체 블랜딩한 차는 아닌거같고 떼오도르라는브랜드의 차를 가지고오는듯하다우롱, 로투스, 피치, 배가 블렌딩되어있어서우롱티를 굉장히  향긋하게 즐길수있다 구석구석 놓여진 요런 소품들이오르코카페를 더 차마시기 좋은 공간으로만들어주는듯함 큰 창문사이로 싱그러운 나무들이많이보여서 너무 예쁜 자리였다창문 옆쪽자리에 앉기로 ~~ 여기도 마당쪽이 보여서 뷰가 시원했다 그린티레모네이드 였던가?여튼 그라데이션이 너무 예쁘당 그린티랑 레몬이랑 둘다 좋아하는 분은맛있을듯? 녹차의 쌉싸름함과 레몬의톡쏘는맛이 인상적인 음료다 차는 티팟에 제공되는데아이스도 주문가능하고 티팟에 차갑게 제공이 된다보통 아이스로 주문하면 유리잔에얼음 동동 띄워서 나오는데 여기는 티팟에제공돼서 좋은거같다 찻잔도 귀엽고 ~~뜨거운건 네이비색, 차가운건 블랙 티팟에 제공 나는 따수운 우롱티를 마셨는데뜨거우니까 역시 우롱의 향기가 더 강하다오랜만에 마시는 우롱티라서 더 향긋하고 풍미가 좋았당 ㅎㅎ 디저트로 주문해본 양갱플레이트양갱과 초코가 같이 올려진 플레이트였는데초록잎이 올려져서 완성도가 높아보인다 우리는 4명이니까 4등분해서 나눠먹기로한당ㅎㅎ 바나나크로플 !!위에 구운바나나와 아이스크림이올려져있는데 얘도 진짜 먹음직스러워보인당 ㅜㅜ차마시러왔는데 디저트에 환장하고있음  친구가 잘 잘라주었다 ㅋㅋㅋㅋ그리고 아이스크림 잘 녹지않아서 먹기딱좋았음  크로플이랑 바나나랑 아이스크림이랑한번에 같이 먹어야 제대로라는 ~~그래서 한입에 먹었는데 역시나 너무 맛있었다맛이 없을수없는 조합 ㅠㅠㅠㅠ 동그란 초코는 초코랑 팥을 섞어서만들었는데초코만 먹는거보다 팥이 섞이니까 뭔가고급짐이 배가되는느낌? 그리고 흑임자볼도흑임자의 고소함과 앙금이 잘느껴져서 맛있었다차좋아하고 양갱도 좋아하는 분들~그리고 조용한 공간에서 차한잔하고싶은 분들가면 좋을거같다 ~~사장님도 친절하시고 쾌적하고 넓은 공간도 마음에 들었다​  #창원카페 #카페#창원카페 #오르코#오르코 #창원티카페#카페 #창원카페#창원예쁜카페 
오랜만에 만나는 대학 친구들과의 모임, 을지다락 에서 뭉쳤다. 입구에 들어서면 바로 보이는 포토존.의자에 살짝 기대어 앉아 사진을 찍으면 이쁘게 나온다.  식사는 1인 1메뉴를 주문해야 하는 것이 원칙이란다. 특히 가츠산도는 1인 1메뉴 주문을 해야 추가로 주문이 가능하단다. 양 적은 사람들은 포기!친구가 가츠산도를 꼭 먹어보고 싶다고 해서 주문했는데 호불호가 있겠지만 내 취향엔 그닥이다. 고기가 좀 퍽퍽하고 빵과 잘 어울린다는 느낌이 안든다.​제일 맛있었던 메뉴는매콤 크림파스타.매콤한 크림이 감칠맛 나면서 부드럽고 진하다.​다락오므라이스와 찹목살스테이크도 맛있었다.특히 스테이크에 함께 나온 구운 채소들의 식감과 맛이 아주 좋았다.​제일 최악의 메뉴는 해산물 오일파스타.우리 모두 거의 못 먹고 남겼다.기름 쩐내인 건지 뭔지 정확히 모르겠는데 쩐내가 너무 심하고 해산물도 신선하지 않았다.오래된 기름향.컴플레인을 하고 싶을 정도였지만 음식을 넉넉하게 주문해서 그냥 남기고 나오기로 했다.혹 식당 관계자가 이 리뷰를 본다면사용하는 기름을 꼭 확인해보기 바란다.  #압구정역맛집 #맛집 #을지다락 #신사파스타맛집 #신사역파스타 #데이트코스 #신사오므라이스맛집 #가츠산도 
​​  카페 소진담시 강남구 논현로161길 51 B1, 1F매일 11:00 - 22:0002-542-5550소진담 신사점특별시 강남구 논현로161길 51 B1, 1F ​​소진담이라는 카페를 알게 된 지 벌써 3년이라는 시간이 지났어요.첫 방문했던 곳은 하남에 있는 독채 카페였는데케이크 맛있기로 소문났던 곳이라 멀리서도 드라이브할 겸 많이들 방문하는 곳이었는데 이제는 집에서 제일 가까운 곳인신사에도 카페가 생겼더라고요.이제는 맛있는 케이크가 당길 때 굳이 멀리 안 찾아가도 돼서 좋은 듯매번 케이크 먹으러 가야지 가야지 하다가 못 갔었는데 이번에 오빠 생일 케이크를 준비하고자 미리 네이버 예약으로 올 케이크를 예약해 두었어요.​​​​​ ​위치는 로 쭉 내려오시면 신구초등학고 앞에 위치해있었는데 딱 골목으로 들어오면 주위에  카페 소진담만큼 환한 곳이 없어서 그런지 한눈에 쏙 들어왔어요.​2층은 낮에 방문했다면 햇살이 잘 들어오는 곳이라 따로 조명이 필요 없는 자연광 테라스 포토존이 되겠더라고요. 저는 홀케이크 픽업이라 잠시의 아쉬움을 뒤로하고 바로 1층으로 들어가 픽업만 해왔는데 다음번에는 매장 이용으로 조각 케이크와 음료를 맛보려고요.​​ ​매장에 들어가면 왼쪽에 바로 조각 케이크들이 가득 담긴 쇼케이스를 눈으로 직접 보실 수 있었는데요정말... 오랜만에 보는 달달구리 맛나 보이는 케이크들을 보니가 심장이 정말 두근두근했어요마음 같아서는 제 취향인... 초코 가득 .. 인 케이크를 골랐겠지만 오빠 입맛에 맞게 당근 케이크 또는 그와 비슷한 맛이 나는 흑임자 인절미 케이크를 선택했었답니다.​​​​  ​맞은편 쇼케이스에는 홀케이크 예약하신 분들 케이크가 리본 포장되어 있었어요 ㅋㅋㅋ어쩜.. 하나같이 다 고른 게 다른 걸 보니 정말 개인마다 입맛 취향이 정말 다른 것 같네요.​​​ ​ 신사점은 2층 말고도 1층 안쪽 자리에는이미 맛난 디저트를 즐기고 계신 분들이 많으셔서 딱 입구 쪽 비어있는 테이블만 사진을 남겨봤어요.​탁자도 그렇고 전반적인 인테리어 분위기가 고즈넉한 게 분위기 있어서 다음번엔 꼭 친구랑 와서 크로플도 먹고 케이크도 먹을 거예요 ㅋㅋ​​​ ​케이크 생크림 컬러랑 최대한 비슷한 끈으로 포장 리본을 만들어주셨는데 투명한 케이크 속에  카페 케이크가 한눈에 다 보이니 걸어가면서도 자꾸 잘 있는지 떡 하나 떨어지지 않았는지 확인하게 되더라고요 ㅋㅋ​​오빠랑 맛있는 한우로 저녁식사를 하고 집에 와서 아메리카노와 케이크로 디저트 타임을 가지기로 했어요.생일인데 케이크는 불어야 정 :)​옛날에는 그래도 오빠 친구들이랑 만나서 밥 먹고 놀거나 했던 거 같은데 지금 같은 시국에는 그냥 둘이서 맛있는 거 먹고 소소하게 즐기게 되는 거 같아요.​​​​ ​같이 챙겨주신 커팅칼과 핑크 초 ㅋㅋ요즘은 뭐 나이만큼 초를 안꽂으니까 심플하게 하나만 딱 꽂고 축하축하 ^^​​​ 흑임자 인절미 케이크​집으로 가져오면서 문 앞에 쌓여있는 택배를 옮기다 케이크가 옆으로 뒤 집.... ㅠㅠ딱 잘 들고 왔는데 다 와서 이러니까 살짝 속상하긴 했지만 그래도 빵 위에 가득 발려진 콩크림이 완전 다 눌린 게 아닌 거에 만족하며 카페 소진담 케이크를 조심히 꺼내보았답니다.​​​​ 핑크 초도 인절미 떡에 ㅋㅋㅋㅋ바로 쓰러지면 어떡하지 했는데 웬걸 너무 잘 있더라고요.​​​ ​ 카페에서 직접 만드는 곳이라 그런지 매장 쇼케이스에 있던 케이크도 비주얼이 하나같이 너무 예쁘고 맛있어 보였는데 이번에 처음 맛보는 흑임자 인절미 케이크의 메인인 콩크림이 정말 대박이었어요.​이미 먼저 드셔 보신 분들 케이크를 보니이번처럼 로즈마리가 올라가지 않았던 것도 있던데 저는 오히려 로즈마리로 장식이 되어있으니 시각적으로도 더 이뻐 보이도록 특히나 포장 케이스에서 꺼냈을 때 후각으로 전해지는 향기가 정말 마음에 들었는데요특히 콩크림에도 그 향이 베여있다 보니 맛까지 같이 나면서 정말 맛있게 먹었어요.​​​​ ​떡도 아주 말랑말랑하고 쫀득하니 오빠가 맛있다며 잘 먹더라고요 ㅎㅎ​​​ 흑임자 인절미 케이크 단면이에요왠지 인절미 가루가 듬뿍 뿌려져 가루가 흘러내릴 거 같은 상상을 잠깐 했는데 다행히 가루는 뿌려져있지 않아서 흑임자 빵과 인절미 크림의 맛을 더욱 잘 느껴볼 수 있었답니다.​​​ ​진짜... 지금까지 먹었던 케이크와는 정말 다른 맛이었어요왜냐 흑임자 인절미 케이크는 지금까지 안 사 먹어봤으니까요.그동안 초코, 생크림, 딸기 등등 다양한 맛의 케이크를 즐겼었는데 제 입맛의 취향은 한결같다고 생각했던지라 항상 다 거기서 거기의 케이크였는데 진짜 .. 역시  카페 소진담은 케이크를 정말 잘 만드는 거 같아요.​흑임자 시트도 단단하면서도 입안에 들어왔을 때 느껴지는 촉촉 폭신한 식감에 콩크림의 적당한 단맛의 단백함 순전히 그냥 오빠만을 위해서 고른 거였지만 이거 .... 제 스탈이네요 ㅋㅋ​당근 케이크를 좋아하시는 분들도 아주 맛있게 잘 먹으실 듯오빠가 먹으면서 당근 케이크랑 비슷하다며케이크 많이 못 먹는 사람이(?)한 조각 반이나 먹었어요 ㅋㅋ​​​​​ ​저녁 먹고 와서 배도 적당히 부르고 딱 디저트가 당길 시간이었는데 오빠랑 디카페인 커피 내려서 맛있는  카페 케이크를 집에서도 양껏 즐길 수 있어서 아주 즐거운 시간이었답니다.​축하하는 자리나 기념일일 때 빠질 수 없는데 바로 케이크가 아닌가 싶어요.생일일 때 기프트콘으로 브랜드 쿠폰을 받기는 하는데 보통 저는 빵으로 바꿔서 가져가는 편이고.. 요즘 인스타그램에 많이 나오는 레터링 케이크 같은 경우솔직히 맛이 없다는 후기들이 많아서 아직까지 한 번도 개별적으로 구매해 본 적은 없는 거 같아요실제로 동생이 선물했던 것도 맛이 그냥 그랬던 걸로 기억하고,역시 케이크 맛있기로 유명한 곳이다 보니오빠랑 제 입맛에는 아주 찰떡으로 맛있었답니다다음에는 제가 좋아하는 초코로 먹어보려고요 ^^​​​​​ 가로구실 카페 소진담 흑임자인절미 케이크 ​​​https://booking.naver.com/booking/6/bizes/402098 네이버 예약 :: 소진담 신사점[ 홀케이크 주문 전 필독사항 ] * 본 페이지는 소진담 '신사점' 주문만 가능합니다 - 최소 1일 전 주문. - 당일 주문은 매장으로 전화주시면 가능 여부 안내해드리고 있습니다. (매장 문의 02-542-5550) - 픽업가능시간 안내 (오전 11시 - 오후 9시) - 초는 1개 기본 제공 됩니다. (추가 개당 600원) (숫자초, 기본 생일케이크 초는 매장에 따로 문의 바랍니다.) [ 주문절차 ] - 케이크 선택 후 결제 -> 예약한 시간에 매장에서 픽업 - 퀵 이용 고객은 직접 기사님 예약을 해주셔야 합니다. (케이크판 중앙에...booking.naver.com ​​​​​​​​​  ​ 
신사890특별시 강남구 강남대로152길 26 2층  스테이크 드시고 싶으신 분들께 하는 곳 신사890입니다.신사역 8번출구에서 골목으로 들어가면 보이는 먹자골목 라인에 있어요.2층이라 위쪽을 잘 보셔야 해요! ​#신사890#신사맛집#신사역맛집 요렇게 2층으로 총총총 올라가면  레스토랑 890 등장!들어가는데 은근 손님이 꽤 계시더라구요. 보통 다 여자분끼리 많이 오셧음 ㅎㅎ 주말에는 라이브 공연을 한다고 본 것 같은데 작은 라운지도 있어요요기서 공연 보면서 음식 먹으면 맛있을듯!근데 전 창가 자리에 앉았는데 요 자리 강추해여 창가 넘넘 조아여공연 볼 수 있는  레스토랑 찾으셨던 분들께 하는 곳 요렇게 구석진 곳에 앉아서 밖에 보면서 여유롭게 밥 먹기 좋음 ㅎㅎ​#맛집#파스타#스테이크 ​ 메뉴는 요렇게-위스키랑 진 같은 도수 높은 술도 팔고 와인이랑 칵테일도 있어요.전 레드 와인 2잔이랑 우대갈비 스테이크, 우니 파스타를 주문했어요요기  스테이크 맛집이라고 해서 우대갈비가 제일 기대됐음!​#신사890메뉴#신사890가격#데이트 곳곳에 인테리어가 예뻐서 계속 찰칵찰칵인스타 찍기 좋은 곳으로도 함..손님 있어도 신경 안쓰고 사진 막 찍는 나는 찐 e.. 요기 글구 화장실에 이솝 제품을 쓰더라구영!상쾌하게 손 씻기 좋았음. 간단한 솜이랑 머리 끈도 있어서 센스 좋은 것 같아요자주 자주 손 씻고 싶은 기분 (?) 주문한 와인으로 칠링해주구올만에 와인 마시니까 좋더라구여. 올만에 시내 나와서 와인 마신 기분..그동안 너무 소주만 마셨네.. 우니파스타 등장요거 맛있어여!! ! 성게 향 나면서 적당히 느끼하고 적당히 크리미하구 넘 맛있게 먹음성게알 파스타 첨 먹어봤는데 요런 매력이군여..? 조아하는 유튜버가 요거 자주 해먹어서 궁금했는데 저도 나중에 자취하면 해먹어봐야겠어여가족들이랑 같이 사는 집에선 먼가 기찮아.. 글구 요런 느낌적인 느낌을 낼 수가 업씀 요렇게 쓱싹쓱싹 비벼서 냠냠넘 맛남 또 먹고 싶은 맛 요거 해엽!! 우대갈비 스테이크 등장!요게 메인이더라구요.  스테이크 오랜만이댱적당히 쫄깃하고 부드럽고 괜찮았어요. 철판에서 점점 익어가니까 레어 좋아하시는 분들은 잠깐 덜어놓거나 하셔도 될 것 같아요천천히 먹다보면 밑에 있던 면은 전부 익어 있음 완전 풍성한 한상 차림우대갈비는 양 많아서 2인이 먹기에 충분했어요. 함께 제공되는 수제 소스랑 와사비, 머스타드 콕 찍어서 냠냠보리밥 비빔밥? 같은거도 같이 매콤하게 먹기에 좋구요. 뼈에 붙어 있는 살도 제공되는 나이프로 잘 발라내어서 드셔보세요.원래 뼈에 붙은 살이 젤 맛있는 법! 전 당연히 엄청 열씸히 발라내서 싹싹 긁어 먹음 비주얼 지려따..또 먹고 싶은 맛 크..  너무 잘 먹고 나온 곳다음에 가면 우니파스타는 꼭 시킬듯. 스테이크로 분위기 내기도 좋아요​ ​ 
과장님과 지난 금요일 퇴근 후 데이트를 했다.이자 신사역에 근접한 곳에 위치한 온다라는 . 이탈리아 음식점인데 이전에 같이 뇨끼를 맛있게 먹어서 그런가 과장님께 정말 많은 식당 리스트를 보냈는데여길 Pick 하심! ✨그리하여 방문하게 되었다.  영업시간은 22시까지이고, 21시가 라스트 오더다.좀 늦은 시간에 방문했더니 한적한 편이었다.로고가 귀여워서 찍은. 〰️🖤  신사 온다 분위기.냅킨에 있던 로고와 비슷한 느낌의 조명이카운터 위에 설치되어 있었다.창가석에 앉았는데 저 안쪽으로 자리가 더 있는 것 같다. Previous imageNext image 메뉴를 쭉 보다가 프로슈토 피자를 주문하려고 했는데 노르마라는 이름의 가지 피자를 해 주시길래 그걸로 주문했고, 크랩 파스타, 뇨끼, 그리고 자몽에이드와 제로콕을 주문했다. 신사 온다 와인 리스트.와인드시고 싶어서 가시는 분들 참고하세요!! 따듯한 포카치아빵과 발사믹 드레싱이 나왔고.그냥 다 상상 가는 그 무난한 맛!영수증을 저렇게 유리 병에 돌돌 말아 넣어 주시는 게 예뻤다. 내 제로콕!!! 레몬도 넣어주셨다. CRAB 꽃게 17,000원꽃게로 진하게 끓인 비스큐와 꽃게 한 마리가 통으로 들어간 로제 파스타.​ 꽃게의 거품까지 연출되어 있는 비주얼이 귀여운 파스타였다.맛은 뭐 다 아는 무난한 로제맛이었고..중간중간 게살이 씹히는 게 좋았다.​ GNOCCHI 뇨끼 18,000원엄선된 감자와 파다노치즈를 듬뿍 넣어 만든 감자 뇨끼와 포르치니, 각종 버섯이 들어간 녹진한 트러플 소스.​뇨끼는 정말 어디서 먹느냐에 따라 식감이 다 다른 음식같다...ㅎㅎ여긴 떡처럼 좀 물컹하고 쫀득한 식감이었는데 가운데 수란을 터트려 찍어 먹으라고 알려 주셨다.뇨끼 위에 올려진 바삭한 튀김도 맛있었고 오늘 먹었던 세 메뉴들 중 뇨끼가 가장 맛있었다.트러플 소스향이 훅 올라온다. 근데 살짝 밑에 깔린 소스가 엄청 묽었음! 그냥 그렇다고?​ NORMA 노르마 18,000원토마토소스와 리코타, 튀긴 가지가 듬뿍 올라간 피자.​다른 메뉴들이 간이 좀 센 편이라 그런가?이건 특별히 맛이 기억에 남지가 않네.가지의 식감을 기억하면서도 그 씹었을 때 특유의 텅텅 빈 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가벼운 그 가지의 식감? 이 적응이 안 됐다. 핫.😂​  신사 온다.  데이트로 한다.분위기도 예뻤고, 테이블 세팅이나 음식들도 특별히 화려하진 않아도전부 작은 거 하나하나 신경 쓰신 느낌이 배어 나오는 곳이었다.​여기를 갈까 다른 체인을 갈까 하다가 여길 선택했는데무난하게 먹었고 정말 친절하셨다.뇨끼를 베스트로 주고 싶음..! 둘이서 메뉴 3개는 너무 많아서 피자는 포장해왔어요.아 포장비용 2,000원 별도였다!뇨끼와 함께 먹을만한 메뉴는 좀 매콤한 게 있으면 하고 싶다.뇨끼 식감이나 소스나 먹다 보면 느끼해~😭우리가 주문한 메뉴가 다 느끼한 편이었지만요.    나의 회사 생활 유일한 활력소...과장님이랑 둘이 포토 시그니처도 찍고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 둘 다 밥먹구 화장 수정 귀찮아서 마스크 끼고 찌굼.데이트 넘 죠아따. 므므따. 🤍 온다특별시 강남구 강남대로156길 39 1~2F ​ 
신사  맛집 :: 야키니쿠 규, 신사동 회식은 화로구이 ​​​​​​​신사동 좋아  좋아이근처에 은근히 화로구이 먹으러 자주 온것같다오늘은 터줏대감격으로 자리잡고있는꽤나 유명한 신사  맛집 야키니쿠 규를 리뷰해보겠다 야키니쿠 규특별시 강남구 신사동 503-1 신사역 도보 5분거리 야키니쿠 규연예인이랑 단골손님이 많이 방문하는 느낌의아는 사람들은 이미 잘 아는신사  맛집이다 매장이 상당히 길쭉하고 사이즈가 있는편숯불화로구이 문구는 보기만해도 설레..야키니쿠는 늘 옳지  야키니쿠 규 에는점심식사 메뉴가 아주 합리적인 가격으로 제시되어있고화로구이 말고도 샤브샤브, 스키야키 메뉴까지 다양하게 있는듯하다나 스키야키 진짜 좋아하는데.. 여기 1인 7만원인걸보니 제대로 하는곳인가보다 둘반-오반 브레이크타임오전 열한시반에 오픈해서 오후 열한시까지 영업한다​ 딱 들어가면 먼저 오픈키친이 쫙 펼쳐지고이어서 안쪽으로 좌석이 준비되어있다주방이 훤히 보이니까 뭔가 더 믿음도 가고여기 쉐프님이 10년차 쉐프님이라는데 뭔가 자부심이 느껴지는 주방모습이다굉장히 분주하심 신사동 회식은 다 야키니쿠 규 에서 하시나요 ?굉장히 많은 무리가 회사 동료 집단같았다 ㅋㅋㅋ근데 진짜 법카로 긁으면 너무 행복할것같은 그런 곳이긴 하지저기 벽 뒤에는 프라이빗하게 룸처럼 나뉜 공간이 또 있기때문에예약만 미리하면 좋을것같다 Previous imageNext image 신사  맛집 야키니쿠 규 메뉴 가격소고기 특수부위 여러부위를 판매하는데우리는 이것저것 먹어보고싶기도하고 고기에 딱 집중하고싶어서규 5종 모둠을 선택했다(호주산 안심, 와규 안창, 와규 늑간, 와규 부채살, 미국산 막창)물론 나처럼 모둠 말고 낱개로 다 주문 가능하고식사류도 있어서 배안찰 걱정은 할필요가없다 테이블마다 놓여지는 화로진짜 화로구이다 야호 구냥 야끼니꾸랑 같이 찹찹 하는 애들 규 5종 모둠 (500g)(호주산 안심, 와규 안창, 와규 늑간, 와규 부채살, 미국산 막창)둘이먹기에 딱 괜찮은 양이다  일반고기부터 막창까지 육질이 참 좋다퀄리티 떨어지면 또 용서못하는데신사  야키니쿠 규 고기 퀄리티가 일단 합격이네  와규 안창이었던것 같은데..첫 선수부터 정말 어마어마한 비주얼이었다마블링이 환장이라 입에 넣으면 녹아버리는 맛 이 비주얼 긴말 필요없지확실히 진짜 소고기는 야키니쿠로 먹는 맛이 있다주물판이나 후라이팬에 구워도 맛있는게 소고기지만화로구이에 불이 싹 입혀진 소고기는 넘사..  뭐랑 먹어도 술술 넘어가쥬 흐름 끊기지않게 고기 바로바로 올려주는센스그리고 화로구이 장점은진짜 빨리 익어서 기다릴필요없이 재빠르게 먹을 수 있다는 점이다   얘가 늑간이었던것같은데적당히 고기향도 나면서식감도 적당히 살아있고아주 찐한 부위여서 파옹이 마음에 쏙들었다 너무 기분좋아서콜라로도 취해버림만족의 셀프 치얼스 샷 고민하다가 지난번에 좋은 기억이 있어서 주문한 대파덮밥사실 별건없다대파 송송에다가 약간의 간 + 계란노른자근데 이게 비벼서 고기 얹어 먹을땐 왜그렇게 맛있는건지.. 이렇게 타래소스에 찍은 소고기를 대파밥에 탁 올려서쓱 한입에 먹어주면 너무 완벽하지 소고기우동나베나가사키짬뽕이랑 진짜 고민하다가 오늘은 뭔가 더 깔끔한 국물이 땡겨서 소고기우동으로 골랐는데잘했다 잘했어국물이 아주그냥 시원깔끔했다  면도 잘 익었고소고기는 차돌박이처럼 보이는데기대만큼 많이 들어있진 않았고적당히 평균만큼 들어있는 정도 ?고기랑 먹으면서 국물 싹 퍼마셔주면아주 금상첨화다  아주부드러운 안심도 싸라락 게눈감추듯 먹어치워주고 부채살 또한 ..진짜 나는 부채살이 화로구이로 먹을때 가장 극도로 맛있어지는 부위라 생각한다다른집가봐도 야키니쿠로 먹을대 부채살만큼 평소보다 맛나지는게 잘 없다진짜 부채살은 꼭 먹어줘야됨  고소하고 보들보들하고그 적당한 지방과 살코기의 조화로움.. 부채살 야키니쿠 조합 사룽해 그리고 기대했던것보다 훨씬 맛나서 행복하게 마무리할 수 있었던신사  맛집 야키니쿠 규의 양념막창 와 진짜 내가 보통 소막창은 질겨서 별로 안좋아하기도하고양념 된걸로 나오면 많이 타버리거나 너무 양념맛만 강해서 별로 선호하지않는데여기꺼는 막창이 정말 깨끗하게 적당히 양념되어 나와서진짜 호불호 안갈리겠다 생각하며 맛있게 먹었다마지막젓가락까지 딱 먹어주면진짜 배가 터질것같이 마무리 할 수 있다양도 정량이고 고기 퀄리티도 우수했던에는 정말 다양한 야키니쿠 맛집이 있구나 다시한번 깊이 깨달은 순간.. ​ 
신사   맛집 :: 신사치킨클럽, 아우어 카페  ​안녕하세요~ 낭만쟁이입니다. 벌써 주말인데요. 요즘 날도 좋은데 오랜만에 주말 나들이 한번 해보시면 어떨까요?? 지난번 에서 발견한 신생 맛집을 소개해 드리겠습니다. ​  신사치킨클럽특별시 강남구 강남대로162길 40 1층 오늘 소개해드릴 신사치킨클럽은  안쪽에 위치해 있습니다.압구정 현대 고등학교 쪽에서 들어오시는 길이 더 빠르게 가실 수 있어요. ​  ​신사치킨클럽은 2층에 있어요. 내비게이션만 보고 찾아갔을 때는 당연히 1층에 있을 줄 알았는데 다시 둘러보니까 2층에 있더라고요2층 바 자리에 앉으니 맞은편에도 유명한 상점들이 많아서 한번 찍어 봤습니다. ​ ​메뉴는 기본 치킨을 베이스로 한 다양한 요리들이 준비되어 있습니다. 저도 치킨을 좋아하긴 하지만 너무 치킨만 있으면 질리지 않을까? 생각했는데메뉴판을 보니 다양한 메뉴를 즐길 수 있어서 너무 좋을 것 같더라고요. ​  ​ ​먼저 애피타이저로 치킨 교자를 시켰어요. 촉촉하게 뿌려진 저 소스가 참 맛있더라고요. 음식은 대체로 '홍콩' 느낌이 나는 음식들이 많아서 이국적이고 좋았습니다. ​ ​다음 메뉴로 치킨 완당면을 시켰어요. 실한 닭다리 하나가 풍덩 들어 있어서 닭다리 뜯는 맛도 쏠쏠했답니다. ​ ​두 번째 메뉴는 치킨 난반이에요. 특제 소스 위에 치킨 가스를 얹고 그 위에 양배추 샐러드를 올려 너무 맛있었어요. 양도 많아서 함께 나온 밥을 거의 못 먹을 정도였어요. ​ ​치킨 완당면과 치킨 난반 조합도 너무 좋았고, 치킨 교자도 너무 맛있었어요. ​  식사를 마치고 배도 불러 커피 한잔하기 위해 바로 맞은편에 있는 카페 '아우어'로 향했어요.   ​전체적으로 원목 느낌이 인상적인 그런 곳이었습니다 1층에선 미니 러그도 팔고 있었는데 이국적인 느낌이 나서 구매욕을 불러일으켰어요. ​ Previous imageNext image ​이곳은 베이커리로도 유명해요. 이곳 빵을 보면 그냥 지나칠 수 없답니다. 배만 부르지 않았다면 한 종류씩 모두 먹어 보고 싶을 정도로 너무 먹음직스러워 보였어요. ​ Previous imageNext image 매장에서 드실 경우에는 2층 테이블을 이용하면 되는데요. 특이한 것은 독서실 테이블 모양의 1인석도 제법 많다는 것입니다. 혼자 와서 빵과 커피를 즐기는 1인 고객들을 위한 배려가 돋보이네요~​  ​우리는 홍차 까눌레와 플레인 까눌레 그리고 이름 까먹은 빵 하나 세 가지를 시켜서 먹었어요. 음료는 매장용으로 시켰더니 아이스 컵은 너무 이쁜 텀블러에 담아 주더라고요. 저는 개인적으로 아메리카노에 홍차 까눌레가 너무 잘 어울려서 맛있었답니다~​ ​매장에서 내려오다 보니 배달 앱에서 주문도 가능하다고 해요. '아우어' 빵이 먹고 싶다면 한번 배달 시켜 먹어봐도 좋을 것 같아요. (담에 도전!!)​  그럼, 다들 즐건 주말 보내세요~더 맛있는 맛집들과 함께 또 만나요 ♥ 
