 가볼만한곳 검색을 많이했는데거의 월하성 쪽이랑 마량리 동백나무숲 이렇게두개가 뜨더라고요.​  마량리 동백나무숲은 안아요병 걸린 아이와 산책하기도문제없는 코스라서 참 좋았어요.​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 완만하게 높아지는 언덕이나 계단을 걸어숲 위에 있는 동백정까지 올라가는한바퀴 코스라 가볍게 가기 좋더라고요.​ 동백나무숲은 전체가 천연기념물로지정된 곳이랍니다.​입장료는 위에 사진 참고하세요 :)​감면되는분들은 증명서+신분증 필수.​  지금은 기간이 끝났지만 4.9~5.1 사이에는체험하는 프로그램도 있으니 이 맘쯤 동백 만개시즌이라생각하심 될 것 같아요!​이런 활동 있는지 몰랐는데 23년도 봄에 방문하는분들은 미리 체크하고 가셔도 좋을것 같아요^^​대강보니 컵만들기 등 아이와 즐기기 괜찮은 프로그램 같았답니다.​ 이번 충청도 하기 전부터 아이에겐식물들이 아프지 않게 도와주자-라고 많이 말해서밑에 떨어진 식물을 줏어오고, 그걸 들고다니며 노는데요.​이 곳.  마량리 동백나무 숲은 천연기념물이라직접 따는건 절대 안되고, 땅에 떨어진 것이라도채취, 반출하면 안된다는거!​ 매표소를 나와서 보도블럭으로 잘 닦여진 길을조금걷다보면 동백나무숲 가는길 이정표가보입니다.​ 곳곳에 동백꽃이 떨어진 모습을 볼 수 있었고산책하는 동안 톡- 하고 떨어지는 모습도 목격할 수 있었어요.ㅎㅎ​동백꽃은 언제봐도 그 색깔도 예쁘지만우아해보이는거 같아요 :)​ 동백나무가 좀 제대로 보인다, 꽃이 많이 폈네~하면서 걷다보면 돌 계단이 나옵니다.​놉지 않은 계단이라 아이와 걷기 편안했어요​  올라가면서도 새빨간 동백꽃들을 담아보고요.​로라는 동백꽃 책으로 접하고 실물 처음보는거라예쁘다고 연신 감탄하더라고요^^​저도 동백꽃 처음 봤을때의 기억이 참 강렬한데울 딸도 그럴지~ㅎㅎ​ 동백정 올라가는 길은 하나의 포토존이랍니다.​저희 이번 충청도 날씨가 안따라줘서아쉽지만, 햇살 좋은날 여기서 샤랄라~하게사진찍으면 넘나 예쁠것 같아요ㅎㅎ​ 조금 올라가면 동백정이 나옵니다.​중간중간 오디오로 설명 듣는것도 돼있으니QR이용해 들어보시면 좋겠죠^^​ 저희가  마량리 동백나무숲 주차할쯤부터저~ 멀리서부터 슬슬 구름이 걷히더라고요.​이쪽 바다를 향해 밴치가 몇개 놓여있는데산책하고 의자에 앉아 힐링하기 좋겠죠~​ 동백정 위에서 본 모습은 이렇답니다.액자처럼 바라볼 수 있는  바다 :)​ 역광이니까 그냥 마구 찍어봅시다ㅋㅋㅋㅋ​  동백정 옆으로 이렇게 동백나무가 잔뜩 있어서사진찍기 좋았어요~신랑이 찍어준 예쁜 모녀샷♪​나름 딸램이랑 색깔 맞춰입은 원피스인데ㅋㅋ걍 치마만 같은걸로^ㅠ^​ 마량리 동백나무숲은 바로 옆에 공장인지뭔가 큰 건물들이 있고, 쿵쿵-거리는 소리가 나서힐링을 조금 방해받는 느낌이라 아쉬웠는데요ㅠ​숲 자체는 참 좋아요.숲을 반으로 나눴을때 바다쪽으로 보이는 이쪽은자연 그 모습이거든요.​ 동백나무 군락 외에 이런 숲의 모습도 마주할 수 있답니다.바닥에 떨어진 솔잎덕분에 푹신푹신한 느낌으로산책을 즐길 수 있고요.​  내려가는 계단쪽으론 벚나무에서벚꽃비가 샤랄라라~ 하고 계속 내렸어요^^​ 요즘 유행하는 색감으로 보정하면이 숲 안에서만 여러 스팟이 있을정도이고,4~5살 아이들과 가볍게 산책하며바다+자연물 같이 뵈 좋은곳이에요.​물론 어르신들과 방문해도 넘나 좋구요^^​ 완만하게 올라온 동백정에서 매표소 가까운쪽으로 내려가는계단은 데크 계단으로 높게 설계되어있답니다.​내려가는 계단이라 부담감 없었어요.​  하늘이 흐려서 뒷배경이 뿌연게 다 날라가지만ㅠ​이 즐거운지 연신 포즈를 잡고찍어달라고 요청하고~ 생글생글 웃는 딸을 보니이래서 이 필요하구나, 다시 느꼈답니다 :)​정말 충청도  2박 3일 동안 아이와 다니면서고집부리거나 찡찡 거리는거 하나도 없이ㅎㅎ계속 웃고 노래부르고 존댓말도 엄청 잘하면서!!씬나게 놀고 온  이었어요.​  신데렐라에 꽂혀서 자꾸 엄마도 신데렐라파티에서 춤추자고 하는데ㅋㅋ 암툰 마량리 동백나무 숲 내려오는 데크계단은배경에 보이는거처럼 쭉 이어져 있답니다.​동백나무 철이 아니여도 주변 가볼만한 곳 추천해요 :) ​ 
관광 동백나무숲 동백정🌺노을이 일품이라고 알려진  9경 중 제1경 # #동백정, 봄나들이 장소로 많은 관광객이 즐겨 찾는 장소다.특히 동백꽃이 피는 4월에는 주꾸미 축제가 열리기 때문이다. 올해는 코로나19 극복을 위한 드라이브스루 행사로 진행되어 다녀왔다.이란 한 번으로 만족을 못 하는 것 같다.  가볼만한곳 또 찾아보게 된다. ​ ​아침에 ITX 새마을 열차를 타고 역에 도착하니 10시 32분, #서래야 이름도 정겨운 #관광택시 기사님이 반갑게 맞이해주었다. 자유 코스로 관광지 여러 곳, 체험 2곳 들리기로 했다.#군종합관광안내소 (041-952-9525)로 예약 가능하며, 관광택시 승차할 장소는 해당 관광택시 기사와 상의하면 된다.의 모범택시 중에서 14대를 선정하여 연중무휴로 진행하는 프로그램으로 시간에 따라 금액이 달라진다.    ​생태자연코스, 문화탐방, 성지순례 코스 등 가볼만한 코스가 다양하고, 자유 투어도 가능하다.코로나19로 인해 단체 관광이 어려운데 자가운전이 힘든 뚜벅이 자에게 딱 좋다. 편안히 지 곳곳을 둘러볼 수 있어 좋다.​ ​제일 먼저 들린 곳은  9경 중 첫 번째 장소인 서해바다를 조망하며 동백꽃 감상을 하는 동백나무숲 주차장에 도착했다.매표소, 특산물 판매소, 해설사 안내소 앞에는 스탬프 장소, 느린 우체통이 있다.​ ​마량리 동백나무숲, 동백정 주소 : 충청남도 군 서면 마량리 275-48 동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소 운영시간 : 09:00~18:00입장료 : 어른 1천 원, 청소년 7백 원, 어린이 5백 원주차장 : 주차비 무료홈페이지 : http://tour.seocheon.go.kr/tour/sub01_01_01.do [ 해돋이 > 9경 >  > ]해돋이 홈  9경 해돋이 SNS공유 열림버튼 복사하기 프린트  제일의 서해바다 풍광을 간직한 제1경 과 해돋이 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답다. 은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소다. 사철 푸르름을 자랑하는 의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄. 3월 하순에 꽃을 피운다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있다. 동백...tour.seocheon.go.kr  ​매표소에서 조금 들어가면 왼쪽으로 숲길 안내 표시가 있다. 낮은 산으로 계단이 있는데 동백정 구경하고 송림 숲길 따라 나무 계단으로 내려오면 된다.​ ​우리는 이정표가 알려주는 평온한 길을 걸었다. 동백나무 꽃이 피어 발길을 잡아 세운다.다음에 가면 더 오래 있어야겠다고 생각했다. 꽃을 보는 즐거움은 좋아하는 사람만이 그 마음을 알 수가 있다. 누군가는 그렇게 말한다. 한 번 보면 되는 거 아냐? 같은 꽃이라도 느낌이 전혀 다른 이유가 있다는 것을 ​ ​해발 약 30m 낮은 언덕의 면적 8,265㎡, 지정 사유는 동백림이다.  천연기념물 제169호로 1965년 4월 1일에 지정이 되었다. #동백나무 언덕에는 높이 2~3m의 동백나무 80여 그루가 건강히 자라고 있다. ​ ​계단 좌우로 동백꽃 가득하다. 구경할 때는 멈추고, 걸을 때 위험하니 계단을 보며 걸어야 한다. 올라가면 동백정 이름의 정자가 있다. ​ ​계단 중간쯤 올라가면 좌우로 숲길이 열린다. 계단이 부담스러운 사람은 편안한 길을 따라 정상까지 올라갈 수 있다.왼쪽 방향으로 길을 따라 걸었다.​ ​동백꽃 특징은 잎사귀 낱장으로 떨어지는 게 아니라 한 송이 톡 떨어진다.그래서 요즘에는 어느 곳에서나 아래와 같은 모습을 종종 본다.​ ​누군가 떨어진 꽃으로 ❤️ 만들어 놓았다. 오가는 사람들 기념사진 찰칵! 원래 내 사진 잘 안 찍는데 최근에 가끔 이렇게  중에 하나 둘 남긴다.​ ​동백정​예로부터 전해 내려오는 이야기​약 500년 전에 마량진 수군첨사가 잠을 자는데...바다 위에 떠있는 꽃 뭉치를 심어 증식시키고 제단을 세워 제를 지내면 험난한 바다로부터 어부들이 안전과 마을이 번성할 것이라는 계시를 받았다. 그 꽃 뭉치가 바로 동백나무인데 세월의 흐름 속에 성장하면서 현재의 동백나무숲이 되었다고 한다.​ ​정자에 올라가서 바라보면 서해바다 풍경 속 작은 #오력도 섬이다. 줌으로 당겨 보니 더 멋진 작은 섬이 잘 보인다.인생 샷 촬영하기 좋은 장소다. 노을이 지는 시간에 꼭 다시 풍경을 보고 싶다!​ ​마량 당집 300여 년 전 어업으로 생활하던 이곳은 고기를 잡으러 나갔다가 돌아오지 못하는 일이 많았다.정월 초(음력 1월 1일) 제를 지내는 장소다.​ ​송림이 우거진 숲길을 따라 올라간 반대로 내려갔다. 바닷가 풍경이 보이는 이곳에서 잠시 쉬어 가도 좋다.산새가 지저귀는 소리, 해풍으로 산들산들 부는 바람 소리 들으며 벤치에 앉아 있으면 힐링이 된다.옆과 뒤를 보면 동백꽃 가득 핀 풍경까지 아름다워 부러울 게 없었다.  ​동백꽃 주꾸미 축제는 드라이브스루 특별 판매 행사로 마량포구에서 10일까지 진행된다.   수산물특화시장 2층에서 주꾸미 샤브샤브 먹었는데 제철 활주꾸미와 냉이가 들어가 봄 내음 함께 먹는 기분으로 맛 좋았다.https://m.blog.naver.com/snropro/222695046274  가볼만한곳 마량포구 드라이브스루 주꾸미 샤브샤브 수산물특화시장자연산 주꾸미 싱싱하네! 충남  마량포구에서 4월 10일까지 주꾸미 특별판매 드라이브스루 행사를 실시...m.blog.naver.com ​관광객이 서해바다 풍경을 바라보고 있다. 살짝 아래를 바라보면 주차장과 시원한 바닷가 풍경이 보인다.목교로 이어지는 데크 계단으로 내려가는 시작점에 잠시 쉬어가는 전망대가 있다. 길이는 생각보다 짧아서 걷는데 부담이 없다. 관광택시 이용해 보니 정해진 투어, 자유 코스 다 시간 날 때 가보고 싶어졌다. 가볼만한 곳 너무 많다.숙박을 하지 않아도 당일치기 부담 없이 빠르고 편안히 즐길 수 있다. 
다녀온 날 : 2021년 3월 21일(일) with.세자매​​​​2021년 3월 (그러니까 이거슨 1년된 묵은지사진ㅋ)큰언니가 동백을 보고싶단다. 큰형부를 기사님으로 모시고 고창 선운사를 가자 했던가. 어후~ 편해도 불편하고 막 그런거지ㅋ그러니 세자매만 뭉쳐 좀더 가까운  마량리로 향했다.​​​충남 충남 군 서면 마량리 275-48성인 1,000원천연기념물 제169호│오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있다.  주차하고 내리니 바닷바람이라 그런지 생각보다도 바람이 더 차다.큰언니가 을씨년스레 추워보이니 챙겨간 스카프는 언니 목에 칭칭 감아주고우리 꽃보러 가요~~세상 사람 한명 없어보이지만 이때부터 복닥거리고 사람이 몰리기 시작했다.딱 그럴 시간에 도착한거지 우리가ㅎㅎ화장실을 다녀온다는 언니가 한참한참만에 왔으니 말야.  ​​​​충청권에서 동백을 볼 수 있는 곳은 거의 없다보니 마량리 동백나무숲은 그야말로 보석같은 곳이지 싶다.몇 해동안 가보고 싶었지만 주말 인파 틈바구니에 가볼 엄두를 못냈더랬는데코로나19 이후, 평일 시간이 많아졌음에도 언니들과 함께하려니 여지없이 주말ㅠ 이럴줄 알았으면 굳이 엄두못낼 이유도 없었구먼ㅋㅋ   ​​​천연기념물 169호  마량리 동백나무숲동백나무의 나뭇가지 · 잎 · 꽃 · 씨앗(땅에 떨어진 것 포함) 채취, 반출, 훼손 시 문화재보호법 제99조(5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금)에 따라 처벌된다는 현수막이 걸려있다. 이날 동백숲에서 사진을 찍는 분들이 있었는데 들어가도 되는지 아닌지는 난(당연히) 잘 모른다ㅎㅎ눈으로만 보아요^^ 다함께 보아요^^   ​​​​자근언니가 몇 해전 다녀갈 때보다 올해(2021년3월) 꽃이 훨씬 풍성하고 예쁘다고 한다.날씨에 따라 꽃잎이 동해를 입고는 하는데작년엔 모든 꽃이 이르고 곱게 피었던 것 같다.    ​​​어찌나 다소곳~ 예쁘게 피었던지 :D                              ​​​동백정으로 오르는 계단은 이미 인파로 가득ㅠ그래도 뭔가 찍어보고 싶어서 이리저리 기웃거려봤지만 내 실력으론 사람들 피해 도대체 어딜 뭘 찍어야할지 당췌 모르겠는거ㅋ그래도 지나고 나니 다 좋네^^       ​​​떨어진 동백과 연보랏빛 제비꽃도 예쁘고피고 있는 꽃봉오리도 예쁘고               ​​​동백정으로 오르는 계단길은 한산할 새가 없는 편이지만아주 가끔,,,,, 한갓진 모습을 만날 수도 있었다.             _Pic by 자근언니​​​​계단에서 계속 서성이다가 오르는 사람이 없다며 마구 뛰어내려갔.....;;;;(1년 전인데 뛰는걸로봐선 왜 10년은 젊어보이지ㅋㅋㅋㅋㅋ)  _Pic by 자근언니​​​​뛰어내려가다 빠른 속도로 올라오는 사람들에 어찌해야할지 몰라 당황하다 그냥 올라왔다는 이야기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1년 지난 후에 사진 열어보고 나도 당황스럽네ㅋ내가 찍히려던게 아니라 뭔가를(아마도 계단에서 바라보는 동백정-주말에 사람없이 찍는다는건 내가 허벌 부지런해야한다는 거ㅋㅋ) 찍고 싶었던 기억인데 뛰어내려가다보니 위아래로 다시 채워지고 있었던 상황이었을게다 아마ㅎㅎ _Pic by 자근언니​ _Pic by 자근언니​   ​​​동백정에서 바라보이는 #오력도 - 서쪽으로 연도가 보이는데 옛날 장수 한 사람이 마량에서 연도로 건너다닐 때 뛰어 넘다가 신발 한 짝이 떨어져서 섬이 되었다는 전설이 있다.서해에서 해돋이도 볼 수 있는 마량인데 이 곳에서 바라보는 일몰이 또 그리 멋지단다ㅎ    _Pic by 자근언니​ _Pic by 자근언니 ​​​마량당집 창문살 동백꽃 _Pic by 아이폰11pro       ​​​동백정을 바라보는 동백꽃이 조금더 싱싱하고 튼실했으면 좋았겠지만ㅠ        3월,  마량동백나무숲⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀#2021년 #3월 # #20210321 #마량리 # ##동백나무숲with.세자매m.blog.naver.com  당집에서 동백정방향을 바라고 찍은 세자매 사진은죄다 얼빡!사진이라 올릴만한게 없....;;;;(미안해요. 언니님들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)개인적으로 동백 틈에 넣고 찍기엔 최고의 자리선점이었던 곳이라 할 수 있겠다.  _Pic by 자근언니  ​​​세자매가 함께한 시간이 참 좋았던 기억 :D이러고 다니니 좋지 않을 수 없지^^셋이 다니면 사진이 더 엉망진창 _으르신 언니님들 얼빡사진 좋아하시니 그런 사진만 한가득 담아오곤 한다.ㅎㅎ        가능하다면 평일이면 좋고주말이라면 적어도 10시 이전이면 더 나을테고올해는 작년보다 꽃소식이 조금 더 늦어진다하니3월의 어느날, 천천히 계획을 세워봐도 좋을  :D 충청남도 군 서면 마량리 275-48동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소 ​ 
안녕하세요 moyyyo입니다😆 3월에 가족들이랑 동백꽃 보러 에 놀러 갔었어요​여수랑 제주도에만 #동백꽃지 있는 줄 알았는데​충남에 이쁜 동백꽃 지 알게 되어 후기를 남깁니다 (ง˙∇˙)ว  새로 산 머리띠 했는데.... 바람 땜에 사진 찍을 땐 포기오늘도 어김없이 아빠 차 타고 출발~!~!​3월 초에 방문해서 그런가 사람이 많이 없었어요 충청남도 군 서면 마량리 275-48 📍충남 군 서면 마량리 275-48⏰ 09:00 ~18:00☎ 041-952-7999(매표소)주차장, 단체관람(30인)✅ 3월 ~ 5월 성수기 연중무휴​✅ 6월 ~ 2월 매주 월요일, 명절(설/추석) 연휴 마량리 동백나무숲 주차장마량리 동백나무숲 주차장은 2곳이 있었어요안내요원에 따라 주차장에 주차 후 이동하면 됩니다​주차 걱정할 필요 없이 넓고 깔끔하게 마련되어 있어서 좋았어요​마량리 동백나무숲 주차장은 따로 주차비용이 없어요※ 운영시간 이후 주차장 폐쇄 마량리 동백나무숲 공중화장실마량리 동백나무숲 들어가기 전 공중화장실이 있었어요미리 들린 다음 구경하세요!! 입장료개인단체(30인 이상)어른 (19~64세)1,000원800원청소년 (13~18세)군인 (단기하사이하)700원500원어린이 (7~12세)500원400원 ✅ 입장료 면제※ 6세 이하, 65세 이상※ 장애인 등록증 소지자 및 동행한 보조자 1명※ 군민※ 독립유공자, 독립유공자유족증 소지자※ 국가유공자증, 국가유공자유족증, 참전유공자증 소지자※ 투표확인증 소지자, 사이버군민증 소지자​✅ 입장료 50% 감면※ 군산시민※ 그린카드 소지자, 충남 다사랑카드 소지자 및 가족 구성원  느린 우체통 이벤트매표소 근처에 있던  느린 우체통​​《  느린 우체통 이용방법 》1. 마량리 동백나무숲/춘장대해수욕장/신성리 갈대밭/문헌서원/국립생태원 中 1곳 엽서 선택※ 주소 정확하게 적어주세요​2. 엽서 작성한 다음 느린 우체통에 넣기3. 한 달 뒤 작성한 엽서 받기  구석구석 스탬프  한쪽에  스탬프 투어 도 소책자와 도장이 있었어요  " 구석구석 스탬프 " 책자에 도장 찍으면 됩니다 티켓 발권한 다음 화력발전소가 있는왼쪽으로 걸어가면서 동백꽃을 구경하면 됩니다 가는 길 곳곳에 있던 동백꽃으로 만든 동백 ❤ 은500년 된 동백나무 80여 그루가 바닷가 언덕에 자생하며우리나라에서 보기 드문 토종 동백나무숲이라 하네요 마량리 동백나무숲 설화약 500년 전 마량진 수군첨사가 꿈을 꾸는데 바다 위에 떠있는 꽃을 가져다 잘 가꾸면 고기도 잘 잡히고 마을도 번성한다는 말을 듣고 꿈에서 깬 다음, 바닷가로 나갔더니 실제로 꽃이 있었고 그 꽃을 건져 심은 게 현재 마량리 동백나무숲이 되었다는 이야기 동백꽃 개화시기 3월 초 ~ 4월 말​비가 와도 신발에 진흙이 묻지 않게 산책로가 잘 관리되어 있었어요​다만 중간중간 계단이 있어서 유모차는 어려워요  엄마가 동백나무 동굴 같은 돌계단에서 찍어주셨는데여러분 여기 포토존이에요!!!!!!  동백정 가는 길 동백꽃이 빨갛게 활짝 핀 좋은 날에 찍으면인생 샷 무조건 건질 수 있겠더라고요 (ू•ᴗ•ू❁)  마량리 동백나무숲은 천연기념물로 지정되어 있어서땅에 떨어진 것 포함한 나뭇가지, 잎, 꽃, 씨앗 등을 채취∙반출∙훼손할 경우 처벌받을 수 있기 때문에 조심해 주세요🚔 동백네컷🌺 동산 정도 높이라 천천히 사진 찍으면서 구경하면 1시간 정도 걸리는 면적이었어요​높은 굽만 아니라면 구두 신어도 괜찮은 언덕이에요 정상에도 동백나무가 동글동글 이쁘게 자라 있어서다들 사진을 많이 찍고 있었어요  뒤에 철거된 발전소 시선 강탈 다만 집 도착해서 사진 찍은 결과물 보는데날도 흐리고 정상에 올라갈수록 바람이 너무 강해서 머리카락 잡는 동작밖에 없더라구요,,,,  동백정숲 정상에 올라가면 무인도랑 어우러진 서해바다를 한눈에 감상할 수 있는동백정이 있었어요 동백정에서 바라보는 서해바다 일몰이 아름답기로 유명해서사진작가뿐만 아니라 구경하러 오는 관광객도 많다고 합니다 마량리 동백나무숲 인근 관광지로한자리에서 바다의 일출∙일몰을 감상할 수 있는 마량포구​전어축제로 유명한 홍원항​이 자랑하는 춘장대해수욕장​  온 김에 같이 구경해도 좋을 것 같아요 출구로 내려가는 계단동백정까지 구경을 다하면 나무계단으로 내려오면 됩니다   동백꽃 구경한 다음홍원항에 가서 봄 제철 주꾸미를 구매했어요 주꾸미 샤부샤부 집 도착하자마자 샤부샤부 먹을 준비 완료!!  살아있는 주꾸미구매했을 당시 주꾸미 시가는 1kg당 30,000원이었어요​저희 가족은 1.5kg 구매해서 먹었어요 (๑❛ڡ❛๑)  제철에 먹는 알이 꽉 찬 주꾸미는 쫄깃하고 맛있었어요​어릴 땐 주꾸미 알 징그럽다고 안 먹었는데이젠 밥알처럼 생긴 알이 고소하고 식감이 별미였어요🤭​​​​​  # #충남 # #가볼만한곳 #명소 #지 #스탬프투어 #3월지 #동백꽃 #충남동백꽃 # # 
충청남도 군 서면 마량리 275-48동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소 <<2022년 3월 27일 방문>> 운영시간 오전 9시 ~ 오후 6시입장료: 성인 1천원, 청소년 700원, 어린이 500원운영시간 이후 주차장 폐쇄​군 서면 마량리에 위치한 은 500년 이상된 자생 동백 85그루가 모여 있는 국내에서 보기 드문 동백숲이자 경기충청권의 유일한 군락지로, 천연기념물 제169호로 지정 보호되고 있습니다.​ ​마량리 동백나무숲은 티켓 구매 후 입장이 가능하며, 오전 9시부터 오후 6시까지만 개방이 되기 때문에 꽃이 피는 계절엔 사람들이 몰려 다소 혼잡한데요. 동백꽃이 피는 계절에 함께 진행되는 < 동백꽃 주꾸미축제> 가 올해도 취소되어서인지 주말임에도 비교적 여유롭게 관람이 가능했고, 동백꽃도 60~ 70% 이상 개화해 충분히 아름다운 풍경을 즐길 수 있었습니다.​ Previous imageNext image  티켓 확인 후 입장을 하면 언덕을 따라 놓여 있는 데크 계단이 보이는데요. 물론 계단으로 올라가도 무관하지만 숲을 한 바퀴 돌면 어차피 주차장 방향으로 내려오기 때문에 먼저 화력발전소 건물 방향으로 직진하시길 추천합니다.​ ​숲으로 오르기 전에도 붉은 꽃이 활짝 핀 동백나무들이 늘어서 있어 얼마나 개화를 했을지 기대감이 컸는데요.​ Previous imageNext image ​올해는 꽃샘추위가 심하지 않아 냉해를 입은 꽃이 없어서 그런지 개화한 꽃의 상태도 너무 좋았고, 꽃도 꽤 많이 피어 산책을 하는 내내 기분이 업 되더라고요.​  ​다만 방문 전 미리 알고 가셔야 할 것이 마량리 동백숲은 토종 동백 군락이기 때문에 제주도나 기타 수목원의 화사한 겹꽃 군락을 생각하고 가시면 안 되고요. ​ ​보통 수목원에서 볼 수 있는 동백은 꽃 잎이 한장 한장 떨어지며 지는 애기동백이지만, 마량리의 동백은 다섯장의 꽃잎이 통으로 지며, 꽃의 크기도 조금 더 작아 단아한 느낌이 드는 대신 상대적으로 화려함은 덜하니 참고하시기 바랍니다.​ ​저와 남편은 워낙 동백을 좋아하기도 하고, 토종 동백도 좋아해서 의 꽃들이 너무 사랑스러웠는데요.​ Previous imageNext image ​동백정까지 오르는 산책로를 따라 한바퀴를 돌아도 크게 힘들지 않은 코스이니 천천히 산책을 하시면서 붉은 동백꽃을 즐기시되, 숲 안으로 들어가 사진을 찍는 행동은 제발 자제를 해주시길 당부드립니다.​ ​이곳의 동백나무들은 천연기념물로 지정된 나무인 만큼  다른 곳보다 더욱 철저히 관리되고 있는데요. 울타리가 둘러져 있고 군데군데 지정 산책로를 이용하라는 안내문도 부착되어 있지만 꽃이 많이 핀 나무 앞에서 사진을 찍겠다고 숲 안으로 들어가시는 분들이 계속 보여 눈살이 찌푸려지더라고요. 그런 사진 어디 올리실 수도 없을테니 제발 어른답게 규칙을 준수해주시길 바랍니다.​  ​그리고 정자가 있는 언덕 상단부에 오르면 탁 트인 푸른 서해바다도 볼 수 있는데요. 붉은 동백과 푸른 바다의 아름다운 조합을 볼 수 있는  의 꽃들은 지금부터 늦은 봄까지 피고 지니 봄꽃 떠나보시고요.​ ​아래 영상으로도 전반적인 개화상황 참고를 해보시기 바랍니다.​  ​3,4월 지로 좋은  마량리 동백나무숲,  봄꽃 지로 추천해 드리고요. 축제는 취소되었지만 근처에 주꾸미 드라이브스루 구매처도 있고, 주꾸미 샤브샤브와 볶음을 맛볼 수 있는 식당들도 많으니 함께 즐겨보셔도 좋을 거예요.​  
​​​동백꽃 보러 에 다녀왔다2016년이 마지막이었으니 을 방문한 것은 꽤 오랜만이다남편이랑 둘이 다녀갈 때는 멀다고 못 느꼈는데 아기와 함께 가는 여정은 무척 멀게 느껴졌다(휴게소 쉬어 가니 편도 두 시간 반이 걸렸으니 그럴 만도 ㅋㅋ)​올해 동백꽃 보겠다던 목표를 달성해서 기쁘다혼자 갈 수도 있었지만 아기랑 같이 가서 좋았다​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 #충청도 #충청도가볼만한곳 # #가볼만한곳 #동백꽃 #동백정 # #동백나무숲 #동백꽃 #충청도동백꽃 #4월지 #봄꽃 #봄꽃놀이 #아기랑 #아기랑산책​​​​​​  ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​꽃이 피면 방문하려고 계속 sns를 검색해왔다그러다 이번 주가 좋을 것 같아서 남편이랑 아기랑 가게 되었다날씨도 최고였고 꽃도 많이 펴있었다지금까지 방문했던 날 중에 날을 제일 잘 골랐다​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​낯선 곳에 오니 아기가 걸으려 하지 않았다동백정으로 오르는 계단을 만나기 전까지 계속 안아달라 했다​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​남편에게 아기를 맡기고 카메라를 쥐었다남편과 아기의 동선을 틈틈이 확인하며 꽃구경했다​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​언덕을 오르면 동백나무가 더 많지만 길이 예뻐서 놓칠 수 없었다그늘에서 동백꽃이 더욱 붉게 보였다​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​음악소리가 들리자 신나서 잠시 뛰어다니던 아기​평지까지는 괜찮았는데 동백정에 오르는 계단을 만나면서 아기의 떼가 시작되었다계단을 스스로 오르고 싶어 했는데 불규칙하게 만들어진 돌계단이라 위험해서 제지해야만 했다계단이 있어 유모차를 가져올 수 없었기에 더 힘들었다 ㅠㅠ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​여기서 사진 찍어서 다행이다아기랑 찍은 사진 없을 뻔 ㅋㅋ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​다른 지역에서 벚꽃 소식이 들리니 상대적으로 이곳을 방문한 사람이 적었던 것 같다점심시간쯤 도착해서 차량이 많이 빠져나간 이유도 있다눈치게임 성공한 덕분에 꽃터널 앞에서 사진을 남길 수 있었다​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​동백나무숲 바로 옆에 있던 발전소는 철거 중이다건물 일부만 철거된 상태로 흉측하게 남아 있어서 괜히 발전소 쪽으로 고개를 돌리고 싶지 않았다​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​오랜만에 방문했더니 나무가 많이 자랐고 풍성해졌다못 보던 산책길이 생겼는데 그 길이 마음에 들어 걷고 또 걷고 싶었다​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​동백정에 오르면 가슴이 뻥 뚫리는 바다가 등장한다대부분 사람들이 바다 쪽을 바라보며 시간을 보내는데우리는 아기가 마스크 내팽개치고 낭떠러지 쪽으로 달려가서 바다 감상할 시간 없이 서둘러 내려갔다 ㅋㅋ​​​ 20220402 │  가볼만한곳 │ ​​​계단도 혼자 내려갈 거라고 울고불고 하다가 결국 붙들려 가는 아기 ㅋㅋㅋ전쟁 한바탕 치르고 있었는데 지나가던 사람들이 다들 아기 귀엽다고 하셨다운동화 날아가고 소리 지르고 난리였는데 ㅋㅋㅋㅋ​아기가 조금 더 자라기 전까지는 유모차로 갈 수 있는 곳이거나 위험요소가 적은 곳으로 가야겠다​힘들었지만 다녀오니 좋다아기는 꽃에 노관심이지만 함께해서 좋았다​​​​​​  끝. 
​동백꽃 피어 난 마량리 동백나무숲​봄빛이 가득 내리는 날 오랜만에 동백정에 갔습니다. 겨울이 지나고 봄이 오니 여기저기에서 봄꽃이 피어나는 소식이 들립니다. 사월 첫날에 동백꽃이 그리워 동백정에 갔습니다. ​  봄이 되니 이곳을 찾는 분들이 많이 있었습니다. 겨울에 꽃을 별로 만나지 못하니 봄이 되면서 이렇게 동백꽃들 보기 위해서 찾은 관광객들이 많습니다. 자동차를 겨우 주차할 정도였습니다. . ​ ​입장료 1,000원을 내고 표를 사서 안으로 들어갑니다. 이날은 미세먼지도 많지 않았고 날씨도 좋아서 상큼한 봄날 이었습니다.  을 하면서 스탬프투어를 하면 더 즐겁습니다. 입구에 스탬프투어를 할 수 있게 용지가 있고 스탬프가 있어 찍으면 드디어  스탬프투어를 시작하는 것입니다. 이곳에서 시작하였으면 다른 곳도 하면서 스탬프를 찍으면 됩니다.​  길옆 언덕에는 동백나무가 가득 서 있는데 나무마다 동백꽃이 피어난 것을 보았습니다. 겨울에 추워서 좀 늦어지기는 했어도 지금은 만개하였습니다. 꽃은 피어나지 않았지만 꽃망울을 머금은 모습을 많이 볼 수 있고 피어난 꽃들도 많이 볼 수 있습니다. ​  이미 꽃잎이 나무 아래에 떨어진 것도 볼 수 있었습니다. 한참 안으로 가게 되면 오른쪽 언덕으로 계단이 있습니다. 이 계단을 걷노라면 오른쪽과 왼쪽에 많은 동백나무를 만나게 됩니다.​  은 1965년 4월 1일 천연기념물 제169호로 지정되었습니다. 마량리에는 대규모 발전소가 있고, 그 뒤쪽 해발 30m의 언덕에 동백나무숲이 있으며, 숲 안에는 동백정이란 아담한 정자가 있습니다. 이곳에 오르면 바다가 한눈에 내려다보이는 기분 좋은 곳이고 이곳에서 일몰을 보아도 참 아름답습니다.    언덕 위에 있는 동백정은 정면 3칸이고 측면 2칸의 중층누각으로, 높이는 약 7m입니다. 이곳에 올라서 서해를 바라보면 건너편의 섬 오력도와 오가는 배들과 어우러지는 평온한 바다풍경을 만나 볼 수 있어서 좋습니다. ​  동백정 남동쪽에 용왕을 위해 제를 올리는 마량당집이 있습니다. 500여 년 전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고, 바다에 나가 고기잡이를 하였는데 바다에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았다. 그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하게 되었다고 합니다. 백발노인의 현몽으로 해안사장에서 널에 들어있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어 선황은 신당에 모시고 동백나무 씨앗을 주변에 심었지요. 동백나무 숲 85주가 무성하며, 매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘 날까지 제사를 지내온 것이 지금까지 전승되고 있으며, 그 후부터 고기잡이에서 화를 입지 않았다고 전해옵니다.    또 다른 전해 내려오는 이야기가 있습니다. 약 300년 전에 마량 첨사(僉使)가 바다 위에 꽃 뭉치가 떠 있는 꿈을 꾸었다고 합니다. 그리고 그 꽃나무를 심어 증식시키고 제단을 세워 제를 지내면 험난한 바다를 안전하게 다니고 마을이 번성할 것이라는 게시를 받아 바닷가에 나가보니 그러한 꽃이 있었고 이 꽃을 가져와 심은 것이 이 곳 동백나무숲으로 되었다고 전해지고 있습니다. ​  지금 이곳에는 높이가 2~3m인 동백나무 80그루 정도가 여러 곳에 산재해 있는데 매년 4월이면 동백꽃이 만발하여 장관을 이루고 있어 축제도 열고 있습니다. 지금은 큰 나무 말고 작은 동백나무를 많이 심어서 언덕에는 동백나무로 초록빛 세상을 이루고 있습니다.​ ​올봄에도 동백나무에 아름답고 붉은 꽃을 피워 많은 사람들의 발길을 붙잡고 있습니다. 지금도 언덕 여기저기에 피어있는 동백꽃을 볼 수 있습니다. 요즘 가시면 많은 동백꽃을 만나볼 수 있습니다. ​ ​동백나무숲주소 : 충청남도 군 서면 서인로235번길 103전화 : 041-952-7999 ​ ​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
​​안녕하세요, 왈가닥입니다.​​주말 다들 잘 보내셨는지요?저는 금요일에 연차로 집에서 푸우욱 쉬고?토요일 제철 쭈꾸미를 먹으러 을 떠났답니다어디갈까 여러차례 고민을 거듭하다가우연히 제철 쭈꾸미를 먹는 맛녀를 보고 먹고싶어서얘기했었는데 남편이 서산회관이 맛있다면서거기로 고고하자고 해서 가게되었지요! ​​​ 서산회관 / ​가는길에 밥을 안먹고 바로 나와서점심을 어떻게 먹고 가야했기 때문에첫번째 휴게소인 시흥하늘휴게소를 고고했어요밥메뉴들이 생각보다 맛있어 보여가지고짬뽕이랑 청국장고기세트를 주문했지요​짬뽕은 국물양이 좀 프다만것같아 아쉬웠지만국물이 매콤하니 좋았고고기는 좀 비린맛이 났고 청국장도 좀 진했으면아쉬움이 컸답니다ㅠ 그래도 남편입맛에 맞아서 전 짬뽕 남편은청국장을 호로로로로록 했어요! ㅎ​ ​그리고 조금 달려서 도착한 이랍니다!도착했을 때 갯벌이었는데오전까지 비가많이오고 태풍급으로 바람이 분대서걱정했는데 생각보다 날도 좋고 비도안와서기분이 너무 좋았답니다ㅠㅠ잠시 내려서 바람좀 쐬고~ ​ ​아직 밥시간이 안되었기 때문에할때 가볼만한곳이 있나 찾아보다가 마량리 동백나무숲이란곳이 있떠라구요동백이 필때라기에 한번 가보기로했어요!마량리 동백나무숲은 성인 1인 1,000원의 입장료가 있답니다​ ​2명 2천원을 결제하면 입장권따로 회수하거나 검사하지는 않아요그냥 들어가는길에 입장권 끊고 들어가요!​  ​바람은 좀 불었지만 그래도 너무 춥지 않았어요산책하기 좋은 곳이었고 생각보다 동백은 없었어요ㅠㅠㅠㅠ아쉬움어제 비가 많이 와서 떨어진것 같기도하고그래도 풀풀한 곳에서 산책하니까 좋더라구요아무것도 없는 길을 걷다가 여기 계단부터 보면서정자가 보이고 여기가 먼가 예쁜 느낌​ ​가다가 꽃사진도 하나씩 남겨보고!여기 마량리 동백나무숲은 천연기념물이라서동백을 따거나 가져가거나 떨어진걸 훼손해도안된다고 하더라구요!! 꼭 알고계세용~ ​  ​정자 있는쪽으로 올라가보니 이렇게 넓은 바다가눈에 확 들어오는데 와 여기가 힐링이구나 싶었어요1천원 입장료가 아깝다 싶었는데여기구나! 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 볼라고 왔구나 ㅋㅋ 했어요 ㅎㅎㅎ​바다가 너무 멋있는 느낌 ㅠㅠ우와 바람이 좀 불어서 파도치는게 더 멋있어요 ​  ​영상을 찍었는데 와 넘나 멋있죠파도치는것도 너무 예쁘고 힝힝 ㅠㅠ 바다 진짜 잠시 앉아서 감상하면서힐링을 하고 있었어요!눈을 감고 파도소리만 듣고 있었는데우왕 스트레스 확 날아가네요 헤헤헷 ​ ​뒤쪽으로 가보니 누가 이렇게 예쁘게 동백꽃으로 하트를 만들어뒀더라구요 ㅋㅋ다 떨어진 잎이라서 좀 상하긴 했는데사진으로 찍어보니 빨갛고 예쁘기만 하네요 헤헷​ ​이렇게  마량리 동백나무숲을 구경하고이제 허기진 배를 달래러 가봅니다남편이 찾아둔 서산회관으로 고고주차장부터 차가 엄청 많고 사람들이 많아서우와... 맛집이구나 싶더라구요볶음과 샤브샤브가 있는데 어떤걸먹을까출발할때부터 고민했는데 다들 볶음을 먹고있떠라구요고민좀 하다가 볶음으로 주문!옆테이블에서 샤브를 너무 맛이없게.. 드셔서;ㅋㅋ​쭈꾸미볶음 소자 4만원​ ​사람이 많아가지고 기다리는데물도 안주고 암것도 안줘서 미역국셀프라그거만 떠와서 먹었어요 ㅋㅋㅋ마지막 남은 미역국을 긁어와서 좀 진해요먼가 그냥 바다에서 미역따와서 물에 헹군거같은데왜 맛있지?ㅋㅋ 근데 이거먹고더먹으려는데 없어서 아쉽 ㅠㅠ​ ​그리고 한참을 기다렸어요ㅠ진짜 나오는데 오래걸리더라구요.. 반찬도ㅠ겨우겨우 반찬세팅을 받고 쭈꾸미볶음이랑 같이 등장​ ​요것이 쭈꾸미볶음 소자랍니다여기는 미나리가 듬뿍 들어간 볶음이랍니다소자는 4만원이었어요!양은 첨엔 작은가 싶었지만 결코작진 않은듯​ ​반정도 올려주고 직원분은 갔구요저희가 볶아가면서 먹는것이랍니다쭈꾸미 다 올리면 질겨지니까요ㅠ 근데 머리는 좀 오래 익혀야 하니 머리는 다 골라서올려주고 가더라구요~~ ​  ​쭈꾸미는 조금만 익혀도 맛있게 익혀지죠!탱글한 쭈꾸미 사이즈도 너무 크고우왕 ㅠㅠ 양념이 너무 맵지도 않고딱 적당한 양념에 간도 딱 좋았어요!저원래 미나리 안좋아해서 걱정했는데 미나리 향이 강하지 않아서 괜찮았어요!그래서 미나리도 먹었답니당 ㅋㅋㅋ이게 미나린가 싶을 정도로 향이 없었어요 ㅋㅋ맛도 그렇고 ㅋㅋㅋㅋ전 좋지만 미나리의 알싸씁쓸한맛을 좋아하신다면아쉬울 수 있을듯합니다 ㅎㅎ​​ ​미나리랑 같이 싸가지고 호록먹는데 맛나더라구요쭈꾸미사이즈가 커서 그런가 쭈꾸미 빨판부분의식감이 완전 오도독오도독 너무 좋았어요!ㅎㅎㅎㅎ역시 제철 쭈꾸미는 맛이 다르더라구요!​  ​제철이라서 쭈꾸미 머리에 알이 가득했어요밥알같은 알이 가득가득 ㅋㅋㅋㅋ신기한 맛 ㅋㅋ 하나 먹고 남편이 다 먹었어요 ㅋ저는 제스타일이 아니라서 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 볶음밥은 꼭 먹어야지요!볶음밥 2개를 볶았는데 배가 좀 불러서하나만 먹을까 하다가 2개 볶기를 잘했 ㅋㅋ양이 많지 않은듯?ㅋㅋㅋㅋ여기엔 깍두기랑 올려 먹으니까 맛있었어요!이렇게 회관에서 제철 쭈꾸미볶음을호로록 하고 볶음밥까지 클리어!​ ​배터지게 먹었답니다 호호호호호누릉지처럼 살짝 눌려가지고 호록 하면 맛있공제철음식인 쭈꾸미를 먹으니 더 건강한거같고배터지게 맛있게 먹은거 같네요 헤헷날씨도 좋고 비도안오고 음식도 좋고좋은 사람이랑 같이 있어서 더 좋았던 ​ ​그리고 밥먹고 바다쪽으로 갔는데 노을까지!노을진짜 좋아하는데 밥먹고는 노을 졌을줄 알았는데타이밍이 딱 맞아줘가지고 이렇게 봤네요 헤헤​​될님이었던 남편덕에비도안왔고 바람도 너무 세게불지않아 날이좋았고밥도 맛있었고 노을도 좋고 바다도좋고기분이 너무 좋아서 행복했던 제철 쭈구미 맛까지 좋았던 이었어요!​​ 서산회관충청남도 군 서면 서인로 318 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​​​​​- 남편이 맛나게 사줘서 호록 먹었지요 -​​# # #제철쭈꾸미 #쭈꾸무 #쭈꾸미볶음 #서산회관 # #쭈꾸미 #서산회관쭈꾸미볶음 #배불러 #맛있어 #노을 #바다 #파도  
날짜 2022.03.19-03.20평균온도 영상5-6도착용복장 히트택+목티+후리스+파카+우비어떠한 정보공유 목적보다 기록을 남기기 위한 공간입니다.특별히 궁금한 정보는 댓글달아주세요 겨울잠을 자는 곰처럼추웠던 겨울에는 라이딩을 갈수없어서신랑은 궁뎅이가 들썩들썩...ㅋㅋ아직까지 기온이 낮아서 4월부터가자고애걸복걸했지만 기어코 3월에 첫라이딩 스타뚜.​출발하는 시각에미스트느낌의 안개비가 내렸고너무 추울까봐 핫팩에 파카까지껴껴껴입고 출발 :-)   최근에 신랑친구한테 선물받은 겨울장비인데 안쪽에는 따뜻한 기모로 되어있고벨트 형태라서 사이즈 무관하게다리에 두를수있게되어있는데쟤가 아주 물건이라는👍👍👍낮에는 땀이 찰정도로 따뜻했음.​ 아이템까지 장착했는데다가밤인데도 바람 한점없어서떨지않고 편하게 밤라이딩을 즐길수있었지.화장실 갈겸 호두과자 먹을겸중간에 한박자 쉬고~으로 바로 직진~~약 휴식시간 포함해서 도착지까지180KM,  3시간가량걸린듯. 달이빛나는밤에호텔충청남도 군 장항읍 장산로 641-12한일옥전라북도 군산시 구영3길 63충청남도 군 서면 마량리 275-48 미리 예약해둔 숙소로 도착해서짐 풀고 밥먹고 놀다가 떡실신 ㅋㅋ오전에 골프렛슨까지 갔다왔는데라이딩까지 무리하게 추진해서정말 피곤하다.....휴묵었던 숙소는 아래 포스팅 참고하세용~​  장항 숙소 추천 다양한 룸타입 보유한 달이빛나는밤에호텔호캉스를 하기보다는 다음주에 시작될 쭈꾸미축제를 미리 다녀오고싶어서 출발했어요. 다음주부터는 사람이...blog.naver.com ​   아침 8시에 기상해서군산에 맛있다고 소문난 소고기뭇국먹고초원사진관 앞에서 인증샷도 박고호박앙금이 들어간다는 국화빵 사들고으로 고고🏍🏍🏍 500년된 동백나무 100그루나 언덕에 있다고...근데 뭐가 500년된 나무인지 찾기는 어려웠지만어렴풋이 커다~~~란 애들이 아닐까...​  입장료는 성인 1000원주차비를 내는 느낌으로 지불했다.한바퀴 도는 코스가 빠르면 20분사진 많이 찍고 천천히 걸으면 30-40분.기대했던것보다는 소박한곳이었다.​  느린우체통으로 보내는 예쁜 엽서기념삼아 하나 챙겨오고우체통 옆에 숲에서 기르는 고냥이~사람 좋아해서 만져도 가만히...귀여워쪙‘ᴗ’ღ​  처음엔 저 계단을 따라 올라가는건가...했더니 저길은 내려오는 길이다.평지를 먼저 쭉 걸어간다.​ 국가지정 천연기념물이라서밖으로 반출이 안된다는 플랜카드.예쁘다고 들고나가면 큰일나유🤣  3월 말에 오면 만개했을꺼라 생각했는데예상외로 너~~무 만개를 하지않았음!!아마 2주정도 후가 되어야지더 화려하지않을까싶다 ㅠㅠ   꼭대기까지 올라가면바다와 동백꽃이 함께 어울어져있는 절경을 보게된다.바다가 보이는곳에 정자(?) 맞나....암튼 쟤도 엄청 운치있다.​ 빼곡한 숲속 뒷쪽에아래로 내려가는 계단이 있는데계단을 내려가면 분명 바다와 좀 더가까워 지겠지만....바람이 많이 불어 춥고 힘들어서우린 출구쪽으로 발걸음을 향했다고한다 ^^^​  바람때문인지 떨어진 동백들이 엄청난다.아직 만개도 덜했는데 ㅠㅠ떨어진 예쁜 동백꽃들이 아까워잉....​  바로 옆에는화력발전소가 있었다.쟤가 사진찍을때마다 걸리적거리게 나와서 심란했음....발전소앞에는 주민들의 항의 플랜카드가 많던데..여러모로 보기 불편한건 사실이었다.​   특산품판매소에 마그네틱이 있을까해서살짝 들어가보았는데확 끌리는게 없어서 사진만 찍고 나옴.​근처에 슈퍼나 편의점이 없어서특산품판매소에서 커피나 물도 판매하고그 옆에 해설사안내소에서해설도 해주고있더라.​나름 체계적으로 운영을 하려고 하지만규모가 너무 작고동백나무들이 빼곡히 심겨져있는게 아니라서일부러 찾아가보기에는 미약하달까...​조금은 아쉬웠던  끝~~!! 
평일 하루 휴가를 냈습니다. 아내와 함께 충남 으로 당일치기 을 떠납니다. 서해대교부터 건너야겠지요~  ​​< 화력발전소>가 있는 '마량리' 바닷가에... ​​천연기념물로 지정된 동백나무숲이 있습니다!  ​​저 언덕인데요.   ​​500년 된 동백나무 100여 그루가 숲을 이뤘다고 합니다. 다른 지역 동백꽃들은 2~3월까지만 피는데, 여기 동백은 4월이 제철이라니 궁금해서 찾아왔습니다.  ​​1000원씩 내고 입장! (평일이라 사람 없어 좋네요^^) ​​천연기념물 169호땅에 떨어진 꽃이라도 주워가면 안 된다고 합니다. ​​반갑게 우리를 맞이하는 동백꽃들 ​​당장 카메라를 꺼내지 않을 수 없네요 ㅎㅎ  ​​여기 동백꽃은 크기가 작습니다. 이런 게 우리나라 토종이라는 설이...  ​​하여간 동백은 꽃송이가 통째로 떨어지는 게 매력인 것 같습니다.   ​​천연기념물 표석  ​​입구에는 키 작고 어린 동백나무들이 많은데  ​​올라갈수록 오래된 나무가 많아집니다. (굵은 줄기 좀 보세요) ​​500년 된 고목들의 위용!  ​​멀리서 보면 이런 모습 (꽃이 잘 안 보임) ​​가까이 가면 빨간 꽃 물결  ​​여기 동백은 다른 지역보다 꽃송이도 덜 열리는 것 같습니다.   ​​낙화 무더기 발견!  ​​​떨어져 누운꽃은 / 나무의 꽃을 보고나무의 꽃은 / 떨어져 누운꽃을 본다그대는 내가 되어라 / 나는 그대가 되리ㅡ 김초혜, <동백꽃 그리움> 전문  ​​아름다운 참수(斬首) ​​양옆으로 동백이들의 호위를 받으며 돌계단을 올라갑니다.   ​​잠시 조용할 테니, 사진이나 몇 장 감상하시지요... ​​노란 꽃가루가 묻어 있는 걸 보니 수정이 끝났나 봅니다. 문득 생각나는 얘기가 있어 아내에게 말해 주었습니다.  ​​"동백꽃은 새들이 꽃가루를 옮긴대. 그 새가 동박새인데, 동백꽃 때문에 붙여진 이름이야. 예쁘지?"  ​​이 신기하고 재미있는 얘기에 아내는 별 반응이 없습니다. 무심한 사람 같으니라고... ​​계단 끝에 정자가 하나 있네요. ​​<동백정>입니다. ​​누각 위에 올라가 보았습니다. 바다에 떠 있는 돌섬 하나 ​​<오력도>라는 섬입니다. ​​서해가 훤히 내려다보이는 시원한 전망대 ​​누군가 꽃송이로 그려놓은 대형 하트 ㅋㅋㅋ ​​동백정 옆에는 <마량리 당제사당>이 있습니다. ​​매년 정월 초하룻날, 여기에서 당제사(마을 제사)를 지낸다고 합니다.  ​​복전함에 돈이 가득~ 마을 사람들이 소원을 빌고 간 흔적이겠지요.  ​​동백 숲 정상에는 소나무도 울창합니다. ​​한 칸 아래에 바위 전망대 ​​오력도 앞바다는 에메랄드빛 ​​경치 좋~습니다. ​​마량리 동백 숲, 너무나도 멋진 곳이었습니다. 즐거운 꽃구경을 마치고 다음 장소로 이동합니다 <계속>. ​ 
국내에서 외국인들이 좋아할만한 곳을 찾다가 발견한 !다녀와서 너무 좋았기 때문에 바로 포스팅 하려고 했는데, 너무도 길어진 블테기+현세의 바쁨 때문에 늦어진 포스팅입니다.​바쁜 와중에도 더 늦어지면 안될 것 같아 재빨리 포스팅해요.답사는 3월 초에 다녀왔고, 투어로는 최근에 다녀왔습니다.투어 전 날 비가 와서 동백꽃이 떨어져 있어 많이 아쉬웠어요.​한국에서 동백꽃이 만개하는 시기는 3월 중순 정도라고 하더라고요.올 해는 유난히 날씨가 따뜻하고 춥고를 반복해서 그런 지 떨어진 꽃들이 많아 아쉬웠어요.그러나! 마량리 동백나무 숲은 꼭 동백꽃 시즌이 아니더라도 꼭 한 번 가볼만한 곳이었습니다.​마량리 동백나무 숲은 입장료가 있습니다.최소한의 입장료로 운영 하시는 것 같았아요.성인 1000원, 청소년 700원, 어린이 500원 입니다.​ ​​ 이제는 너무 잘 자리 잡아서 말 안해도 다들 아시죠?아무리 예뻐도 꺾어서 가져가면 안된다는 거! ......................특히 마량리에 있는 꽃 가져가셨다가 큰 일 납니다ㅠㅠ제 잇님들 오래 보고 싶...어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​입구에서 숲 쪽으로 들어서면 정면에 아주 긴~(제 기준) 나무 계단이 보이실 거예요.등산하러 오신 게 아니라면, 왼쪽에 보이는 평지쪽으로 걸어가주세요.그렇게 해도 결국 목적지는 같습니다.​올라갈 때는 평지로 올라가고, 내려올 때는 계단으로 내려 오실 수 있어요.물론 그 반대의 방법도 가능합니다.​평지로 가다가 나오는 몇 개의 돌계단을 걸어 올라가면 보이는 정자.그리고 저 정자 너머로 파도 소리가 들려요.크흐-​ ​잇님들께 스포합니다.  관광객의 입장에서는 시원하고, 딱 제가 좋아하는 관광지 느낌이었어요.그.러.나.........일이라고 생각하고 바라본다면,휠체어나 유모차를 가져가기는 어렵습니다. 왜냐면, 평지로 들어서도 나중에 돌계단이 나와요. 건강한 성인 걸음으로도 약 5분 정도 걸린 것 같아요.​​계단 오르는 것이나 등산은 개인 편차가 심해서 묘사가 어렵네요.두 줄로 요약하자면,이번에 투어를 해보니, 어린이들은 깡총깡총 올라가기 좋아보였습니다.덧붙여...............답사 갔을 때 제 앞에서 올라가시는 어르신께서는 이거 동백나무 숲이 아니라 동백산이네 라고 하셨고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  마량리 동백나무 숲을 돌아보고 국립 생태원으로 이동했습니다.​생태원? 생각하면 괜히 지루하고, 어렵다는 생각이 드는 건 저 뿐인가요?딱! 그런 생각을 갖고 방문했어요.​손님들과 함께 으로 을 오려면 최소 세 곳은 돌아봐야 해서,굳이 넣어 본 국립 생태원 코스였는데.............................​개인적으로는 제일 마음에 들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​걷는 거리도 참 잘 되어 있어서 휠체어&유모차 완전 가능합니다.​​ ​방심했다가 만난 고라니.  ​메인이라고 볼 수 있는 에코리움으로 직행했어요.입구에서 에코리움까지 걸으면 약 15분 정도 걸립니다.가는 길에 갈대밭도 있고, 동물 친구들도 있어서 재밌게 걸어갔어요.  ​에코리움에 락커도 있고, 푸드몰, 이마트24도 있습니다.저도 여기 푸드코트에서 점심 식사를 했어요.답사 날 치즈 돈까스를 먹었는데, 그냥  쏘쏘했고요.​에코리움 푸드코트에서 식사 하실거라면..........뚝불 드세요.제가 볼 때  뚝배기 불고기가......원탑입니다.​  주차장으로 내려가는 길에 만난 동물 친구들.쪼르륵 앉아서 쳐다보더라고요.  ​어르신을 모시고 가거나 아이들과 함께 가도 참 좋을 것 같아요.평일인데도 가족 단위 객들이 많았어요.전 개인적으로 할머니 모시고 또 가고 싶은 장소 였습니다.​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​ 
충청남도 군 서면 마량리 275-48 주소 : 충남 군 서면 마량리 275-48전화번호 : 041-952-7999이용시간 : 오전 9시 ~ 저녁 6시이용요금 : 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원주차 : ★★★★★, 주차장 구비​​​​​​  ​​예전에 갔다가 좋았던 기억이 있어서다시 한번 가 본 #동백나무숲 이예요​가자마자 왼쪽에는 안내소가 있고,​​​# #동백숲​ ​​오른쪽에는 매표소가 있어요입장료는 어른 1,000원!​​​ ​​안심콜도 해줘야쥬~?​​​ ​​들어가면 바로 계단이 보이는데요,계단 말고 왼쪽으로 꺾으면예쁜 동백나무 길이 있답니당​하지만 거의 대부분의 사람들이계단을 이용하시더라구요​​​ ​​나무 앞에서 애기덜 한컷!​​​ ​​짧은 길을 지나서이제 여기로 올라가야해요​​​ ​​올라가는 길도 아주 짧고계단도 참 예뻐서힘들지 않게 올라갔던 것 같아요​​​ ​​동백나무 있는 공간에는출입금지!!​​​ ​​동백꽃은 3월 말에나만개한 모습을 볼 수 있는데요,​​​ ​​제가 갔을 때는요렇게 살짝 잎을 벌린 것도몇송이 있더라구요​근데 정~말 많은 나무 중다섯 손가락 안에 꼽을 정도 ㅋㅋㅋ​​​ ​​저는 조금 더 걷고 싶어서왼쪽 산책로로 고고!​​​ ​​동백꽃에 집착중 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​꽃이랑 사진도 찍고싶었는데사진엔 전혀 안나오네용 아쉽아쉽...​​​ ​​따란!올라가면 이렇게 예쁜 정자가 있어요​​​ ​​은 바닷가쪽에 위치해 있기 때문에이렇게 멋진 바다까지 볼 수 있답니당​너무 예쁘죠?사실 막 유명한 곳처럼화려하거나 뭐가 많지는 않았지만한적하고 우아한 분위기예요​왠지 선비님이 바다를 보고 앉아서먹을 갈고 글을 쓸 것 같은 느낌​​​ ​​정자에서 본 풍경이예요정자에서 보는 모습은꽉 막혀있는 느낌이라그렇게 예쁘진 않은 것 같아요​​​ ​​바다 배경으로 바랑보리 한 컷  오구 이뽀라​​​ ​​사진 찍는 모습 ㅋㅋㅋㅋ넘 열심히 찍고 있쟈냐~이게 사진 뒤 엄마의 찐모습...​​​ ​​앉아서도 찍어봤는데말 안듣는 바랑보리​엄마는 바랑보리만큼 예쁘지 않네요​​​ ​​앉아서 아가들 뒷모습도 한번 찍어주고​​​ ​​셀카도 찍고​​​ ​​베라언니랑도 찍고한참을 앉아서바다를 바라봤던 것 같아요​​​ ​​한쪽에는 이런 소나무길이 있는데요,​​​ ​​엄청 조금이지만엄청 멋들어지고 예쁘더라구요​아무래도 주위에 높은 건물이 없어서더 멋있는 것 같아요​​​ ​​소나무길에서 내려오면이렇게 바다 배경으로 찍을 수 있는포토스팟도 있어요​​​  ​​엄마도 한 컷 헤헿​​​ ​​바랑이는 엄마 사진찍는걸엄청 싫어해요​가만히 서있는 행동을이해하지 못한달까...?​움직이자고 아주 기냥 소리소리를 지르고 있네요​​​ ​​​내려오는 길에 찍은아가들 뒷모습으로 마무리~​​​엄청 작아서 따로 찾아가기보단지나가는 길에 들리면 좋을 것 같은#가볼만한곳 #충남가볼만한곳# 이예요  ​​​#지추천 #충남#대전근교애견동반 #충남애견동반#애견동반 #대전근교강아지산책 
 마량리 동백나무 숲은 천연기념물 제169호로 지정 관리되고 있는 군의 명소인 걸 얼마 전에 알았다.에 동백꽃을 볼 수 있는 곳이 있다니! 그래서 가보았다 :) ​ 입장료 : 어른 (1,000원), 청소년 & 군인(700원)  어린이(500원)주차비는 무료이고 대신 입장료가 있음. ​ 마량리 동백나무 숲의 동백꽃은 이른 봄 3월 하순에 꽃을 피우고, 4월까지 붉은 동백꽃을 볼 수 있는 곳이다.제주도에서만 동백꽃을 볼 수 있는지 알았는데 가까운 에 동백꽃이 있다니! ​# #동백꽃 #마량리 동백나무 숲은 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있는 곳이다.그래서인지 나뭇가지가 굵고 부채살처럼 넓게 펼쳐져 있는 모습이 특히했다. ​산책로를 따라 걷다보면 언덕마루의 #동백정 에서 서해바다의 아름다운 풍경도 볼 수 있다.  ​그림같았던 #동백나무숲 :) ​활짝 핀 동백꽃이 서서히 시드는 것도 있고, 아직 꽃을 피지 않은 꽃봉오리인 상태도 제법 보였다. ​동백꽃을 보며 가볍게 산책하고 사진찍기에 좋았던 동백나무숲. ​사진을 찍으면서 가볍게 둘러보니 약 20~30분 정도 시간이 소요되는 짧은 코스였다.   ​토요일 주말 5시 정도에 도착했는데, 제법 많은 사람들이 있었다.지금 이맘때에만 볼 수 있는 동백꽃이라 그런지 남녀노소 많은 분들이 찾는 명소다웠다. ​동백나무만 있는 줄 알았는데 언덕 위에 동백정이 있었고, 동백정 앞에는 서해바다의 멋진 풍경을 볼 수 있었다. ​서해바다를 바라보며 남매샷 :) ​동백정에서 바라본 멋진 풍경.  ​활짝 핀 동백꽃을 마음껏 볼 수 있었던  마량리 동백나무 숲의 개화상황은 이 정도. ​바람이 많이 불고 배가 고파서 후다닥 내려가기. ​#느린우체통 이 있길래 엽서도 한 장 쓰면서 이렇게 # 을 마무리합니다 :) ​나가는 길에 보면 주꾸미 드라이브스루로 가는 길이 보이는데, 코로나로 인해 #주꾸미축제 는 하지 않고, 대신 드라이브스루로 주꾸미를 구매할 수 있다고 한다.우리는 반대쪽인 춘장대해수욕장쪽으로 조개구이 먹으로 이동~! ​에서도 동백꽃을 볼 수 있다니!지금 이맘때에만 볼 수 있는 예쁜 동백꽃을 마음껏 볼 수 있었던  마량리 동백나무 숲.잘 보고 갑니다 :)  충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
충청남도  가볼만한곳 마량리 동백나무숲을 찾아보았습니다.자가 해마다 찾고 있는 동백꽃 명소  마량리 동백나무숲은 한적하게 걸으며 힐링할 수 있는 공간으로 소개해 봅니다. 동백꽃명소  마량리 동백나무숲글/사진 ⓒ을꿈꾸는사내 넓은 주차공간이 마련되어 있으며 주차 후 초입으로  특산물 판매점과 화장실 등의 편의시설이 자리하고 있습니다.입장요금은 성인기준 1,000원 동백꽃은 보통 2월에 많이 피지만 마량리 동백나무숲은 동백나무가 자랄 수 있는 북방한계선에 자리하고 있어 식물분포학적으로도 가치가 높고 수령이 500여 년이 넘은 동백나무들이 지역적 특성에 따라 3월에 꽃이 피기 시작해 5월 초까지 꽃을 볼 수 있답니다  마량리 동백나무숲의 동백은 500여 년 전 마량(馬梁) 수군첨사(水軍僉使)가 험난한 바다를 안전하게 다니기 위해서 제단을 만들라는 백발노인의 계시를 받고 제단을 만들면서 심은 토종 동백나무 나무라 전해지고 있습니다. 계단을 따라 위로 동백나무가 군락을 이루는 모습을 볼 수 있는 마량리 동백나무숲 고도가 낮아 동백정까지 누구나 쉬이 오를 수 있습니다.  500년 수령의 동백나무 80여 그루가 군락을 이루는 마량리 동백나무숲은 1965년 4월 천연 기념물 제169호로 지정되어 관리되고 있는 곳으로 지정된 탐방로 외 동백나무숲으로 들어가거나 땅에 떨어진 동백의 씨앗과 꽃을 가져가서는 안된답니다.   동백이 만개하면 동백꽃 터널을 볼 수 있기도 하는 마량리 동백나무숲 화력발전소의 높은 굴뚝과 동백터널의 모습은 화력발전소의 철거로 앞으로는 볼 수 없게 될 풍경이 되겠습니다  작은 동산으로 이뤄진 마량리 동백나무숲 정상에는 서해바다를 품어 볼 수 있는 정자인 동백정(冬柏亭)이 자리하고 있습니다.  동백정 주변으로 마량당집(神堂이 자리하고 있는데요 이곳은 마량리 사람들에게 중요한 장소로 매년 정월 초하루 당에 올라 초사흗날까지 제사를 지내는 공간으로 선창제, 독경, 대잡이, 마당제, 용왕제, 거리제를 지내며 마을의 안녕과 풍어를 기원하고 있는데요 문틈 사이로 복전함이 있어 마을 사람 외에도 이곳을 찾은 사람들이 소원을 빌고 가기도 합니다. 마량리 동백나무숲 동백꽃 개화는 현재 70% 정도로 이달 말 다음 달 초에는 만개할 듯 보였습니다. 동백정 정면으로는 서해바다의 풍경을 감상해 볼 수 있으며 작은 섬 하나를 볼 수 있습니다. 마량리 동백나무숲 앞 서해바다 작은 섬은 옛날 어느 장수가 바다를 건너다 빠뜨린 신발 한 짝이 섬이 됐다는 전설이 함께하는 오력도(烏力島)라는 섬으로 위에서 보면 신발 모양을 하고 있답니다. 내려가는 길에는 해송들이 울창하게 들어서 있는데요 동백과 해송, 서해바다의 풍경까지 바라보며 힐링의 시간을 보낸 수 있었답니다. 20분에서 넉넉잡아 1시간 짧은 구간으로 쉬이 찾아볼 만한 동백꽃명소  가볼만한곳 마량리 동백나무숲 이달 말 만개 시기 맞춰 찾아보시면 좋으실 거예요   마량리 동백나무숲 앞으로 1978년 건설된 석탄화력발전소가 철거되는 모습을 볼 수 있었는데요 철거 후 본래 이곳에 있던 동백정해수욕장을 복원(2023년 준공) 할 예정이라고 합니다.동백정해수욕장은 동백정에서 춘장대까지 해송이 우거지고 해안에는 모래밭이 펼쳐져 서해안 최고해수욕장으로 주목을 받았으나 화력발전소 건설로 사라지게 되었고 대신 춘장대 해수욕장이 조성되었답니다. - 마무리 글 -주변에 일출 명소 마량포구, 서해의 수산물이 모여드는 미항 홍원항과 더불어 동백꽃을 떠나 사계절 언제나 아름다운 자연 경관을 감상할 수 있는  마량리 동백나무숲  중 찾아보세요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내-  충청남도 군 서면 마량리 275-48동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2주차장충청남도 군 서면 서인로235번길 103홍원항충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
​​​ ,  가볼만한곳 마량리 동백나무숲, 동백정  ​​ ​안녕하세요. 인문 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은  가볼만한곳 마량리 동나무숲을 찾아와 아름다운 동백나무숲과 동백정을 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요. 전국에는 동백나무가 군락을 이룬 아름다운 관광 명소가 여러 곳 있지만, 이곳  마량리 동백나무숲은 작은 동산 하나가 온통 동백나무로 덮혀 있고 또 아름다운 전설을 간직하고 있는 곳이기 때문에 많은 관광객들이 찾아 오는 곳이기도 하답니다.​ ​입구 매표소에서 입장권을 구입하고 들어 오면 바로 앞에 나무 계단이 나타나는데, 그 곳으로 올라가며 경사가 가파르고 힘이 드니까, 왼쪽에 있는 평지를 따라 5분 정도 걸어 오면 아래 사진처럼 마량리 동백나무숲으로 올라가는 조금 은 편안한 산책길이 나타나니 그 길을 이용하세요. ​●  마량리 동백나무숲 안내​주서 : 충남 군 서면 마량리 275-48전화번호 :  041-952-7999입장료 : 1,000원주차장 : 입구에 무료 주차장 있음(주차장 안에 화장실 사용 가능) 충청남도 군 서면 마량리 275-48주차장충청남도 군 서면 서인로235번길 103동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소 ​ ​이제 저는 마량리 동백나무숲으로 올라가는 길 입구로 들어 섰는데 이곳 입구에 안내판이 세워져 있어서 잠시 걸음을 멈추고 안내글을 읽어 보았습니다. 이 곳은 1965년 4월 1일 천연기념물  제 169호로 지정된 곳이고 지정면적은 8,265m2랍니다.​ ​●  tip 1 : 동백나무 사이로 난 산책길 따라 걸으면서 동백나무 둘러보기​ ​이곳 마량리 동백나무숲에는 높이가 2-3m인 동백나무 80여 그루가 식재되어 있는데 매년 4월이면 붉은 동백꽃이 만개하여 장관을 이루는 곳이기도 해요.​ ​●  tip 2 : 마량리 동백나무숲에 읽힌 전설 살펴보기​ ​마량리 동백나무숲 정상으로 오르는 길은 이렇게 돌계단으로 만들어져 있어서 그리 어렵지 않은 코스랍니다. 천천히 쉬엄쉬엄 걸어 올라도 15분 정도면 정상에 도착할 수 있으니 서두르지 마세요. 서두르다 보면 오히려 위험할 수도 있으니까요.​ ​이  가볼만한곳 마량리 동백나무숲에는 애절한 전설이 전해져 내려오는데, 약 300여년 전에 마량 첨사가 바다 위에 꽃뭉치가 떠 있는 꿈을 꾸었다고 해요. 그리고 그 꽃나무를 심어 증식시키고 제단을 세워 제사를 지내면 험난한 바다를 안전하게 다니고 마을이 번성할 것이라는 계시를 받아 바닷가에 나가보니 정말 그런 꽃이 떠 있었다고 합니다. 그래서 마량 첨사가 그 꽃들을 가져와 심은 것이 바로 지금의 동백나무숲이 되었다는 그런 전설을 안고 있는 곳이랍니다. 지금도 동백나무숲 정상에 있는 동백정 옆에는 마을 동제를 지내는 사당이 있고요.​ ​동백나무숲 꼭데기에 있는 동백정을 향해 오르는 길은 그리 경사가 가파르지도 않고 15분정도 걸으면 도착할 수 있는 곳이기 때문에 아이들이나 어르신 분들도 쉽게 오를 있는 산책로랍니다. 오르다기 힘이 들면 저렇게 중간에 쉴수 있는 공간과 벤치도 있으니 쉬어 가실 수도 있고요.​ ​●  tip 3 : 마량리 동백나무숲 정상으로 오르는 산책길 따라 구석구석 동백나무 둘러보기​ ​밑에서 오르기를 10여분 정도 지나니 저렇게 동백정이 빠꼼하게 보이기 시작했답니다.  그리고 오르막 길이 이렇게 돌 계단으로 만들어져 있어서 크게 힘이 들지도 않았고요. 저는 중간에 한 번 정도 쉬면서 호흡을 고르고 정상까지 오를 수 있었답니다.​ ​이곳은 동백정과 산책로로 나뉘어지는 곳인데, 이정표를 보고 저는 산책길 방향으로 접어 들어 조금 더 동백나무숲을 걷기로 했어요. ​ ​저는 정상으로 오르는 산책길에서 왼쪽으로 방향을 잡고 조금 더 동백나무숲 안쪽으로 들어가 보았습니다. 동백나무숲을 가까이 들여다 보니 동백꽃 몽우리가 송글송글 맺혀 있었는데 내년 봄이면 이 숲이 온통 붉은 동백꽃으로 덮여 장관을 이루겠지요. 그 때 다시 한 번 이곳을 찾아와 동백꽃으로 온통 뒤덮혀 있는 마량리 동백나무숲을 볼 수 있으면 참 좋겠습니다. 내년 일이라 기약할 수는 없을 것 같아서 말이죠.​ ​드디어 저만치 정상이 보이기 시작했습니다. 저는 마지막 힘을 다해 정상을 행해 산책길을 따라 올라갔답니다.​ ​●  tip 4 : 동백나무숲 정상 동백정 정자에 올라 서해바다 내려다 보기​ ​정상 부근에는 동백나무에서 떨어진 붉은 동백꽃이 바닥에 보였어요. 아마 성급하게 피어난 동백꽃들 인듯 했는데, 동백꽃은 나무에 매달려 있을 때 보다 저렇게 땅에 떨어져 뒹구는 모습이 더 애처로워 보이기도 한답니다. 저는 걸음을 멈추고 잠시 땅바닥에 쪼그리고 앉아서 바닥에 떨어진 동백꽃들을 이리저리 만져 보았답니다.​ ​정상 부근에 있는 동백나무에 붉은 동백꽃들이 매달려 있는 모습과 그 너머로 아담한 예쁜 정자가 나타났는데 저 정자가 바로 동백정이란 이름의 정자에요. 어서 저 동백정으로 올라가 서해 바다의 모습을 바라 보았아겠네요.​ ​드디어 정상에 도착했습니다. 그리고 저만치 제 앞에는 동백정이 예쁜 모습으로 서 있었답니다. 여전히 땅바닥에 떨어져 뒹구는 붉은 동백꽃들이 마음을 조금 아프게 하더군요. 원래는 내년 봄에 피어야 하는데 왜 이리도 일찍 피어나서 땅바닥에 떨어졌는지 이해가 조금 안되었답니다. 물끄러미 발 아래 동백꽃들을 내려다 보면서 이런 저런 생각이 드네요.​ ​이 정자가 바로 동백정이랍니다. 정말 아름다운 자태이지요?? 그 너머로 서해바다가 보이는데 오늘은은 바람도 많이 불고 비도 간간히 내려서 바다가 맑게 보이지는 않았어요. 그러나 분위기 만큼은 정말 아름다운 곳이란 생각이 드네요. 그래서 이 풍경을 보려고 많은 사람들이 찾아 오는 곳이 바로  가볼만한곳 마량리 동백나무숲이란 생각이 드네요.​ ​●  tip 5 : 동백정 주변 동백리 마을 당제 사당 둘러보기 ​마량리 동백나무숲 동백정 인근에 아담한 한옥 건물 한 채가 보여서 다가가 보니 이 건물이 바로 동백리 마을 당제를 지내는 사당 건물이네요. 이곳 전설에 말씀드린 바로 마을 제사인 당제를 지내는 곳이더군요. 저는 몸가짐을 바르게 하고 사당 주변을 한 바퀴 둘러 보았답니다.무언가 숙연한 분위기 같은 게 맴돌고 있는 듯 했어요.​ ​그리고 다시 동백정으로 돌아 와 동백정 정자 2층으로 올라와 서해바다를 내려다 보았습니다. 바람이 심하게 불어서 파도가 조금 높게 치는 날이었는데 뭐 이렇게 일기가 고르지 않은 날에도 동백정에서 내려다 보는 서해바다는 여전히 아름답더군요.​ ​동백정 옆에 우뚝 서 있는 늘푸른 소나무 모습인데 정자와 바다와 소나무가 어울려 정말 멋진 풍경을 만들어 내고 있는 모습이랍니다.​ ​ 가볼만한곳 마량리 동백나무숲..... 오늘은   코스 중에 빠트릴 수 없는 지인 이곳을 찾아와 80여 그루의 동백나무가 군락을 이루며 심어진 동백나무숲을 둘러보았답니다. 또 정상 에 있는 동백정이며 마을 당제를 지내는 사당도 함께 말이죠. 이 동백나무숲 안에 있는 산책길은 제가 걸어보니 데이트를 할 수 있는 곳이기도 하네요. 오늘은  가볼만한곳 마량리 동백나무숲을 찾아와 구석구석 둘러 본 이야기였습니다.​  ​ 
관광택시투어  홍원항 마량포구 쭈꾸미축제 특화시장 문헌서원​ 홍원항 ​관광택시투어를 하면서 들린 홍원항 와 여기 진짜 미쳤다! 이렇게 좋은 곳이 있다니 ㅎㅎ ​빨간 등대와 수많은 어선들 서해바다는 올 때마다 느끼는 거지만 볼거리와 먹거리가 풍성하다는 거예요 쭈꾸미 전어축제 등 축제도 있어 관광객들의 발걸음을 사로잡는 곳이기도 한데요​​​​ ​파란 하늘에 더 선명하게 보이는 빨간등대를 향해 달려갔어요 요기가 바로 포토존 사진 찍기도 좋고 또 사진을 찍으면 잘 나와요 ​ ​방파제는 낚시꾼들도 많더라고요 여기서 우럭도 잡고 돔도 잡고 한다네요 바다낚시도 재미가 꽤 쏠쏠한데 구경하는 재미도 쏠쏠하네요​​​​ ​몇 척의 배가 정박해 있는지 알 수 없을 정도로 많은 어선들 우리가 도착했을 때도 고깃배가 드나드는 걸 볼 수 있었어요 홍원항은 위판장도 있고 경매 장소도 있더라고요. 택시를 타고 경배장을 지날 때는 이미 경매는 끝난 뒤였고요 옆으로 수산물을 파는 시장이 있어서 거기서 생선이나 횟감, 해산물 등을 살 수 있어요​​​  관광택시투어 코스 홍원항 마량포구 특화시장 안제이가든 문헌서원 아이마을​ 관광택시투어는 군 종합관광(041-952-9525)에서 사전 예약을 하면 되는데요  3일 전 미리 예약을 하고 이용하면 됩니다. ​  ​ 마량포구충남 군 서면 마량리 339-2​택시투어로 편하게 마량포구까지 왔어요 역에서 타고 마량리 동백나무숲을 들러서 홍원항도 구경하고 그리고 마량포로 왔거든요 기사님도 친절하시고 편안하게 안전운전도 하시고 좋은 곳도 데려다 주시니까 재미있어요​​​​ ​마량포구는 일출과 일몰이 유명한 곳이라 예전에도  왔을 때 1박하면서 새벽 일찍 일출 본다고 한겨울에 포구에 왔었는데 ㅎㅎㅎ 그 때 사진도 한잔 방출합니다^^​​​​  ​어둠을 뚫고 붉디붉은 태양이 바다를 비추면서 타오르던 장면이네요 이런 추억이 있어서 자꾸 다니고 싶어지는 것 같아요​​​​ 마량포 쭈꾸미 축제​ 마량포구에서 드라이브스루로 쭈꾸미를 3.26 ~ 4.10일까지 특별판매를 하는데 매년 쭈꾸미 축제를 열었는데 팬데믹으로 인해 그동안 못 하다가 이번에 축소해서 이렇게 드라이브스루로 판매를 하고 있어요  쭈꾸미 유명하잖아요. 여기서 싱싱한 쭈꾸미를 사다가 특화시장 2층 식당에서 요리해서 먹으면 되거든요​​​​ ​싱싱하게 살아 있는 쭈꾸미  지역특산물을 현지에서 착한 가격으로 맛볼 수 있기도 한데요 여기서 사다가 특화시장으로 이동했어요​​​​ 특화시장충남 군 읍 충절로 42​특화시장은 규모가 워낙 크고 안에 매장들이 셀 수 없을 정도로 많거든요 싱싱한 수산물, 횟감, 조개류, 해산물 등 바다의 보물들이 다 여기에 몰려있네요​​​​ ​2층 식당에서 상차림비를 내면 쭈꾸미를 조리해 주시거든요 반찬들도 맛있고 청경채 등 쭈구미 샤브샤브에 필요한 모듬채소들도 접시 가득 나왔어요​​​​​  ​쭈꾸미가 어찌나 큰지 작은 문어크기 같아요 샤브샤브로 먹었는데 육질도 야들야들하고 양도 많고 푸짐하게 먹었어요​​​​  ​초장에 찍어서도 먹고 그냥도 먹고 쭈꾸미 머리도 계란같더라고요 알은 없없는데 쭈꾸미가 신선해서 내장도 고소하고 맛있었어요​​​​​ 문헌서원충남 군 기산면 서원로172번길 66​문헌서원은 처음으로 와본 곳인데 한옥호텔도 있더라고요 기회가 되면 전통 한옥에서 하루를 묵는 것도 괜찮겠더라고요 ​​​​ ​입구에 한옥호텔이 있고 안으로 들어오면 이렇게 정자와 연못이 있어요주변으로 꽃이 피면 더 아름다운 모습이겠지요 ​​​​ ​문헌서원은고려말 대학자인 가정 이곡과 목은 이색을 추모하는 서원으로 자연과 함께 아름다운 경관 명소로 알려져 있어요 8~9울 배롱나무꽃이 피는 시기에 아주 아름답다고 하네요​​​​ ​문헌서원 경내는 5개동으로 되어 있는데 한옥 전통건축양식으로 신축되었으며 주변으로 기린산 송림이 우거져 있고 자연경관이 아름다운 곳이라 천천히 둘러보면 좋아요 문화해설사님의 역사 설명을 들으면서 관람하면 더 재미있게 관람하실 수 있어요​​​​ 마량리 동백나무숲충남 군 서면 마량리 275-48  ​봄에 피는 춘백 동백꽃을 서해 바다와 함께 감상할 수 있는 마량리 동백나무숲 멀리서 봤을 때보다 가까이서 더 자세히 보니 훨씬 더 예쁜 동백꽃 동백꽃 꽃말은 진실한 마음이라고 하네요 ​​​​ 안제이가든 홍차체험안제이가든에서의 홍차체험은 특별한 체험이었고 을 즐기기에 더 플러스가 된 듯합니다. ​  체험 가볼만한곳 안제이가든 홍차체험 체험 가볼만한곳 안제이가든 홍차체험 아름다운 꽃과 실내정원 황토 토분 부드러운 바람 따뜻한 ...blog.naver.com ​​ 아이마을아이마을에서의 도자기체험도 좋았고 재미있었어요 ^^ 관광지 아이들과 가볼만한곳 아이마을 도자기체험 국내 당일치기관광지 아이들과 가볼만한곳 아이마을 도자기체험 국내 당일치기 관광지 아이들과 가볼만한 곳...blog.naver.com ​​​이렇게 관광택시투어를 다녔는데요 당일 일정으로 용산역에서 kTX를 타고 역에 도착해서 택시를 바로 타니까 편하고 가보고 싶은 곳, 몰랐던 곳도 방문하고 재미있는 체험도 하게 되었어요 다음에 기회가 되면 관광택시투어 또 해보고 싶어요~ ​​ 
 안녕하세요~버튼홀이예욤쌀쌀한 날씨의 일요일이네요​곳곳에서 꽃소식이 올라오고 있는데버튼홀도 오늘은 꽃소식을 들고 왔습니당​3월 18일 친구들과 빠알간 동백을 보러 에 다녀왔어요​에서 걷기 좋은곳이기도 하며이곳과 홍원항, 춘장대해수욕장을 걷다보면#하루만보걷기 는 순삭입니당​​   #걷기 좋은곳 충청남도 군 서면 마량리 275-48 충청남도 군 서면 마량리 275-48T. 041-952-7999 친구들과 아침일찍 만나2시간 조금 넘게 달려도착한 ​주말에는 임시주차장을 이용하셔야 하는데평일에는 동백나무숲매표소옆에무료주자장을 이용하시면 됩니다​도착하자마자바다로 달려가 푸른바다를 바라봤어요​​​   입장료  성인 1.000원 청소년/군인 700원어린이 500​3년전에 왔었을때는입장료가 없었던거 같은데이제 이곳은 유명한 관광지가 되어버렸네요​​​ 입구에 있는 느린우체통느리다 해서 1년후에 오겠지?했는데한달후에 온데요​아무리 당일배송, 로켓배송의 시대라지만한달후면 빠른 우체통아닌가요?요즘 한달은 순삭이라..​​​ 작은 동산의 동백나무숲처음부터 오르막 계단으로 가지마시고오른쪽길로걷다 동백정가는길로 올라가신후 내려오실때 이곳으로 내려오시면 편안한 걷기길이되겠습니다​​​ 이곳 동백나무는 천연기념물 제 169호로 지정되어 있는 문화재입니다그래서 땅에 떨어진 꽃과 씨앗도가져가시면 안된다는거​5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처해진다고 하니 예쁘다고 꽃송이 하나쯤하고 가져가시면 아니됩니다​​​​ 동백나무숲으로 가는길벌써부터 심장이 나대기시작왜케 설레이는건지꽃이 뭔데?동백이 뭔데?사람마음 이렇게 설레게 할수 있음?​​​  아직 동백나무숲 시작도 안했는데사진기는 연거푸셔터를 누르고 있네요만개해 있는 동백꽃이 반갑게 인사하는것 같아저도 인사해보았어요​막 떨어진 동백꽃도 아직 싱싱하니너무 이쁘더라구요​동백꽃은 사진만 찍고 있던 그 자리에 내려놓았답니다​​​ 동백정으로 올라가는 길​이 길이 이곳의 정체구간이 아닌가 싶어요올라가다보면동백나무가 터널을만들어주어멋진 포토존이 되는곳이있거든요​이곳을 올라가실때는 서로서로 찍어주고 하시면좀더 정체가 빨리 풀릴수도 ㅎㅎ​​​ 동백나무의 잎과꽃은 눈여겨 보지만줄기와 기둥은자주 못보게 되죠이곳 동백나무의 줄기는 참 묘하게 생겼어요뿌리에서 여러 가지가 뻣어나가이렇게 하나의 나무가 되었는데신비롭기도 하고 묘하게매력적이더라구요​​​  너무 이쁘게 피어있네요모든꽃은 피기시작하면서 시들어서 시기를 잘못잡으면꽃의 전성기를 못볼수 있지요이번  은절정에 갔다온듯합니다​이웃분의 피드에서 지고 있고끝물이다..하시길래엄청 걱정했고일정을 앞당길까도 했는데다행히 너무 이쁘게 잘 펴있었고아직도 더더 필것입니다​다음주 초까지는 이쁜 모습을 볼수 있을것 같습니다​​​​​ 바다를 업으로 하는 곳에서자주 보였던 당집바다에 나가고기를 잡는 남편과 아들을 잃고신당을 만들고동백씨앗을 주변에 심었고매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘까지 제를 지냈다고 하네요그후 바다에서 해를 입는경우가 없어졌다고 해요​그렇게 이곳 동백나무숲이만들어졌다고 합니다​​​​  떨어진 동백꽃의 또다른 용도격자창 사이에 빼꼼하고 있는동백창문의 색과 동백꽃의 색이이렇게 잘 어릴줄이야한참을 보았답니다​​​ 이곳에 왔다면가장높은 동백정에서바다를 감상하셔야 겠죠​시원한 바닷바람과동백과 편안한 사람들과의 과 함께하는 걷기이렇게 매일매일 걷는다면하루만보걷기는 가장 즐거운 운동이 아닐까요?​​​  동백꽃을 보호하기위해막아놓은곳이 있습니다이곳은 들어가시면 안된다는데꼭 들어가시는분들이 계셔서 속쌍해요​​​ 내마음에 주단을 깔고...​동백꽃이 떨어지면붉은 주단이 깔린것 같은데아직은 떨어진 꽃이 많지 않습니다아직 한참이다는 이야기죠​​​  꽃은 떨어졌지만그자리에 씨앗이 자라고 그 씨앗은 동백기름을 남기고또 다음해서 꽃을 피우고​아낌없이 주는나무가 여기 또 있네요​​​ 동백나무숲과 함께 있는 소나무숲빽빽히 자리잡은 소나무숲길에는 바다를 더 가까이 만날수 있는내리막길이 있으니그곳도 꼭 들려보시고오세요​​​  이곳 소나무에는 이름표도 붙여있답니다소나무류 예방나무주사사업이라고나무마다 이름표가 부착되어 있어요주사맞은 나무들인가봐요우리도 코로나예방주사맞으면이렇게 이름표를 달고다녀야 할까요​​  동해바다와 다른 서해바다동영상으로 확인해보세요​​​  이쁜 동백이 옆에서 오징어가 될지언정인증샷을 안찍고갈수 없겠죵​마지막 사진 궁댕이가 치마 먹은거안비밀 ㅋㅋㅋ​​​ 아직 준비중인몽우리들곧 활짝 피겠죵​​마량리 동백나무숲에는500년 이상된동백나무 85그루가 자생하고 있어서 오래된 나무를 찾아보는것도 재미있어요​​​ 꽃잎을 자세히 보시면5장으로 되어 있어요이건 토종의 꽃으로늦겨울에 꽃봉오리가 올라와늦은 봄까지 활짝 핀답니다​​​ 저도 여기있어요꽃과 함께  이젠 동백꽃 하트없으면섭한거 있죠제가 만든건 아니지만누군가 만들어 놓고 가셨어요​​​ 동백아~~~예쁘게 피고1년후 다시만나자1년후 다시 올수 있을지 모르지만요3년전에 왔다가 꽃이 질때라 다시와야지 와야지 하면서 못왔었는데..​​​​   구석구석 스탬프도 도전해 보세요마량이동백나무숲이 일빠18곳의  가볼곳을 찾아가 스탬프를 찍으시면단계별로 인증서와 상품권을 주네요18개소 다 완주하시면인증서와 상품권 15.000원 준다고 하니 도전~~~​​  운영시간 : 09:00 ~18:00  ​운영시간 이후에는 주차장이 폐쇄되니시간 확인하고 방문하세요​봄날 가까운 분들과 함께 #걷기좋은곳#마량리이동백나무숲#만보걷기 는 껌​  꾹 눌러 팬하기해주심감사합니다♥♥♥ ​​ 
3월6일 오후 4시에 도착한 마량리 동백나무숲 왔습니다~​ 가는길이 좀 멀다아직 봄이 오려면 좀 멀었나봐욤주변이 아직 황색입니당~​ 그런데  마량리 오니깐와...대박 도로변바로 바다고 동네가 아담하니 너무 맘에 들더라고요와..여기 집짓고 살고싶넹 ㅎ​ 저 연기 나는곳쪽에 입니다.​ 바다앞에 있어서 바람이 장난아닙니당 ㅠㅠ주차장은 오픈이 9시부터인듯해욤.저녁6시쯤에 문닫는다 하던뎅그건 확인을 못했네요.​ 미세먼지 있지만 하얀연기가 굴뚝에서 나오는거보니기분이 묘하네요.​ 주차장에 차가 많더라고요바람에 파도소리 좋긴합니다.옷을 얇게 입고와설 겁나 추웠어욤아직은 패딩을 입어야할때~​ 이쪽이 화장실과 매표소가 있습니다.​ 입장료어른(19세~64세) 개인1,000원​청소년(13~18세), 군인(단기하사 이하) 개인700원​ 입장료를 내고 입장따로 입장확인을 하는분은 없어보여요.​  둘중어디로 가야하는거지?​ 아...계단쪽은 내려오는거더라고욤.​  출발하다보면옆에 동백나무꽃나무가 있는뎅아직 30프로 정도만 피었습니당.3월말쯤이면 다 피었을라나???? ​ 봉오리도 작고 꽃도 듬성듬성 피었어욤생각했던 그런 분위기는 없어서 살짝 아쉬웠습니당. ​ 그래도 폰카로 열심 찍어봅니당.  바닥에 떨어진 동백꽃도 찰칵.​ 솔방울도 있네요.​ 그래도 꽃보니 좋긴하네욤​ 찬바람 맞으며 걸어가다보니어딘가 꽃이 있는건가~​ 햇살이 나무 아래로 들어오는거보니보기 좋더라고요​ 실제로 보는게 좋은데 핸폰으로 찍으니 걍 그렇구먼유​ ​​ 그래도 꽃이 보일때마다 열심찍기. 어디로 가야하나?? 계단이 보여서여기로 올라가면 숲 정상의 동백정 있어요​ 민폐행동은 자제해주세욤​ 계단으로 올라가면서 ​ 쭉 올라가는 계단에 동백꽃이 활짝피면 대박 이쁠거 같은데요꽃이 없다 ㅠㅠ지금쯤은 피었을까염.​ 중간에 이렇게 벤치도 있어요꽃이 피어있으면 사진찍기 좋을듯해요​ 동백나무숲에 대해 ~​ 언제 동백꽃보러 제주도를 가나맘편히내년에는 갈수있으려나~오미크론끝나면 더이상 바이러스는 없것져 ㅠㅠ ​​ ​​ 뒤로 돌아보면 이런분위기계단을 그닥 좋아라하지 않지만​ ​ 동백나무가 옆에 있으니 좋네요​ ​ ​ ​​ 저기 보인다 동백정~​ ​ 춥지만 정상에 올라올라오니기분이 좋아요​​ ​ ​​ 햇살이 장난아니데강풍도 장난 아닙니당 ㅠㅠ정말 너무 추웠어욤손시려서 ㅠㅠ 죽을뻔​ ​​ ​사람들은 많았는뎅 ㅋ어찌어찌 피해서 찍기시작  ​ 동백정에 올라가고싶었으나너무춥다  구름한점없는 하늘 여기서 일몰 일출도 가능하다더라고욤생각보다 다 도는데 30분?너무 추워설 오래 있을수가 없었어요 앞에 바다가 있어서 너무 좋다바람만 심하게 안불면벤치에 앉아 물멍하고 싶더라고요. 막내이모 유틉 ㅋ많관부~https://youtu.be/-KHTZ4ikPzA ​​​ ​​ ​​ ​저쪽은 완죤 소나무숲인데요분위기가 너무 좋더라고요.​ 여기 앞마당에 텐트치고 있고싶더라고요.다음에 날좋은날 와서 일몰봐야겠어욤. ​​ ​ ​파도소리 너무 좋구만  ​ 정말  꽃이 만발하고강풍만 안불면 딱 조하요​ ​​ 저쪼게 소나무숲쪽에도 아래로 내려가는길이 있어서 바다를 보기 좋게 되어있어요​ ​​ ​​ 와~여기 대박~정말캠핑하기 딱 좋다 ㅎㅎㅎㅎㅎ명당이다 명당~~~ ​내려가는길에 동백꽃이 좀 피어있길래찰칵. ​​​​ ​​ 동백정에 사람들이 사진찍냐고바쁘네욤  ​​ ​​ 사진을 계속 찍게 되는 ㅎㅎㅎ 저기 아래로 내려가는가파른 길이 있어요저 무서워서 안내려감 ㅎ ​​ ​​  내려가면 더 좋을거같은데~다음에 바람 덜 불면 내려가봐야겠습니당.  ​​ 줌으로 땡겨서 파도가 장난아니길래 찰칵. 다시 가자~ 너무 추워서 따뜻한 차한잔 먹고싶더라고요오다 본 카페로 가자 내려오는길엔 계단으로 내려오면되요. 주차장도 보이고욤.  가족끼리 많이 오셨더라고요.​ ​ ​ 계단으로 내려올때는 금방 내려오는듯하네욤  내려오다 꽃이 보여서 다시 찰칵. 완주~ ㅋㅋㅋ너무 춥다​ 특산품판매소가 있길래 들어가봤어욤​ 단가는 있는듯함​ ​​ 너무 이쁜 찻잔​ ​모자랑 가방도 있네욤  향수도 팔고욤하나구입.​ 과자도하나구입 ​  악세사리도 있고욤​ 차도 팝니당~​  없는게 없네욤 ㅎㅎ​​  ​​ 머리끈하나도 사고 총 19500원이 나옴 ㅎ뭔가 단가 있나봐욤.​ 어서 카페로가자~~~~~바닷바람이 장난아니라 옷을 든든하게 입고 가야겠더라고욤3월말정도에 다시 한번 가볼까봐욤오다보니 작은 항도 있던뎅거기서 힐링하기도 좋을듯해욤 마량리 동백나무숲 산책 끝 ​​​##동백나무#동백정#일몰###취미사진 #카페투어#폰카그래퍼#충남어디까지가봤니#충남이면충분해 #바람많이붐#천연기념물​ 
일자 :2021년 3월 10일.​ 의 9경 중 제1경인 마량리 동백나무 숲.마량리 동백나무숲에 동백꽃이 피기 시작했다 한다. 이 모습을 담기위해 주차장에 도착해보니 많은 차량들의 모습이 눈에 들어온다. 주차장에서 바다를 바라보니 섬 하나가 눈에 들어오는데 나무만이 자라고 사람은 살지 않는 듯 보인다. 섬의 이름은 '오력도'라고 한다. 난간에 기대어 무인도를 바라보자니 바다에서 불어오는 바람이 벌써 시원하다는 느낌을 받을 만큼 벌써 봄의 기운이 만연하다. ​마량리 동백나무 숲은은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소다. 사철 푸르름을 자랑하는 의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄. 3월 하순에 꽃을 피운다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있다고 한다. 이곳을 들어가기 위해서은 입장료를 성인 기준으로 1,000원을 지불해야 한다. ​매표소를 지나면 좌측으로 넓다란 길이 나 있는데 그 길을 따라 안으로 5분정도 걸으면 동백나무 숲의 입구를 만나게 된다.  ​마량리 동백숲은 바다 반대편 동쪽에 위치한다. 동백숲 속으로 들어가는 입구는 매우 좁아 동백나무 숲의 동백나무는 500년의 세월을 말하듯 나뭇가지가 굵고 부챗살처럼 넓게 퍼져 있다. 서해바다의 세찬 겨울 풍파를 견디며 3월부터 4월까지 유난히 붉은 꽃을 피우며 꽃이 지는 시기인 5월까지도 동백꽃을 볼 수 있다. ​돌 계단을 오르면 방문시 주의사항이 적혀있는 현수막이 보이고 이 자리부터 본격적인 동백나무 숲의 관람이 시작이 된다.  ​동백정이 보이는 계단을 오르다 보면 좌우로 빽빽하게 심어져 자라고 있는 동백나무에는 3월이어서 그런지 활짝 핀 모습은 아니었다. ​동백정으로 오르는 이 계단은 동백나무 숲의 포토존이 아닐까 한다.   ​나무숲 사이로 수줍게 숨어서 피어있는 동백꽃들의 모습을 담아보았는데 햇빛이 너무 강해 사진의 결과를 확인할 수 없어 나중에 확인해 보니 너무 엉망이었다. ​그러나 결과물들의 모습을 남기기 위해 울며 겨자먹기로 기록으로 남겨둔다.ㅠㅠ   ​나는 계단을 따라 바로 동백정으로 오르지 않고 중간에 좌측으로 방향을 잡아 동백나무 숲 안으로 들어가 풍경을 감상하며 길을 따라 걸어 보았다.  ​동백나무 숲을 지나 동백정이 있는 곳에 도착해서 잠시 바다를 바라보며 휴식을 취하고 동백정의 모습과 주변의 풍경을 담아 보았다. ​동백나무숲의 명소는 숲의 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 중층누각 동백정이다. 동백정에 오르면 동해바다 같은 서해바다의 아름다운 풍광을 감상할 수 있다. 특히 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답기로 유명하다. 숲 정상의 동백정(冬柏亭)은 정면 3칸 측면 2칸의 중층(中層)누각이다. 동선을 따라가다 보면 정면 2째칸 누 아래 기둥 사이로 오력도가 아름답게 자리 잡고 있는 모습을 보게 되는데 이는 누를 지을 때 관람객을 배려한 프레임의 배치인 것을 짐작 할 수 있다. 동백정의 모습과 동백정 안에서 바라본 바다의 풍경. ​ 동백정에서 내려다 본 풍경들. ​ 동백정 앞에 자리하고 있는 마량당집의 모습과 설명문. ​동백정을 지나 출구로 향하는데 누군가 바닥에 동백꽃을 이용하여 하트 모양을 만들어 놓은 모습이 보인다. ​소나무 숲을 지나면 주차장으로 내려가는 데크 게단이 나타난다. ​ 동백나무 숲에서 주차장으로 내려가는 데크 계단의 모습. ​ 데크 계단에서 바라본 주차장의 모습. ​ ​마량리 동백나무 숲의 규모는 그리 크지 않기에 돌아보는데 사진 찍고 충분한 휴식을 취하면서도 한 시간 정도면 넉넉히 을 할 수 있어 이곳만을 돌아보기 위해 떠나기에는 조금은 아쉬움이 남는 것이 사실이다. 그래서 이곳을 하기 위해서는 단독 지이기 보다는 군의 다른 지와 연계하여 경우지로 선택하여 즐기는 것이 현명하지 않을까 한다.​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​마량리 동백나무 숲을 돌아보고 시간이 여유가 있어 근처에 위치한 춘장대 해수욕장에 들러 잠시 서해 바다의 운치를 즐기고자 잠시 들러 보았다. 풍차가 있어 운치있는 춘장대 해수욕장.춘장대 해수욕장은 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕고 맑으며 잔잔한 수면이 잔잔한 것이 특징이며, 서해안 일대에서는 보기 드물게 자연 경관이 수려한 해수욕장이다. 바다처럼 푸르른 해송과 아카시아 숲이 어우러진 고운 찰 모래의 활처럼 휜 백사장이 있는 춘장대 해수욕장은 특히 가족 단위 관광 휴양지로 널리 알려져 있다. 이곳은 완만한 경사가 길게 이어진 만큼 수심이 얕고 수면이 잔잔하여 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상 안전사고가 없으며 물이 빠지면 각종 조개잡이 체험을 할 수 있어 생태 체험도 겸할 수 있는 곳이다.또한 춘장대 해수욕장은 활처럼 휜 모래사장을 따라 아카시아와 해송이 무성한 숲이 발달 해 있다. 이 해수욕장과 맞닿은 자리에 있는 아카시아 숲과 어우러진 해송림은 해수욕객의 야영지와 휴식지로 각광을 받고 있으며 해수욕장이 개장하는 여름철이면 해수욕객들의 텐트와 자동차가 숲속 가득히 풍경처럼 피어나는 춘장대의 천연 휴양림이다.​춘장대 해수욕장 주변에 차를 세우고 해수욕장 광장에 들어서니 양옆으로 두대의 풍차가 자리하고 불어오는 바닷바람에 천천히 돌아가는 모습이 눈에 들어온다. 아직은 계절상으로 겨울이라 그런지 이곳을 찾는 사람들은 거의 보이지 않고 간혹 해변을 걸으며 산책을 즐기는 사람들이 간혹 보인다.  ​풍차 뒷편에 위치한 해변으로 둘어가는 입구로 들어서니 넓다란 해변이 보이는데 바닥은 일반 해수욕장의 모래와는 발이 빠지는 현상이 없어 걷기에 참 좋았다.  ​사람이 찾지 않은 황량한 해변에는 갈매기들만이 자리를 잡고 한적한 오후를 즐기고 있는 모습이다.  ​ 해변에서 바라본 풍차의 모습.​ ​해변에 위치한 전망대에 올라봤다.   ​전망대에 서서 주변의 풍경을 바라보며 머리속을 비워본다. 아무리 삶의 무게가 무겁다고 한탄만 하고 있을 것이 아니라 잠시 아무도 없는 이런 조용한 해변에서 '멍'을 때리다보 면 잠시나마 힘듬을 잊을 수 있지 않을가 한다. 전망대에서 바라본 풍경들. ​전망대에서 내려와 해변을 자세히 바라보니 게구멍이 보이는데 주변으로 모래를 파 놓은 모습이 마치 그림을 그려놓은 듯한 모습이다. ​겨울의 해수욕장은 특별히 볼거리는 없지만 긴 해변을 따라 아무런 잡념없이 걷다보면 세상의 무거운 짐을 잠시 내려놓고 힐링의 시간을 가질 수 있어 좋은 것 같다. 요즘같이 코로나로 사람들과 어울릴 수 없는 시기에는 이렇게 한적하고 조용한 곳이 잠시나마 자신에게 위안을 줄 수 있지 않을까 한다.​ 춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
사랑이 전하는   이야기오늘은 제가 살고 있는 에 유일한 천연기념물 마량리 동백나무숲과 동백꽃 꽃말 그리고 춘장대해수욕장에서 열린 요트대회를 소개합니다동백은 이른 봄 붉은색 황홀한 꽃을 피우는 우리나라 토종 신토불이 꽃입니다에는 토종 동백꽃으로 만 이루어진 동백꽃 동산이 있는데 이곳이 만들어진 게 무려 300년이나 됐다고 하네요전국적으로 동백나무숲이 많지만 처럼 오래된 동백나무숲은 많지 않죠아름다운 동백꽃과 재잘되는 동박새가 있는 곳 천연기념물 동백나무가 있는 동백나무숲으로 사랑과 함께 달려가 보실까요 충남 군 서면 바닷가에 있는 마량리 동백나무숲은 우리나라에서 몇 안 되는 동백나무 군락으로 동백나무가 꽃을 피울 수 있는 북쪽 한계선상에 위치하고 있어 식물분포학적 가치가 높아 천연기념물로 제169호로 지정된 곳입니다매년 봄이면 풍어제 및 전설을 간직하고 있는 숲으로서 문화적 가치도 높아 천연기념물로 선정되었는데요아름다운 토종 동백꽃과 함께 정상에 있는 동백정이 아름다워 많은 분들이 찾는 곳입니다. 주차장에 주차를 하면 매표소가 보이고 매표소 뒤로 보이는 소나무 숲이 오늘 소개할 마량리 동백나무숲입니다마량리 동백나무숲 관람시간은 동절기 09:00분부터 17:00이고 하절기 09:00부터 18:00분까지입니다 천연기념물 동백나무가 자라는 마량리 동백나무숲 입장료는 6세 이하 65세 이상은 무료이니 가실 때 신분증 챙겨 가세요어른 1,000원 청소년 500원 어린이는 300원 주차료는 무료입니다그린카드 소지자, 충청남도 다사랑카드 소지자 및 그 가족, 군산시민은 50% 입장료 감면을 받을 수 있습니다. 매표소를 지나면 정면으로 동백나무숲이 눈에 들어옵니다.동백나무숲은 작은 동산으로 이루어져 있으며 왼쪽 길로 가신 후 관람 후 나오실 때는 소나무 숲을 따라 오른쪽으로 계단으로 나오시면 됩니다. 설마 천연기념물 동백나무를 훼손하시는 분 안 계시겠죠이쁘다고 안으로 들어가시면 안 되는 거 다들 잘 아시는데 간혹 동백꽃 꺾어서 머리에 꽂고 다니는 분 계신다는 ㅎㅎ 5년 이하의 징역ㄴ이나 벌금이 무려 5,000만 원이라고 하니 절대 들어가지 마세요 길을 따라 걷다 보면 계단이 나오는데 이 계단을 오르면 천연기념물 마량리 동백나무숲입니다아름다운 동백꽃을 만날 준비 끝나셨나요 ㅎㅎ 마량리 동백나무숲은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있다는 지정 기념비입니다우리나라 최북단에 있어서 봄에는 늦게 가을에는 조금 이르게 꽃을 볼 수 있는 마량리 동백나무숲에는 우리나라 토종 동백꽃 2000여 주가 식재되어 있습니다.천연기념물로 지정된 보호수는 2000여 구루 중 80구루로 300년 이상의 수령을 가지고 있다고 하네요 아름다운 동백꽃 터널입니다이런 곳에서 사진 안 찍으면 나중에 후회하죠 ㅎㅎ 동백은 12월이나 1월, 대부분의 꽃들이 꽃눈 속에 숨어 봄을 준비하고 있는 겨울에 한창 꽃망울을 터뜨리는 꽃이라서 겨울 동자를 써서 겨울에 피는 꽃이라서 동백입니다하지만 겨울에 피는 동백을 본 적이 없어서 정확한지는 사랑도 잘 모른다는 ㅎㅎ 동백꽃 꽃말은 '그대를 누구보다도 사랑한다'입니다선홍색 꽃만큼 순백색 꽃만큼 동백꽃 꽃말도 이쁘죠 동백꽃은 벌이나 나비가 활동하지 않는 이른 봄에 꽃을 피우다 보니 나비나 벌이 아닌 동박새의 도움으로 수분을 합니다동백꽃이 많은 곳에 가면 이쁜 새가 날아다니는 데 이 새가 동박새로 겨울에는 동백나무의 꿀을 먹고 살고 동백나무에 열매가 맺으면 열매를 먹고사는 게 동박새입니다 동백나무숲은 서해바다 강한 바닷바람을 피할 수 있는 언덕 동쪽 자락에서 삼백 년 수령의 동백나무 80구 루가 자라고 있습니다.강한 해풍에 키가 자라지 못해 주간이 어느 가진 인지 모를 정도로 많은 가지를 가지고 있는 게 다른 지역 동백나무에서 보지 못하는 특징 중 하나입니다  동백은 우리 선조들의 생활 속에서 친숙한 나무라고 합니다씨앗에서 짜낸 기름은 머릿결이 갈라지거나 끊어지는 것을 막는 효과가 있어 여인네들에게 머릿기름으로 사랑을 받아왔으며, 말린 꽃가루는 지혈작용을 하고 화상, 타박상 등에 사용됐다고 하네요 동백나무숲 정상에는 아름다운 누정이 서 있는데 동백나무숲에 있다고 해서 이름도 동백정입니다이 동백정은 본래 이 자리에 만들어진 건물이 아닌 옛 한산군 동헌의 출입문이던걸 옮겨 놓은 거라고 하네요. 동백정 옆으로 당제를 지내는 작은 사당이 있습니다.당제는 마을 사람들이 마을을 지켜주는 동신에게 무병과 풍년을 빌며 공동으로 지내는 제사로 음력 정월 초에 풍어와 해상에서의 안전조업을 위해 거행된다고 하네요.마량리 당제는 문화재청 자연유산 민속행사로 선정되어 있다 군 마량리 동백나무숲은 전국적으로 이름난 동백꽃 명소이기도 하지만 서해 일몰 명소입니다아쉬운 점은 야간 개장이 안 되다 보니 동백 숲 정상에서 아름다운 해넘이를 보실 수는 없지만 가까운 마량포구에 가시면 아름다운 해넘이 보실 수 있습니다. 마량리 동백 숲에는 동백나무만 있는 건 아닙니다아름다운 해송숲이 절반을 차지하고 있어 시원한 그늘을 만들어 주죠 군청 홈페이지 사진 제공마량리 동백나무숲을 나와 찾은 곳은 한창 요트 경기가 열리는 춘장대 해수욕장입니다​제19회 항저우 아시안게임 국가대표 선발전을 겸한 제15회 대한요트협회장배 전국 요트대회가 군 춘장대해수욕장에서 열렸습니다이번 대회는 대한 요트협회가 주최하고 충남요트협회가 주관하며 충남도와 군, 한국중부발전, 서대종합건설 등이 후원한 대회로 6일 대회 일정을 시작해 10일까지 이어졌네요 대회 종목으로는 1인승·2인승 딩기, 스키프, 윈드서핑, 카이트보딩, 멀티헐 등 6개 종목 14개 급(클래스)으로 구성돼 있고 종목에 따라 초등부부터 일반부까지 나눠 진행됐습니다이번 대회에서는 1인승 딩기의 레이저 레이디얼급과 레이저급, 2인승 딩기의 470급(혼성) 등 5개 급의 경기 결과를 바탕으로 아시안게임 국가대표도 선발하는 중요한 경기였다고 하네요​오늘은 사랑이 아름다운 마량리 동백나무숲과 춘장대에서 열린  제15회 대한요트협회장배 전국 요트대회 소식을 전해 드렸습니다이번 주말 주변 공원에서 아름다운 동백꽃 만나면 사랑이 알려드린 동백꽃 꽃말 그대를 그 누구보다 더 사랑한다 생각해 주세요 
관광을  할 때 꽃과 바다를 볼 수 있는 장소로 추천하는곳~바로 마량리 동백나무숲 이랍니다. 겨울에 예뻤던 동백꽃이 초봄까지 이어져 아직은 꽃송이를 볼 수 있더라고요빨간 동백꽃잎이 떨어져 레드카펫을 이루는 경관도 예쁜데 나무에 핀 꽃을 보니 왜인지 신이난 우리들~!!마량진 동백정마을 을 오르는 짧은 걸음도 기분좋게 운동하는 기분이 들더라고욤.​​​ 마량진 동백정마을 초입이에요.​​​​ 날씨가 도와준 관광은 얼마나 감사했는지!!마량진을 끼고 있는 동백나무숲을 오르기 전 잔잔한 서해바다와  무인도 를 바라보았다죠.​​​ 널찍한 주차장에 관광택시를  세우고  매표소에서 표를 끊었어요.부담스럽지 않은 1천원 이하 표값이라 시간만 괜찮다면 동백정까지 오르는건 추천입니다~!동백정에서  펼쳐지는 바다뷰를  기대하면서 말이죠.​​​ 어른 1000원, 청소년 700원, 어린이 500원 이고 30인이상 단체 할인이 됩니다.​​​  스템프투어를 다 하진 못했지만 마량리 동백나무숲 이 있어서 기분좋게  도장도 찍어봤어요! ㅎㅎㅎ기회가 된다면 스탬프 투어도 해보고 싶은~~~ 춘장대 해수욕장과 장항 스카이워크 는 꼭 가보고 싶은곳!​​​ 고맙게도 4월초 까지는 동백꽃이 우릴 기다려 주었어요.초입부터 동백나무를 보니 왤케 반가운지 절정일때 못 본 아쉬움을 달래기에 충분한 꽃망울에 카메라를들이대기 바빴답니다.​​​ 시들어가는 꽃잎도 있지만 이렇게 만개한 동백꽃을 에서 보다니..서울에서는 꼼도 못 꿀 동백나무숲이라 보이는 동백나무 마다 신기하게 둘러보았다죵!​​​ 9경 중 한 곳인 마량리 동백나무숲 은 오백년 수령의 동백나무 군락이에요.오랜시간 서해바다의 해풍을 맞고 꽃을 피우고 있답니다.​​​ 동백정까지 오르는 계단이 운동부족  저질체력인 저에겐  산행과도 같았는데요.^^편한 운동화를 신고 산책 삼아 오르는것이 숨이 차도 기분좋은거 있죠~​​​ 느낌상 3천개의 돌계단을 오른듯한 힘듦은 바다를 보고선 피로가 풀리더라고요.ㅎㅎㅎ비유는 이렇게 엄살을 부렸지만 어르신들이 훨씬 더 잘 올라오실만큼 힘든구간은 아니었답니다.바다뷰를 보상받는 수고쯤은 햅 볼만한 곳이거든요.​​​  마량리 동백정은 서해바다이지만 해돋이를 볼 수 있어서 연초에는 수많은 관광객이 찾아오는 해돋이 명소라고 해요!​​​ 500년 수령의  동백나무숲길을 거니는 것도 새롭고 아직은 차갑지만 바닷바람을 맞는것도 서해에서는 드문 경험이니 관광지 로 빼놓을 수 없는 장소같아요.​​​ 해돋이는 볼 수 없었지만 ㅎㅎ 동백정에 올라 추억 한장 남겨봅니다.2022년 4월에 다녀 온  은 두고두고 마음에 남겠죠?!​​​ 봄을 맞아 관광을 온 분들이 꽤 많았던 .. 서울에서 은 주말에 당일치기로 다녀 올 수 있는 거리여서  봐요.친구들과 기차도 하고 바다도 보고 산도 보고~ 제가 다녀온  가볼만한곳 중 한두군데만 일정에 넣어도 충분히 알찬 당일이 되실겁니다!​​​ 레드카펫으로 깔리는 동백꽃을 보는것도 충분히 아름다운 마량리 동백나무숲은 지금 가셔도 예쁠 것 같아요​​​  동백정에서 내려와 오후에는  이하복고택을 들르기로 했어요은근히 에 가볼 만한곳이 많았는데  관광택시로 동선을 잘 선택하면 알차게 둘러볼 수 있답니다.​​​ 국가 민속문화재 제197호 로 지정된  이하복 고택은충청남도 군 기산면 신산리의 낮은 산기슭에 남서향으로 자리잡은 가옥이에요.​​​ 고택 이라는 느낌상 멋진 단청이 있는 기와집을 연상했는데 초가집이라서 살짝 갸우뚱 했죠.너른 마당에서 바라 본 고택은 두 채만 보였기에 더욱 그렇기도 했고요.( 궁궐처럼 멋진 집이어야 명소라 생각했던 저의 짧은 생각이 부끄운...;; )​​​ 우물터를 보니 어릴 적 할머니댁에 있던 우물이 생각나서 정겹게 느껴졌어요.여름에 차가운 우물물을 길어 참외도 씻어먹고 동생들 등목도 해줬는데...아른아른한 기억에  살짝 잠겨보았답니다 ​​​ 고택에는 현재 후손들이 살고 계신 사유지여서 무단출입은 안되고고택 옆 이하복 전시관을 관리하는 분께 안내를 받아야만 들어갈 수 있답니다.​​​ 소나무와 어우러진 초가지붕이 예스럽고  고즈넉한 정취가 있는  이하복 고택 분위기가 마음에 들었어요.​​​ 소란스럽게  다니는 관광을 안좋아해선지 관광지 를 둘러보는 일정은저의 감성에 딱 맞는 이어서 마음이 편안해 지는거 있죠~​​​ 고즈넉한 고택의 마루에 걸터앉아 따뜻한 햇살에 광합성도 하면서 말이죠.분위기 참 조용하니 새소리도 들리고 .. 앉아만 있다가 와도 좋은곳인데 전시관 관리인의 도움으로 돌아볼수 있어서 호다닥  뒤따라 들어갔다죠.​​​ 이하복 고택은 중부지방의 전통적인 농가 모습을 보여주는 초가로안채, 사랑채, 광채가 'ㅁ'자를 이루고 있는 특징을 보여줍니다.1870년대에 안채를 짓고 1900년대초에 사랑채와 광채, 헛청을 지어안마당을 중심으로 안채 , 사랑채의 오른쪽으로 아래채가 자리잡고 있더라고요.​​​ 초가의 전면 지붕길이가 후면보다 길게 만들어진 것도  눈여겨 볼 만 합니다.안채는 원래 부엌과 방 2개로 구성된 3칸 집이었으나 후대에 왼쪽의 부엌을 늘리고 오른쪽으로 재청과 방, 헛청을 덧달아 6칸이 되었다고 해요.​​​ 광채에는 묵은 먼지가 쌓인 옛 살림살이가 가득했는데요냉장고가 없던 시절 바람이 통하는 창과 가까운  천정에 광주리를 매달아 그 안에 음식을 보관한 어머니들의 지혜를 엿볼 수 있었답니다.​​ < 목은 선조가 자손들에게 훈계하는 말씀 >- 너희들은 마땅히 촌음을 귀중히 여겨야 한다- 문효공이 가문을 일으킨것에 역행하지 마라​- 귀천은 철든후에 스스로 태어난다- 우현은 원래 어렸을깨 부터 길러진다​​​​ 사랑채는 각각 두 칸의 방과 부엌이 딸린 구조인데 이곳에  결혼한  자식의 살림을 따로 내주었다고 ..아래채는 1971년 신축한 부엌과 방2개, 광으로 구성되어 있고 최근 신축한 위채는 부엌과 방, 대청으로 구성되어있어요.​​​ ​ 아들의 신혼방이 있는 사랑채의 규모도 그리 크지않았어요.만석꾼 집안의 이하복 선생은 평생을 검소함이 몸에 베인 분으로 재산을 사치에 쓰기보다 후손들의 교육에 힘쓴 것으로 나라의 미래에 힘쓴 분이더라고요.​​​  입하복 고택의 큰 특징은 필요이상으로 멋을 내거나 귀한 건축재를 쓰지않은 검소한 미덕이 있어요.보통 지주의 가옥은 수십칸이 넘는 기와집이 예사이지만 이집은 초가일뿐더러 안채와 사랑채, 행랑채의 규모가 모두 대여섯칸을 넘지 않으니 이하복선생의 품성과 인격을 엿 볼 수 있답니다.​​​ 살림방에 들어와보니 천정도 낮고 가로세로 폭이 2미터남짓으로 머리맡에 문갑 한점을 놓기 어려울 정도로 비좁은 규모더라고요.그래도 제 눈에 들어온 화초장 만큼은 이 집이 부잣집이긴 했구나... 상기시키더라고요^^​​​ 1984년 중요민속문화재 제 197호로 지정된 이후 후손들은 1997년 (재) 청암문화재단 을 설립하여 고택보존에 힘쓰고 있다고 합니다.의 명소로  교육발전에 이바지한 청암 이하복선생이 남긴 발자취는 많은 사람들이 느껴봤음 좋겠어요.​​​ 몇 백년 고택 답게 큰살림을 했던 곳으로  수많은 물건이 있는데요.전시관에 미처 담지 못한 큰 덩치의 유산이 꽤 많아서 박물관이 바로 여기구나 싶더라고요.​​​ 우리나라 에 현존하는 몇 안되는 가마도 이하복 고택에 있었어요.그당시의 교통수단이니 지금으로 치면 자가용 한대가 있는 셈이겠죠 ^^​​​ 아직도 이만큼 쌓여있는 책들.. 어마어마 합니다.도서관을 방불케하는 책 종류도 많았고 수장고에서나 맡을법한 책곰팡이 내음도 폴폴~​​​ 얼마나 책이 많은지 그리고 많았었는지 짐작이 가고도 남더라고요.​​​ 고택 곳곳에는 상패가 많이 보였는데요 제 눈에 띈건 훈장증이에요..아드님인 이기원 교수님이 받은 국민훈장 목련장 을 툇마루에 그대로 전시하고 있더라고요.​​​ 의 명물인 한삼모시를 짓던 베틀과 고드렛돌 도 보이고​​​ 큰살림 답게 크기별 종류별 멧돌이 놓여져 있네요.지금도 사용할 수 있는건  고택에서 진행한 원데이클레스에서 원두커피를 갈아 시연했다고 합니다.​​​ 아궁이 불을 지피던 풍무기를 보니  삼시세끼에서 참바다씨가 쓰던 강력햐 올라 혼자 가 떠오르는 ㅎㅎ이런 엣날 물건 발견하는 것 자체가 흥미롭고 재밌었어요.​​​ 특히 ..  이하복 고택을 둘러 대나무 숲이 있어서 담장이 없어도 담을 쌓은 것 같아요.이날 따라 바람이 불어 대나무의 잎이 부딪히는 소리가 노래처럼 고택을 감싸주었답니다...혼자 감성에 취해 툇마루에 앉아 살짝 졸고 싶기도 했어요.ㅎㅎㅎ​​​ 큰 살림을 엿볼 수 있는 땔감을 두는곳​​​ 온갖 장 이 담겨져 있었던 장독대는 고택의 규모를 짐작케 하네요.잔잔하게 많은 물건이 있었으나  잇님들이 직접 가서 봐야 할 것은 남겨 두기로 .. ^^*​​​​ 그래서  고택 옆 이하복전시관 으로 건너왔어요~입장료는 무료이고 자유 관람이 가능합니다.​​​​ 관광지 로 돌 아본 이하복 고택 전시관 은알찬 규모로  짧은시간 돌 아 볼 수 있어서  좋았어요... 좀 더 찬찬히 둘러봐도 좋을 곳이랍니다.​​​ 청암 이하복 선생 (1911- 1987)​  이하복 선생은 교육의 부재에 말로 이 나라가 어둠속을 헤매게 된 근본원인임을 깨닫고 장차 선생이 되기를 결심했어요.  경제적인 사정에 의하여 정규 중학교에 진학하지 못한 학생들을 대상으로 중학과정을 가르치는 '고증공민학교'를 세워 운영.​​ 나아가 중학교 운영을 위해 부친으로부터 물려받은 토지를 대부분으로 < 재단법인 동강학원> 을 설립1949년 말 5년제인 동강상업중학교 설립인가를 받아초대 냈어요.문교부장관 안호상은 서울에 학교를 설립하는걸 권유했으나 청암은 고향의 아이들에게 교육시설이 더 필요하다고 거절했다고 합니다.​​​ 이하복 고택에 소장된 책은 모두 3625종 7835권에 달한다고 합니다.이하복 고택에 소장된 총 8878점의 유물 중 공예품 1043을 뺀 나머지 88%가 모두 책인 건데요~이하복  선생은 평소 집이 무너지지 않는 이유가 책이 집을 떠받치고 있기 때문이라고 말했다네요.^^​​​ 이 말 속에서 책이 집을 지탱하듯 나라도 교육이 지탱해야 무너지지 않는다는 선생의 신념을 엿볼수 있습니다.​​​ 이하복 선생은 나라를 살리는 길을 교육에서 찾았고 교육의 길을 책과 전통문화에서 찾았다 . 그에게 나라와 교육은 한몸이었고 책과 전통은 교육을 끌고가는 두개의 바퀴였다. 선생이 평생을 바쳐 교육을 통해 나라사랑을 실천한 힘은 모두 책에서 나왔다​ 1958년 화재로 동강고등학교를 폐교하고 동강중학교 건물을 신축해  교육역사에 이하복 선생이 행동한 발자국은 존경받아 마땅한 것 같아요.​관광지를 소개하면서 꼭  둘러보시라고 추천합니다.​​​ 묘비마저 멋스러운 분이셨어요.​​​  알차게 다닌 당일치기 ,   관광지 중 마량리 동백나무숲, 이하복고택 전시관두 곳 도 리스트에 넣어둡니다!​​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 이하복 고택 전시관충청남도 군 기산면 신막로57번길 32-3 ​ 
 마량리 동백나무숲 동백정 우리나라에 동백꽃 명소가 몇 곳이 있지만 그중 제일은  마량리 동백나무숲이다.​천연기념물 제169호인 약 500년 수령의 동백나무 85 그루가 있어 동백꽃 필 때는 많은 사람들이 을 찾는다. 매표소마량리 동백나무숲은 유료 입장이나 주차장은 무료 이용 가능하다.​주차장은 오전 9시부터 오후 6시까지 이용 가능하며 운영 시간 이후에는 폐쇄된다.  마량리 동백나무숲 입장료성인 1,000원 청소년/군인 700원 어린이 500원​6세 이하/만 65세 이상/장애인/독립유공자/국가유공자/군민 무료입장  중 스탬프 도장 찍기는 의 소소한 재미 중 하나이다. 은  9경 중 제1경으로 동백림은 천연기념물 제169호로 지정되어 있다. 동백꽃은 보통 이른 봄쯤 3월 하순경에 꽃을 피운다.​동백나무에도 꽃이 많이 피었고 바닥에도 떨어져서 누군가 요렇게 모아두었다.  마량리 동백나무숲은 국가지정 문화재 천연기념물 제169호로 지정되어 있다.​땅에 떨어진 것 포함하여 동백나무의 나뭇가지 잎, 꽃, 씨앗 등을 채취, 반출, 훼손할 경우 문화재보호법 제99조에 따라 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금에 처하게 된다.​그러니 동백나무숲의 모든 것은 그냥 눈으로만 보자! 계단을 따라 올라가면 동백정 정자가 나온다.​올라가는 길 양옆 모두 동백나무가 줄줄이 자라고 있어서 동백꽃 보면서 올라가면 금세 동백정에 도착해있다. 동백정은  일몰 명소로 유명한 마량리 동백나무숲 가장 높은 곳에 세워져 있다.​동백정에 오르면 서해바다의 아름다운 경치를 감상할 수 있다. 동백정중층 누각 동백정은 동백나무숲의 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 동백나무숲의 명소이다.​일몰과 일출 모두 볼 수 있는 마량포구가 근처에 있으며 마량리 동백정과 함께 해넘이 스팟으로 유명하다. 오력도동백정 앞바다에 보이는 무인도와 서해바다에 황혼이 물드는 풍경을 찍으러 오는 사진작가뿐만 아니라 해넘이를 보려고 찾는 관광객이 많은 곳이다. 마량당집500여 년 전 마을 사람들은 뗏목을 타고 바다에 나가 고기잡이를 하였는데 파도에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았다.​그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하고 있던 중 어느 날 백발노인의 현몽으로 해안 백사장에서 널에 들어있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어 신당에 모시고 동백나무 씨앗은 동산에 심어 동백나무 85주가 무성하여 매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흗날까지 제사를 지내온 것이 지금까지 전승되고 있으며 그 후부터 고기잡이에서 화를 입지 않았다고 전해진다.​제사는 선창제, 독경, 대잡이, 마당제, 용왕제, 거리제로 이어지고 제사가 시작되기 수일 전에 경비로 호당 쌀 한 되씩을 거두며 신당 부근에 수십 개의 풍어, 만선 등의 어선 깃발을 꽂고 화주, 화장, 당굴 등 2~3명의 의상 준비 등 제반 준비가 있다.  마량리 동백나무숲의 동백꽃은 서해바다의 세찬 겨울 풍파를 견디며 3월부터 4월까지 붉은 꽃을 피운다.​5월까지는 동백꽃을 볼 수 있으며 동백꽃이 돌돌 말려 바닥에 떨어진 그 모습 역시 예쁘다. 동백나무숲에서 내려올 때는 동백정 옆 나무 데크 계단을 따라 걸어내려오면 주차장이 보인다.​동백나무숲 앞에 있는 공장이 곧 이전할 예정이라고 한다.​동백정에서 바라볼 때 정면은 서해바다인데 뒷면은 공장이라 뷰가 조금 아쉬웠는데 공장이 사라지면 더 멋진 모습을 볼 수 있을 것 같아 기대된다.  충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
   [충남 ] ​천연기념물 제169호 ​마량리 동백나무숲 ..      은 천연기념물 제 169 호로 9경 중 제 1 경입니다. ​이른 봄, 3월 하순에 꽃을 피우는 오백년 수령의 동백나무 80여그루가 군락을 이루고 있습니다.      이 지방의 관리가 바다에 떠 있는 꽃다발을 본 꿈을 꾸었는데, 아침에 바닷가에 나가보니 정말 꽃이 있어 가져다 심었다고 합니다. 이 꽃이 지금의 동백숲이라고 합니다. ​그 후 사람들은 매년 음력 1월이 되면 용왕님께 제사를 지내고, 고기잡이에 재앙이 없도록 빌었다고 합니다.      동백정​冬柏亭은 정면3칸 측면2칸의 중층누각이 동백숲 언덕 위 전망좋은곳에 자리하고 있습니다. ​​동백정 기둥 사이로 무인도인 오력도가 보이는 또 하나의 풍경이 아름다운 기억으로 남습니다.      # #천연기념물제169호 # #동백꽃 #3월에피는꽃 #동백정 ​#충남 #가볼만한곳 #9경중제1경      충청남도 군 서면 마량리 275-48  ​ 
충남  드라이브코스 가볼만한곳    글.사진/자드락  ​일자: 2022년3월4일 ​얼마전 우리부부는 가까운 지인과 함께 충남  과 국립생태원을 당일으로태안에서  보령해져터널을 지나가는  충남 드라이브코스로 다녀왔습니다.해져터널이 생기면서 보령,,군산을 할때는 자주 이용하는 코스입니다.​ ​남편이랑 둘이서 갈때랑 또다른 재미의 입니다.은 오래전 주꾸미축제때 다녀오고 처음입니다.이번 은 지인의 가이드로 의 유명한 마량리 동백나무숲과 국립생태원을 가기로 했습니다.​  안면도에서는 한시간 정도 남짓 걸리는 시간입니다.보령해저터널에서 서해안고속도로를 이용해서 춘장대IC에서 내려 가는 시간이나 대천해수욕장을 지나 가는 국도길이나 시간은 똑같습니다.​제일먼저 찾은 곳은 입니다.​ 041-952-7999충남 군 서면 마량리275-48 입장료: 개인 1,000원 청소년700원 어린이500원주차장.화장실 : 유​  ​우린 고속도로로를 이용해서 왔지만 더 느리게 드라이브를 즐기면서 오려면 국도이용을 추천합니다.마량리가 가까워지나 서해 갯벌이 나타납니다. 동해처럼 푸른바다도 보기 좋지만 서해 갯벌도 아름답개 보입니다. 마량리 주변으로 가볼만한곳 마량포구는 가지 않고 바로 동백나무숲만 찾았습니다. ​ ​예전에는 입장료도 없었던 것 같고 이런 주차장이었는지 기억이 가물가물하네요. 주중이라 그런지 주차장은 한산합니다.  매표소에서 입장권은 받고 출발합니다.주변에 발전소 건물이 있는데 해체작업중이라 소음이 조금  들리기도 합니다.​  ​입구에 들어서면 넓은 길을 따라 가다보면 돌 계단이 나옵니다.​  ​계단 주변으로  동백나무가 세월이 흐름을 말해 주듯  은 천연기념물 제169호로 지정되어 있으며 500년된 수령의 동백나무가 80여그루가 군락을 이루고 있습니다.​ ​제주도 동백꽃은 12월이 한창이었는데 이곳 동백나무꽃은 3월중순부터 5월까지 볼수 있습니다.우리가 찾은 3월초는 아직 동백꽃이 피지 않았습니다.​ ​꼭 꽃을 보지 않아도 마량이동백나무숲은 그냥 산책하기도 좋습니다.동백나무가 우거진 작은 언덕길 따라 걸어가면 꼭대기에 동백정이라는 정자가 나옵니다.​  동백정에서 서해바다를 볼수 있어 일몰명소로도 유명한 곳입니다.​ ​작은 벤치에 앉아서 서해바다를 보고 있으니 낭만적이네요.​  ​이제 꽃몽우리가 하나둘 생겨 말일 쯤이면 많은 꽃들이 피기 시작할것입니다.​  ​동백정에서 주차장으로 내려가는 길에 소나무숲도 마음에 듭니다.​ ​늘 소나무숲속에서 살고 있지만 소나무숲길은 언제 걸어도 좋습니다.​ ​동백나무숲을 한바퀴 돌아보는데 시간은 30분이면 충분합니다.사람들이 별로 없어 좋았지만 동백꽃이 한창 필때면 사람들 발길도 많아질수 있습니다.​  ​빨간 동백꽃잎이 땅에 떨어진 풍경도 보기 좋습니다.지금 에는 주꾸미가 많이 잡히는 계절이라 길 걸으시고 마량포구에서 주꾸미 드시고 가시는 충남드라이브코스 추천합니다.​ ​   충청남도 군 서면 마량리 275-48동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2 ​#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 # # #드라이브코스  
 가볼만한곳  동백꽃 만나러 가는길 (동백꽃 개화시기) 유채꽃 매화꽃 시작이로남쪽에서 전해지는 봄 소식눈으로 보았기에느낌 알기에다시 다녀오고픈 마음에심쿵해  일정이 빡빡하네요​제주 봄소식 전해드릴께요잠시만요그 전에  가볼만한곳  동백꽃 만나러 가는길 (개화시기)작년에 다녀온 사진으로일정 잡아봐야겠어요  동백 꽃 만나러 가는길 ​날씨가 흐린 날새벽 출발부터 투덜였답니다.하지만날씨가 흐려도 꽃은 피잖아요그래서올 해는 맑은날을 꿈 꿔 보면서일정 잡기 바쁘답니다.​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 입장료 있습니다.​어른 1,000원청소년 700원주차비는 입장객은 무료​이렇게 착한 입장료 가격 없답니다​​동백이 없어도 바다 뷰산책길까지한시간이 행복해 지는 시간이랍니다  가볼만한곳  동백 꽃 만나러 가는길 개화시기 알고 가셔야죠​작년에는 3월6일 다녀왔답니다흐린 날씨에 폭망일까봐 속상했는데작년에는 조금 이른 꽃 소식이올 해는 조금씩 늦어지고 있네요.​먼저 다녀오신 지인님 픽이번 주말이 지나면 아름다움에 빠지는 시간그래서 심쿵해도 주말에 다녀오렵니다. 한 바퀴 산책산책 좋아하는 심쿵해한시간이면 넉넉하답니다. 날씨가 좋은날 바다  멍 때리기시간이 있으신분은 조금 넉넉한 시간으로 즐기시길 추천한답니다. 한 계단 올라기가여기가 메인 스팟이랍니다.​일년을 기다렸으니더 아름다움이겠죠. 생각보다 계단과 동백잘 어울림이랍니다.   핫 스팟에서 사진 찍는 방법​조금 일찍 출발해서아침에 도착하시면그래도 조금 여유있는 산책 즐기기오후가 되면사람들이 조금 많음이니출발 시간을 계획하시는것도 좋으답니다. 동백꽃 꽃말 찾아보니조금씩 다르더라구요.​그 많은 꽃말 중개인적으로기다림. 고결한 사랑저는 이 뜻이 가장 좋더라구요​일년동안저를 기다린건 아닐까요  가볼만한곳  500년된 동백나무에폭 빠져 보세요.​봄 나들이가 즐겁답니다. 동백정에 도착서해 바다 바라보는 뷰작년에는 오전에 다녀왔는데올해는 일몰시간쯤 다녀오려구요 일몰에붉은 동백너무 잘 어울림이겠죠   동백 개화시기작년 3월 6일은따뜻한 곳은 많이 피었는데그늘에는 봉우리만 있었어요.​2022년  3월10일동백 몽우리는 핌(먼저 다녀온 지인 픽)이번 주말 따뜻하다고 하니다음주에붉은 팝콘이 터질것 같아요.   가볼만한곳 동백과 함께 산책도 좋으답니다.​  #가볼만한곳 # #마량리동백꽃# #바다#동백꽃개화시기 서해 바다 뷰붉은 동백꼴그리고 산책까지 가볼만한곳맞음이겠죠. 샬라라 봄기운에얇은 원피스로 입고 나들이그날 저 감기 걸렸습니다​이른 봄바닷 바람은 쌀살아침 일찍 다녀오실 분들은외투에 신경 쓰시는것이 좋아요 나만의 예쁜 사진을 위해서오후 시간에 방문이라면샬랄라 원피스 좋으답니다.하지만바람 생각하시구요.​얇은 담요 한 장 준비사진 찍을때는 벗으시고한장 찰 칵이 방법도 좋으답니다.  에서해 바다 빠질 수 없잖아요​갯벌 뷰 와 또 다른 느낌한 번 쉴 수 있어서 좋으답니다.   동백꽃 개화시기이번주 부터 몽글 시작전해드렸으니 가볼만한곳 일정 잡아보세요.​셀카 이쁘게 찍는 방법.​많은 관광객을 피하는 방법오전 일찍 방문이 좋으답니다.그럼핫 스팟에서 사진찍기 편함이예요.샤랄라 원피스 입으시는분들얇은 담요 한장 챙기시면인생사진 찍고 오실 수 있어요.​ 만개가 아니여도아름다운 동백과멋있는 바다 뷰​저도 이번주 일몰 시간에 맞추어서   다녀와야겠어요. 
일시 : 2021.03.26.하동에서 군산으로, 이제 마지막 코스로 의 동백꽃 명소 마량리 동백나무 숲으로 향한다.시기마다 가봐야 할 곳이 다른만큼 요즈음이 가장 바쁘게 움직여야 할 시즌인데 몸따로 마음따로 스케줄 잡고 수정하는 머리속만 바쁘다.동백정은  팔경 중의 한 곳이며 마랑리 동백나무 숲은 천연기념물 제169호로 지정되어 있다. 이곳에는 5백여 년 수령의 동백나무 85주가 8,265㎡에 울창한 숲을 이루고 있다. 동백나무 숲에 가면 3월 하순부터 5월 초순까지 푸른 잎 사이에 수줍은 듯 피어있는 붉은 동백꽃을 마음껏 감상할 수 있으며, 정상에 있는 동백정에 올라가면 서해의 푸른 바다와 낙조의 아름다움을 한눈에 볼 수 있다. 특히, 바로 앞에 있는 섬인 오력도의 풍경과 어울린 바다의 모습은 한 폭의 동양화를 감상하는 듯한 즐거움을 준다.마량리 동백나무 숲 서쪽은 바람이 강하여 몇 그루만이 남아있고, 동쪽에는 70여 그루가 분포하고 있다.[네이버 지식백과]  마량리 동백나무 숲 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 최근에 주차장과 편의시설들이 많이 좋아져 동백꽃이 피어나는 3월중순부터 4월중순까지 많은 사람들이 찾고 있다. 30여분 정도면 돌아 볼 수 있으며 입장료도 저렴하게 1,000원 ㅋㅋ"동백섬에 동백꽃이 필때쯤 홍원항과 마량포구 일원에서는 주꾸미 축제도 열린다고 하니 참고 하실것" ​ 동백꽃의 꽃말은 기다림, 애타는 사랑이다​​ 빨간색 동백꽃은 진실한 사랑 "누구보다 그대를 사랑한다"​ 흰색 동백꽃은 비밀스러운 사랑, 굳은 약속, 손을 놓지 않는다,​  분홍색 동백꽃은 신중, 당신의 아름다움, 당신의 사랑이 나를 아름답게 한다.​ ​ ​ 누군가의 작품에 예쁜 꽃잎 하나를 더해 본다.^^​ ​ 그냥 보는 것만으로도 충분히 아름답다고 미소를 머금게 한다. ​ ​ ​ 마량리 동백나무 숲은?​ 이제 동백나무 숲을 가로질러 ​ 동백정으로 오르는 계단이다.​ ​ ​ 들어가지도 말고, 손대지도 말도, 눈으로만 보기, 동백정 정자와 잘 어울린다.​ 수령이 어느 정도인지 가늠 할 수  있는, ​ ​ ​ 보령화력발전소 시설물이 살짝, ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 동백정, 2층누각의 동백정 정자이다. ​ ​  마량 당집, 500여 년 전 마을사람들이 바다로 고기잡이 나간 뒤 풍랑을 만나 돌아오지 못하는 일이 잦았는데 이때 남편과 아들을 잃은 한 노파가 어느 날 바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 받들어야 화를 면할 수 있다는 걸 깨달았다고 한다. 이 노파는 꿈 속에서 백발노인으로부터 선황 다섯 분과 동백씨앗을 받았는데 선황은 신당에 모시고 씨앗은 주변 동산에 심었더니 무성하게 자라 동백나무 숲이 되었단다. 이에 감동한 마을 사람들이 매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘날까지 제사를 지내온 것이 지금까지 이어져 오고 있으며 그 후부터 고기잡이를 나간 사람들이 화를 입지 않았다고 한다.​ 어마어마한 연륜이 넘친다. ​ ​  저기 작은 바위섬이 오력도인데 낚시포인트로 유명하다고 한다.​ 서해바다로 스며드는 일몰 명소로도 유명하다는데~~~~​ 깔끔한 화려함이 아니라서 조금은 아쉽지만, 꽃구경은 언제나 즐거운 일상이다. ​ ​ ​ 커다란 해송 숲과​ 동백나무 숲​ ​ 보령화력발전소​ 조금 가파른 계단을 내려와 동백정 한바퀴를 마무리 한다.​ ​ 1박2일간의 꽃놀이를 즐기고 끝이 보이지 않는 부사방조제를 달려 집으로 가는길,피곤하기는 하지만 다음주 스케줄은?​​ 
   다녀와서 바로 썼어야했는데.. 미적거린 한 주 사이 다 떨어져버렸겠지? 꽃에게는 한 주가 무척 큰 기간. 그 시기를 잘 맞춰서 찾아갈 수 있다는 것 자체가 행운같다. #동백꽃필무렵 #  4월 둘째 주. 군산갔다가 서울로 돌아오는 길 어쩐지 아쉬워 갈 만한 곳을 검색해본다. 아직 꽃이 피어있으려나? 하며 찾은 # 충청남도 군 서면 마량리 275-48 입장료 성인 2천원그린카드 500원할인 뜻밖의 할인 받는 중  은 숲이라기보다는... 하나의 구릉지대?같이 낮은 둥근 산을 동백나무로 꽉 채운 곳이었다. 숲으로 느낄 수 있는 나무 사이사이로는 울타리 안에라 갈 수가 없다. #들어가지마시오 동백나무숲이렇게 많은 동백꽃 처음 봄예쁘다 한 그루에 그득그득 피어있는 꽃이 스머프 마을에 있는 작은 열매나무 같았다.  귀신 아니에요  반짝거리는 짙은 초록 잎. 쨍하게 빨간 동백꽃. 그 안의 노란 수술의 색조화가 정말 화려하게 예뻤다. 꽃이 탐스럽다는 것이 이런 느낌이구나 실감했다.  동백꽃   게다가 #동백나무숲 꼭대기엔 탁 트인 바다전경이 있다. 그 앞 팻말을 보니 은 바다로 나간 배들의 무사안녕을 기원하며 동백나무 85그루를 심으며 조성된 곳이라고 한다. #간절한마음  바다 날씨가 좋아 바다도 숲도 예쁘다. 햇빛에 반사되어 반짝거리는 바다를 잠시 멍하게 바라본다. 일몰 장소로도 유명한 곳이라고 하는데 해가 질 때까지 머물 수는 없었다. #일몰명소 #해넘이장소  일몰장소  남들에게는 다 똑같아보이는 사진이겠지만은 정작 당사자는 조금이라도 더 잘 나오려고 이 곳 저 곳에서 얼마나 용을 썼는지 모른다. 사진 한 장 한 장이 다 다르고 사진을 들여다보고 있노라면 그 때가 생각나서 재밌다.  아까 그 사진 아님 동백나무숲  동백꽃이라는 꽃을 알게 된 것은 김유정 소설 “동백꽃 필 무렵”의 제목 때문인데 정작 그 동백꽃은 이 빨간 동백꽃이 아니란다. 노오란 생강꽃을 그 시절 그 지역에서는 동백꽃이라고도 불렀단다.  까멜리아 최근 환장하고 본 드라마 “동백꽃 필 무렵”의 동백은 이 동백꽃이 맞단다. #황용식사랑해 뒷 편에 큰 공장  꽃 떨어지기 전에 빨리 가라고 추천하고 싶은데 한 주 전에도 꽃들이 이제 힘이 없어보였다. 동백꽃 필 무렵은 언제 쯤 일까. ​  #국내 By #직각어깨빈어스 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.겨울비 내린 후 날이 춥다, 그래서  을 갈까,  동백정에 올라야죠.성급한 동백꽃이 피어 있을 터인데, 서해바다를 마주하고 빨갛게 피어 맞아주고 있을 겁니다. 가볼만한곳으로, 동백나무 자생지로는 최북단인 걸로 아는데, 그래서 특별한 곳입니다.​​​​​ ​DJI Air 2S로 드론촬영을 한, 인데 비행승인, 항공촬영승인을 받았답니다.또한, 군청에도 국가지정문화재 촬영 허가신청을 받아서, 그렇게 담아낸 풍경이랍니다.​​​​​ ​ 주차장에서 고개를 내밀어 보는데, 파도소리가 거세 서해바다를 마주합니다.바람부는 날에 이렇게 파도가 넘어온답니다.주차장 바닥에 빗물 배수구로도 파도소리가 들리고, 파도가 밀려들어오는 걸 볼 수가 있어요.​​​​​ ​마량리 동백나무 숲 들어가는 입장료랍니다.오래전에는 무료였는데 한 3년 전부터 돈을 받죠. 그 만큼 새단장을 해서 둘러보기 좋을 듯.​​​​​ ​DJI Air 2S로  동백정을 담은 것인데,   중 올라보면 좋은 곳입니다.동백꽃을 보는 것만이 아니라 바다 풍경 역시도 더 멋진, 겨울에 오면 그 운치가 더 좋답니다.​​​​​ ​동백나무 숲을 둘러보러 가는 길, 새로운 나무들이 심어져 있어 앞으로 자라면 멋질 듯해요.아직은 잎들이 푸르지않고 작은 상태, 좀 더 커야 그늘이 드리울 것 같다 싶답니다.​​​​​ ​입구에서 5~8분 조금 넘게 걸어오면 동백나무숲으로 오르는 계단을 만나게 된답니다.오는 도중 사진으로 된 전시품들이 벽에 붙어 있어 좀 더 둘러보고 오면 시간이 더 걸리죠.​​​​​  ​ 입니다.비행승인, 항공촬영승인을 받아서 DJI Air 2S로 촬영을 한, 군청에도 허가신청 받았어요.이렇게 드론비행, 드론촬영을 해야 한답니다.​​​​​ ​동백꽃은 겨울에 피는 꽃 중 가장 오랜시간 피어있는 꽃이랍니다. 잎이 윤기가 나며 두텁죠.아직 한 겨울은 아닌데 날씨가 좀 포근해서인지 벌써 꽃을 핀 이른 동백꽃이 너무 예쁘네요.​​​​​ ​정자가 있는 꼭대기까지 오르면 운동이 될 것 같네요.  돌계단으로 되어 있어 천천히 올라보죠.한 계단 한 계단 마치 하늘 끝까지 갈 듯, 천당을 향해 오르는 계단 같은 느낌을 안겨주는군요.​​​​​ ​ 가볼만한 곳, 마량리 동백나무 숲에 대한 설명이 된 안내판을 만날 수 있네요.계단을 중심으로 동쪽과 서쪽으로 나누어 동백나무를 심었는데요. 바람의 영향인가요.서쪽의 나무는 몇 나무 남지 않고 동쪽의 동백나무가 무성히 자라고 있다 합니다.​​​​​ ​햇살에 동백잎들이 반짝반짝 빛을 내고 있어 걸어가는 내내 눈이 부시더군요.초록잎들이 주는 평온을 그대로 가슴에 담으며 천천히 걸어 올라가 봅니다.​​​​​ ​아직은 동백꽃이 많이 피지 않았는데요. 이상하게도 정자가 있는 위쪽, 서쪽편에 동백 한 그루.동백꽃을 가득 담고 피어 있어 놀랐지요. 아마 이 곳이 해가 가장 많이 들고 나무가 좀 더 큰 듯.​​​​  ​붉은 색의 동백꽃이 초록잎들 사이로 빼꼼히 고개를 내밀며 피어 있는 모습 너무 멋지네요.아가씨 볼이 빨개지며 부끄러워 하는 듯 수줍게 내민 얼굴이 너무도 곱고 예쁘네요.​​​​​ ​동백나무 숲 제일 위쪽에 오르면 동백정을 만나실 수 있답니다. 아름답게 서 있는 모습입니다.서해를 바라보며 멋진 자태를 뽐내는 동백정은 올라가 있으면 절로 시인이 될 것 같지요.​​​​​ ​바다에서 동백정으로 바라본, DJI Air 2S로 드론 항공촬영을 한 것인데, 넘 멋진 풍경입니다.겨울에 동백꽃이 피니 소나무랑 초록초록한 동백나무가 다소 이국적인 느낌도 연출을 합니다.너랑나랑의 드라이브 목적지이기도 합니다.​​​​​ ​동백정 아래로 방금 올라온 길을 내려다 봅니다.아래쪽에는 장항 발전소들이 자리하고 있어 전기 공급을 하고 있답니다.​​​​​ ​동백정에서 서해를 내려다보니 정말 장관이군요.저 멀리  쏟아있는 작은 섬도 어서 와 보라 손짓하는 듯, 출렁이는 파도를 친구삼아 서 있어요.​​​​​ ​주변을 보니 구름이 잔뜩 차 있어요. 바람도 불어 바닷물이 세게 출렁이는 모습이네요.바람도 살포시 일고 있어서인지 멋진 일몰을 볼 수는 없을 것 같지요.여기가 일몰이 멋진 장소로 유명한 곳이거든요.​​​​​ ​구름 속에 숨어 있던 햇님이 살포시 고개를 내밀면 동백정 주변은 햇살로 물들지요.주변 소나무도 잠시 바람을 물리치고 조용히 주변을 채워주는 듯, 바다를 보며 잠시 서 있죠.​​​​​ ​ 가볼만한곳인 의 주변에 공사가 한창이던데, 드론촬영해 보입니다.바다와 바위, 그리고 파도가 잘 어울립니다.때문에 찬 바람이 부는 겨울에 오면 시원해서 넘 좋은, 그 파도소리가 커서 무섭기도 합니다.​​​​​  ​ ​동쪽으로 오래된 수령을 나무 기둥에 드러내며 자라고 있는 동백나무들을 볼 수 있어요.가지 굵기가 대단하다 싶은데, 그 사이로 한 송이 붉은 동백꽃이 고개를 내밀며 피어 있네요.​​​​​ ​오, 여기도 생각보다 동백꽃들이 많이 피었네요.다소 잎들이 무겁겠다 싶게 많이 나 있는 동백나무, 예쁘게 핀 동백꽃들의 환희에 숨죽이죠.​​​​​ ​ 좀 더 가까이 당겨 사진에 담아보네요.아직 봉우리가 채 피지 않고 숨죽인 주변의 봉우리들도 귀엽고 사랑스러운 몸짓, 애틋하죠.​​​​​ ​해가 점점 바다 속으로 들어가나 봅니다. 어둠이 주변을 천천히 찾아 오는 듯, 조용하네요.땅도 이제는 좀 쉬어야 한다 말하듯, 어둠을 서서히 받아들이고 있답니다.​​​​​ ​세상에 안 예쁜 꽃이 어디 있겠어요. 하지만 겨울을 아름답게 장식해 주는 동백꽃 반하죠.눈이 내린 동백나무 사이로 삐집고 올라오는 동백꽃을 보면 자연의 경이로움에 감탄한답니다.​​​​​ ​DJI Air 2S로 드론촬영을 한  그리고 동백정, 당제를 지내는 사당이 있어요.  중 특히나 동백꽃이 필 무렵인 겨울에 빼놓지 않고 가볼만한곳이 바로 여깁니다.주차장도 있고, 입장료도 부담 없으니, 너랑나랑은 눈 내린 설경을 담으러 다시 가려 합니다.   중  동백정에 올라 동백꽃 맞다불금인 내일 아내랑 둘이서 외박을 가려 하는데, 날이 춥다 해서 조금은 걱정이 앞선답니다.하지만 집에서 멀지 않은 곳이라, 눈이 내려도 걱정 없이, 설경을 마주할 수 있다면 좋겠어요.김장 하려면 추운 날씨가 걱정이지만, 그래도 해야 할 일이라니, 순응하면서 잘 해낼 겁니다.​​​​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 , 충남  어행, DJI Air 2S 드론촬영YOU and I | , 충남  어행, DJI Air 2S 드론촬영tv.naver.com 네이버tv구독, 좋아요, 응원을 부탁드립니다. 
​ 충남  가볼만한곳 마량리 동백나무숲 당일치기 서해바다 지추천 ​ 마량리 동백나무숲 일몰을 본다고 한겨울에 들렀었는데 그땐 날씨가 그렇게 춥더니 따뜻한 봄날에 방문하니까 그때와는 다른 느낌~ 모든게 좋았어요 이번 은 날씨가 다했네요 ㅎㅎㅎ ​​​​  ​맑은 하늘과 짙푸른 바다 따뜻하게 내리쬐는 햇살 옷깃을 스치는 바닷바람 조차도 부드럽게 느껴지는 봄이네요 ​​​​ ​ 마량리 동백나무숲 동백정 서해바다가 눈앞에 펼쳐지는 광경이 아주 멋졌어요 동백정에서 언니가 찍어준 사진 ^^ 좋아요 서해는 일몰이 아름답기로 유명하잖아요 동백정에서 바라보는 일몰도 환상적일거 같아요 ​​​​  마량리 동백나무숲 충남 군 서면 마량리 275-48요금 어른(19세~64세) 개인 1,000원어른(19세~64세) 단체 800원청소년(13~18세), 군인(단기하사 이하) 개인 700원청소년(13~18세), 군인(단기하사 이하) 개인 500원어린이(7세~12세) 개인 500원천연기념물 제 169호로 지정된   관광 명소로 알려진 곳인데 3월 하순에 꽃을 피운다고 해요 제가 갔을 때는 4월 1일이었는데 동백꽃이 꽤 피어있었는데 막 봉우리를 터트릴려고 하는 것도 있고 바닥에 떨어진 것도 있었고 파란 하늘이랑 대조를 이루더라고요 ​​​​ ​충남  가볼만한곳 서해지 추천  구석구석 스탬프 그리고 느린 우체통 ​ 느린우체통이 있는 관광지를 방문하고 추억을 엽서에 적어 느린 우체통에 넣으면 한달 후 엽서를 받아볼 수 있어요 생각지도 않게 추억이 담긴 엽서를 보면 이곳이 다시 생각나겠지요 친구들, 지인들, 연인들, 가족들 이곳에서 소중한 추억을 서로에게 선물해 보세요 ​​​​ ​ 지를 다니면서 스탬프를 찍어보세요 에서 스타트를 해서 여기서 첫 스탬프를 찍었어요 자 그럼 동백나무숲으로 올라가 볼까요~~~ ​​​​​ ​안으로 들어오면 동백나무숲 가는길 이정표가 있어요 그리고 해설도 함께 들을 수 있는데요 QR코드를 찍고 화면을 재생하면 해설이 나오니까 지에 대해서도 더 자세히 알게되고 다녀와서도 기억에 오래남아요 ​국내 당일치기 으로 좋은   ​​​​ ​동백은 1월에서 4월까지 꽃이 펴요 겨울동백을 보다가 이렇게 봄에 피는 춘백을 보니 색다르고 넘 예뻐요 바닥에 떨어진 꽃도 붉은 색을 잃지않고 아름다운 모습을 유지하고 있네요 ​​​​ ​ 동백 꽃말이 뭔지 아세요? 그 누구보다 당신을 사랑합니다 ​약간 간지럽나요 ㅋㅋㅋ 동백 꽃말은 겸손한 마음, 진실한 사랑이라고 하네요 ​​​​​ ​돌계단을 따라 약간 언덕으로 된 계단을 따라 올라가면 양쪽으로 다 동백나무숲이에요 꽃이 개화한 것도 많고 막 피어날려고 폼을 잡고 있는 것들도 많죠 ​차나무과에 속하는 쌍떡잎식물로 붉은색과 하얀색이 있어요 여기서는 붉은색만 보이네요 ​​​​ ​동백정 올라가는 길도 예쁘게 되어 있어요 가파른 길이 아니라서 누구나 쉽게 올라갈 수 있고, 올라가는 길목에서 왼쪽으로 가면 산책로가 나와요 서해 바다를 보면서 동백과 솔밭길을 걷는 즐거움도 있죠 ​​​​​ ​꽃, 씨앗, 열매가 있으며 햇빛에 더 진한 색을 내는 노란 수술과 붉은 꽃잎이 인상적이었어요 동글동글 예쁜 꽃잎과 꽃봉오리를 터트리기 일보직전인 것들도 있고 짙은 초록색 잎과 함께 아름다운 그림같아요​​​​​ ​충남 가볼만한곳 서해지추천 해돋이가 아름답다는 서해바다를 눈앞에 두고 좋은 날씨에 감탄만 하고 있었네요 ​​​​​ ​ 동백정충청남도 군 마량리 동백나무숲에 있는 정자 동백정은 동백꽃의 이름을 따서 동백이라고 지었으며, 정면 3칸, 측면 2칸 중층 누각으로 서해안 절경과 주변 기암괴석 등 경관이 뛰어난 곳이에요 ​​​​ ​바다 앞에 이렇게 세워져 있고 붉은 동백꽃이 활짝 펴서 더 운치있어 보여요 계단을 따라 2층으로 올라가면 한단계 더 높은 곳에서 보이는 뷰는 또 다르더라고요 ​서해안 바다와 바로 앞에 보이는 무인도 그리고 노을지는 아름다운 일몰을 보러 오는 관광명소이기도 합니다. 주변에 춘장대해수옥장도 있고 마량포구, 홍원항도 있어서 구경거리도 많아요​​​​​ ​동백꽃을 소재로 한 작품들은 정말 많죠 팬시용품들도 그렇고 도자기체험에서 만난 컵받침도 그렇고 꽃이 피고 지는 순간까지도 아름다운 꽃임에 틀림없네요 ​​​​​ ​어디가나 포토존은 있는 법 동백정을 등뒤로 배경삼아 찍으면 바다도 나오고 전체적으로 예쁘게 나오더라고요 ​​​​​ 마량당집동백정 바로 옆에 마량당집이 있는 500년전 뗏목을 타고 고기잡이를 하던 마을사람들이 풍랑을 만나 돌아오지 못하자 남편과 자식을 잃은 노인이 바다에서 용이 승천하는 걸 보고 매년 정월 초하루에서 초사흘까지 용왕께 제사를 지내는 곳이라고 합니다 ​​​​ ​쪽빛 바다와 차디찬 바닷바람을 막아주는 해송림 벤치까지 있어서 잠시 힐링하는 시간을 갖는 것도 좋고 산책로를 걷는 것도 좋았어요​​​​ ​해송림에서 찰칵 ^^ ​​다음 서해지  가볼만한곳도 곧 리뷰합니다 :)​​​  ​ 
​2022. 3. 9 마량리 동백나무 숲​​좀 이른 발걸음이지만사전투표를 완료했기에투표 당일날에는 홀가분한 마음으로으로 향했는데요.원래 계획은 없었다가급히 떠나게 된 곳이었답니다.​​ ​​이르다는 것을 알고 있었어요.해마다 들러보곤 하는 곳이니까요.근데 궁금하더라고요.지금쯤이면 얼마나 개화가 되었을까 싶었죠.​​ ​​​ 마량리 동백나무 숲은국가지정 문화재 천연기념물 제169호롷 지정되어관리되고 있는 곳이랍니다.동백나무에서 떨어진 부산물까지도 반출, 훼손등은문화재보호법을 받는다고 하니주의하시기 바랍니다.​​ ​​을 듣다....라는관광지 해설 서비스가 생겼네요~~QR코드를 통해해설을 들으며 을 즐길 수 있다고..​​ ​​입구에서 만나는 동백꽃사진에서 보이는만큼 개화가 되었는데요.그이후 더 포근해진 날씨에더 많이 개화가 되었있을것 같아요.​​ ​​일조의 영향도 받고제가 사진을 꽃 위주로 찍었으니아마도 지금 가 보시는 분들은살짝 실망할 수도 있을지도요.​​ ​​참으로  붉습니다.정열적인..어떻게 이렇게 예쁜 붉은꽃을 피울수 있는건지..​​ ​​아직 피워내야 할 꽃들이그 순서를 기다리고 있다는 생각이 들었는데요.​​​ ​​동백나무 숲 가는 길 방향으로걸음을 옮기면돌계단을 통해 산책로를 따라 걸을 수 있습니다.​​ ​​돌계단 양쪽으로 빨간 동백꽃이활짝 피어 있다면얼마나 환상적일지...상상만 해 봅니다.​​ ​​꽃들이 활짝 피어 있었다면아마도 시선은꽃에게로만 머물렀겠지만제 시선은동백나무 밑둥에 가네요.​​​ ​​넝쿨을 연상하게 하는 모양으로 느껴졌는데요.오랜 세월,빚어낸 작품이라 해야할 것 같았습니다.​​​ ​​돌계단 끝자락에 위치한동백정.​동백정까지는 갈라진 산책로여서돌계단으로 올라도 되고매트로 깔려진 길을 따라 올라가도도착하게 됩니다.​​ ​​​음..천연기념물인 동백나무숲오래된 나무인 만큼많은것들을 경험했을텐데요..그래서인지생각하는 만큼예쁜곳이 아닐수도 있다고 생각도 할 수 있어요.​​​​ ​​동백꽃, 나뭇잎들의 상태가않좋은것들도 있드라고요.​​​ ​​발전소와 어우러진 풍경이..특히하죠?​​ ​​동백정과 동백꽃.​​ ​​마량리 당집을 싸고 자라는 동백나무​​​ ​​동백나무숲이 자리한 언덕끝에 보이는 바다..작은 무인도까지한폭의 그림을 감상할 수 있는 곳.뒤쪽은 동백나무로앞으로는 탁 트인 바다풍경​​​ ​​동백정과 동백꽃​​ ​​동백정 한쪽으로는소나무숲과 벤치로바다바람에 휴식까지 취할 수 있어 좋아요.​​ ​​돌계단에서 산책로 방향으로 걸으면동백정까지 이어져 있습니다.​​​ ​​햇살 좋은 날은봄바람에 몸과 마음을 맡기기 좋을것 같죠?​​ ​​울타리가 있는 곳 안으로는 들어가심 안됩니다.​​​ ​​​동백꽃은붉은 꽃잎과 노란꽃술의 대비적인 색이아주 매력적인데요.​동백의 꽃말은"누구보다 당신을 사랑합니다" 라고 하는데요.진실한 사랑의 의미를 갖고 있다고 하네요.콕콕 초록잎사귀 사이로 피어 있는 붉은 동백꽃도 아름답지만떨어진 동백꽃은 더 아름답게 느껴지기도 하는데요.애처롭기도 하여더 사랑하고 싶어지는 이유가 아닐가 하는 생각도 해 보게 됩니다.​​​​ ​​바다를 향해 병풍처럼 늘어선 소나무 속에서잠시 사이로 들어오는 바다 풍경을 감상해보는 건어떨까요?​​ ​​​동백나무 숲을 나서는 걸음에잠시 멈추게 하는 아쉬움을 마무리하라는 듯활짝 피어 있는 동백꽃.​​봄느낌 내려고 가볍게 입었었는데하나도 춥지 않고완전 봄날씨 같았던 날.​​​오늘도꽃구경하러봄나들이 하러 가고 싶어요.​​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
 가볼만한곳, 마량리 동백나무숲,신성리 갈대밭  서해 드라이브~서서히 동백도 중부지방으로 올라오는 중,  마량리 동백나무 숲 동백꽃이 이번 주 절정이라는 정보를 접수, 으로 달려갔다. 신성리 갈대숲을 시작으로 국립생태원에서 튤립과 산자고 꽃을 보았다. 마량리 동백꽃은 환상적이었으며 춘장대 해수욕장 매직 아워까지 서해 드라이브로 가볍게 돌아보았다.​  가볼만한곳1.신성리 갈대밭2.국립생태원3.장항솔숲 스카이워크4.마량리 동백나무숲5.마량포구6.춘장대해수욕장​ 1.신성리 갈대밭충남 구 한산면 신성리 125-1매일 00:00~24:00입장료 : 무료오랜만에 찾은 신성리 갈대밭, 군과 군산이 만나는 금강 하구에 있다. 길이 1.5km, 너비 200m, 면적 10만 평규모로 한국의 4대 갈대밭으로 꼽힌다.​​ 수많은 드라마와 영화 촬영지로 알려져 있는데 지금은 갈대가 전부 베어버려 황량하였다. 그런데 새로운 시설들이 많이 보였다. 여긴 전망타워로 갈대가 있으면 멋진 풍경 속 조형물이다.​​ 새롭게 데크로 연결되어 금강을 조금 더 가깝게 높은곳에서 감상할 수 있으며 중간에 포토존도 마련되어 있었다. ​​ 스카이워크라고 적혀 있어 유리로 되어 있을거라 기대하며 올라갔는데 철망이라 살짝 아쉬웠다. 초록 풍경이 펼쳐지면 또 어떤 풍경일까 꼭 다시 오고싶다.​ 2.국립생태원군 마서면 금강로 1210 ☎041-950-5300매일 09:00~18;00/어른 5,000원, 청소년 3,000원,어린이 2,000원/ 주차료 무료국립생태원은 마량리 동백나무숲 가는 길에 잠시 들렀다. 전혀 기대안하고 갔는데 입구에 튤립과 수선화가 활짝 화분에 피어 있어 너무 좋았다.​​ 히어리는 가장 많이 보았던 꽃이다. 국립생태원은  열대부터 극지까지 지구 생태계를 체험할 수 있는 거대한 실내하우스다. 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관으로 구성되어 있다.​​ 열대우림도 그대로 재현하였으며 사막관의 척박한 환경에 적응하는 생명력도 볼 수 있었다. 파충류 동물과 460여 종의 지중해관, 사계절 뚜렷한 한반도를 경험하는 온대관, 극한 땅의 살아있는 생명력까지 관람하였다.​​ 나오는 길, 한반도 숲을 걷는데 생각도 못한 산자고 군락지를 발견, 국립생태원에 지금 볼 수 있는 꽃을 다 볼 수 있어 너무 좋았다. 다음에 자세히 포스팅할 예정~~​ 3. 장항송림산림욕장 & 장항스카이워크군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45(제3주차장) 지난 가을에 맥문동 찍기 위해 갔던 장항 산림욕장, 지금은 가을을 기약하기 위해 잎이 모두 잘려진 상태였다. 솔숲 중간에 스카이워크가 있다.​​ 입장료 2,000원은  상품권으로 교환해준다. 현재 매회 30분 간격으로 50명씩, 25분 관람이 가능하다. 아마도 주말에는 이렇게 될 것 같다. 평일이라 사람없어 바로 입장하였다.​​ 산림욕장 15m 위에 펼쳐진 스카이워크는 바닥이 철망이라 아래를 내려다보고 가면 살짝 겁이 난다. 시선을 멀리 바다를 보면서 걸으면 무섭지 않다.​​ 바다쪽을 나오면 해변이 펼쳐진다. 잠시 하늘이 좋았다. 나무데크가 연결되어 있어 벤치가 많아 햇살 받으며 앉아서 망중한 즐기기 좋은 곳이다. 가볍게 인증샷 담아보았다.​ 4.마량리 동백나무숲충남 군 서면 마량리 275-48주차료 무료/ 입장료 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원/미리 전화를 했더니 6시까지 라고 해서 일몰까지 챙겨볼까 싶은 마음에  5시 조금 넘은 시간에 찾았다. 역시 평일이라 오가는 사람없이~ 아님 낮에 다 보고 갔는데 한산하였다. 천연기념물이라 6시 이후 관람객이 나가면 주차장 문은 잠근다.​​ 동백정 가는 길은 바로 직진하는 것과 우측 계단으로 올라가는 방법이 있다. 편한 건 직진하여 꽃 보고 내려올 때 계단을 이용하는게  좋다.​​ 걷는 내내 동백꽃이 활짝, 사실 이맘 때 동백꽃을 보러 온건 처음이라 어떤 정도가 절정인지를 잘 모른다. 그냥 꽃을 보니 무조건 좋았다.​​ 동백꽃은 동백정을 중심으로 군락을 이루고 있다. 80여 그루의 동백나무는 천연기념물 제169호로 지정되어 있다. 계단을 올라가다가 마치 제주도 키세스 존을 연상케 하는 포인트가 있어 사진 찍으면 이쁘다.​​ 사진으로 보는 것보다 실제로 보면 동백나무 크기가 엄청나다. 순수 우리 동백꽃, 날씨가 흐려 빛이 없다보니 이쁘게 안담겼지만 눈으로 실컷 느끼고 왔다.​​ ​​​ 계단을 올라가면 동백정이 있다. 전설에 의하면 약 300여년전, 이지방의 관리가 꿈에 바다 위에 떠 있는 꽃다발을 보고 바닷가에 가보았더니 진짜 꽃이 있었다고 한다. 그 꽃을 심어 지금의 동백 숲이 되었다고 한다.​​ 동백정 옆으로 마량당집이 있다. 해마다 음력 1월 고기잡이에 재앙이 없기를 빌기 위해 풍어제가 열리는 곳이다. 이쪽의 동백나무가 가장 빨리 꽃이 피는 것같다.​​ 워낙 꽃 수량이 많아서 그렇지 반은 이미 생명을 다한 듯 떨어지고 누렇게 변하였다.아마도 꽃마다 피는 시기가 다른 듯,  꽃은 4월까지 볼 수 있을 것 같다.​​ 동백정을 올라가보았다, 1965녀 옛 한산군 청사에 건물을 옮겨 놓은 것이라고 한다.  멀리 보이는 작은 섬은 오력도로 일몰과 함께 담으면 멋지다.​​ 위에서 보니 동백꽃과 화력발전소 굴뚝과 묘한 대조를 이룬다. 다른 곳과 달리 꽃이 워낙 작다보니 멀리서 보면 초록만 보인다.​​ 동백정동백은 꽃이 피는 시기에 따라 이름이 다르다. 춘백, 추백, 동백으로 불린다. ​ 흐린 날이라 일몰은 기대할 수 없는 상황, 혹시나 하는 마음으로 일부러 5시 넘어 왔는데 포기하고 가야할 것 같다. 은근 바람도 많이 불어 추웠다.​​ 아쉬운 마음에 동백꽃 한송이 들고 사진 담아보았다. 저구름이 적당히 걷히고 새털구름 속에 해넘이가 멋지게 펼쳐지면 정말 멋질텐데, 다음을 기약해야할 것 같다.​​ 솔숲도 다른 곳과 달리 키가 몹시 크다. 일몰이 예쁜 날은 사람들이 많은데 평일이라 사람도 없고 솔숲 지나 계단을 이용해서 내려갔다.​​ 갑자기 찾아간  가볼만한곳, 마량리 동백숲~평일이라 복잡하지도 않고 조용히~~제대로 동백을 본 날이다.​​ 5.마량포구 해맞이 해돋이 명소군 서면 서인로116번길 21마량포구는 북서해안으로 말의 머리를 닮은 지형으로 서해에서 해넘이와 해돋이를 볼 수 있는 명소이다. 오랜만에 갔더니 많이 바뀌었다. 한국최초 성경전래지기념공원을 지나 방파제로 갔더니 새롭게 조성된 포구 모습이었다.​​ 선착장 양쪽으로 예쁜 등대가 5개나 있었다. 그중에 가장 예쁜 노랑색은 흔들의자와 벤치가 있어 곧~ 의 핫플로 떠오를 것 같았다.​ 6.춘장대해수욕장충남 군 서면 춘장대길 20동백나무숲에서 일몰을 보지 못하여 아쉬운 마음에  가볼만한곳, 춘장대 해수욕장으로 갔더니 매직아워의 아름다운 하늘 빛을 볼 수 있었다.​​ 생각보다 바람이 많이 불었다. 해변 앞에 예쁜 풍차가 있어 사진 담기 좋았다. 급~ 동백꽃이 보고 싶어  가볼만한곳을 찾아 떠났던 날, 서해 드라이브로 갈대밭, 동백꽃, 바다까지 넉넉한 서해 꽃여행 하였던 날이다.​https://tv.naver.com/v/19087980 ​ 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45충청남도 군 서면 마량리 275-48춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
​충남 여행 봄여행코스로 지금 인기있는 제철 여행지는 어디일까요? 홍성을 거점으로 충남으로 떠나는 봄여행코스 1박2일 일정으로 가볍게 드라이브를 하며 첫날은 광천 말마지길의 봄을 담고 안면도로 향하여 간장게장 맛집에서 식사를 한후 다시 남당리를 거쳐 어사리노을공원에 들렸는데 차박이랑 캠핑을 많이 하시더군요, 그리고 지나가며 꼭 만나는 보령 우유창고는 들리고 싶었는데 이번에 방문을 하였습니다. 다음날은 거리가 50분 거리인  가볼만한곳 마량리 동백나무 숲이 시기적으로 적당할거 같아 찾았는데 정말 아름드리 동백꽃이 흐드러지게 피워올라 장관이였습니다.​ ​입구에 들어서니 코로나로 인하여 차량통제가 있고 주차장으로 안내를 받는데 무척이나 넓고 잘 조성되어 주차장은 무료로 운영하기에 편한곳에 주차를 하시면 되며 그리고 표지의 마량리 동백나무 숲 이정표를 따라 조금만 들어오면 매표소가 보입니다. 해무에 동백숲이 덮혀있어 놀랐어요~~​ ​가볼만한곳 마량리 동백나무 숲은 주꾸미축제와 함께 대표적인 지역축제였으나 올해도 취소결정이 되어 축제가 없습니다. 아쉽기는 하지만 내년을 기약해야겠어요. 탕방을 하고 초입에는 주꾸미축제 대신 주꾸미요리인 전골이나 무침, 샤브샤브를 하는 집들이 있는데 해살사님께 추천받아서 다녀올까 합니다. 제철에 맛보는 알배기 주꾸미 정말 야들야들하니 맛나죠...ㅎ​ ​이곳 역시 코로나로 인하여 방역수칙을 잘 지켜야 하고 마스크 착용은 필수입니다.  동백나무 숲에서 나무, 꽃, 씨앗은 반출하면 징역살이 합니다.!​ ​주차장은 무료, 어른기준 입장료는 1,000원입니다.​ ​마량리 동백나무 숲 느린 우체통​ ​휴일 아침일찍 찾아 호젓하게 들어가는 동백나무 숲 가는길, 약간의 미세먼지와 해무가 드리워져 시계가 약간 보이지 않을 정도로 탁하네요. 모두들 동백나무 숲의 동백꽃이 얼마나 피웠을까 궁금하실텐데 3월 14일 (일요일) 에 방문을 하였고 이제 시작되어 이번주, 다음주 4월까지 볼 수 있어요!​ ​먼저 동백나무 숲 가는길에서 올라 이곳이 마지막 기점으로 내려오는 길입니다. 천천히 산책처럼 걸어본 결과 이곳 계단만 조심해서 내려오면 되니 남녀노소, 부모님이나 어르신을 모시고 다녀와도 괜찮을거 같네요, ​ ​가는길에 소탐하게 반겨주는 동백꽃이 반깁니다. 이제 서서히 피워오르니 감상하며 오르는 동백숲 기대됩니다. ​  ​​ ​동백꽃하면 대표적인 명소가 있으신지요, 부산의 동백섬도 좋고 역시 봄여행으로 만나는 제주를 빠질 수가 없겠습니다. 선흘리를 비롯하여 휴애리 등 관광지에 많은 동백꽃과 인위적으로 조성되어 꽃송이채로 피워나는 분홍과 하얀 동백꽃은 정말 아름다워 매년 봄에는 유채꽃과 동백꽃 그리고 벚꽃이 피워나는 제주도가 멋지긴 하죠, 위미리나 동백마을 어딜가도 동백꽃은 막바지로 가고 있고 지금은 유채꽃이 절정이며 벚꽃이 시작되었어요​ ​고집스럽고 토종의 한국 동백꽃 충남  가볼만한곳으로 입장료가 저렴하여 좋지만 천연기념물로 지정되어 역사와 의미가 있는 동백나무 숲이죠!​ ​사실 이곳은 홍성에 사는 친구의 초대로 마량리 주꾸미축제가 한창일때 다녀온곳이랍니다. 이번에는 연락도 없이 그냥 내려왔지만 걷는길과 함께 사진을 찍은곳을 보니 산책로 와 주차장이 변해서 그런지 전혀 동백꽃은 생각이 나지않고 동백정과 당집, 그리고 벤치만 생각이 나더군요!​ ​너무 오랜만에 찾아서 기억이 희미하지만 나름 추억이 있는 그런곳입니다. 주꾸미축제도 즐기고 친구네랑 맛있는 축제현장에 있는 맛있는 주꾸미전골도 맛보았는데 그립기는 하네요, 서로 바쁘다는 핑계로 자주 만나지는 못하지만 연락은 가끔하는데 내려오면서 타이밍을 놓쳐 연락하기 그렇군요​ ​충남여행으로 선택한 1박2일 중 마지막여정인  가볼만한곳 마량리 동백나무 숲​ ​매표소를 지나 평지가 이어지는데 중간쯤 오니 본격적으로 동백꽃이 피웠습니다. ​ ​푸른 소나무와 푸른 동백나무잎, 그 사이로 붉은 동백꽃이 수줍은듯 소탐하게 방긋하네요!​ ​끝까지 걷다보면 거의 다가서 산책계단이 나옵니다. 계단을 따라 천천히 오르면서 좌, 우측의 동백나무들 사이로 동백꽃을 감상하면서 오르면 되요​ 천연기념물 제169호​ 마량리 동백나무 숲은 500년 이상된 동백나무 85그루가 자생하고 있는 곳이자 마을의 평안을 기원하는 곳이다. 예부터 내려오는 이야기에 따르면 약 500년 전에 마량진 수군참사 가 고기를 잡을 수 있고 마을도 번성할 것이라는 말을 들었다고 한다. 꿈에서 깬 후에 바닷가에 가보니 실제로 꽃이 있어서, 그 꽃을 심어 지금의 동백나무 숲이 되었다고 한다. 그 후로 마을 사람들은 해마다 음력 1월이 되면 이곳에서 제사를 지내며 고기도 많이 잡고 마을도 평안하게 지낼수 있기를 빌고 있다.  마량리 동백나무 숲은 우리나라에서 보기드문 동백나무 숲으로 늦겨울에 꽃봉오리가 올라오기 시작하여 늦은 봄까지 붉은 꽃이 활짝 핀다. 꽃잎이 5장인 토종으로 꽃 하나가 통쩨로 지는 특징이 있는데 그 모습이 산꼭대기에 있는 동백정과 어우러져 아름다움을 한껏 자아낸다. 참고로 수군참사는 조선시대 수군의 종삼품 무관으로 수군절도사 바로 아래 벼슬이라고 합니다.​ ​좌측의 산책로가 있어 잠시 들어가 보았어요, 제주에서 본 그런 느낌과는 완전히 다릅니다. 뭐랄까, 특색이 있고 토종적인 동백이라 애착이 갑니다.​ ​오르는길은 외길이랍니다. 대부분 동선을 따라 오르니 크게 불편함이 없어요, 그렇게 높지않은 동산의 끝자락 정상이라고 하기에는 짧지만 마량리 동백나무 숲의 동백정이 살포시 보입니다. 우측으로 아름드리 동백나무 숲이 군락을 이루어 가는 발걸음이 절로 멈추게 하네요!​ ​500여년의 세월을 피고 지고, 지고 피우기를.....​ ​후두둑 떨어진 동백꽃, 뿌리부분의 밑둥을 보니 세월의 무게가 절로 느껴집니다. 제주에서의 동백나무는 곧고 길게 뻗은 반면 이곳의 동백나무 숲은 바다의 지리적 요인, 즉 해풍이나 비바람 속에서 커서 인지 낮고 옆으로 퍼져 있습니다.​ ​85그루중 한그루인 동백나무 숲,   가볼만한곳 주꾸미축제는 없지만 드라이브코스나 산책코스로 다녀오기 좋은, 기분좋은 동백숲입니다.​ ​맑은 공기, 마스크는 썻지만 그래도 청아한 바람과 새소리를 가깝게 들을 수 있어 힐링산책이 되네요!​ ​보시는 관점에서 많이 졌다는 분도 계시고, 이제 시작되었다는 분도 계시는데, 저의 관점은 후자입니다. 이제 본격적으로 시작이 된거 같아요!​ ​웅장하게 보습을 드러낸 마량리 동백나무 숲, 동백정의 정자입니다. ​ ​동백정에 올라 사방으로 둘러쌓여진 동백나무 숲을 조망합니다. 바다쪽으로는 짙은 해무로 가시거리가 나오질 않아 아쉽지만 전망은 무척 좋습니다​  ​​ ​마량당집 앞에도 동백나무가 있어 꽃을 피웠네요, 날씨가 흐리고 해무라 푸른 하늘이 그래서 인지 동백나무 잎은 약간 어둡게 나왔네요​ ​동백정 앞의 숲이 군락이라 바로 옆에서 많이들 인증샷을 담습니다. 그리고 바닥에도 하트가 곳곳에 연출이 되어 사진담기에 좋은 장소입니다.​ ​​ ​제대로 하트를 만들어 놓은 하트 포토존!​ ​오래전 친구네와 여기를 찾아 저기 바다를 향해 있는 벤치에 앉아 사진을 담았는데 기억이 납니다.​ ​​ ​짙은 해무가 바다에서 넘어와 신비스러운 소나무숲이 되었습니다. 맑은날 화창하면 푸른하늘이 좋고, 이렇게 해무가 있는날은 신비함이 예쁘네요!​ ​해무에 쌓인 동백나무 숲 맞은편 바닷가 해변의 소나무숲​ 마량당집​500 여년전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고, 바다에 나가 고기잡이를 하였는데 파도에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았다. 그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하고 있던 중 어느 날, 백발노인의 형몽으로 해안 백사장에서 널에 들어있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어 선황은 신당에 모시고 동백나무 씨앗은 동산에 심어 백백나무 85주가 무성하여, 매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘날까지 제사를 지내온 것이 지금가지 전승되고 있으며, 그후부터 고기잡이에서 화를 입지 않았다고 전해진다. 내용으로 제사는 선창제, 독경, 대잡이, 마당제, 용왕제, 거리제로 이러지고 제사가 시작되기 수일전에 경비로 호당 쌀 한 되씩을 거두어 신당부근에 수십개의 풍어, 만선 등의 어선깃발을 꽃고 화주, 화장 (화주의 일을 도와주는 사람), 당굴 (굿하는 사람) 등 2~3명의 의상준비 등 제반준비가 있다.​ ​이제 산책로를 따라 천천히 내려갑니다.​ ​운치있고 청량했던  가볼만한곳 마량리 동백나무 숲과 동백정입니다. 그윽한 소나무는 해무로 기품이 있고 동양적인 아름다움이 예쁜곳이네요​ ​구석구석 스탬프여행,​ ​천연기념물 마량리  동백나무 숲에서 스탬프를 찍습니다. 스탬프투어는 아래 간단히 소개를 드리겠으니 시티투어랑 참고하세요!​ ​마량리 동백나무 숲은 이런 전경입니다. 생각보다 멋지고 아름다운 전경이라 다시 찾고 싶네요!​ ​매표소 맞은편에는 특산품판매소와 해설사안내소가 있습니다. 스탬프 인증이 중간에 있구요~​ ​산책을 했더니 시원한 아아한잔 생각이 나서 들어왔는데 의 지역 특산품이 잘 전시되어 있고 판매를 하고 있습니다. 소곡주 산다는게 또 깜박!​ ​누군가에게 선물해주고 싶은 예쁜 스카프와 모자네요~​ ​이렇게 시원한 커피한잔 테이크아웃하여 주차장으로 이동을 합니다.​ ​근처에는 무창포, 춘장대 해수욕장이 있어 찾아을만 하죠, 지금은 간조상황이라 갯벌체험이나 해루질을 하시는 분들이 들어가셨거나 준비중이네요​ ​썰물인 간조로 길이 열려 작은섬이 해무에 쌓여있습니다. 동백나무 숲 들어가는 초입인데 이곳에 맛있는 주꾸미 맛집이 밀집되어 있습니다. 저도 해설사님께 주꾸미맛집을 추천해 달라고 하니 서산회관을 추천해 주시더군요, 나중에 한번은 가보고 싶은 맛집 친구랑 연락되면 찜이죠! 지나면서 보니 방송에 나왔는지 차량들이 꽉 차서 만차이고 휴일이라 서해안고속도로 정체가 염려되어 다음에 식사하기로 하고 바로 춘장대IC로 올라 탑니다. ​ 구석구석 스탬프여행01.마량리 동백나무숲 02.한국최초 성경전래지기념관 03.춘장대 해수욕장 04.장항스카이워크 (기벌포 해전 전망대) 05.국립해양생물자원관 06.장항 도시탐험역 07.군 문화에술창작공간 08.장항전통시장 09.국립생태원 10.특화시장 11.이하복고택 전시관 12.식물예술원 13.문헌서원 14.한산모시관 15.한산소곡주갤러리 16.이상재선생 생가지 등이며 종합관광 안내소나 관광지에서 1인1부 원칙으로 배부하며 인증기간은 매년 1월1일~12월31일까지 무작위 6개소 이상을 방문하고 종합관광안내소에 직접 방문하여 인증스탬프와 상품권을 지급합니다. ​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​ ​ 
충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​운영시간: 1월1일, 추석, 매주 월요일 휴무관람시간: 09:00-18:00입장가능시간:17:30분까지네비게이션입력명칭: ​​1박2일 가족여행을 다녀왔다. 작년에 엄마가 돌아가신후 번거롭게 만나는 모든 행사를 접고 1년에 두번 오빠와 올케언니, 큰언니, 둘째언니, 남동생내외 그리고 나를 포함해서 7명이 여행을 하기로 정했다.  첫번째 여행이라서 모든것이 서툴고 부족할줄 알았는데 오빠가 철저하게 준비를 해서 1박2일 여행이 즐거웠다.​​ ​​오빠가 선택한 여행 2일차 첫번째 장소는 마량리 동백나무숲.서울에서 선산인 김제를 방문하고 언니 시골집에서 1박을 하고  이른아침 식사를 마친후 서둘러서 동백나무숲으로 향했다.  입구에서 입장권을 구입했는데 입장권은 1인당 1000원으로 저렴했다.​​ ​마량리 동백나무숲은 1965년 4월 천연기념물 제 169호로 지정되고 관리 되고 있다고 하는데 군의 관광명소 이기도 하다.​마량리 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽 자락에 오백년을 넘게 산 동백나무 80여 그루가 있다고 합니다. 또한 사시사철 푸르고 서해지역을 대표하는 일몰 감상지 이기도 한다고 함.​​​ ​​주차장에서 입장권을 구매후 안쪽으로 들어가면 이렇게 안내판이 있어요.​​  ​​​천천히 피워도 괜찮은 마량리 동백나무는 천연기념물 169호.​​ ​​마량리 동백은 3월에서 4월 에 개화가 시작 된다고 하는데 우리가 방문한 시기는 4월 말일 이였으니 동백꽃이 많이 시들고 땅에 떨어져 있었으나, 누구든지 떨어진 꽃이라도 만지거나 훼손하면 안된다고 해요.​​ ​​마량리 동백나무숲이야기​마량리 동백나무숲에는 숲의 시작과 관련된 설화가 전해져 내려오고 있다고 한다."500여 년 전 마량리 사람들은 뗏목을 타고 바다에 나가 고기잡이를 하였는데 바다에 쓸려 돌아 오지 못하는 일이 많았다고 한다. 그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 보살펴야 화를 면하겠다고 생각했다. 그날 꿈에서 한 백발노인을 만난 노파는 꿈에서 깨어 백발노인의 말을 따라 해안사장으로 갔더니, 그곳에는 서낭과 동백나무 씨앗이 있었다.  선황은 신당에 모시고 동백나무 씨앗은 언덕에 심었는데, 이 씨앗이 무럭무럭 자라 동백나무숲이 되었다. 그이후로 마량리 사람들은 고기잡이에서 화를 입지 않았다고 한다. 이설화에 따라 매년 정월에는 마을 사람들이 모여 당제를 지내고 있으며, 지금까지도 그 풍습은 이어지고 있다고 한다. (미량리 동백나무숲 안내책자도움)​​​ ​​동백나무는 겨울(1-2월)에 꽃을 피우지만 마량리  동백나무숲의 동백꽃은 이른봄인 (3-4월)에 꽃을 피운다.마량리 동백나무숲은 조금 늦게 꽃이 피지만 더 소중하고 특별한거 같아요.​​ ​​동백숲의 사계절..봄...... 새빨간 동백이 만개하는 시기여름... 사시사철중 가장 푸르른 시기가을....  푸른하늘에 주황빛 노을이 물드는 시기겨울... 새하얀 설경을 볼수 있는 시기 (안내책자 도움)​​ ​​이곳 동백나무숲은 국가지정 문화재라서  동백나무의 나뭇가지, 잎, 꽃, 씨앗(땅에 떨어진것포함)  채취,반출, 훼손시  문화재법에 따라 5년이하 징역이나 5천만원이라 벌금에 처할수 있으니 조심하시기 바랍니다.​​​   ​​숲의 정상 동백정입니다. 한폭의 아름다운 그림같은 푸른바다와 조금은 쓸쓸해 보이는 오력도의 풍경을 한눈에 담고 마음에도 깊이 간직하고 올수 있답니다.​  ​​​가족과 함께한 1박2일 여행 일정중  방문한 마량리 동백나무숲 이야기 입니다.​​​​​​​​##여행###가볼만한곳#동백나무숲#동백정#오력도#동백개화시기#동백길#천연기념물169호#설화#동백씨앗#마량리동백 
충남 마량리 동백나무숲 마량리 동백나무숲에 왔어요 ​ ​동백나무는 3월하순에 꽃이 피어지금은 거의 지는 시기라​  ​꽃잎이 다 떨어지기전에부랴부랴 동백꽃 구경왔어요​ ​마량리 동백나무숲은​1965년부터 천연기념물로 지정되고​ ​500년 이상된 동백나무들이군락을 이루며 자라고 있다고 해요​   ​길에 떨어진 동백꽃잎으로 하트를 예쁘게 만들어 놨어요​ ​  ​ ​  동백꽃말은​ 진실한 사랑ㆍ순결ㆍ누구보다 당신을 사랑합니다 입니다  ​  ​동백꽃의 내려오는 전설은​​젊은 부부가 섬에 살았는데​남편이 고기잡으러 간 사이외간남자가 여자를 덥치려고하자​도망치다가 절벽에 떨어져여자가 죽었다고 해요​그후 여자를 흙에 묻었는데​무덤에서 핀 꽃이 동백꽃이라고 합니다​  ​데크길을 따라 올라가면천연 기념물로 지정된 정자 동백정이 있어요​ ​마량당집은 풍어를 기도하며 제를 올렸던 곳이라고 해요​ ​초록빛 바다와 소나무들이 어우러져그림같은 절경이에요​  ​ 입장료 :  성인 1000원운영시간 : 09 - 18시까지주차비 무료충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​  ​ 홍원항 소문난 칼국수마량리 동백나무숲에서 차로 10분거리에홍원항 소문난 칼국수에 왔어요​​저녁장사는 안하고점심시간에만 영업하는데​ ​20개정도의 테이블이 자리가 없이 거의 꽉 차요​지난번에 먹고 맛있어서또 왔답니다​칼제비 3인분 주문했어요​ ​먼저 김치와 열무 물김치가 나오고   ​보리밥이 서비스로 나와요​  ​해물 칼제비가 나왔어요​ ​면을 직접 반죽해서 쫄깃하고 맛있고조개와 북어 새우 미더덕이 들어있어국물도 시원해요​  ​조개도 엄청 많이 들어있답니다​  ​예약은 안되고 11시에 갔는데 번호표받고대기순번 기다렸다가 먹었습니다​ ​​  ​ 보령 해저터널홍원항에서 차로 50분 거리에보령 해저터널 구경왔어요​보령 해저터널은​입구에 진입해서 해저 80M까지 내려가는6927M의 세계에서 5번째 긴 터널이에요​ ​ ​터널 안에는 아쿠아리움처럼 바다가조금이라도 보일줄알고 기대했는데그냥 일반터널과 같아요​ ​대천 해수욕장에서 안면도까지90분이 걸리는 거리를 이제는 10분만에 갈수 있게 됐어요​ ​​해저길로 차가 다닐수 있어서 신기했는데생각했던것 보다  는 없습니다  주말 행복하게 마무리 잘하세요 !!​​​​​​​​​​​​​ 
​충남 을 다녀올 일이 있었는데 시간을 내어 몇군데 다녀왔습니다. 사실 이라는 곳은 잘 알려지지 않은 곳이지만 의외로 가볼만한 곳이 많은 곳입니다. 먼저 아래 군 관광안대도와  9경 안내도를 보시면 군에 유명한 명소들을 알 수 있습니다. 시간 관계상 다 둘러보지는 못하고 신성리갈대밭, 선도리갯벌체험마을, 홍원항, 마량리 동백나무숲, 치유의 숲을 둘러봤습니다. 한가지 팁은 해안가를 따라 해안도로가 있는데 이곳을 통해 드라이브를 하면 서해안 바닷가와 갯벌을 감상할 수 있습니다. ​신성리 갈대밭​먼저 중부권 최대이 갈대밭인 신성리 갈대밭입니다. 각종 영화와 드라마 촬영지로 유명한 곳입니다. 금강을 따라 펼쳐진 갈대숲이 일품입니다. 길게 뻗은 산책로를 따라 금강을 조망하며 갈대숲을 걸을 수 있습니다. 주차장도 충분히 확보되어 있고 입장료도 없었습니다.  ​신성리 같대밭 초입에 아래와 같이 안내 비석이 있네요.  ​국당 조성주 선생은 서예가이자 가수인데 대표적인 노래가 '신성리 갈대밭 연가' 인데 자신의 고향 이곳의 풍광을 노래했다고 합니다. 아래는 이를 기리는 신성리 같대밭 연가 비석입니다. ​아래는 이곳이 영화 공동경비구역 JSA 를 촬영한 곳임을 알려주는 실물크기 주연배우들 사진입니다. 이 곳은 드라마 '추노' 촬영지이기도 합니다. 우리나라 4대 갈대밭중 하나이자 청둥오리 등 철새등의 군락지 답게 많은 영화나 드라마가 찰영되고 있습니다. ​​신도리 갯벌체험 마을​은 생선, 수산물이 유명한 곳입니다. 홍원항이라는 항구를 가는 길에 신도리 갯벌체험 마을을 잠시 들렸습니다. 조개, 굴 등 갯벌 해산물을 캘 수 있는 장소입니다. 장화나 도구를 빌려 입장료를 내고 들어가서 체험할 수 있습니다. 아래 갯벌 넘어 쌍도라는 섬이 보입니다. 갯벌에서 조개를 캐거나 굴을 딸 수 있는데요. ​아래 바위들에 굴들이 다닥다닥 붙어있네요.  ​같이 가신 분이 바위에 붙어있는 굴을 땄는데 천연 자연산 굴이라 시중에서 파는 굴에 비해 사이즈가 작네요..먹어보니 맛이 괜찮았습니다. ​홍원항​다음은 홍원항입니다. 은 자연산 광어, 우럭, 쭈꾸미, 갑오징어, 꽃개 등이 많이 잡히는데요. 이 곳 홍원항을 통해 배들이 정박하기 때문에 많은 수산물들이 이 곳 항구를 통해 유통이 됩니다. 예전에는 이 곳에 살던 분들만 아시던 곳이었는데 지금은 많이 알려져 서울 등 멀리서도 찾아오는 곳이 되었다고 합니다. 아래는 잡아온 생선등을 경매하는 경매장입니다. 개인이 살 수는 없고 소매유통업자들이 아래 경매장에서 대량으로 구입해가는 장소입니다. ​개인들이 수산물을 구입하려면 아래 가게들에서 구입하면 됩니다. 경매장에서 경매로 구입한 상인분들이 아래 가게에서 개인들을 상대로 판매합니다. 에는 수산물 특화시장이라는 곳이 유명한데 그 곳보다도 가격이 저렴합니다. 배에서 내린 수산물들을 값싸게 구입할 수 있습니다. 오늘은 들어온 배들이 별로 없어 수산물이 많지는 않았습니다. 참고로 이 곳의 하이라이트는 쭈꾸미, 광어철인 4월이라고 합니다. 오늘은 2021년 9월이라 사람들도 많지 않고 수산물도 많지는 않았습니다. ​마량리 동백나무 숲​홍원항에서 돌아오는 길에 마량리 동백나무 숲을 잠시 둘러보았습니다.  ​ ​썰물에서 밀물로 바뀌고 멀리 예쁜 섬도 보이네요. 시간 관계상 동백나무 숲을 들어가지는 못하고 발길을 돌렸습니다. ​치유의 숲​ 시내로 돌아오는 길에 마지막으로 치유의 숲을 들렀습니다. 산림치유를 위해 건강증진을 마련한 곳으로 소나무와 참나무류의 숲길을 활용한 산림치유 프로그램과 싱잉볼, 아로마테라피, 통나무명상해독제초 등 내부 산림치유프로그램을 통해 신체적, 정신적 건강을 회복시킬 수 있는 웰리스 관광지입니다.  예쁜 나무들과 산책길입니다. 코스모스 너머로 작은 호수가 보입니다. 고즈넉하고 깨끗한 호수입니다. 정말 몸과 마음이 치유될 수 있는 장소인거 같습니다. ​이상으로 포스팅을 마치겠습니다. 날이 좋지않아 사진은 우중충하게 보이지만 먹을거 볼거 풍부한 곳이었습니다. 다음에 오게될 기회가 있다면 좀 더 시간을 갖고 둘러보야겠습니다. 
여행 2일차2021.04.11​​​​여행을 계획했을 때에 무엇이 있는지 몰라 관광지를 검색했었어요검색 중 많은 분들이 가보시고 추천한 곳이바로 여기 '마량리 동백나무'숲이었어요​저희가 여행간 날짜가딱! 동백꽃이 지기 전이어서여긴 꼭 가야겠다 싶어찾아간 곳이었습니다​ 마량리 동백나무 숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 운영시간: 09:00 ~ 18:00입장료: 어른 1000원   단체 (30인이상) 800원             청소년 700원                              500원             어린이 500원                              400원  이른시간임에도 많은 분들이 계셨어요  줄을 서서 코로나 명부작성한 후매표소에서 입장료를 계산했어요  요금표와 시간표입니다 입장료 1인 천원이렇게 결제한 티켓을 가지고입구에서 확인을 받은 후 들어갑니다  입장해서 길이 보이는데앞에 보이는 계단은 내려오는 곳이니올라가지 마시고 큰 길을 따라 걷습니다  큰 길을 따라 소나무와 동백나무가 보였어요저희가 방문한 날짜가 동백나무꽃이 거의 떨어질 무렵이어서동백꽃이 많이 보이진 않답니다  그래도 조금씩 동백꽃이 보여요 길을 따라 걸으며 본 풍경입니다가족단위로 오신 분들이 꽤 많더라구요  오른쪽으로 올라가는 길이 보여요저희도 앞서 가시는 분들을 따라 걸어갑니다 여기서 걸음을 멈출 수 밖에 없었어요동백나무 터널입니다  너무 예뻐서 사진에 꼭 담고 싶었어요저희 말고도 많은 분들이 여기서 사진을 찍으시더라구요ㅎㅎ 걷던 중 왼쪽에 길이 보였어요쭉 걸어가면 바로 '동백정'이라는 정자가 나와저희는 왼쪽길로 빠져서 걸었습니다  예쁘게 펴있는 동백꽃 발견!어쩜 저렇게 빨간지동백나무 숲에 온 보람이 있었어요 저희가 선택한 왼쪽길은 이런 느낌이었어요 양 옆으로 동백나무가 쭈욱!이렇게 활짝 핀 동백나무를 볼 수 있어서너무 행복했어요  동백정과 이어지는 길입니다 소나무 사이사이로 보이는 바다 동백정에 도착했어요 아까 갈림길에서 왼쪽으로 가지않고쭈욱 걸었다면 이 계단을 걸으며 올라왔을거에요 동백나무 숲에 바로 발전소가 붙어있어요나름 명소인데 발전소와 너무 가까이 위치해멋진 풍경을 가로 막는 느낌이어서 아쉬웠어요  정상에 올라와서 본 바다입니다바다는 언제봐도 좋은것 같아요  멋진 풍경들이 펼쳐지는 곳그래서 사진을 안찍을 수가 없었어요 헤헤~제 뒷모습도 남겨봅니다 동백정으로 올라가서 찍은 사진입니다 동백정에서 바라보는 바다의 모습입니다  동백정에서 내려와 걷는데벤치가 있어 앉아서 휴식을 취해봅니다  동백꽃과 바다를 함께 볼 수 있는 명소였어요  계단을 따라 내려오니 주차장이 보이네요  내려와서 들어왔던 입구로 나가면 됩니다   그냥 가기 아쉬우니 들른 특산품판매소소곡주와 여러가지 도자기가 있었어요  '세모'라는 해조류도 판매중이었습니다 저희는 에서 유명한 모시떡을 사고 싶어서저는 모시개떡 < 만원 > 남자친구는 참깨모시송편 < 만원 >을 구입했어요 참고로 모시개떡 너무 쫄깃하고 맛있었어요!그냥 먹어도 맛있지만 후라이팬에 바삭하게 구워먹으면 더 맛있는거 아시죠?남자친구가 구매한 참깨모시송편도 쫄깃, 고소해서 괜찮았다고 하더라구요! 멋진 저녁풍경도 담아봤어요​​봄에 여행을 계획하시는 분이라면꼭 마량리 동백나무 숲에 들러보세요!동백꽃에 둘러싸여서 멋진 자연경관을 만나보실 수 있으실거에요​​​​마량리 동백나무 숲의 장단점​장점: 멋진 풍경, 동백꽃이 많음단점: 발전소가 가까움, 계단이 많음 (올라가는 길, 내려오는 길)​추천: ★★★★​​​  # #여행 #관람 #체험 #마량리 #동백나무숲 # #놀거리 # #힐링여행 #동백나무언덕 #데이트 #가족여행 #추천 #여행지추천 #관광 #관광지 #관광지 
  아이랑 가볼만한곳마량리 동백나무숲 봄꽃구경  #내돈내산 #국내여행 #여행 △  마량리 동백나무숲 입장료 △어른(19세~64세) 개인 1000원 단체800원청소년(13세~18세), 군인 개인700원 단체500원어린이(7세~12세) 개인500원 단체400원​천연기념물 제169호에 관한 안내책자가따로 없다고 해서 넘나 아쉽ㅜ여행책자 좋아하는 사람인지라^^; 하하핫​​ ​ ​ ​동백나무숲 입장료 끊고 가는 길!​한명이 아닌 둘이라 더 귀여운 뒷모습 찰칵♥전 앞모습보다 뒷모습을 많이 찍는!히힛가는 날이 장날이라고 날도 춥고 흐려서아쉽웠지만 그래두 여행인지라 마냥 좋기만 해요.​동백꽃 볼생각에 좋아라좋아라♪♬♪​​ ​ ​ △ 마량리 동백나무숲 설명 참조△500년 이상된 동백나무숲 85그루가 자생하고있는 곳이자 마을의 평안을 기원하는 곳.​​ ​  갑자기 경쟁하듯 빠르게 먼저 올라가는 딸.같이 올라가즈아~~~~~​​​ ​ ​ ​계단길이 가파르지만 동백나무들의동백꽃들이 예쁘게 피어있어구경하다보니 벌써 정상.​​​ ​먼저 올라간 딸이 안보여서 어딨나했더니어느새 정각에 올라가있네요ㅋㅋㅋ​​​    ​ ​ ​동백나무숲은 동백꽃만 예쁜게 아니라정상에서의 바닷가가 예술이네요.너무 예뻐서 이리저리 찍어봅니다♥​​​ ​​ 내려가는길소나무도 엄청 길게 뻗어 멋있네요.날씨가 맑았으면 사진이 참 예뻤을텐데~어쩔수 없쥬!ㅋ​​# #동백나무숲 #동백꽃 ​​ 주차장이바로 바다앞이라 주차하고 차안에서일몰을 구경해도 넘나 좋을 듯!​​​ ​ ​  ​​에 사는 냥이들인가봐요사람을 무서워하지않고 애교피우는 개냥이들♥​사실 마량리 동백나무숲 크기가 넘 작아서동네언덕 느낌이라 입장료 안받아도 될듯했는데막상 산책해보니 좋긴 하네요^^3월에 동백꽃 만개라고 했는데..4월초가 되야 만개할듯해요~아직 늦지 않았으니 여행 계획중이시라면 출발! 
봄꽃구경 동백꽃명소 ​글/사진 빈 들녘​  ​이젠 춘삼월이니 봄꽃이 피는 계절입니다. 아직 사회적 거리두기 때문에 조금은 어딜 나선다는 게 망설여지지만 꽃피는 봄에 들뜨는 마음 달랠 길 없다면 어디든 일단 떠나보는 것도 좋을 듯 싶습니다. ​지난주에 1박 2일 태안과 서산을 여행하면서 가까운 지인이랑 불쑥 동백꽃보러 충남  을 다녀왔습니다. 이제 막 동백꽃이 피기 시작하더라고요.  몇개 핀 붉은 동백꽃을 바라보고 동백정에 올라 쪽빛바다를 바라볼땐 답답했던 마음이 후련해지기도 했습니다.​오늘은 이제 막 붉은 동백꽃이 피고 있는  에서 담아 온 사진과 함께 여행 이야기를 해보려고 합니다.​  1.  마량리 동백나무숲041-952-7999충남 군 서면 마량리 275-48어른 1천원충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​이제 막 붉은 동백꽃이 피고 있습니다. 가만히 들여다보면 참 예쁜 꽃입니다. 며칠전 제주를 찾았을땐 동백꽂이 벌써 지고 있었는데 이곳은 늦게 피는 편입니다.​​ ​​세 번 피는 꽃이 동백꽃이라고 합니다.  나무에서 한번 피고, 꽃봉우리가 질 땐 땅 위에서, 그리고 보는 이의 가슴 속에서 한 번 더 피는 꽃이 동백입니다.​​ ​​마량리 동백나무숲은 천연기념물 제169호로 지정된 충남 군의 명소입니다. 서해를 내려다보는 언덕배기에 500년 수령의 동백나무 80여그루가 군락을 이루고 있어 장관입니다.​​ ​​입구에 전용주차장이 있어 주차는 쉽습니다. 주차비는 무료입니다. 주차장 너머로 커다란 발전소가 눈에 들어오는 것도 신기한 풍경입니다.​​ ​​마량리 동백나무숲은 높이 30여m 정도의 낮은 동산입니다.  서해 바다를 마주보고 있는 바닷가 낮은 언덕에 있지만 언덕을 오르면 전망은 탄성을 지를 정도로 장관입니다.​​ ​​입장료는 성인기준 천원입니다. 매표소에서 이제 동백나무숲으로 들어가 봅니다. 발전소 뒷길이라 매표소에서 동백나무숲으로 가는 도로는 꽤 넓은 편입니다.​​ ​​길가 오른쪽에 동백나무들이 숲을 이루고 있는 것을 바라보면서 길을 따라 천천히 걸어갑니다.​​ ​​활짝 핀 줄 알았는데 아직이라서 조금은 아쉬운 생각도 듭니다. 이곳 동백꽃은 피는 시기가 제주보다는 훨씬 늦은 편이더라고요.​​ ​​ 마량리 동백꽃은  3월 하순경이면 빨갛게 꽃이 피는데 그땐 언덕이 온통 붉은 색으로 장관을 이룹니다. 꽃이 필 땐 몇 번 찾았던 곳이라서 말이죠.​​ ​ ​​그리고 5월이 되면 꽃잎이 떨어지고, 떨어진 꽃잎마저도 시들지 않고 한참 동안 땅위에 머물며 또한번 꽃이 피는 게 동백꽃입니다.​​ ​​이제 동백나무숲 중간 지점에 올라가는 입구가 있습니다.  입구는 조금 좁은 돌계단입니다. 별로 높지 않아 주변의 동백나무를 바라보며 힘들이지 않고, 천천히 오를만 합니다.​​ ​​아직 꽃이 덜 피었지만 동백나무를 바라보는 것만으로도 또다른 입니다. 마량리 동백나무는. 바닷바람을 받아서인지 키가 작더라고요. 땅에서 나온 줄기가 여러 갈래로 갈라지면서 신비한 모습을 보여주고 있습니다.​​ ​​언덕 위에 올라갈수록 동백꽃이 많이 피었습니다.​​ ​​드디어 정상입니다. 이곳의 백미는 동백꽃도 꽃이지만 숲 정상에 있는 동백정입니다.  ​​ ​​동백꽃이 활짝 필 땐 누각에 올라 붉은 동백꽃과 건너편의 바다를 바라보면 신선놀음이 따로 없을 정도입니다.​​ ​ ​​또 이곳 동백정은 우리나라에서 몇 안 되는 일몰 명소로 알려진 곳이기도 합니다. 동백정 앞바다에 노을이 질 때면 서해 바다의 멋진 풍광과 함께 환상적인 모습을 연출하고 있어 사진 명소로도 사랑받는 곳입니다.​​ ​ ​​동백정 앞에서 물끄러미 바다를 바라봅니다. 건너편에 보이는 작은 섬은 무인도인 오력도입니다. 동백정 바로 앞에, 손에 잡힐 듯 말 듯 한 곳에 있어서 더 아름답게 보입니다.​​ ​​이제 정신을 차려 동백나무숲에서 막 피어나는 꽃을 바라봅니다.​​ ​​막 피는 꽃이라 더 예쁘게 보입니다.​​ ​ ​ ​​나를 위해 핀 꽃은 아니지만 붉은 꽃을 바라볼 땐 꼭 그런 생각이 듭니다. 그냥 작은 행복이려니 웃어 봅니다.​​ ​​동백나무숲에서 잠깐 머무르고 이제 다음 여정을 위해 동백정에서 내려옵니다.​​ ​​내려가는 길은 소나무 숲길입니다. 은은하게 코끝을 자극하는 솔향도 기분을 설레게 만듭니다.​​ ​ ​​천천히 숲길을 내려오다보니 주차장에서 봤던 발전소 건물이 보이니 출구가 가깝습니다.​​ ​​이제 3월도 중순으로 접어들었으니 봄꽃이 피는 계절입니다. 꽃이 필 땐 어디인들 아름답지 않은 곳이 있을까마는 지난주에 찾았던  도 봄꽃명소입니다. 지금 그곳에 동백꽃이 붉게 피기 시작했습니다.​  ​#봄꽃구경 #동백꽃명소 #가볼만한곳 # # 
​​지난해에도 찿으려 했지만 주말마다 비가 오는 바람에 동백꽃시기를 지나치고 말았어요그리곤 1년후를 기약했었고요그렇게 1년이 지나 다시 꽃피는 봄을 맞아 이 동백정을 가기위해  지난 주말 날자를 정해놓고 주말오기를 기다리고 있는데 비로인해 또 발목이 잡혔었지 말 입니다그렇게 한주를 보내고 또 이번 주말날씨가 궁금하여계속 일기예보를 검색을 해 보니 또 전국적으로 비가 온다는 것분명 꽃이 피는 시기는 한정이 되어 있는데,,,ㅜ아마도 이번 주말이면 그 시기를 놓칠줄도 모르는데 어쩌지?그렇담또 내년?????그렇게 몇일을 보내고 바로 전날 다시 검색을 하니 에는 새벽5시까지만 비 그림이 있는것 아닌가?이렇담 이제 고민은 끝~!! 아침에 일어나 여행준비를 하고는 비를 맞아가며을 향해 달려 가는데 반갑게도 내리던 비는 서해대교를 달리고 있는데 그치는거 있죠어찌나 반갑고 고맙던지요~오늘하루 좋은시간 보낼것을 계획해 가며 마량리로 달려 갑니다~​​ 마량포구 동백나무 숲​ ​ 팔경 중의 한 곳인 서면 마랑리 동백나무 숲은 천연기념물로 지정되어 있다 이곳에는 5백여 년 수령의 동백나무 85주가 8,265㎡에 울창한 숲을 이루고 있다동백나무 숲에 가면 3월 하순부터 5월 초순까지 푸른 잎 사이에 수줍은 듯 피어있는 붉은 동백꽃을 마음껏 감상할 수 있으며 정상에 있는 동백정에 올라가면 서해의 푸른 바다와 낙조의 아름다움을 한눈에 볼 수 있다 특히 바로 앞에 있는 섬인 오력도의 풍경과 어울린 바다의 모습은 한 폭의 동양화를 감상하는 듯한 즐거움을 준다마량리 동백나무 숲 서쪽은 바람이 강하여 몇 그루만이 남아있고 동쪽에는 70여 그루가 분포하고 있다 차나무과에 속하는 동백나무는 키가 7m 까지 자라는 난대성 상록활엽수이지만 이곳의 동백나무는 강한 바람 때문에 키가 2m 내외이며 옆으로 퍼져있다[네이버 지식백과]  마량리 동백나무숲​​ ​주소 ㅡ 충남 군 서면 서안로 235번길 103동백나무숲 매표소 ㅡ 041 952 7999네비게이션입력 명칭 ㅡ 마량리 동백나무숲​입장료 성    인 ㅡ 1,000원 경    로 ㅡ    700원 어린이 ㅡ    500원운영시간 ㅡ 오전 9시~오후 6시주차 ㅡ 무료친구와 함께 합니다~ㅎ​​ ​집에서 이곳 마량리동백나무 숲 까지의 거리는 약 180Km약 2시간 좀 넘게 달려왔어요​​ ​매표소를 지나 들어오면 제일먼저눈에 띄는것은 바로 마주 보이는 긴 계단,,,저 계단으로 올라가는가 했더니,,,​​ ​좌측으로 가라는 안내 표지판이 있다~​​ ​도로 옆으로는 붉은 동백꽃이 피어이 곳을 찿는 여행객들을 반갑게 맞아 주고 있다~ㅎ​​  ​요래~ 이쁜 동백꽃을 만나다니,,,동백꽃을 보자마자 나의  가슴은 콩닥콩닥 뛰고 있는거 있죠~ㅋ​​ ​꽃을 워낙 좋아 하기에 집에서도 반려식물들을직접 키우고 있는 나로서는더 없이 행복한 순간이어요~ㅎ​​ ​​ ​이 곳에는 500여년 수령의 동백나무 85주가 울창한 숲을 이루고 있다​​ ​오늘 모델 좋은걸요놓치지 말고 계속 뒤따라 가야겠어요~ㅋ​​ ​​ ​동백꽃은 3월부터 5월 초순까지 푸른잎 사이에수줍은듯 붉게 피어나고 있죠~ㅎ​​ ​ 9경 중 1경인  마랑리 동백나무 숲은 천연기념물로 지정되어 있다​​ ​이제 막 피어난 동백꽃,,,어쩜 이리도 이쁜지요너무도 이뻐 눈을 뗄수가 없었어요~​​ ​습관대로 뒤를 돌아보니역시 나의 예감은 적중을 하여 이렇게나아름다운 동백숲길을 걸으며 그 예쁜 동백꽃을 보고 있다~ㅎ​​ ​동백정은 바로 코 앞에~​​ ​동백정천연기념물 제169호로 지정된 ' 마량리 동백나무숲'에 있는 아담한 정자이다 마량리 동백나무숲은 해발 30m의 바닷가 낮은 언덕에 8265㎡에 걸쳐 분포하여 4월이면 장관을 이룬다 동백정은 정면 3칸·측면 2칸의 중층 누각으로 높이는 약 7m이다 이곳에서 서해를 바라보면 건너편의 오력도와 오가는 낚시배·고기잡이배들이 어울리는 평온한 바다풍경을 감상할 수 있고 리아스식 해안의 일몰 풍경도 감상할 수 있다 바다쪽 절벽에 있는 기암괴석도 빼놓을 수 없는 이며 낚시꾼들이 즐겨 찾는 장소이기도 하다 인근에 춘장대해수욕장과 홍원항, 마량리 해돋이 해짐이 마을, 해양박물관 등이 있다​​ ​동백정과 당집​​ ​동백숲에 싸여있는 당집​​ ​마량당집용왕을 위해 제를 올리는 집​​ ​동백꽃과 동백정~​​ ​그렇죠~ 동백꽃이 있는 곳이라면바로 꽃 하트가 있어야 하죠~ㅎ​​ ​동백정에 올라서서 서해를 바라보면 건너편의 오력도와 오가는 낚시배,고기잡이 배들이 어울리는 평온한 바다풍경을 감샇할수 있다​​ ​오력도~​​ ​동백정 앞에서 내려다 본 풍경~이쁘죠~ㅎㅎ​​ ​이 동백꽃은 세번이나 핀다고 한다네요첫번째는 나무에서 한번 피고두번째로는 꽃봉오리가 질땐 땅 위에서 피고,,,그리고 보는이의 가슥속에서 한번 더 피는 꽃이 동백꽃이라 합니다​​ ​와우~너무도 이쁜 동백나무를 찿아 왔어요~ㅎ​원래 동백나무는 키가 7m까지 자라는 난대성 상록활엽수 이지만이곳 동백나무는 강한 바람때문에  키가 2m 내외이며옆으로 퍼진 모습으로 자라고 있다네요​​  ​이 예쁜 동백꽃을 담으려는데오늘따라 바람이 어찌나 강하게 불어 대던지 촛점을 제대로 맞추질 못 했답니다,,,ㅜ​​ ​오늘 제일 예쁜 동백나무는 바로 너~!!방향을 바꾸어다시 헌컷 담아 왔어요~ㅋ​​ ​바다쪽 절벽에 있는 기암괴석도 빼놓을수 없는 이며낚시꾼들이 즐겨 찿는 장소이기도 한다네요​​ ​오력도집에 와서야 자세히 보니이곳이 바로 포토죤 이였네요또 후회를 합니다이곳에서 아름다운 추억이 될 예쁜 사진 한컷 담아올걸~ㅜㅜ아무튼분명 친구와 함께 왔지만 서로 흩어져 각자 취향대로 사진담기에 바빴습니다~ㅋㅋ​​ ​살방살방 둘러 보는데정말로 동백나무들의 키가 많이 낮았어요~이 곳에는 강한 바람이 불기에 7m까지 자랄수 있는 동백나무가대부분 겨우 2m까지만 자랄수 있다 하네요​​ ​잠시 바닷가로 내려 서 봤는데바닷바람은 말 그대로 어찌나 쎄게 불던지정말로 이 곳에서는 동백나무가 제대로 자랄수 없겠다는 것을 이해할수 있겠더라고요~ㅉ​​ ​강한 바람으로 인해  하얀파도가 일렁이는 모습을 볼수있어 너무 좋았어요~ㅎ​​ ​망망대해에 두둥 떠 있는 작은 섬 하나인 오력도,,,이 오력도가 있슴에 또 하나의 그림이 되어 주었다~​​ ​소리질러 오라했더니 오긴 왔네요아무튼또풍경사진 담기에 열공입니다~ㅋ​​ ​오력도~당겨 와 자세히 보니 섬이 예뻤다바람이 잔잔한 날에 저곳에서 친구들과 함께 지내보고 싶었다능~ㅋ​​ ​​ ​동백정​​ ​아직 못들린 곳으로 가 보기로~​​ ​이 곳은 아직 어린나무들이 많았다다시 발을 돌려~​​ ​바닷가에서 올라와 다시 만난 동백정이 동백정에 올라서면 서해의 푸른 바다와 낙조의 아름다움까지한눈에 볼수 있다네요~​​ ​어휴야~너무도 이쁜 그림인데이 곳 포토죤을 어찌 그냥 지나쳤는지,,,언제 또 올수 있을지는 모르지만 그때에는 꼭 예쁜 인생샷을 담을 거예요~ㅋ​​ ​이렇게 두루두루 둘러보고 떠나기로 하는데이곳을 빠져 나가는 곳은바로 이 소나무 숲을 지나게 되어 있었다이른 봄날,,,바람에 날아오는 솔향은 나의 코끝을 자극하고 있었다​​ ​아쉬움에 다시 돌아보니 이 예쁜 동백나무가발목을 잡는거 있죠?이러하니절대 그냥 지나칠수가 없는거 있죠?또 다시 한컷 담아 왔어요~ㅎ​​ ​​  ​너희들도 우리 집으로 가자꾸나~ㅋ​​ ​​​오랫만에 친구와의 여행~그 첫번째로 마량리동백정&동백나무숲을 둘러 봄으로언제가 부터 벼르고 별렸던 숙제를 풀고그 다음으로 두번째로는 마량포구에 있는 성경전래기념공원을둘러 보기위해그 마량포구로 씽씽 달려 갑니다~(2022년 3월 26일,토)​​ 
안녕하세요 연꽃입니다오늘은 행복한 부부산악회에서 . 희리산 마량리 동백나무숲정기산행 사진을 포스팅합니다.​동갑 나이 친구가 운영하는행복한 부부산악회는 부부만의 산악회다.​그래서 남편 있을 때 만 가끔 참석을 했는데요아마도 부부산악회에 첫 산행이지 싶네요~​희리산에 대한 정보도 모른 채 그냥 부부가 함께 떠나는 산행으로 만족하며 다녀왔습니다2014년 4월 20일​ 모두 모르는 부부들이지만 그중 나이가 같은 부부 3쌍 만 아는 사이​​ 여인들 단체 사진​​​ 카메라 들고 있는 친구가 카페지기 겸 대장님 ​​ 맨 뒤 친구가 옆 지기님​​ 솔숲 길을 한참 트레킹 하다 보면 오르막이 나오면서 바위들도 보입니다​​ ​​ 아니 벌써 즐거운 점심시간 ​​사진의 순서가 약간 바뀌었을 수 있어요~~참고하시고 보세요~​  옆 지기님​ ​ ​ ​​ ​​  ​구경거리 생겼어요~~  ㅋㅋ​​ ​​* 낚시와 드라이브, 다양한 즐길거리가 있는 곳, 부사방조제 *​​충청남도 군 서면 부사리에 있는 부사방조제로 1986년에 착공하여 1997년에 완공하였다. 군 서면 도둔리와 보령시 웅천읍 독산리를 연결하는 부사방조제는 서해 바다에서 밀려드는 조수의 피해를 막고 웅천읍 일대의 농경지를 보호하기 위해 건설되었다.​부사방조제는 원래의 목적 외에 춘장대해수욕장과 무창포해수욕장을 연결하는 관광지로 주목 받고 있다. 바다 위로 길게 뻗은 이 길을 따라 달리면 양쪽으로 바다가 보여 마치 바다 위를 가르는 듯한 느낌을 받아 드라이브코스로도 각광을 받는다.​* 부사방조제의 와 즐길거리 *춘장대 해수욕장에서 조금 남쪽으로 내려가면 하얀 방파제 위에 빨간 등대가 홀로 우뚝 솟아 있는 홍원항이 있어 낚시도 즐기고 회도 맛볼 수 있으며, 그아래 천연기념물 제169호로 지정된 500년 수령의 동백나무들이 군림하는 마량리 동백나무숲과 한 장소에서 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 마량포해돋이 마을 등이 자리잡고 있어서 함께 둘러보기에 좋다.​그리고 부사방조제는 바다 낚시터로 유명한 곳이 되었다. 방조제를 사이에 두고 서쪽에는 우럭, 놀래미, 도다리, 광어 등 바다낚시를 하고 방조제 안쪽 담수호에는 민물낚시를 즐기는 관광객들이 많다.  TEL :소재지 :충청남도 군 서면 부사리 (서면 도둔리~보령시 웅천읍 독산리)​​ ​​ 양반 조가 들 ㅎㅎ​ ​​ ​​ ​​  ​​ 희리산 안내도 ​ 준비운동 ​ 몸풀기 스트레칭...​ 왜? 돌아보오?​ ​ ​ ​ 흥림 저수지 천안 ~익산을 잇는 장항선 철로​ ​ ​ 희리산 정상 그때는 표지석도 없었나봄~  1998년 개장한 해송천연림으로 구역면적 143만 m2, 1일 최대 수용 인원은 1,000명이며, 최적 인원은 250명이다.​해발고도 329 m인 희리산은 희이산(希夷山)이라고도 하며, 현지 사람들은 흐리산 또는 흐이산이라 부르기도 한다. 최고봉은 문수봉이며 자연휴양림은 산의 중턱에 있다. 숲 속에 들어가면 피톤치드와 테르펜 등의 방향성 물질이 나와 스트레스를 없애고 심신 순화를 도와준다. 휴양림 입구에 저수지가 있으며, 등산로를 따라 정상에 올라가면 서해바다가 내려다보인다.​​휴양림에는 산림의 공익기능, 미래의 임업 등을 설명하는 전시관과 진입로를 따라 대전광역시, 충청남도 지역의 야생화 등을 심어 전시하는 야생화관찰원, 표고와 영지버섯을 재배하는 버섯재배원, 무궁화를 품종별로 전시한 무궁화전시포 등 교육시설이 있고, 참나무, 낙엽송, 삼나무, 해송, 층층나무, 잣나무, 소나무 등의 판재로 만든 숲속의 집이 있다. 또한,성인 50명~60명을 수용할수 있는 숲속수련장도 운영중이다. 체육시설로는 족구장,농구장이 있다.​​주변에 비인해수욕장, 금강하구둑, 동백정, 한산모시타운, 문헌서원, 춘장대해수욕장 등의 관광지가 있다.​ ​  ​ 수산시장​ ​살아 있는 주꾸미 ​ ​​ ​ ​ 주꾸미 높이 들고 장난기 발동 주꾸미 샤부샤부  ​ ​ 주꾸미 맛나게 드셨나요?  ​​  ​동백나무숲에서​​​은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소다. 사철 푸르름을 자랑하는 의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄. 3월 하순에 꽃을 피운다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있다.​​동백나무숲의 명소는 숲의 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 중층누각 동백정이다. 동백정에 오르면 동해바다 같은 서해바다의 아름다운 풍광을 감상할 수 있다. 특히 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답기로 유명하다. 동백정 앞바다에 떠있는 무인도와 어우러진 서해바다에 황혼이 물드는 풍경을 보기위해 사진작가들뿐만 아니라 일몰감상을 위해 찾는 관광객들도 많다.​​숲 정상의 동백정(冬柏亭)은 정면 3칸 측면 2칸의 중층(中層)누각이다. 동선을 따라가다 보면 정면 2째칸 누 아래 기둥 사이로 오력도가 아름답게 자리 잡고 있는 모습을 보게 되는데 이는 누를 지을 때 관람객을 배려한 프레임의 배치인 것을 짐작 할 수 있다.​ ​​​ 충남 군 서면 서인로 235번길 103 (충남 군 서면 마량리 313-4)​동백나무숲 매표소 041-952-7999네비게이션입력명칭 : ​​ ​​  ​​​ ​​​ 희리산 ​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​8년전 부부가 함께 하는  희리산 정기산행 즐거웠습니다​​​오늘은 절에 로변등 다는 날입니다.그래서 또 집을 나가야 해서 오늘도 이웃님들 답방 저녁에 만나뵙겠습니다.​연꽃 합장 ​​​​ 
아라보기들 오랜만이에요.ꪔ͈̫͚오늘은 광주 근교는 아니지만 근교같은1시간 30분 거리  가볼만한 곳을 알려드릴게요.​저는 당일치기로 다녀와서 당일 코스로 알려드릴게요. 마량리 동백나무 숲🌺👉🏻춘장대 해수욕장🏖👉🏻원조 조개박사 조개구이🔥충청남도 군 서면 마량리 275-48 ❗️입장료 1,000원. 주차비 무료.아직 동백꽃이 필 시즌이 아니라서저는 바다가 보이는 숲을 산책할 목적으로 갔는데사람도 없고, 모든게 너무 좋았어요.(🙆🏻‍♀️걷는 동안 동백꽃 피면 또 오자고 그랬어요.)  문득 벤쿠버 조프리 레이크가 생각나서그때 그 느낌으로 찍어봤어요.여긴 제주도 느낌.🐎 선물같은 달.500년이 넘은 동백나무도 있고,천연기념물로 지정된 동백나무들도 있는의미있는 곳이기도 해요.​동백꽃은 못봤지만공기도 좋고 그냥 다 좋았던 힐링 장소예요.개인적으로 제주도 동백포레스트보다 마음에 들어서 동백꽃 필 무렵에 꼭 한번 가고싶어요.​❗동백꽃은 대략 11월 말부터 꽃을 피우기 시작해서2-3월에 만발하는데 (제주도에서 12월달에 봤던 기억이나요.)마량 동백나무숲은 3월 중순부터 5월 초까지동백 꽃이 필 시즌이래요. 바닷 바람이 세서 꽃 소식이 늦다고하네요.4월 경" 찾아가면 좋을 것 같아요.(아직 멀었지만 동백나무를 지나바다가 보이는 곳에 소나무 숲이 펼쳐진게 장관이었어요.)  ☑️주차장으로 가는길에(매표소 옆)느린 우체통 이벤트를 발견했어요.​옛날에 괌가는 비행기에서 항공사 이벤트로 해봤었는데 진짜 한달 뒤에 도착해서 신기하더라구요.​이번에도 날짜 잘 맞춰서 분실되지않고 오길.🙏🏻  차로 5분정도만 이동하면 춘장대해수욕장이 나와요.(배가 너무 고파서 모래사장은 밥먹고 걷는걸로.🙂) 여름은 아니라 해수욕장에 사람이 하나도 없으니까그 주변 해안가를 따라 있는 조개구이 집에도손님이 없었어요.그래서 꼭 가보라고 하고싶은🙂장소예요.👇🏻 원조 조개박사충청남도 군 서면 춘장대로151번길 61 원조 조개박사 •조개구이 대 (4인 기준 다먹고 부족해서 조개구이 소 추가했어요.)•칼국수 2인분 ​이렇게 주문🙂. 조개구이 (대)키조개(양념), 가리비, 대합, 소라, 백합이 나와요.  바닷가 노을 뷰.날씨도 적당히 쌀쌀해서 조개구이 불이 들어오니까딱 좋았어요.(테이블은 실내,야외 둘다 있어요.) 백합조개는 너무 잘잘하고,모래가 씹혀서 추가할 때에는 백합 빼고큰 거로만 달라고 했어요.🙂👇🏻 조개구이(소)잘잘한 것들이 빠져서 양이 작아보이긴 하지만추가할 양으로는 적당했고,큰 것만 있어서 더 좋았어요. 칼국수 2인분여기에도 조개가 들어가있는데칼국수가 칼칼하니x100 진국이라서 필수로 드셔야합니다.(같이나오는 김치도 최고.) 정말 배부르게 잘 먹었네요.​해가 저물어가는 바닷가 앞 식당. 그 분위기가 너무 좋아서-행복했던 날이었어요. 부드러운 모래.저희가 나오고 문이 닫았어요.옆에 있는 마트에서 폭죽을 사서불꽃 놀이도 하고,아무도 없는 바닷가를 걸으며 소화 시키고열심히 광주로 🚗달렸어요.​ 
2021년 3월 17일(수)인천 원인재에서 오전 7시에 출발, 목적지는 삽시도행 배편(12:20)을 이용하기 위해 대천연안여객선터미널이었으나  시간의 여유가 있어 동백꽃으로 유명한  동백정으로 향했다. 동백정은 마량포구 가기 전에 중부발전(화력발전소)으로 들어가 끄트머리에 위치하고 있었다.2015년 9월에 지인과 함께 홍원항 식당에서 회도 먹었는데 그당시에는 동백정에 동백꽃이 피어있지 않아 방문하지 않았던 같다.동백정의 무료주차장이 있었고 운영시간은 09:00~18:00입장료는 1000원이었다.동백정이 있는 마량리 동백나무숲은 30분이면 충분히 구경할 만한 작은 동산이었다.동백정으로 올라가는 데크길이 있지만 이곳은 내려오는 길로 이용하면 됐다.산책길로 이어진 곳에 동백나무가 심어져 있었다.피어있는 동백꽃으로 보기가 좋다.수줍은듯 피어있는 동백꽃동백정으로 가는 길은 돌계단길이다.계단길 끝에는 동백정이 있는데 왼쪽으로 우회하는 길이 있다.누군가가 계단길에 동백꽃으로 사랑의 하트모양으로 만들어 놓았다.김소월 시인의 "가시는 걸음 걸음/ 놓인 그 꽃을 /사뿐히 즈려 밟고 가시옵소서" <진달래꽃>이 생각이 난다.마량리 동백나무숲은 80여그루가 있는 데 천연기념물 제 169호로 지정이 됐다. 마량리 동백나무 숲 (舒川 馬梁里 冬柏나무 숲)천연기념물 제169호 동백나무는 차나무과에 속하는 나무로 우리나라를 비롯하여 일본·중국 등의 따뜻한 지방에 분포하고 있다. 우리나라에서는 남쪽 해안이나 섬에서 자란다. 꽃은 이른 봄에 피는데 매우 아름다우며 꽃이 피는 시기에 따라 춘백(春栢), 추백(秋栢), 동백(冬栢)으로 부른다.  마량리 동백나무 숲은 서도초등학교에서 4.5㎞ 정도 떨어진 바닷가의 낮은 언덕에 위치하고 있다. 언덕에서 조금 더 올라가면 동백정(冬栢亭)이라는 아담한 정자가 있는데 이곳에 80여 그루의 동백나무가 흩어져 자라고 있다. 강한 바람을 받아 키가 작은 편이며, 2∼3m에 이르는 나무는 땅에서부터 줄기가 2∼3개로 갈라지면서 곁가지가 발달하여 나무의 모습이 둥근모양을 하고있다.  이 숲은 500m쯤 떨어진 마을의 바람을 막아주는 방풍림을 목적으로 만들어졌다고 하지만 그 기능은 찾아보기 어렵다. 전설에 의하면 약 300년 전 이 지방의 관리가 꿈에서 바다 위에 떠 있는 꽃다발을 보고 바닷가에 가보니 정말 꽃이 있어서 가져와 심었는데, 그 심은 꽃이 현재의 숲을 이루었다고 한다. 그 후 사람들은 해마다 음력 1월에 이곳에 모여 제사를 올리며 고기잡이에 재앙이 없기를 빌었다고 한다.  마량리 동백나무 숲은 우리나라에서 몇 안되는 동백나무숲으로서 동백나무가 자랄 수 있는 북쪽 한계선상에 위치하고 있어 식물분포학적 가치가 높다.또한 풍어제 및 전설을 간직하고 있는 숲으로서 문화적 가치도 높아 천연기념물로 지정·보호하고 있다.(출처:문화재청)전설에 의하면 300년 전에 이 지방의 관리가 꿈에서 바다에 떠있는 꽃다발을 보고 바닷가에 가보니 정말 꽃이 있어 가져와 심었 지금의 동백나무숲이 되었다고 하지만 나무의 크기, 둘레 등을 보면 약간 과장이 들어간 것 같다.동백나무숲은 서해바다 풍광을 한 눈에 볼 수 있는 동백정에 의해 완결이 된다.언덕 위에 선 *동백정으로 원래 제단에 붙여졌던 것이었고 현재의 이 누각은 1965년에 옛 한산군 청사의 건물을 옮겨다 놓은 것이라 한다.천연기념물 제169호로 지정된 ' 마량리 동백나무숲'에 있는 아담한 정자이다. 마량리 동백나무숲은 해발 30m의 바닷가 낮은 언덕에 8265㎡에 걸쳐 분포하여 4월이면 장관을 이룬다. 동백정은 정면 3칸·측면 2칸의 중층(中層)누각으로, 높이는 약 7m이다. 이곳에서 서해를 바라보면 건너편의 오력도와 오가는 낚시배·고기잡이배들이 어울리는 평온한 바다풍경을 감상할 수 있으며, 리아스식 해안의 일몰 풍경도 감상할 수 있다. 바다쪽 절벽에 있는 기암괴석도 빼놓을 수 없는 이며, 낚시꾼들이 즐겨 찾는 장소이기도 하다. 인근에 춘장대해수욕장과 홍원항, 마량리 해돋이 해짐이 마을, 해양박물관 등이 있다. [네이버 지식백과] 동백정 [冬栢亭] (두산백과) 현재 걸려있는 '동백정'현판은 1965년 정향 조병호선생의 전서체 글씨이다.동백정에 올라가면 멀리 오력도가 희미하게 보이고 앞에 무명섬이 바라다 보인다.동백정에서 바라본 풍경으로 이곳에서 아름다운 일몰을 볼 수 있다.인터넷에서 모셔온 일몰 이미지.동백정에서 바라본 신당(神堂)마량리 당제사당은 배안전과 풍어를 위해 제사를 지내던 제사당이다.500여 년 전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고, 바다에 나가 고기잡이를 하였는데 바다에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았다. 그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하게 되었다.백발노인의 현몽으로 해안사장에서 널에 들어있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어 선황은 신당에 모시고 동백나무 씨앗을 주변에 심었다.동백나무 숲 85주가 무성하며,매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘날까지 제사를 지내온 것이 지금까지 전승되고 있으며,  그 후부터 고기잡이에서 화를 입지 않았다고 전해진다.동백꽃과 동백정바닷가쪽에 멋진 소나무가 있다.소나무숲과 동백정숲에서 내려가면 바닷가와 오력도를 바라볼 수 있는 전망데크가 있다.전망데크에서는 바닷가로 내려갈 수 없고 풍경을 보고 다시 올라와야 한다.화사한 동백꽃을 보고 데크길로 내려갔다.이미자의 <동백아가씨>를 흥얼거리며...헤일수 없이 수 많은 밤을  내가슴도려내는 아픔에 겨워  얼마나 울었던가 동백 아가씨  그리움에 지쳐서 울다 지쳐서  꽃잎은 빨갛게 멍이 들었소  동백꽃잎에 새겨진 사연  말못할 그 사연을 가슴에 묻고  오늘도 기다리네 동백 아가씨  가신님은 그언제 그 어느 날에  외로운 동백꽃 찾아 오려나 
역사와 풍광의 콜라보레이션  지대로 둘러보기(9) -  마량리(麻梁里) 그 3, 동백나무 숲과 동백정불과 7-8년전에만 해도 마량리엔 이번에 포스팅하는 동백나무 숲을 제외하면 이렇다할 가 별로 없었어. 그깟  동백나무 숲이 뭐 그리 가 되겠냐고 생각할 수도 있겠지만, 우리나라의 경우 동백나무는 주로 남쪽에서 많이 자라잖아. 그런데  서해 그것도 중부지방에 동백나무가 자생하는 동백나무 숲이 있다면 충분히 사람들의 주의를 끌만하지. 그에 더하여 지금처럼 동백나무 숲이 형성되게 된 것에 관하여 (조금은 전설같은) 스토리가 전해 내려온다면 더욱 그렇고. 때문에 예전에는 마량리..라고 하면 그건 곧 동백나무숲과 동의어로 받아들여졌었어. 그런데 2013년부터 앞에서 이야기한 한국 최초 성경전래지 기념관, 기념공원, 고증벽화 그리고 아펭젤러 순직 기념관 들이 연달아 들어서면서 그것들이 더 유명해졌어. 그러다보니 동백나무 숲 이야기도 마량리에 관한 3번째 글이자 마지막 글인 이번 포스팅에서야 비로소 다루게 된 것이고. 가는길? 이미 앞선 포스팅에서 대충 보여주었으니 네비에 동백나무 숲이라고 찍고 찾아가. 아, 한가지 주의할 점은 네비를 절대적으로 신뢰하라는 것이야. 내가 이런 말을 왜 하냐면... 네비가 인도하는 길을 따라가다 보면 이 길이 도대체 바닷가의 동백나무 숲으로 가는 길이 맞나라는 의문이 강하게 들기 때문이야. 네비가 나를 연이어서 공장지대 속으로, 그것도 무언가 대형 플랜트 공사가 한창중인 곳으로, 심지어 어느 공장 안의 길같은 곳으로 인도를 하거든. 뭔 말인가 싶겠지만, 네비를 따라가다 보면 연이어서 이런 장면과 마주치게 돼. 그리고 그 때서야 비로소 지금의 내말을 이해할 수 있을거야.  어때, 이 길이 바닷가의동백나무 숲으로 가는 길같아 보여? 공사가 한찬 진행중인 담벼락이 설치되어 있고, 그 곳에는 한국중부발전이란 글씨가 이리도 크게 쓰여 있는데말야. 심지어 이런 광경을 만나면 도대체 내가 이 안으로 차를 몰고 들어가도 되는 것인지가 의심스러울 정도 아니냐구? 그러나 바라건대, 네비를 믿어. 가끔 주변을 보면 네비가 인도하는 길에 대한 상당한 의구심을 갖고 있는 친구가 있던데, 그런 염려는 붙들어매구 나아가. 그럼 동백나무숲에 이를 수 있어.  동맥나무 숲으로 가는 입구의 매표소, 입구에서 절벽을 따라 경사가 심한 곳을 통해 동백정으로 가는 길 그리고 입구를 지나쳐 동백나무 숲으로 가는 길의 벽에 붙어 있던 사진 몇 점 등등을 틀림없이 찍었는데, 이 글을 쓰려고 찾아보니 어찌된 일인지 사진기 속에 그들 사진이 남아 있지를 않아. ㅠㅠ해서 매가 내가 보여줄 수 있는 첫번째 사진이란 것이  동백나무들이 우거진 숲사이로 나 있는 잘 만들어진 돌계단이야. 때가 때인만큼 아직 동백꽃은 피지 않았어. 위 사진 속 동백나무 숲 사이로 난 계단을 따라 오르면, 정상(이랄 것까지는 없지만, 어쨌든 제일 높은 곳) 부분에 멋들어진 정자를 만날 수 있어. 동백정(冬柏亭)이야. 동백정 앞에 동백나무 숲과 숲이 만들어지게 된 배경에 관한 상세한 설명이 담긴 안내판이 세워져 있으니, 꼭 한번 읽어 보기를 권한다. 500년 이상이 된 동백나무 85그루가 자생하고 있다는 얘기가 먼저 나오고, 이어서 이런 숲이 생기게 된 정설같은 이야기가 나와. 마량진 수군 첨사가 꿈에서 바다에 붉은 꽃이 떠 있는 것을 보았는데, 그 꽃을 가져다 잘 가꾸면 어부들의 안전과 마을의 번창을 가져올 것이라는 이야기를 들었다는거야. 그래서 붉은 꽃을 건져 심은 결과 동백나무 숲이 되었다... 뭐 이런 얘기지.  정자를 뒤로 하고 바라 본 마량진 바다... 눈 앞에 보이는 저 섬(오력도)에도 무슨 전설이  깃들어 있다고 들었는데 통 기억이 없다. 마량리 동백나무 숲... 뭐 하나 제대로 되는 게 없네.  동백정, 보는 데서 그치는 것이 아니고, 직접 정자에 오를 수도 있어. 신발을 벗지 않고서도 말야. 사실 난 이런 곳은 실발을 벗고 오르고, 바닥에 털퍼덕 주저앉거나 아예 등깔고 드러눕고 싶은데...  정자 안쪽에도 동백정이라고 적힌 현판(?)이 있는데, 글씨체는 바깥의 것과는 달라.    사람들이 없는 장면을 찍고 싶었어. 온전히 정자와 바다만 화면 속에 들어오게끔말야. 그런데 한 팀이 앉아 있다 일어서면 또 다른 팀이 올라오는 일이 반복되어서 원천적으로 불가하더라구. 해서 어쩔 수 없이 사람들이 있는 상태로 사진을 찍었어.  허긴, 이 경치 좋은 정자에 올라왔는데, 환상적인 바다 풍경을 바라보면서 솔솔 부는 바람을 느껴 보고 싶은 마음이 생겨나는거야 어쩔 수 없는 것 아니겠어. 온전히 바다와 정자를 담을 수 없는 상황에서 위 사진 속 사람들이 일어나면서 가운데자리 하나가 났어. 해서 나도 냉큼 자리를 차지하고서는 바다를 바라보며 지친 몸을 달래는 시간을 가졌지.  마스크를 한 채로 옆모습을 담았더니, 별로 거부감이 없어 좋네.  ㅋ 바닷가에서 바라보는 낙조... 그 어디에서도 다 멋있지. 그런데 동백정에서 바라다 보는 낙조는 예전부터 특히 유명했는데, 시간대가 안 맞어서 내가 찍은 것은 아니지만, 낙조 사진 한장을 올린다.  동백나무 숲에서 나와 다시 공장지대 한가운데를 관통해서 이제 한국 최초 성경전래지 기념관을 향해 가는 길, "마량진 동백정 마을"이란 글씨가 한 눈에 들어와. 사진을 자세히 보니 이 곳에서 왼쪽으로 가면 한국 최초 성경전래지 기념관과 마량포구가, 오른쪽으로 가면 아펜젤러 순직 기념관이 나오게 되어 있네. 누가 보아도 말야. 마량리의 동백나무 숲과 바다와 발전소는 어울리는 모습이 아니야. 이런 광경은 개발논리에 밀려 동백해수욕장이 사라지고 그 자리에 발전소가 들어서는 바람에 생기게 된 던 것인데, 2020년 7월에 발전소측이 전향적으로 생각을 해서 사라졌던 동백 해수욕장을 복원하겠다는 마스터플랜을 발표했어. 발전... 이것도 놓칠 수 없는 중요가치이고, 바다와 환경이 주는 즐거움... 이 또한 버릴 수 없는 가치인데, 양자가 조화롭게 달성될 수 있는 방향으로 협력해서 선을 이루기를 바랄 수밖에.##동백정#마량진 동백정마을#한국중부발전#동백정일몰    
2022.4.3.일.맑음우리 부부는 아들 내외와 함께 의 마량리 동백나무숲을 찾았다. 마량리 동백나무숲​ 은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소다. 사철 푸르름을 자랑하는 의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄. 3월 하순에 꽃을 피운다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있다.​동백나무숲의 명소는 숲의 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 중층누각 동백정이다. 동백정에 오르면 동해바다 같은 서해바다의 아름다운 풍광을 감상할 수 있다. 특히 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답기로 유명하다. 동백정 앞바다에 떠있는 무인도와 어우러진 서해바다에 황혼이 물드는 풍경을 보기위해 사진작가들뿐만 아니라 일몰감상을 위해 찾는 관광객들도 많다.​숲 정상의 동백정(冬柏亭)은 정면 3칸 측면 2칸의 중층(中層)누각이다. 동선을 따라가다 보면 정면 2째칸 누 아래 기둥 사이로 오력도가 아름답게 자리 잡고 있는 모습을 보게 되는데 이는 누를 지을 때 관람객을 배려한 프레임의 배치인 것을 짐작 할 수 있다.​마량리 동백나무숲 인근관광지로는 한 자리에서 바다의 일출과 일몰을 감상할 수 있는 마량포구가 있고, 전어축제로 유명한 홍원항이 있다. 이 자랑하는 춘장대해수욕장 또한 인근에 위치해 있다.​진초록 잎사귀 사이로 붉디 붉은 속살을 드러내는 동백꽃. 떨어져도 시들지 않고 함초롬한 자태를 그대로 간직해서 더욱 애달파 보이는 동백꽃은 송이가 통째로 바닥에 떨어질 때는 사뭇 처연해 사무치는 애처로움과 슬픔으로 표현되어 지기도 한다.​마량리 동백숲은 바다 반대편 동쪽에 위치한다. 동백숲 속으로 들어가는 입구는 매우 좁아 동백나무 숲의 동백나무는 500년의 세월을 말하듯 나뭇가지가 굵고 부챗살처럼 넓게 퍼져 있다. 서해바다의 세찬 겨울 풍파를 견디며 3월부터 4월까지 유난히 붉은 꽃을 피우며 꽃이 지는 시기인 5월까지도 동백꽃을 볼 수 있다.​동백정에서 바라보는 서해바다는 마량리 동백나무숲 앞바다에 떠있는 오력도와 어우러져 아름다운 풍경을 자아내고 있다. 앙증맞은 아름다움이 있는 오력도가 지척에 있어 더욱 아름다운 마량리 동백나무 숲. 이곳에서 바라보는 서해바다는 쪽빛이라 할만큼 의 바다중 유난히 맑은 곳이다.​<군 홈페이지/문화관광>일요임에도 입구까지 가서 주차할 수 있었다. 몇 년 전 이곳에서 동백꽃 축제를 할 때만 하여도 구발전소 앞의 넓은 주차장부터 차로 들어찼었다. 그런데 지금 주차장이 비어 있는 것은 아무래도 동백꽃주꾸미축제를 마량포구에서 개최하는 때문인 듯하였다.매표를 하고 숲 입구를 향해 들어갔다. 들어가기 전의 동백나무숲 모습길을 따라 오른쪽 언덕이 동백나무숲이다. 가는 길의 동백 숲 입구로 가는 길따라 동백이 심어져 있다.조금 가면 숲으로 오르는 계단이 나온다. 숲으로 올라가는 계단오르면서 동백꽃을 마음껏 볼 수 있다. 천연기념물 제169호-수령 500년 된 동백이 80여 그루가 있단다 조금 올라 왼쪽으로 산책길이 나 있다동백정 쪽으로 갔다가 못 본 꽃을 보기 위해 다시 계단으로 내려갔다.  숲에는 꽃잎이 송이째로 떨어져 있고 주변에는 제비꽃이 피어 있다.수령 500여 년 된 동백들 동백정 오르는 계단동백정이 있는 곳에 올랐다. 바다가 시원하게 펼쳐진다 배도 떠 있고썰물 때라 바위도 보인다하늘과 물이 한빛이다-무인도인 오력도(五歷島)가 보인다 오력도​충청남도 군의 서면 마량리 안도둔 북쪽에 있는 섬이다. 섬에서 서쪽으로 연도(煙島)가 보이는데 옛날 장수 한 사람이 마량에서 연도로 건너다닐 때 뛰어 넘다가 신발 한 짝이 떨어져서 섬이 되었다는 전설이 있는 섬이다.<한국지명유래집 충청편 지명>, 네이버지식백과에서 재인용 아래에 소나무숲도 있다동백정에 올랐다. 동백정​冬栢亭충청남도 군 서면 마량리에 있는 누정(樓亭)이다.​천연기념물 제169호로 지정된 ' 마량리 동백나무숲'에 있는 아담한 정자이다. 마량리 동백나무숲은 해발 30m의 바닷가 낮은 언덕에 8265㎡에 걸쳐 분포하여 4월이면 장관을 이룬다. 동백정은 정면 3칸·측면 2칸의 중층(中層)누각으로, 높이는 약 7m이다. 이곳에서 서해를 바라보면 건너편의 오력도와 오가는 낚시배·고기잡이배들이 어울리는 평온한 바다풍경을 감상할 수 있으며, 리아스식 해안의 일몰 풍경도 감상할 수 있다. 바다쪽 절벽에 있는 기암괴석도 빼놓을 수 없는 이며, 낚시꾼들이 즐겨 찾는 장소이기도 하다. 인근에 춘장대해수욕장과 홍원항, 마량리 해돋이 해짐이 마을, 해양박물관 등이 있다.​<두산백과>,네이버지식백과에서 재인용 동백정 편액-정향(靜香) 조병호(趙柄鎬) 선생 전서동백정에서 본  마량당(馬梁堂)동백정에서 내려와 솔숲으로 향한다. 소나무숲과 위쪽의 동백숲소나무숲에서 바다 쪽의 전망대로 내려간다. 거북바위 같다 기암들전망대에서 올라와 출구 쪽으로 향한다.조금 짧은 느낌이 든다. 아쉬움에 마지막 동백에 눈길을 준다출구에서 보니 구화력발전소가 흉하게 보인다. 동백숲과 마량포구로 갈리는 바다 쪽에 새 화력발전소가 들어섬으로써 철거할 예정이라고 한다.​ 
1월에 가볼만한곳 마량리 동백나무숲오늘은 작년 여름에 다녀온  여행을 정리해 보려 합니다은 많은 가 있지만 마량리 동백나무숲은 천연기념물 제 169호로 지정이 된곳이기도 합니다특히 1월부터 꽃을 피우기 시작해 3~4월이 절정에 이른다고 하죠~ 마량리 동백나무숲은 규모가 아주 작습니다입장료 1,000 주차료 무료 특히 주차장이 탁 트인 바다를 접하고 있어 가슴이 시원해지는 느낌을 받는듯해 좋습니다 입장권을 구입하고 들어가면 계단부터가 동백나무 숲을 이루고 있는데 아마도 지금쯤이면 붉은 동백꽃이 하나둘 수즙은듯 고개를 내밀고 있겠지요~이곳은 500년된 동백나무 80그루가 군락을 이루고 있습니다 여름에 다녀와 동백꽃은 볼 수 없었지만 푸릇푸릇한 동백나무를 사이에 두고 오르는것도 좋고 계단 끝 동백정에 오르면 말로는 표현할 수 없는 아름다운 풍경이 펼쳐져 사계절 여행지로도 괜찮을듯 합니다  동백정에 오르면 멀리 보이는 오력도가 눈에 들어오고 또한 이곳은 일몰맛집으로도 유명하다고 해요~혹시나 가시걸랑 일몰시간을 맞혀 가신다면 좋을듯 하답니다 동백정 주변으론 곳곳에 벤치가 조성되어 있어 바다를 바라보며 사색을 즐기기에도 그만이며... 이숲은 500m 떨어진 마을의 바람을 막기주는 방풍림을 목적으로 만들어졌다고 합니다이곳은 우리나라에서 몇 안되는 동백나무 숲으로 문화적가치가 높아 천연기념물로 지정, 보호되고 있다고 합니다 길게 늘어선 계단 사이에 빨간 동백꽃이 피어난다면 지금과는 또다른 분위기를 보여줄듯 한데요규모가 작아서 계단길 10분이면 오를 수 있는 마량리 동백나무 숲 지금부터 봄까지가 절정이라니 아름다운 동백꽃과 더불어 멋진 경치도 함께 감상해 보시길 바랍니다!  
국내 바다 추천  여행 홍원항 수산시장  국내 바다 추천으로 서해안에 있는 홍원항과 홍원항 수산시장은 바닷가 풍경이 아름다워서  바다 여행으로 좋아요.  홍원항에서  마량리동 백나무숲까지는 약 3km로 10분 이내라 함께  여행하면 좋아요.  1. 국내 바다 추천  홍원항  홍원항은 탁 트인 바다와 멋진 풍경, 해산물이 가득한 서해안 항구로 국내 바다 추천해봐요. 어선들이 많은데요. 홍원항은 서해의 주요 어장인 외연도외 연도 어장과 거리가 가깝고 서해안의 어항 중에서 조수간만의 차이가 적은 편이라 어선들이 입출항이 자유로운 곳이라고 하네요.(여행 : 22. 2. 28) ​  국내 바다 여행으로 찾아간 홍원항은 어선들도 많고 홍원항 수산시장이 있어서 활기가 넘치더라고요.  홍원항은 전어와 꽃게축제를 하는 곳이라  여행으로 좋아요.  국내 바다 추천으로 홍원항은 1991년에 국가어항으로 지정되었고요. 생각보다 규모가 많은 어선들이 있더라고요.​ 국내 바다 여행으로 산책하기도 좋고 걷다 보면 한가롭게 놀고 있는 갈매기들이 부럽기도 하고요.​  홍원항은 입구에 주차장이 있고 홍원항 수산시장 입구에 주차장이 있어요. 이곳부터 다시 바다 여행을 즐겨봅니다. 2.  홍원항 수산시장 홍원항 수산시장 건물은 큰 건물이 2개가 있더라고요. 맞은편에는 줄을 쳐서 들어가지 못하게 했고요.​ 어느 곳이나 시장은 아기자기하고 가 많죠.  여행으로 홍원항 수산시장도 해산물을 보면서 둘러봤습니다.  2번째 건물인데요. 첫 번째 건물과 비슷하고 좌판에 해산물들이 많더라고요.​  국내 바다 추천으로 방파제 따라 서해 바다를 보면 산책할 수도 있고 빨간 등대와 새하얀 등대가 멋져서 바다 여행으로 좋더라고요.​  국내 바다 여행하다가 다시 홍원항 수산시장으로 와서 해산물을 구매했는데요. 싱싱하고 다양한 해산물이 있는데 그중에서 먹고 싶었던 갑오징어를 구매했어요. 갑오징어는 손질이 되어 있어서 좋더라고요.​  여행으로 홍원항 수산시장에서 해산물을 사고 으로 가는 길입니다. 3.  여행   마량리 동백나무숲은 주차장도 잘 되어 있고 입장료는 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원입니다.(여행 : 21. 3. 19)​  마량리 동백나무숲은 약 500년 이상된 동백나무가 자생하는 곳이에요. 동백정으로 걸어가는 길이 예쁘기도 하고요.​  마량리 동백나무숲에 있는 동백정에 앉아 있으면 서해 바다를 한눈에 조망할 수 있어서 국내 바다 추천으로 좋아요.​ 조용하고 한적한 곳에서 국내 바다 여행을 즐겨보네요.  국내 바다 추천으로  홍원항과 홍원항 수산시장은 바다 풍경도 예쁘고 등대가 아름다원서 국내 바다 여행하기 좋아요. 홍원항에서 가까운 곳에 있는  은 동백과 바다를 볼 수 있어서  여행으로 좋은 곳입니다.​ 홍원항충청남도 군 서면 도둔리충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
마량리 동백나무숲충남 군 서면 마량리 275-48​어른(19세~64세) 개인 1,000원어른(19세~64세) 단체 800원청소년(13~18세), 군인(단기하사 이하) 개인 700원청소년(13~18세), 군인(단기하사 이하) 단체 500원어린이(7세~12세) 개인 500원어린이(7세~12세) 단체 400원​​안녕하세요. 설연휴에 가족들과 함께 으로여행을 갔는데요 ㅎㅎ 은 가 풍성하지는않았지만 잔잔하게 여행하기 좋았습니다.​에서 그나마 가볼만한 곳으로[]을 추천하고 싶은데동백꽃 개화시기를 잘 보시고 방문하시는게좋을 것 같습니다. 저희가 방문한 2월 초는 동백꽃이아직 피지 않아서 푸릇푸릇한 나무만 보고 올 수밖에 없었어요 ㅠㅠ 만약에 동백꽃이 만개했다면엄청 예뻤을 것 같아요:) ㅎㅎ  ​설연휴에는 관람료가 무료였습니다.그래서 무료입장을 했는데 관람료는 애초에그렇게 비싸지 않네요 ㅎㅎ​단체로 가면 더 할인을 많이 해주는 것 같습니다.​ ​[]에 가면 특산품판매소와화장실, 해설사안내소가 있습니다.  []은 많이 크지는 않고30분 정도 가볍게 산책할만한 코스였습니다.​​ ​동백나무에 꽃봉오리만 있는 거 보이시나요?​꽃이 다 피었다면 정말 예뻤을 동백나무숲길-아쉬운 마음이었지만 공기가 좋아서가족들과 즐거운 산책을 할 수 있었습니다.​저도 언젠간 동백꽃 구경해보겠죠?(아직 구경 못해본 1인)​​ ​이렇게 작은 동산을 오를 수 있습니다.가는 도중에 귀여운 고양이 여러마리도 봤는데요?너무 귀여워서 한참을 같이 놀았네요 ㅎㅎ​​ ​돌계단도 가파르지 않고 편하게 오를 수 있는정도의 거리입니다. 가족단위로 여행을 많이 왔어요.​​ ​슬슬 피기 시작하는 모습 ㅎㅎ​빨간 동백꽃이 정말 예쁜네요.동백꽃 필 무렵의 여행이라니..! 기분좋네요.​​ ​계단을 올라가면 이렇게 정자가 하나 있습니다.이곳에 올라가서 경치를 보니 정말 멋지더라구요.​푸르른 바다가 참 예뻤어요.서해가 이렇게 예뻐보이는 건 또 처음이네요.​​  ​올라간 김에 남긴 개인사진들​남편이 또 열심히 사진기사를 해주었답니다.[] 좋네요 ㅎㅎ​여행지로 찾으신다면 가볍게 가보시길 추천!​​ ​엄청 기대를 할 곳은 아니지만 나름 괜찮은산책길이었습니다. 경치가 예뻤고 동백꽃만 만개한다면최고의 여행지가 될 것 같네요 ㅎㅎ​시기 잘 보시고  여행가신다면동백꽃 보러 [] 가보셔요:)​​  충청남도 군 서면 마량리 275-48 #여행 #여행지 #가볼만한곳#국내가족여행 #국내가족여행가볼만한곳#가족여행 #데이트 ##국내동백꽃 #동백꽃관광지  ​ 
● 마량리 동백나무 숲,  신성리 갈대밭, 보라가든여행, 마량리 동백나무숲, 신성리 갈대밭, 보라가든, 맛집,  가볼만한곳, 굴축제, 석굴구이, 굴찜, 영양굴밥, 충남맛집, 천북굴단지, 바담채펜션, 남당항펜션, 홍성펜션☆본 블로그에 소개된 맛집이나 음식점 등은 펜션지기의 주관적인 입맛으로 작성되었으며 어떠한 광고비나 협찬을 받지않고 직접 음식값을 지불하고 작성된 글입니다.☆남당항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆천북굴단지↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆궁리항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆간월도↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆창리포구↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)펜션지기는 얼마전 지인들과  마량리 동백나무 숲과 신성리 갈대밭을 다녀왔습니다.○ 마량리 동백나무 숲 마량리 동백나무숲은 펜션지기가 에 가면 꼭 들르는 곳 중에 한곳입니다.쭈꾸미가 제철인 봄철이면 동백나무 숲에는 예쁜 동백꽃이 만발해 있어 맛과 멋을 동시에 즐길 수 있어 좋지만 늦가을인 요즘에도 동백꽃을 어렵지 않게 볼수있어 무척 좋았습니다.동백나무숲 앞에서 시원하게 뜨인 바다 풍경을 감상할 수 있는 것 또한 빼놓을 수 없는 또 하나의 라 할수있습니다.내년 봄에도 마량리 동백나무숲에 방문해 봄의 정취를 느꺼봐야겠습니다.○신성리 갈대밭마량리 동백나무숲을 둘러 본 후에 지인들과 함께 신성리 갈대밭으로 발길을 돌려보았습니다.신성리 갈대밭은 여행에서 빼놓을 수 없는 또 하나의 여행지 입니다.영화 촬영지로도 유명하지만 늦가을 바람에 흩날리는 갈대숲을 보고 있노라면 인위적이지 않은 자연의 아름을 맘껏 누릴수 있습니다.갈대숲길을 거닐다보면 크고 작은 전망대에서 드넓고 아름다운 호수(바다)도 보기좋고 안전하게 잘 정비된 데크길과 정자, 벤치, 다리 등 여러모로 가 풍성합니다.○보라가든에서 마량리 동백나무숲과 신성리 갈대밭을 구경하고 나니 어김없이 배꼽시계가 울려대더군요부랴부랴 맛집을 검색하던 차에 보라가든이라는 음식점을 방문하게 되었습니다.이집은 상호에서 알수있듯 토종닭이나 오리 등을 이용한 음식점이지만 백반을 비롯해 김굴 해장국 등 다양한 음식을 접할수 있었습니다.펜션지기와 일행들은 김굴 해장국과 김치찌개를 주문해 보았습니다.맛깔나게 담은 김치를 비롯한 밑반찬도 대부분 간이 잘 맞아 맛이 좋았고 시원하고 깔끔했던 김굴 해장국 또한 요즘같은 쌀쌀한 날씨에 무척 잘 어울리는 맛이었습니다.묵은지와 돼지고기를 이용해 푹신 끓여 내 온 김치찌개 또한 얼큰하니 꽤 괜찮았습니다.다음에 방문할 기회가 된다면 펜션지기가 좋아하는 백숙요리를 먹어봐야겠습니다.○보령 천북굴단지찬바람이 불어오기 시작하는 요즘 제철 맞은 석굴이 본격적으로 출하되고 있습니다.기온이 떨어질수록 석굴은 살이 점점 차오르기 때문에 지금부터 겨우내내 제철음식으로 많은 분들에게 사랑을 받고 있습니다.굴은 영양학적으로 봤을때에도 피부미용과 스테미너에도 무척 좋은 식품으로 알려져있습니다.또한 굴은 다양한 요리로 즐길수있는데 가장 널리알려져있는 굴구이와 굴찜을 비롯해 굴무침, 굴회, 굴전, 굴칼국수, 영양굴밥 등 남녀노소 누구나 입맛에  맞게 취사선택할 수 있어 더욱 좋습니다.제철 맞은 석굴은 전국에서 천북굴단지를 으뜸으로 평가할 만큼 맛이 더욱 좋고 서해의 질좋은 갯벌에서 자라 쫄깃한 식감을 자랑합니다.천북굴단지에 오셔서 석굴의 참 맛을 느껴 보시기 바랍니다.☆남당항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆천북굴단지↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆궁리항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆간월도↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆창리포구↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)●홍성.보령.서산.예산여행 - 펜션 주변관광지●○남당항→무료픽업서비스!○천북굴단지→무료픽업서비스!○속동전망대→무료픽업서비스!○궁리포구→무료픽업서비스!○홍성 조류탐사과학관→무료픽업서비스!○어사항(어량항)→무료픽업서비스!○간월도→무료픽업서비스!○서산 버드랜드→무료픽업서비스!○창리포구→무료픽업서비스!○용봉산, 내포신도시(25~30분)○홍성온천(20분)○안면도 백사장항(20~25분)○안면도 꽃지해수욕장(30~35분)○오천항(25~30분)○수덕사(20~25분)○덕산온천(25~30분)○예당저수지-출렁다리(35~40분)○오서산(30~35분)○대천해수욕장(40~50분)※펜션 셔틀차량 (10Km이내 거리는 무료 운행)※입.퇴실 픽업 및 장거리 픽업 요청시에는 전화로 문의 바랍니다.바담채펜션: 010-3473-0120http://www.badamchae.com#여행 #맛집 #보라가든 # #가볼만한곳 #신성리갈대밭 #남당항펜션 #천북펜션 #바담채펜션 #홍성펜션  #굴구이 #축제일정 #천북굴단지 #굴찜 #축제일정 #남당항 #충남여행 #보령천북굴축제 #영양굴밥 #픽업서비스 #가을여행지추천
 관광 국립해양생물자원과 씨큐리움, 장항송림산림욕장, 홍원위판장,  ​​​지난주 귀어귀촌을 원하시는 분들과 다녀온  어촌체험여행 이닻 팸투어는수산업 관심 분야에 대한 이해를 돕는 유익한 여행이었는데요...이 여행은 군과 귀어귀촌종합센터 주최그리고 주식회사 수요일이 주관한 여행이었습니다.​https://blog.naver.com/kunu26/222571119084  어촌 여행 예비 귀어인을 위한 '서촌이닻' 하구둑새우양식장 & 서면 김특화단지어촌여행 이닻 하구둑새우양식장 서면 김특화단지 군과 귀어귀촌종합센터 주최 주식회사 수요...blog.naver.com ​​​금강산도 식후경이고 여행에서 먹거리도 아주 중요한대 이번 여행은 의 맛을 제대로 보면서 다녔던 맛집 여행이기도 했습니다. 박대구이와 생선조림석쇠불고기, 된장찌개굴무침과 양념게장해물칼국수와 쭈꾸미볶음지금도 그리운 의 맛 입니다.       ​​​​ 관광지 국립해양생물자원관 씨큐리움~~처음 가보는 시설인데요...너무 짜임새 있게 잘 꾸며놓아 아이들과 함께 가보면 좋을 곳으로 다가왔어요. ​​​​국립해양생물자원관은 우리나라 해양생물자원의 효율적인 보전과 국가자산화를 위한 총괄 책임기관으로 씨큐리움과 교육동, 연구행정동으로 이루어져 있습니다.해양생물자원에 대한 수집, 보존, 관리, 연구, 전시, 교육 등의 업무를 수행하며 해양의 유용한 생물자원 개발과 보급하는 역할도 담당하고 있어요.  ​​​​국립해양생물자원관의 전시관 씨큐리움은 이름에서 짐작되듯 Sea + Question + Rium의 합성어로 바다에 대한 질문에 답을 얻는 공간이란 뜻을 가지고 있다고 해요.규모도 크고 도 넘쳐나서 2시간 이상 시간을 넉넉히 두고 방문하시는 게 좋을 것 같습니다. ​​​​씨큐리움에는 7000점 이상의 다양한 해양생물 표본이 전시되어 있는데요...해양생물의 다양성을 한눈에 볼 수 있었어요.      ​​​​씨큐리움 중앙에는 생명의 탑이 있어 우리나라에 서식하는 해양생물 표본이 약 5천 점이 들어 있었는데 이곳의 상징물로 자리 잡고 있어요.   ​​​​카페, 기념품점, 어린이 서가 등 다양한 편의시설도 있고 후문으로 나가면 장항송림산림욕장, 송림갯벌, 장항스카이워크와 연결되어 있어 함께 다녀오기 좋습니다. ​ ​ ​​​​비가 추적추적 내렸지만 깊어가는 가을을 느끼기 좋았던 국립해양생물자원관 정원입니다. ​ ​ ​ ​​​​국립해양생물자원관은 워낙 넓은 시설이라 주차장도 여러 곳인데요...장항송림산림욕장 제4주차장으로 가려면 송림갯벌과 장항스카이워크 표시가 있는 곳으로 가야 해요. ​ ​ ​ ​​​​장항송림산림욕장은 사시사철 울창한 소나무가 해안을 따라 이어져 있는 곳으로 모두 평지라서 유유자적 산책하기 좋은 길이에요. ​  ​ ​​​​맑은 공기 듬뿍 마시며 장항송림산림욕장을 즐겼더니 어느덧 장항 스카이워크도 보이고 송림 해변 송림 갯벌도 마주합니다. ​ ​ ​ ​​​장항송림산림욕장 제4주차장에 도착하니 보이는 굴뚝 하나~~교과서에도 나왔다는 장항 제련소 굴뚝입니다.1936년 일제강점기 때 건설된 제련소로 아시아 최고 높이 210m 굴뚝으로 우리나라 근대 산업의 상징이었다고 해요.  ​​​​예비 귀어귀촌인들의 현장감 있는 어촌체험 현장~~서부수협 홍원위판장입니다.아쉽게도 기후 때문에 배가 출항 못한 날이라 경매도 생선도 구경하기 못했지만 수산물 위탁/ 경매 현장을 보는 것으로 만족해야 했어요. ​ ​ ​ ​ ​   ​​​​경매가 없는 날이었어요.홍원항 어촌계에는 일부 문을 연 상점이 있어 싱싱한 생선을 구입할 수 있었는데요...중간 크기 갈치를 한 상자 4만 원에 병어도 한 상자에 5만 원에 구입할 수 있었어요.    ​​​​귀어인을 위한 이닻 여행의 마지막 코스는 마량리 동백나무숲이었어요.계절이 살짝 아쉬웠지만 천연기념물 제169호로 사철 푸르름을 자랑하고 있는 장소입니다. ​ ​​​입장료는 착한 금액인 어른 1000원~~65세 이상 어르신 무료이고 군민도 무료~~군산시민은 50% 할인되는 걸 보고 이곳이 군산과 가깝구나 하는 생각도 들었어요.^^ ​ ​ ​​​​언덕의 동쪽 자락에 500년 수령의 동백나무 80여 그루가 군락을 이루고 있고 동백정에서 바라보는 서해바다의 모습이 너무 아름답습니다. ​  ​  ​   ​ ​ ​ 씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 홍원항충청남도 군 서면 도둔리 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
 ​#동백정 #가볼만한곳 #여행코스 #드라이브코스# #동백나무숲 #동백 #동백나무숲#충남가볼만한곳 #충남여행 #충남드라이브코스#서해안가볼만한곳 #서해안여행 #서해안드라이브코스     041-952-7999충남 군 서면 마량리 275-48어른(19세~64세) 개인1,000원 어른(19세~64세) 단체800원청소년(13~18세), 군인(단기하사 이하) 개인700원청소년(13~18세), 군인(단기하사 이하) 단체500원어린이(7세~12세) 개인500원해마다 이맘때면 이곳을 생각하게 됩니다 서해안 바닷가에 위치한 마량리입니다 늦은 동백을 만날수 있습니다 늦은 동백이를 만나기 위해서 행 기창에 오릅니다 의 제1경은 이곳입니다 과 해돋이가 유명한 마량리 동백나무숲입니다 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 유명합니다 은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군을 대표하는 관광명소입니다 사철 푸르름을 자랑하는 의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄. 3월 하순에 꽃을 피운다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있습니다 동백나무는 키가 7m정도까지 자라는 늘푸른 나무로서 우리나라에서는 중부 이남의 해안 가까운 지역과 도서지방에 널리 분포하고 있습니다 이곳 마량리의 동백나무 숲은 강한 바닷바람 때문에 키가 불과 2m정도밖에 안 되는 80여 그루의 동백나무로 이루어져 있습니다마량리의 동백꽃이 동백의 북방한계선입니다 전설에 의하면 약 300여 년전 마량첨사가 꿈에 꽃뭉치 하나가 바닷가에 있는 것을 보고 이것을 증식시키면 마을이 번영할 것이라는 영감을 얻어 다음날 아침 이 꽃뭉치를 찾아내어 증식시킨 것이 바로 이 동백나무숲이라고 합니다 # #동백나무숲 #동백 #동백나무숲 ​  ​  동백정 충청남도 군 서면 마량리에 있는 누정입니다 천연기념물 제169호로 지정된 ' 마량리 동백나무숲'에 있는 아담한 정자입니다 마량리 동백나무숲은 해발 30m의 바닷가 낮은 언덕에 8265㎡에 걸쳐 분포하여 4월이면 장관을 이루는 곳입니다 동백정은 정면 3칸·측면 2칸의 중층누각으로, 높이는 약 7m입니다 이곳에서 서해를 바라보면 건너편의 오력도와 오가는 낚시배·고기잡이배들이 어울리는 평온한 바다풍경을 감상할 수 있으며, 리아스식 해안의 일몰 풍경도 감상할 수 있습니다 바다쪽 절벽에 있는 기암괴석도 빼놓을 수 없는 이며, 낚시꾼들이 즐겨 찾는 장소이기도 합니다  인근에 춘장대해수욕장과 홍원항, 마량리 해돋이 해짐이 마을, 해양박물관 등이 있습니다 #동백정 #가볼만한곳 #여행코스 #드라이브코스  가볼만한곳 동백정m.blog.naver.com ​       지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 충청남도 군 서면 마량리 275-48동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소 ​#동백정 #가볼만한곳 #여행코스 #드라이브코스# #동백나무숲 #동백 #동백나무숲#충남가볼만한곳 #충남여행 #충남드라이브코스​  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 가을여행 / 국립생태원에코리움 신성리갈대밭 장항스카이워크 / 충남드라이브코스#가볼만한곳 #여행 #가을여행 #신성리갈대밭 #장항스카이워크 #국립생태원에코리움 #충남가볼...m.blog.naver.com 맛집 가볼만한곳 여행코스 | 홍원항 사랑채오리황토진흙구이 | 서해안드라이브코스#가볼만한곳 #여행코스 #여행 #홍원항 #서해안가볼만한곳 #맛집 #오리집 #장항맛집 #...m.blog.naver.com 서해안가볼만한곳 충남 국립생태원 에코리움 푸드홀#가볼만한곳 #에코리움 #서해안가볼만한곳 충남 에 위치한 국립생태공원 에코리움입니다 이곳은 생...m.blog.naver.com ​  ​ 
지난 주말 비도 오고, 할건 없고..드라이브 갈 겸 해서 을 검색 했는데마침 쭈꾸미 축제 시작일 이길래3월26일에 다녀왔다​​​  동백꽃 쭈꾸미 축제3월26일 ~ 4월10일​매년 다녀왔던거 같은데그냥 드라이브 처럼 슥 다녀오기만 해서이번에는  쭈꾸미를 꼭 먹으리라 !​​​ 가는 동안 비가 조금씩 내리더니 도착할 때 쯔음 비가 그쳤다​바람은 차가웠지만 비 안오는 것에 감사하며네비게이션에 #마량포구 찍고 신나게 달렸다 마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2 동백꽃 쭈꾸미축제가 이루어지는 곳 !​​ 시국이 시국인지라 쭈꾸미 축제 기간 동안드라이브 스루 쭈꾸미 특별판매를 하고 있었다​드라이브 스루로 코로나검사 한 것도 우리나라가 최초 인데쭈꾸미 판매 하는 것도 우리가 최초 일듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저걸 차타고 가서 누가 사? 했는데줄이 꽤 길더라는...​​​​​ 마량어촌계수산물판매장충청남도 군 서면 서인로 64 생각보다 작은 규모에 읭? 했지만축제 시작일 이고 주말이라 그런지 사람은 많았다​​​ 난 꼭 수조만 보면 설레더라 😚​​#쭈꾸미가격쭈꾸미 1kg 35,000원 !​샤브샤브 먹고 갈 거라고 했더니 2층으로 안내 해 주셨다​​​ 1인 상차림 비용은 5,000원씩 받고 있었고쭈꾸미로 무침,볶음,구이는 kg당 만원샤브샤브는 한 냄비당 만원을 받았다​설레는 마음으로 기다림​​​ 동진호 메뉴판다른 2층 가게들이 다 비슷한 가격일거 같긴 한데우리가 들어온 동진호의 가격은 이러했다​바로 앞 마량포구 바다가 보였으나사람들로 꽉 차서 찍지는 못했다​​​ 기본 상차림 반찬아빠랑 여행 갈 때면,이런 축제장에 와서 맛있게 먹을 생각을 하면 안된다 하면서축제만 즐기고 다른 식당에 가서 더 맛있는걸 먹자며다른곳으로 데려 갔는데..그 말을 뼈저리게 이해 했다​반찬이 다 맛이 없었음​쌈장은 맛있었음​​​​ 쭈꾸미 1kg (35,000원)쭈꾸미는 조금 더 지나야 머리에 알이 꽉 찬다고 하는데먹어보니 6마리 중 4마리는 머리에 알이 꽉 차 있었다​​​ 가리비 두어개랑 냉이, 팽이버섯, 배추 조금​냉이가 들어가길래 오? 맛있겠다 싶었는데아무리 끓여도 싱겁고 밍밍하고 맛이 없어서소금 달라고 해서 소금 좀 넣고, 간장 더 넣어서 끓여 먹었다​​​ 쭈꾸미 투하​​​  이렇게 보니 맛있어 보인당 🤤​국물은 조금 많이 심심하고 밍밍했지만쭈꾸미는 살짝 데쳐서 먹으니진짜 부드럽고 찰지고 맛있었다​​​  다 먹고 칼국수 먹을 생각에 설레여서허겁지겁 먹은 듯​​​  쭈꾸미가 큰게 있고 작은게 있었는데큰 놈 머리에 알이 꽉 차서먹을 때 고소한 밥알 같은게 입 안에 퍼지며 너무 맛있었다​사실 쭈꾸미 머리 먹기가 겁나서한번도 먹어본 적은 없었는데 이 날 너무 맛있게 먹었음 🤧​​​ 칼국수 사리 (2,000원)쭈꾸미 다 먹고 칼국수 사리 추가해서 마무리로 냠 !반찬이나 샤브샤브가 '와 엄청 맛있다!' 정도는 아니였지만이 곳에 와서 축제 분위기 느끼며싱싱한 쭈꾸미 먹기에는 좋은 것 같다​하지만 다음부터 쭈꾸미샤브는 집에서 먹는걸로 ~ 🤫​​​  ​​배불리 점심을 먹고근처 마량리 동백나무숲으로 향했다​​# 충청남도 군 서면 마량리 275-48 이 길이 맞아? 싶은 곳으로 쭈욱 들어가면넓은 주차장이 보인다​​ 입장료는 1,000원 !​비가 그치고 엄청 쌔게 부는 바람 탓에 너무 추워서그냥 갈까.. 보고 갈까.. 고민하다가여기까지 왔으니 안에 구경은 해보기로 했다​​​ 들어가는 입구에 특산품 판매소가 있었는데들어가보진 않았지만 이것 저것 많이 있는 듯 했다​​ 입장료를 내고 들어가서 이 길을 따라 쭉 걷다보면​​ 오른쪽으로 동백나무가 쭈욱 펼쳐져 있다​작년이나, 제작년 모두항상 이 시기에 와서 그런지 동백꽃이 덜 피어 있었는데올 해도 역시나 ㅠㅠ활짝 핀 동백이는 보기가 어렵구나 😭​​​  그래도 이렇게 햇빛이 잘 드는 곳은빨간 동백꽃들이 환하게 피어 있었다​​​ 쭉 걷다가 계단을 따라 올라가다보니누가 동백꽃으로 하트를 만들어 놨길래너무 예뻐서 한 장 찍었다​​ 그리고 하트 잘 보이게 찍어달랬더니이게 최선이다 ,,🫥​​ 계속 돌계단을 오르다보면그 끝에 기와지붕의 정자가 보이는데​​ 이렇게 바다로 이어진다​​  바람이 미친듯이 불어서 너무 추웠지만가슴 뻥 뚫리는 오션뷰에 말잇못...​​​ 비 내린 후라 흐려서 그렇지맑은날 오면 진짜 맑고 푸른  바다를 볼 수 있을 것 같다​​​ 여긴 더 큰 동백하트 🥰​바람에 날려 떨어진 동백꽃으로사람들이 이렇게 해놨나보다​​​ 🚫 다 아시겠지만, 절대 절대동백나무, 가지, 열매 등을 채취해서는 안됩니다 🚫​​ 너무 예쁘다 🌺​​​ 제주 동백포레스트 만큼은 아니지만여기도 나름 작지만 예쁘다​​ 여기 너무 예쁜데 !!!!!동백꽃이 더 피면 정말정말 예쁘겠다 ​​ 그래서 사진으로 남기고 싶었는데바람이.. 바람이...​​​ 길을 따라 쭉 걸으면 소나무밭이 있는데소나무 사이사이로 보이는 파란 바다가,꼭 바다 위에 소나무가 심어져 있는 것 같아서  너무 예뻤다​​ 그리고 또 내려오다 발견한 동백 하트ㅋㅋㅋ이정도면 나 하트사냥꾼 ❤️ 🔫​​​ 큰 기대 없이 갔지만바다도 보고 꽃도 보고 맛있는 쭈꾸미도 먹고너무 좋았던 당일치기  드라이브​근처에 국립생태원, 장항 스카이워크 등 도 많고가을에는 또  신성리 갈대밭이 유명하니언제든 바람 쐬러 다녀오기 좋을 것 같다​​​​ 
안녕하세요. 솔향기입니다.오늘은 을 대표하는 봄 축제인  동백꽃 주꾸미 축제가 있어 소개해드릴게요.동백꽃과 주꾸미의 어우러짐이 있는 충남  봄 축제 동백꽃 주꾸미 축제는 올해 개최될까요? 2021년 2월의 마지막 주코로나19 바이러스로 인해 사회적 거리 두기 비수도권 1.5단계 하향 조정되었지만 5인 이상 사적 모임 금지 조치가 이어져서  동백꽃 주꾸미축제는 취소 결정이 내려져서 솔향기가 알려드립니다. 동백꽃이 필 무렵 주꾸미가 제철인 3월 의 봄은 눈이 즐겁고 입이 즐거워지는 계절인데요.올해는 작년과 같이  동백꽃 주꾸미축제가 취소되었습니다.아쉽지만 내년에 더 멋진 충남    동백꽃주꾸미축제가 되기를 바라며1년을 더 기다려야 하는 인내심이 필요합니다.하지만 가족들끼리 충남  마량항으로 발걸음 하셔서 주꾸미도 드시고 동백꽃도 구경하고 가세요. 충남  마량항에는 3가지 가 있습니다.1.  동백정입니다.2. 마량항 관람 후 주꾸미 먹방이죠.3. 성경전래지기념관 관람입니다.충남  마량항을 대표하는 여행지 총 3곳을 순서대로 알려드릴게요.  마량항마량포구마량항 마량포구에서는 매년 봄 3월이 되면  동백꽃 주꾸미축제가 진행되어 주꾸미 낚시도 도전해보고 쫄깃하고 시원한 주꾸미 국물도 맛보고 그랬었죠.하지만 작년과 올해는 매년 즐기던 그 축제를 즐기지 못하는 일이 발생했죠. 내년에는  동백꽃 주꾸미축제가 개최될 텐데 내년 봄이 올 때를 기다려야 합니다.​인내심이 필요할 때쫄깃한 가족들과 오붓하게 주꾸미 먹고 동백꽃 구경하러 충남  마량항으로 찾아가는 건 어떨까요? 그곳에는 봄을 맞아 제철인 주꾸미가 신선함으로 우리들의 입을 즐겁게 해주고붉은 동백꽃으로 우리들의 눈을 즐겁게 해준답니다.귀가 솔깃하지 않으신가요?   그렇다면  동백꽃 주꾸미축제가 개최되었던충남 군 마량항 마량포구로 발걸음 해보세요.축제가 진행될 때는 주꾸미 낚시 체험도 즐길 수 있었는데 올해는 참으셔야 합니다.​그래서 낚시체험을 따로 준비해 가셔도 좋은데요.마량항 방파제에서 바다낚시가 가능합니다.손맛 짜릿한 바다낚시도 가족들과 체험해보셔도 좋겠네요. 마량포구는 일출과 일몰 포인트입니다.서해안 일출 명소로, 서해안 일몰 명소로 서해안에서 몇 곳 안 되는 곳으로 소문이 자자합니다. 마량항 또 다른 관람 포인트 마량항 방파제로 가는 길에는 성경전래지임을 알려주는 벽화가 정성스럽게 그려져있습니다.마량항으로 가는 길 성경전래 기념공원 둘러보고 성경전래지 기념벽화 구경해보세요. 마량포구충청남도 군 서면 마량리성경전래지기념관충청남도 군 서면 서인로 89-16 성경전래지 기념관충청남도 군 서면 마량리 275-48 충남  동백꽃 주꾸미축제 주소 : 충남 군 서면 서인로 56 마량리 339-2  마량포구 일원참고로 2020년에는 3월 21일~4월 5일 개최 예정이었으나 취소되었죠. 성경전래지기념관 성경전래지 기념관은  마량항으로 향하는 곳에 위치하고 있습니다.​한국 최초 성경전래지를 200주년을 기념하면서 개관한 성경전래지 기념관은 조선 후기 1816년 마량진에 영국 함선이 정박한 알세트호는 조대복과 이승렬에게 몇 권의 책을 선물로 준 책 가운데 하나가 성경책입니다.  1층은 의 역사를 비롯하여 성경책이 들어온 배경 속 인물을 찾아볼 수 있습니다.배 모형 스크린 동영상으로 아이들도 관람하기 좋아요.  2층에는 우리나라 최초 성경 책 번역사와 조선시대 의상 입어보기 체험이 가능합니다.3층에는 카페가 있고 4층에는 예배당이 있으며  테라스에서는  먀량항 바다를 전망하기 좋은 관람 포인트 장소입니다.일몰이 시작되면 아름다운 서해바다를 눈에 가득 담아 갈 수 있습니다. 성경전래지기념관 주소 : 충남 군 서면 서인로 89-16 성경전래지 기념관관람시간 : 10시~18시까지휴관일 : 1월 1일, 설날 당일, 추석 당일, 매주 수요일 휴관입장료 : 2천 원​ 동백정여행 다녀오기 좋은 계절 봄이 성큼 다가왔습니다.매년 봄이면 이곳 마량리 동백나무숲 동백정을 찾는 발길이 끝없이 이어지곤 하는데요.마량리 동백나무숲 동백정은  특별함이 있습니다. 전국에 동백 숲이 아름다운 곳 너무나 많지만  마량리 동백나무숲 동백정은 우리나라 토종 동백으로 천연기념물로 지정되어 있기 때문이지요.꽃 송이가 작고  앙증맞고 색깔 또한 붉어서 세상을 붉게 물들일 것만 같아요. 마량리 동백나무숲 동백정에서  사진으로 찍어보니 사진 속에 선명하게 담겨있습니다.500년 수령으로 수많은 세월을 지내온  동백나무숲 마량리 동백정은 천연기념물 제169호로 지정되어 있습니다.  충남  마량리 동백나무숲 동백정은 서해에서 불어오는 모진 바람에 키가 2m 남짓으로 아담하게 우거져있습니다.85주의 토종 동백나무가 숲을 이룬 언덕으로 이어지는 계단을 오르다 보면 땀이 송골송골 맺히는 순간이 다가옵니다. 언덕 위에는 바다를 마주하며 볼 수 있는 정자가 있는데요.2층 누각에 올라보면 봄을 가득 품은 따듯한 바람이 솔솔 불어옵니다.누각에 오르면  정면으로 멀리 보이는 섬 오력도가 있습니다.sns로 남겨도 좋을 만큼 아름다운 포인트입니다.  정자에서 바다로 향하는 길목에는 해송이 자라고 있습니다.겨울에는 차가운 바닷바람도 막아주고 봄에는 신선한 봄바람이 불어오고여름에는 시원한 바람을 싣고 나릅니다.가을에는 다녀오지 않아서 어떤 느낌이 들지 궁금해지네요. 지금쯤 동백꽃잎이 하나둘씩 피어나 나무 위에 수를 놓고 있는 중입니다.충남 군  동백정에도 동백꽃 개화가 시작되어  지금 다녀간다면 붉은 동백꽃을 구경할 수 있습니다.동백정  관람시간은 30분이면 충분합니다.  인근에는 동백정해수욕장이 있었지만  화력발전소가 들어서면서 사라졌습니다.지금은 예전의 동백정 해수욕장으로 복원하는 공사가 진행 중입니다.그 모습이 궁금한 분들이 있을 것 같아  사진으로 보여드릴게요. #동백꽃주꾸미축제 #봄축제 #낚시 3월제철수산물  #주꾸미 먹고 # 동백꽃 보고​ 마량리 동백나무숲 동백정 주소 : 충남 군 서면 마량리 275-48  동백정 관람시간 : 09시~17시까지입장료 : 1천 원 
 가볼만한곳마량리 동백나무숲!동백나무 군락지를 볼수 있는 국내 여행지가 전국적으로 참 많이 있는데요그 중 여수 오동도의 동백꽃은 기억에 많이 남을 정도로동백나무 군락지의 규모가 상당하더라구요  근데 서전에도 동백나무 군락지가 있지 뭐에요이곳도 에선 참 유명한 관광지 인데요500년 된 아름드리 동백나무 85그루가 만들어 내는 아름다움이 남달랐던 곳이 아닐까 합니다  1965년 4월 1일 천연기념물 제169호로 지정이 될 정도로아름답고 멋진 풍경을 자랑하고 있는 마량리 동백나무숲!직접 눈으로 확인을 하니 역시나 아름답고 멋지긴 하더라구요  지금은 꽃이 피는 계절이 아닌데도 이처럼 아름다운 풍겨을 자랑하고 있는데꽃이 피는 계절엔 얼마나 아름다울지 상상이 가고 남았어요이곳 마량리 동백나무의 개화시기는늦은 겨울에 꽃봉구리가 올라와 늦은 봄까지 이어진다고 하니때를 맞추어 가게 되면 동백꽃의 아름다움을 맘낏할수 있지 않을까 싶기도 해요  꾸불꾸불 제멋대로 자란 동백나무들이 마량리 동백나무숲을 가득 메우고 있는 풍경들은우리가 어디서 쉽게 볼수 있는 그런 풍경들이 아니지 않겠나 싶어요이런 아름드리 동백나무가 85그루가 이곳에서 자생을 하고 있다니 정말 멋지네요  마량리 동백나무숲 제일 꼭대기에는 동백정이 자리하고 있거든요뜨거운 태양열을 피해 잠시 쉬어갈수 있는 공간으로동백정에서 바라보는 의 풍경들이 너무 기가 막히더라구요  동백정에서 내려다 보는  앞바다의 풍경이에요서해 특유의 아름다움을 감상할수 있는 곳으로이곳에서 바라보는  앞바다의 풍경들이 남달랐던것 곳이 아닐까 해요  그리고 동백나무숲 이곳저곳을 둘러볼수 있게 산책로도 만들어 놓아 동백나무숲의 아름다움을 편하게 둘러 볼수도 있었어요  또한  마량리 동백나무숲 내에는 소나무숲도 형성이 되어 있어이곳 동백나무숲을 찾은 방문객들에게는또다른 가 아닐까 합니다평일 임에도 마량리 동백나무숲을 찾아온 방문객들이 제법 눈에 띄었는데휴일을 맞아 가족들과 함께 찾으신다면 즐거운 휴일 하루를 보낼수 있지 않을까 해요   마량리 동백나무숲은 우리나라에선 찾아 보기 쉽지 많은 동백숲이래요꽃잎이 5장으로특히나 꽃 하나가 통째로 지는 특징을 지닌 우리나라 토종 동백나무이며강한 바닷바람에 의해 2m정도 밖엔 자라지 않았다 하네요의 아름다운 풍경을 제대로 느껴볼수 있는마량리 동백나무숲에서 느긋한 휴일 한때를 즐겨 보세요​ 
 마량리 동백나무 숲 언택트 산책​ ​안녕하세요.  블로그 기자단 윤상수 입니다. 이번호는 천연 기념물 제 169호로 지정된 ' 마량리 동백나무 숲'에 있는 동백정까지 언택트 산책을 해보았는데요. 영화나 드라마에서 볼듯한 그런 장소로 연인들의 데이트코소로 최고의 장소임을 확인하였구요. 그리고 뿌리가 장관인 동백나무 숲을 가까이에서 볼수가 있습니다. 참 동백정 관광 안내소가 새롭게 단장이 되어 아름답게 꾸며져 있었구요. 가는 길 내내 의 관광명소 사진전이 열리고 있어 알짜배기 관광을 하실수가 있어요. 자 한번 둘러 볼까요?​ ​동백나무 숲을 지나 언덕 정상엔 아담한 정자가 있는데요. 경기가 너무나 좋아서 사진작가들이 많이 찾는 곳이기도해요. 해발 30미터이지만요. 바다가 낮은 언덕에 8만평에 걸쳐 분포하여 4월이면 장관을 이루고 있어요. 그리고 우측으로 조그만한 당집이 존재하고 있어요. 풍어와 안전을 기원하는 당집으로 아직까지도 의식을 지낸다고 해요. 이곳에서 서해를 바라보며 건너편의 오력도와 오가는 낚시배 고기잡이배들이 어울리는 평온한 바다풍경을 감상하실수가 있어요. 리아스식 해안의 일몰풍경도 감상할수가 있어요.​ ​바다쪽 절벽에 있는 기암괘석도 빼놓을수 없는 이며, 낚시꾼들이 즐겨 찾는 장소이기도해요. 인근에 춘장대 해수욕장과 홍원항, 마량이 해돋이 마을, 해양박물관등이 있어 관광 인프라가 뛰어나요. 동백나무 숲을 지나 해안 데크길을 따라 30분 겅어보며 시원한 바람과 피톤치드 향 가득한 소나무숲 동백나무숲의 정기를 한몸에 받아 들일거예요.어여와봐  마량포구 동백정으로....​ 
한달전쯤  마량리 동백나무숲에 다녀왔습니다..​​3월초였어요..날씨는 조금 쌀쌀했습니다..​​천안에서 두시간쯤 걸렸어요...​​ 이렇게 설명되어 있네요...​​​  조금 이른 시기라서완전히 만개하지는 않았지만 이쁘네요..​ 역시 이쁘쥬...??​​ 바로 밑에 바다도 보이네요...​여기는  마량 포구 입니다...  그림자 샷도 있구요 배도 엄청 많아요...마스크만 아니면 정말 좋은디...​​여기는 춘장대 해수욕장 입니다.. 풍차가 이색적입니다.. 서해바다는 갯벌이 정말 엄청 넓어요..ㅋ여름에 다시 한번 들러야겠어요.​충남 에는 가 많네요..마량리 동백나무숲도 좋구요마량포구도 좋구 춘장대 해수욕장도 좋았어요...​시간될때 여행가시면 좋을듯요...​​오늘은 여기까지입니다...읽어주셔서 감사합니다... #가볼만한곳 # #포구 #춘장대해수욕장 #충남가볼만한곳 ​ 
#동백정은 500년이상 된 #동백나무가 80여구루가 심어 진 동산에 세워진 정자입니다 ​서면 #마량리의 #서해안변에 있는 정자.정자의 이름은 동백꽃의 동백(冬栢)에서 본따왔으며 실제 정자로 올라가는 돌계단 주변에 조그만 동백꽃이 만발해 있고 동백나무 숲이 있다.정자를 올라가보면 충남 서해안의 절경이 보이며 아름다운 장관을 연출한다. 주변에 #기암괴석과 바위들이 있어 분위기를 더해주기도 한다.주로 #낚시꾼들이 #고기잡이 목적으로 즐겨찾고 있는 장소이며 주변에 #화력발전소[1]가 위치해 있기 때문에 다소 소음이 있는 것이 단점이다.인근에 #춘장대해수욕장, #홍원항, 해짐이마을 등이 있다.#입장료는 유료이다.(1인당 1,000원) 다만, 65세 이상 경로자는 무료다....네이버검색 #서해갯벌 좌우로 아름드리 동백들이 있습니다 규모면으로는 크지 않으나 동백의 수령이 말해 주듯 한그루 한그루 나무가 세월을 잘 말해줍니다 잠시 #멍때리기 동백정은 조망을 위해서 새로 지은 건물입니다 동백이 피기 전입니다  마량리는 #일출과 #일몰을 동시에 볼수 있는 곳입니다#동백축제와 #쭈꾸미 축제도 하는데 요즘 코시국이라.....#바닷가라서 #먹거리도 풍부하고 #도 많습니다#가족나들이 #연인들 #데이트코스 로도 좋은  마량리 동백정입니다 충청남도 군 서면 마량리 275-48 
군 비접촉 관광지 10선 1, 마량리 동백나무숲  ​​ 코로나-19로 힘든 고비를 넘기고 다행스럽게 생활속 거리두리로 전환했습니다그래서 조심스럽게 가까운 여행지를 찾아가는 관광객들이 조금씩 늘어나고 있는데요즘 인기 있는 여행지는 바로 비접촉 관광지로 생활속 거리두리를 하면서여행을 즐기는 산과 바다가 있는 여행지가 인기 있다고 합니다​그래서 군에서는  가볼만한곳에서 비접촉(언택트) 관광지 10선을 선정해 안전하고 청정한 슬로시티  여행을 즐길 수 있도록  홍보하고 있습니다   ​​​군 비접촉 관광지 10선에서 첫 번째  소개하는  여행지는  마량리 동백나무숲입니다​마량리 동백나무숲에는 천연기념물 제169호로 지정된 500년 수령의 동백나무숲이 있으며동백꽃이 피는 시기는 3월 하순에 꽃을 피우는데 동백꽃도 예쁘지만 동백정에서 보는 일몰 풍경 역시 빼놓을 수 없는 라 할 수 있습니다  ​   ​​마량리 동백나무숲 찾아오는 길충남 군 서면 서인로 235번길 103  동백정관리사무소​입장료대인 1000원, 청소년 500원, 어린이 300원   ​​마량리 동백나무숲으로 가는 길은 입구에서부터 동백나무가 반겨주는데 지금은 동백꽃을 볼 수 없어 아쉽지만 동백정으로 올라가면 사철 푸르른 동백나무  숲과동해바다에 온 것 같은 착각을 일으킬 정도로 맑은 서해바다와 가슴속까지 시원해지는 바다 풍경을 볼 수 있습니다  ​​​70년대 마량리 동백나무숲 사진을 보면  동백정 해수욕장이 있었지만 화력 발전소 건립으로 동백정 해수욕장이 사라졌고 화력 발전소가 이전하면서 동백정 해수욕장도 2023년 정도에 복구될 예정으로정말 멋진  여행지가 생긴다는 기쁜 소식이 들려오고 있습니다.  ​ 1965년 4월 1일 천연기념물로 지정된 마량리 동백나무숲의 면적은 8,265m²로동백나무 터널을 통과해 동백정으로 향하는 계단을  천천히 오르면서 동백꽃을 보거나 동백나무숲을 배경으로 사진찍기 좋은 포토 포인트가 있기 때문에추억을 담아가기 좋고  ​   ​계단을 조금 오르면 시야가 탁 트인 바다와 예쁜 정자가 눈에 들어오는데​소나무와 동백나무와 바다가 예쁘게 어우러지는 동백정에는바다와 동백정 정자를 배경으로 멋진 인생 샷을 만들어 갈 수 있는 포토 포인트가 곳곳에 숨겨진져 있습니다  ​  ​    동백나무를 자세히 보면 알 수 있듯이 오랜 세월(500년)동안 바다 바람을 맞으며 지켜온 동백정 동백나무는 3월과 4월에 붉은 동백꽃이 활짝 피는데동백꽃 ​꽃말은 사랑이라고 하는데그래서 동백꽃이 붉은색을 띠는가 하는 생각이 들기도 합니다  ​    ​군에서 선정한 비접촉(언택트) 여행지 마량리 동백나무숲에서 푸르른 바다를 잠시 바라보며 편안하게 쉬는 시간을 가져보세요.​코로나-19 때문에 답답했던 마을과 일상의 스트레스가 바닷바람을 타고 날아가는 것 같이가슴속까지 시원한 느낌을 느낄 수 있습니다​바다를 끼고 소나무 군락지도 있기 때문에코끝으로 전해지는 은은한 소나무 향도 느낄 수 있습니다     코로나-19로 힘들었던 일상의 스트레스를 해소할 수 있는 여행지군에서 선정한 비접촉(언택트) 여행지 10선 첫 번째 코스 마량리 동백나무숲을 소개해드렸는데 어떠셨는지요?​안전하고 청정한 슬로시티  여행지 마량리 동백나무숲에서  여행  첫 걸음을 시작해 보세요     충청남도 군 서면 마량리 275-48  ​ 
" 마량리 동백나무 숲, 천연기념물 제169호"  충청남도 군 마량리에는 천연기념물 제169호로 지정된 아주 독특한 숲이 자리하고 있는데그곳은 봄이되면 화사하고도 아름다운 동백꽃을 즐길 수 있는 # 이 자리하여 겨우내 움추렸던 관광객들의 발길을 끌어 들이고 있어대청봉도 아름다운 동백꽃을 즐기기 위해 먼길 달려 들려 보았습니다 ​​​​​ 마량리 동백나무숲의 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 이며입장요금은 성인 1,000원 청소년 700원 어린이 500원이고6세 이하 및 65세 이상, 장애인 및 보조자, 군민, 국가유공자 등은 무료입장이 가능합니다그리고 그린카드 소지자, 충청남도 다사랑카드 소지자, 군산시민 등은 50% 할인이 된다니 참고하시기 바랍니다 ​​​​​  군 마량리 동백나무숲을 둘러볼 수 있는 입장권을 구입한 뒤 동백나무숲으로 들어서면 전면에 언덕 위로 오르는 나무데크 계단길로 올라가는 길과 왼쪽으로 이어지는 평탄한 길 등  2곳으로 갈라지는 삼거리가 나오는데 어느 길로 가더라고 동백숲으로 갈 수 있지만대청봉은 일단 여유를 가지고 동백숲으로 올라가기 위해 왼쪽의 평탄한 길을 선택하고마량리 동백나무숲으로 올라 갔습니다  ​​​​​​ 마량리 동백나무숲은 다른 곳의 한 동백나무 숲과 비교하였을 때그렇게 규모도 크지 않지만 천연기념물로 지정될 정도로 세를 타고 있었는데그 이유는 우리나라에서 보기 드문 동백나무 숲으로 평가된 곳으로이곳의 동백꽃은 늦겨울에 꽃봉우리가 올라오기 시작하여 이듬해 늦은 봄까지 붉고 화사한 동백꽃이 활짝피어꽃 하나가 통째로 떨어지는 특징을 가지고 있다고 합니다 ​​​​​​이곳  마량리 동백나무 숲은 500년 이상된 동백나무 85그루가 자생하고 있는 곳으로단순히 동백나무 숲만 있는 곳은 아니고 이 지역 마을의 평안까지도 기원하는 장소로도 한 곳이기도 하는데그 이유는 바로 이곳 동백나무 숲 정상에 마량당집이 자리하여매년 정월 초하룻날 마을의 안녕과 평안을 위한 제사를 올리고 있기 때문입니다 ​​​​​  주변에 동백나무 숲으로 우거진 사이로 조금은 가파은 오르막 계단이 나오는데이 계단을 오르면 동백나무 숲 정상에 도착하며동백나무 숲 정상에는 주변의 경관을 한 눈에 즐길 수 있는 동백정을 비롯하여조금 전에 이야기한 마량리 당집과 함께 아름다운 동백나무 숲과 멋들어진 소나무 숲이 자리하고 있습니다 ​​​​​​바로 이곳이 동백나무 숲 정상에 자리한 동백정의 모습입니다동백정에 올라서서 주변을 살펴보면 저 멀리 오력도와 아름다운 동백나무 숲이 한 폭의 그림을 보는 듯한멋진 풍경으로 한 눈에 들어와 이곳까지 올라오면서 조금 힘들었던 시간들을 보상해 주는 듯 하였습니다  ​​​​​동백정으로 올라오는 계단과 동백정 주변으로 펼쳐져 있는 동백나무에는이제 막 꽃봉우리를 펼쳐 화사하고도 아름다운 정열적인 붉은 색의 동백꽃이 활짝피어 다소곳한 모습으로 이곳을 찾은 관광객들을 맞이하고 있었습니다 ​​​​​군 마량리 동백나무 숲에는 예로부터 전해져 내려오는 이야기가 있다고 하여 알아보았는데약 500년 전에 당시 마량진 수군첨사(조선 시대 수군의 종삼품 무관으로 수군절도사 바로 아래 벼슬)가바다 위에 수많은 꽃이 떠 있어 그 꽃을 가져다 잘 가꾸면 어부들이 안전하게 고기를 잡을 수 있을 뿐 아니라마을도 번성할 것이라는 꿈을 꾸었다고 합니다 ​​​​​  이런 꿈을 꾼 마량진 수군첨사가 꿈에서 보았던 바닷가에 갔더니 꿈에서 보았던 꽃이 실제로 있어 그 꽃을 가져다가 심게 되었으며 시간이 지나면서 동백나무가 성장하여지금의 동백나무 숲이 되었다고 합니다 ​​​​​이런 연유로 이후부터 마을 사람들은 매년 정월 초하룻날(음력 1월 1일)이 되면이곳에서 제사를 지내며 어부들이 고기도 많이 잡고 마을도 평아하게 지낼 수 있기를 기원하였다고 합니다 ​​​​​​동백정에서 소나무 숲 방향으로 조금 이동하면 바로 예로부터 제사를 올리던 마량당집이 나오는데바로 이곳이 마량당집이며 이곳에 마량당집이 설치된 연유에 대해 알아보면동백나무 숲에 전해지는 이야기처럼 구구절절한 이야기가 전해지는데 ​​​​​역시 500여년 전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고 바다에 나가 고기잡이를 하였는데작고 약한 뗏목으로 인해 파도에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았으며이런 연유로 남편과 자식을 잃은 한 노파가 어느날 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하고 있었다고 합니다 ​​​​​그러던 어느날 백발노인의 현몽으로 해안 백사장에서 널에 들어 있던 선황 다섯 분과동백나무 씨앗을 얻어 선황은 신당에 모시고 동백나무 씨앗은 동산에 심어 무성하여 동백나무 숲을 이루었으며매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘날까지 제사를 지냈으며그 후부터는 고기잡이를 하면서 화를 입지 않았다고 합니다 ​​​​​​이런 연유로 이곳에 마량당집이 설치되었으며매년 정월 초하룻날 제사를 올리던 것이 지금까지 전승되어 오늘에 이른다고 합니다 ​​​​​대청봉이 찾았을 때가 동백꽃이 완전하게 개화되기 전이라 그런지동백나무 숲 전체에 활짝핀 동백꽃을 보기가 어려웠으며아마도 조금 지나면 더욱더 멋지고도 아름다운 동백꽃을 즐길 수 있지 않을까라는 생각이 들었습니다 ​​​​​이유야 어찌되었든 아름답고도 화사한 동백꽃을 즐기고 하산을 하는데하산을 할 때는 올라오던 곳을 이용하지 않고 처음 이곳에 도착했을 때 보았던 나무데크 계단이 있는 곳으로 내려가려고 이동을 하는데빽빽하게 들어찬 소나무 숲과 동백마무 숲이 어우러져 멋들어진 풍경을 연출하여 하산길의 발걸음을 잠시 멈추고 멋들어진 풍경을 잠시 감상하였습니다  ​​​​​​  그리고 잠시 지나온 길을 되돌아보며 소나무와 동백나무 숲에 둘러 쌓여아름답고도 멋들어진 풍경을 만들어내는 동백정의 모습을 바라보며 동백나무숲에서의 일정을 마무리 하였습니다 ​​​​​이제 나무 숲 사이사이에서 다소곳한 모습으로 얼굴을 살포시 내미는  화사하고도 아름다운 동백꽃이 활짝핀 모습을 즐기러 사천 마량리 동백나무 숲을 찾아 보세요마음까지 화사해지지 않을까 합니다  ​​​​​​사천 마량리 동백나무 숲 찾아가는 지도 보기 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
 가볼만한 곳. 마량리 동백나무숲  언젠가 가볼 수 있겠지? 블로그에서 보던 그 곳을 오늘 찾아 나섰다. 집에서 멀지 않은 곳에 동백나무숲으로 한 곳이 있음을 알고 있었지만 쉽사리 발길이 닿지 않았다. ​ 가까운 거리라 할지라도 차로 50분가량을 가야하는 곳이다. 휴무일 아침 일찍 일어나 맘이 바뀌기 전에 집을 나섰다. 별거 아닐 수 있지만...마음 먹은 것을 실행하고 완수할 때의 그 느낌.오늘 나는 그걸 해보려 한다.  작은 주차장에 차를 세우고 매표소로 향했다. 미리 전화를 해 개장을 하는지와 반려견 입장이 가능한지를 문의했고, 우리집 반려견 멍이와 함께 동행을 했다. ​ 입장료는 개인 1,000원. 입장권을 받는 사이 안내서를 읽고 있는데...군민은 무료라 한다. 조금 더 내려가 읽다보니 군산시민은 50% 감면. 군산시민인데??바로 신분증을 제시하고 50% 감면을 받았다. ​ 매표소 왼편 잘 포장된 길을 걷다 보면 오른쪽으로 오르막 계단이 나온다. 이 길은 내려올 때 사용하면 좀 더 효율적일 듯 하다. ​ 화살표를 따라 동백나무숲 가늘길로 향하면 계단 좌우로 동백나무꽃이 심어진 계단이 나온다. ​ ​ 너가 동백꽃이구나!!붉은 꽃잎 다섯장, 노란 꽃술을 둘러싸고 있는 모습이다. 녹색 잎사귀 사이로 유독 빛나는 붉은 색상이다. ​ 마량리 동백나무숲의 힐링 포인트가 어딘가 하면...정상에 위치한 정자 뒤편 놓여져 있는 작은 나무의자에서 바라보는 저 섬.​ 가만히 앉아 멍하니 섬멍을 해보는 것도 좋다함께 동행한 반려견 멍이도 섬멍중!!!​ 집에서 차로 50분 가량을 달려 왔다. 달려온 시간에 비하면 아쉬움이 남는다. 더욱이 주변 공사로 인한 소음이 불편하긴 했다. 공사가 끝나면 한결 조용해지지 않을까 한다.  
​잘은 모르지만 겨울이 지나고가장 빨리 찾아오는 꽃이 동백꽃 아닐까?​벌써부터 설레이는 마음에 동백꽃으로 한에 다녀왔습니다​​  봄의 기운을 담고 청순하게 피어오르는 동백꽃  봄꽃이 가장 먼저 피는건 남쪽지방일텐데아무래도 수도권에 생활하는 분들은 먼거리를 쉽게 떠나기 어렵잖아요​그래서 그나마 윗지방에선 가장 빨리봄꽃을 구경할 수 있는 곳이 이 아닐까 싶어요​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​남도지방보다는 가깝지만 그래도 서울에서 3시간 가까이 가야하는 충남 .에는 동백나무숲이 해서 많은 분들이 3월에서 4월까지 가볼만한곳으로 저장해두는 장소에요.​꽃이라는것이 막상 만발하면 사람이 많고.만발하기 전에는 뭔가 서운하니 동백꽃 개화시기를 알고 방문하셔야 할텐데요.​​ ​​동백꽃의 개화시기는 3월에 피기 시작해서 5월초까지 피어있는 꽃이랍니다.물론 제주도나 경남, 전남의 경우는 더 빨리 피는 지역이 당연히 있겠죠?지금부터 의 개화상태를 소개해드리도록 하겠습니다.​​  ​​​ 입장료성인 : 1,000원청소년 : 700원어린이 : 500원​저희는 그린카드가 있어서 50%할인을 받고 입장할 수 있었어요.주차는 무료로 개방하고 있었습니다.​​ ​​입구로 들어오면 경사가 꽤 있는 오르막계단이 보이는데요.이 계단은 내려오는 코스로 적합하고 왼쪽에 있는 평지로 가시면 됩니다.​​ ​​아직은 쌀쌀한 바람이 부는 이른 시기이지만 동백꽃이 피었을까?당연히 제가 방문했던 3월 첫주말에는 아쉽게도 동백꽃이 한껏 움츠려 있는 상황이었어요.그래도 드문드문 피어있는 동백꽃이 산딸기같은 풍경을 보이고 있었어요.​​ ​​동백꽃이 원래 화려하거나 꽃망울이 큰 꽃이 아니지만.때이른 시기에도 초록잎 속에 숨어있는 모습이 산뜻해보였어요.꽃이란 존재가 어느날 하루아침에 만발한다는 것이 볼때마다 신기하기 마련이죠.​ ​​장미처럼 빨간 몽오리가 화려하게 터졌다면 좋았겠지만.꽃축제 다니다보면 너무 꽃으로만 도배되어 있어도 금새 질리더라고요.아직 터지지 않은 몽오리속에 피어오른 약간의 동백꽃들을 숨은그림찾기 하듯 찾다보니 더욱 행복함과 재미가 생겨서 좋았어요.​​ ​​정상에 있는 동백정으로 가는 길은 수많은 동백나무로 울창한 모습이었는데요.계단으로 바로 올라가도 좋지만 옆쪽에 있는 산책로를 이용하면 더욱 더 좋은 풍경이었어요.​​ ​​흐드러지게 피어있는 꽃이 아닌.주위를 둘러보며 나무들 사이에 숨어있는 동백꽃을 찾으며 숨박꼭질 하는 재미.그러다 빨갛게 꽃망울 터뜨린 꽃을 찾아내면 자연스럽게 웃음 짓게 되었던. 행복감!​​ ​​그만큼 더 귀중하게 보였던 동백나무꽃이었어요.은 우리나라에서 보기 드문 동백나무숲이라고 하는데요.무려 500년 이상된 동백나무가 85그루가 자생하고 있는 숲이랍니다.겨우 85그루? 500년 이상된 나무가 그렇고 작은 동백나무는 수도 없이 많이 있었어요.​​ ​​꼭 꽃구경만이 아니더라도 따스하게 비추는 동백나무숲길을 걷는 풍경이 아늑하고 이뻤어요.등으로 느껴지는 햇살의 포근함을 느끼니 봄이 다가왔다는 느낌이 가득!​​ ​​몽글몽글 피기 직전의 꽃몽오리가 잔뜩.아기로 표현하면 언제 태어날지 모르는 만삭이 된 동백나무로 보여지는데요.며칠안에 동백나무숲 가득하게 피어날 것 같은 동백꽃들.​​ ​​​성격급한 아이들은 벌써 피어났고.​이렇게 피어난 동백꽃은 5월 초 늦봄까지 피어있다가 지게 됩니다.다른 꽃들은 꽃잎이 하나씩 지며 흩날리는 꽃잎이 인상적이라면.동백꽃은 하나의 꽃이 한번에 지며 떨어지는 특징이 있어요.그래서 동백꽃 지는 시기에는 떨어진 동백꽃으로 하트를 만드는 사진을 많이 볼 수 있답니다.​​ ​​동백나무 위로 파란 하늘이 너무나 아름다워서 한컷.동백꽃을 보러 온 것이지만 꽃놀이와 함께 이쁜 풍경을 볼 수 있는 것도 생각지 못한 재미였어요.​​ ​​동백나무숲 정상에 위치한 동백정.동백정에서 바라본 영상을 감상해보실까요?​​  ​​바람에 흔들리는 동백나무로 시작해서.이쁜 새소리가 지저귀는 울창한 소나무숲. 그리고 벤치에 앉아 쉬고 있는 분들.눈부시게 빛나고 있는 바다의 풍경까지 보기만 해도 힐링되는 영상이랍니다.​​ ​​이런 풍경을 사진과 영상으로  봐도 좋은데.직접 방문해서 느끼는 소리와 촉감. 정말 귀한 주말시간을 만족시켜줬던 여행지였어요.​​ ​​동백나무숲의 풍경을 한장에 담아내고 싶었는데.뒤에 보이는 공업지대 굴뚝이 아쉬웠어요.이렇게 소중한 여행지에 흉물스러운 폐공장이 있다는 것이 유일한 단점이었답니다.철거중인 것으로 보였는데 몇년후에는 청정자연의 공간으로 다시 태어나기를..​​  ​​청설모도 보고 소나무숲에 앉아서 휴식도 취하고.동백꽃도 이쁘지만 바다내음이 너무 상쾌했던 .이 날 반짝추위가 있어서 바람이 반갑지만은 않았어요ㅋㅋㅋ​​ ​​숨어있는 동백꽃을 찾다보니 막상 동백나무를 자세히 보지 않았더라고요.슬쩍 동백나무의 자태를 보니 반지르르한 가지가 아주 이쁘네요.윤기있게 반들거리는 잎도 이쁘고 황토빛으로 여러갈래로 나눠진 가지도 이쁜 동백나무였어요.​​ ​​실제로 세어보지 않아서 말씀드리기 어렵지만.눈대중으로 봤던 동백꽃 개화상태는 약 10% 수준이었습니다.하지만 거의 대부분의 꽃몽오리가 나와있는 상태라서 어느순간 동시다발적으로 꽃망울을 터뜨릴 기세였고요.3월 중순이후에 최고 피크가 되지 않을까 싶은 모습이었어요.​​ ​​저희는 남은 3월 주말동안 여행할 시간이 없는 관계로 이르다는걸 알면서도 방문했지만.막상 절정시기에는 꽃보다 사람이 많을 수도 있으니 한적한 시기에 미리 다녀온 것이 좋았고.숨어있는 소중한 동백꽃을 찾을 수 있는 재미도 느낄 수 있어서 만족스러웠어요.​봄내음을 미리 느낄 수 있었던 .3월가볼만한곳으로 추천드릴게요.​​동백꽃 보러 가는길에 만난 칼국수맛집후기도 참고해보세요!  마량리 소문난칼국수 춘장대 해물칼국수맛집봄이 다가왔는데 왜 아직 추운지ㅎㅎ 그래도 이제 곧 꽃 필 시기가 다가오는데 그 중 동백나무꽃이 조금씩 ...blog.naver.com ​ 
지도 보다가 동백나무숲이 있네... 눈동백이 이번 주나 다음 주 가 절정이라고해서 어제 나들이 다녀옴.출발하면서 아파트 화단에 동백나무 있길래 우리 이 꽃보러 간다고하니 둘찌가 가까이서 볼 수 있는데 왜 멀리 가냐고 한다...거긴 많이 있데... 입구 전에 주차장이...좀만 늦게가면 바로 앞 주차장에 갈 수 있었는데 우리 가기 전에 차량이 많아 주차 후 좀 걸어갔다생각보다 사람이 많았다...첨 알았는데 한데였나보다 매표소...화장실이랑 특산물 판매장이랑 잘 되어있다 표를 끊어 입구서 제출하고 들어감.  시민은 무료다 들오가면 오른쪽에 데크계단이...이쪽으로 내려오는 듯 왼쪽 동백나무 숲가는길...앞엔 폐발전소...바닥에 전통놀이가 블럭으로 되어있는데 첫찌가 하자고해서 그냥 가자했더니 삐짐 안내문 꽃 제일 많이 핀 듯한 나무 쭉 돌아가면 동백정가는 계단...금방 올라간다 음...올라가다 보면 뒤에 바로 발전소가...폐발전소라 왠지 보기안좋음 왼쪽으론 신발전소인가? 굴뚝에서 연기가 계속 난다. 발전소 입구에 민원?현수막이 엄청많이 붙어있었음 도착! 바로 앞쪽이 바다라 바람이 넘 시원했다탁 트여서 넘 좋아~ 밑에 의자가 있는데 거기 앉아 바다 구경하시는 분들도 많음 내려오는 길에 누군가 줄 세워놓은 꽃 주차장에서 바다 한번도 바라보기 그 뒤에 간 성경전래지기념관에 동백꽃 전설이 있어 찍어봄​관람료가 왜 천원인지 알 듯도 ㅎㅎㅎ 그리 볼 것이 많은 곳은 아니었다 총 2~30분이면 다 돌아본다. 새빨간 동백을 상상해서인가..와~넘 이쁘다 이런 느낌은 그닥...양 옆에 발전소가 보여서 좀 그랬다​그래도 집에만 있다 이렇게 바람이라도 쐬니 나들이는 좋다###동백#꽃 
​서해에도 맑고 푸른바다를볼 수 있는 곳이 있다?!  ​​  ​  # #충청남도꽃구경​​오늘은 수도권과 멀지 않은 곳에서 3월말부터 4월까지 동백꽃을 구경할 수 있는 충청남도 끝자락 군 마량리 동백나무숲을 소개하려고 한다. 방문한 날짜는 22년 4월 4일로 핀 꽃도, 아직 봉오리만 맺고 있는 동백도 남아있어서 4월 중순까지는 충분히 구경할만 했다. 게다가 서해와 가까운 곳임에도 불구하고 새파란 바다를 구경할 수 있는 전망대가 있어서 여러모로 눈이 즐거운 곳이었다. 숨겨진 전망 포인트와 동백꽃 관람과 관련된 정보를 쏙쏙 담았으니 이번 주말에 떠나보셔도 좋겠다. 그럼 나와 같이 미리 한 번 사진으로 즐겨보자.​​ 마량리 동백나무숲 정보​ ▪️ 위치정보: 충남 군 서면 마량리 275-48 ▪️ 운영시간: 매일 9:00-18:00 ▪️ 문의전화: 041-952-7999 ▪️ 입장료: 성인 1000원/ 청소년 700원/ 어린이 500원 ▪️ 주차정보: 전용주차장 있음, 주차비 무료 #군가볼만한곳 #군꽃구경​​충청남도 군에 위치한 이 동백나무숲은 1965년 4월에 천연기념물 제 169호로 지정되었다. 이유는 말 그대로 수령 500년 정도인 100여 그루의 나무가 장관을 이루는 동백림 그 자체 때문이다. 또한 서해바다와 접하는 언덕배기 위에 위치해서 푸른바다(서해이지만 정말로 맑고 푸르다...!)와 함께, 일몰이 아름답기로 한 곳이다.​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48주차장충청남도 군 서인로235번길 103 동백정관리사무소 ​​ ​​군에서도 가장 서쪽, 툭 튀어나온 곶의 끝에 위치해 있어서 바다와 맞닿아있다. 서쪽을 제외한 나머지 방향은 발전소여서 들어오는 길이 아름답진 않지만, 그것을 감안하고도 한 번은 방문해보시기를 추천드리는 이유는 마량리 동백나무숲에서 마주하는 아름다운 풍광 때문이다.​​ ​​넓은 전용주차장은 2군데로 나뉘어져 있고 주차비는 따로 받지 않는다. 평일에는 매표소 바로 앞에 위치한 가까운 주차장에서 주차를 할 수 있다.​​ #입장료​​입장료도 아주 저렴한 편이다. 왜인지는 모르겠지만 들어가는 길에 표를 철저히 검사하지도 않는 편이었다.​ ​ 입장료​개인​성인 1,000원/청소년 700원/어린이 500원​단체(30인 이상)성인 800원/청소년500원/어린이 400원​​ ​​매표를 한 후에 매표소 좌측에 난 길을 따라서 이동하면 된다. 갈래길이 없고 표지판을 따라가면 되서 찾아가는 건 쉽다. 관람시간은 대략 20-30분 정도면 충분하고 우리는 사진을 찍고 바다를 구경하느라 1시간 정도 머물렀다. ​​ 오르는길(feat. 동백나무숲 설화) ​​걷기 시작하자마자 길목의 동백들을 구경할 수 있다. 떨어진 꽃들도 있지만 붉게 올라온 동백도 많았다. 어찌 이렇게 많은 동백나무들이 있는지 궁금하실텐데 이 것에 관해서는 전해져 내려오는 설화가 있다.​※아, 참고로 천연기념물이기 때문에 떨어진 꽃을 외부로 반출하면 5년이하의 징역이나 5천만원 이하의 벌금을 물 수 있다.​​ ​​대략 500년 전 쯤에 이 곳에 근무하던 마량진 수군첨사가 꿈 속에서 바다 위에 꽃들이 둥둥 떠있는 것을 보았고, 그 꽃을 가져다가 잘 가꾸면 어부들이 고기를 잘 잡고 마을이 번성할 것이라는 말을 들었다고 한다. 그리고 꿈에 깨서 그 자리에 가보니 진짜로 꽃이 있어 그것을 심고 숲을 가꾸니 바로 그것이 현재의 마량리 동백나무숲이라고. ​​ ​​​그 후 마량리 어촌마을 사람들은 음력 1월마다 제사를 지내며 만선과 함께 마을의 평안을 기원하고 있다.​​​  ​그리고 아래를 내려다보면 나무 위쪽에 더 많은 꽃들을 구경할 수 있다. 반대편은 발전소여서 배경이 다소 삭막하기는 하다만 말이다. ​​ 동백정​ 맞은편 오력도와 함께 서해바다를 감상빼꼼이 보이는 동백정​​오분도 되지않는 짧은 거리의 계단을 오르다보면 좌측에 산책로와 우측의 동백정으로 길이 나뉜다. 산책로 방향으로 올라도 결국에는 동백정과 만나게 되니 어느 방향으로 가도 무방하다.​​ ​​가장 전망 좋은 곳에 위치한 이 중층누각의 쓰임새는 단 하나다. 맞은편의 서해바다와 오력도를 감상하는 용도 말이다.​ 동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소 ​  #동백정 #오력도뷰​​누각 위에 올라 앉으면 2째칸 기둥 사이로 같은 충청남도 마량리에 속하는 오력도가 완벽하게 들어온다. 꽃구경을 하며 풍류를 즐기고 정자에 앉아서 바다를 즐기려고 노렸네, 노렸어.​ #동백꽃명소 #수도권동백꽃​​30년 간 안산에서 누런 바다를 보면서 서해는 다 같다고 생각했는데 이곳에선 아주 영롱한 푸른빛의 바다를 볼 수 있었다.​​  ​​동백정 아래 쪽으로는 바다 방향으로 풍경을 감상할 수 있는 벤치들이 여러 개 마련되어 있다.많은 분들이 여기서 잠시 시간을 보내고 가셨다.바다 근처라 바람이 많이 부니 따뜻한 겉옷은 필수다.​​ ​​볕이 잘 들어 동백꽃이 가장 많이 보였던 나무는 동백정 뒷편 미량당집 옆에 있었다. 미량당집도 설화가 있다. ​​  ​어부였던 남편과 자식을 모두 바다에서 잃은 노파가 우연히 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 피할 수 있다고 생각했다. 노파의 꿈에 나타난 선황(과실의 일종)을 신당에 모시고 동백나무 씨앗은 언덕에 심어 매년 제사를 냈고 그 후 고기잡이배가 화를 입지 않았다.​바닷가 근처 설화는 대부분 비슷하다. 고기잡이배의 무사귀환과 만선을 빌고 마을의 평안을 비는 내용이다.  산책로를 따라 동백꽃 구경​​처음 오르막길에서 우측으로 빠지면 산책로로 들어설 수 있다. 벌레가 먹지 않은 싱싱한 잎사귀를 가진 동백꽃은 산책로에서 많이 볼 수 있었고 관람객들이 사진을 많이 남기기도 했다. ​​  ​​개인적으로 동백나무는 잎사귀가 많은 탓에 꽃이 가려져 멀리 보는 것보다 가까이보는 꽃구경이 참 예쁜 꽃이라는 생각이 들었다.​​ 전망대-Hidden Point!​​동백꽃을 구경하고나면 키가 큰 소나무들을 따라 난 산책로로 아래로 내려갈 수 있다. 가기 전에 꼭 숨겨진 전망대를 들렸다가 가시길 바란다!​​ #동백나무숲전망대​​무성한 나무들 사이에 가려져 지나치고 가는 분들이 더 많았던 곳이다. 내려가는 경사가 심하니 꼭 옆의 난간을 잡고 이동하시는 게 좋겠다.​​ ​  이 곳의 장점은 다른 곳과 다르게 뻥 뚫린 시야로 앞을 볼 수 있고, 아래쪽의 맑은 바닷물도 그대로 내려다보인다는 점이다. 개인적으로 같은 오력도 풍경이라도 전망대에서 보는 것이 가장 멋졌다.​​ ​​선비님같은 포즈로 바다를 바라보는 남편.​​아래쪽에 영상도 한 번 남겨봤다!보정을 하나 안 했는데도 엄청 푸르다.👇👇👇  ​​ ​​경사가 가파르고 흙길이라 올라오는 길은 남편을 의지해서 올라왔다. 나중엔 도저히 안 되서 내팽개치고 난간을 잡았지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 내려오는 건 5분 정도라 전체적으로 힘들지 않았고 예쁜 동백꽃을 봤던 충청남도 꽃구경 명소 마량리 동백나무숲이었다.​   ​ ​​모두 벚꽃과 매화를 구경하는 4월에 이번엔 색다른 꽃구경을 하러 충청남도 군으로 떠나보시는 것은 어떨까? 수도권에서 2시간정도 거리에 붉은 매화를 4월에도 볼 수 있는 매력과 동백정과 전망대에서 보는 푸른 바다와 오력도까지 여러분의 마음을 사로잡으리라 생각한다. 그럼 오늘은 여기까지:)​​ 
​ 동백꽃 마량포구. 동백꽃주꾸미축제. 해마다 가는 곳입니다. 1년 중 연례 행사이죠.  그런데 코로나19 때문에, 3년 연속 쭈꾸미 축제는 취소되었습니다. ​    ​그럼에도 불구하고 작년에도 다녀왔고. 올해도 어김없이 콧바람도 쐴 겸. 한바퀴 돌고 왔네요. 사실,  관광지. 현장 가서 구경 하는 재미도 있지만. 어쩜, 오고 가는 재미가 더 큰다고 볼 수 있겠습니다.​   ​그러니 꼭 축제장 아니어도. 그 근방 아무 항이나 가서. 쭈꾸미 먹으면 되고. 동백꽃이야 오미크론 관계없이. 여전히 피어 있을테니. 관계없잖아요. 하여, 개인방역 꼭꼭 싸매고 출발!​   ​마량리 동백나무숲은, 수령 500년 넘은 동백나무들이. 100여 그루 이상 자생한다죠. 그런데 현장 가서 보면 100이 아니고, 1000 그루 이상 되는 것 같아요. 산 전체가 평상시에는 푸르게, 개화 시기에는 붉게 물들고 있습니다.​   ​이곳 꽃이 더 소중하고 귀함은. 유독 서해 바닷가 바람을, 심하게 정면으로 받으며. 모진 생명을 이어가고 또 이겨내고 있기 때문입니다. 우리가 간 날도, 바람이 얼마나 부는지. 몸이 휘청휘청 하였고. 손끝이 시려. 동상 걸리는 줄 알 정도였습니다.​ ​이처럼, 북풍한설 비바람 폭우 태풍 천둥 벼락. 온갖 악조건 하에서. 악천후 속에서도, 아름다운 꽃을 피우겠죠. 기후 및 기상 상태가 안 좋으면, 안 좋을수록. 더 예쁜꽃을 피운다고 하네요. ​   ​진정. 대자연의 위대함과 생명의 숭고함에, 저절로 환호와 탄성이 새어 나옵니다. 우리 연약한 인간이, 작은 나무에서 또 한 수 배웁니다. 산 전체를 한바퀴 도는데, '동백새' 가 얼마나 서글피 울어대는지. 마음이 아프기도 하였네요.​ ​동백새의 표준어는 '동박새' 이죠. 통상 식물이나 꽃은 향기로서 새 벌 곤충들을 유혹합니다. 하여 꽃가루 묻혀 수정을 시키고 자손을 펴트리죠. 하지만 동백꽃은 불행히도 향이 없는 꽃이군요. 대신 꿀이 있어. 동박새를 꿀로 유혹. 생존을 이어가네요.​   ​무릇 모든 만물은 다 살아가는, 기막힌 방법이 있나 봅니다. 향기 없는 꽃과 동박새의 공유 공생 관계라. 그런데 저 서글픈 울음소리란 무엇이란 말인가요. 아니 제 귀에만 슬프게 들리나요.​   ​동백이란 꽃이름은 겨울 동 (冬) 하여. 겨울에 피는 꽃이란 뜻이죠. 겨울꽃. 그것도 붉디붉은 색깔. 그래서 동백꽃이 많은 사람들의, 사랑을 받고 있나 봅니다. 개화시기는 11월 ~ 4월까지.  동백꽃 마량포구 ​ ​이곳 동백꽃은 '해홍화' 라고 한다죠. 바닷가에서 피는 '붉은꽃' 이란 뜻. '해당화' 란 꽃도 있지만. 전 해홍화란 이름도 참 좋습니다. 사시사철 푸르른 나무와 서해바다 풍경은 흔히 9경이라 불리웁니다.​ ​해 뜨는 마을 마량포구. 이곳 바닷바람이 얼마나 세찬지. 나무 키는 평균 5미터 정도로, 다른 곳 보다 훨씬 작습니다. 대신 꽃은 더 알차고. 더 많이 열리죠. 그래서 더 화려하고. 가장 만발하는 곳이기도 합니다.​ ​해돋이마을.  동백꽃 마량포구. 결국 주꾸미는 먹지 못하였습니다. 혹시나 하여 축제하면, 몽골천막 몽골텐트에서. 주꾸미샤브샤브 맛을 보고자 했으나. 드라이브스루 한다네요.​ ​그리하여, 동백꽃과 동박새 구경만 하고. 우린 홍원항으로 발길을 돌렸습니다. 가는 길에, 마량진 동백정마을 벽화 보네요. 마량진동백정 마을. 볼 때마다, 기분이 참 따뜻해지는 벽화입니다.​   ​마량포구 서해바다. 우리가 그냥 가니, 화가 났나 봅니다. 파도가 얼마나 세찬지. 그만큼 바람이 쎄게 분다는 의미이겠죠. 유독 이곳만. 아직도 차가운 한겨울입니다. 이곳에 가시는 분. 꼭 여벌의 옷을 준비하시길.​   ​그런데 집사람은, 저 높은 파도 보고 시원하다는데요. 이렇게 똑같은 사물을 보고. 각자 생각은 천차만별이요 천지 차이입니다. 다만, 시원하다는 의미가, 제 마음을 아프게. 또 어둡게 합니다. ​  ​즉. 답답하고 꽉 막힌 가슴이. 시원하게 뻥 뚫린다는 뜻이랍니다. 남편이 얼마나 무능하면, 아내 가슴 한구석이 꽉 막혀 있었을까. 흑흑. 차는 서산회관 통과합니다. 작년에는 여기에서 주꾸미샤브샤브 먹었는데. 오늘도 주차장에 차량이 꽉 찼군요.​  ​서해대교. 행담도휴게소. 참 귀에 익은 지명입니다. 평택을 지나 당진 방향 가기 위해선. 통과해야 하는 서해대교. 항상 기분이 좋죠. 또 행담도 휴게소 들리면. 최고의 여행길이 되곤 하였습니다.​ ​주꾸미축제 취소로 홍원항으로 향합니다. 새조개 축제. 또 낚시. 배낚시 천국으로 알려진 홍원항. 홍원항쭈꾸미 또한 하잖아요. 차로 7분 정도 가까운 거리. 분명 좋은 일이 있겠죠.  동백꽃 마량포구 여행이었습니다.​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2홍원항충청남도 군 서면 도둔리 # #마량리동백꽃 #마량포구 #홍원항 #마량리주꾸미 
​ 동백꽃, 2022.4.6.  마량리 동백나무숲​​​​서산 유기방가옥 수선화를 완상한 다음 서둘러 충남 으로 향했다95km 1시간이 넘는 거리이다​은 동백꽃이 피는 북방한계선이라 하는 글을 본적이 있어더욱 가보고싶었고 마침 개화시기가 맞았다​ 동백  冬柏은 우리나라 토종 동백이며 꽃잎이 많은  개량종이 아니다.천연기념물 식물로 지정되어있다보통 겨울철에 피는꽃인데   동백은 봄에 핀다.​빨간 단겹의 꽃잎이 노란 꽃술을 에워싸고 있는 진짜 엣날 토종 동백이었고서울의 온실에서 보는 여러겹의 꽃잎을 가진 동백들과는 비교가 되지않은  사랑스러운 꽃이었다​방문한 4월6일 개화상황은이제 핀 꽃도 있고 이미 지는 꽃도 있는둥 섞여 있어절정이 언제인지 분간이 어려운데지금이 한창때인 것으로 추측하였다​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​​​내가 동백을 좋아하는 것은 ,​        - 빨,노,초 로 심플하지만 대비효과가 뛰어난 색감을 가지고 있다           특히 빨강과 노랑색이 이렇게 이쁜 꽃이 또 있던가?           또한  꽃모양이 나뭇잎들 사이에서           또록또록하며,고고하고 화려하다​      - 좋아하는 베르디의 오페라 라트라비아타의 주인공 비올레타는  원작소설에서          春姬로 동백꽃을 아주 좋아해 달고다니는 동백아가씨이다          이 오페라에서 가장 한 곡은 '축배의 노래'.          남자주인공 알프레도가 연모하던 비올레타를 파티장에서 처음 만나           둘이 축배의 노래를 부르는데  비올레타의 가슴에 동백이 달려있었다..... ​​​  ​ ​ ​ ​​​​마량리 동백나무숲은 규모는 크지않다공원크기도 작고 동백나무도 아주 많지는 않다그러나 동백꽃을 즐길만큼은 충분히 있다.​바로 옆에 발전소가 있어 쾌적하지않다그래도 바닷가 옆이라  동백나무숲 정상의 정자(동백정)에서넓은 서해바다 전망이 가능하여 괜찮은 편이다​경남과 전남북 제주도를 제외하고 이 곳이 제일 큰 군락지일 것이다와이프는 동백꽃이 이쁘지 않다며  아쉬워한다그러나 나는 이런 옛 토종동백이 좋았다​수도권에서 동백꽃을 보러 당일치기로 다녀갈 만한 귀한 동백나무 숲이다.. 마량리동백숲의 가치는 여기에 있다..​​동백꽃 한송이를 주워올까 망설이다낙화한 동백꽃도 가져가면 안된다하여아쉽지만 입맞춤만하여 내려놓고가슴 한켠에 담아왔다....​​​​​​​​​ 
​ ​​​​​​추운 겨울에는 가볼만한 여행지가 한정적일수밖에 없는데요​동백꽃 이라는 마법의 프리패스 무기로 충남 가볼만한곳 으로 손꼽히는 겨울 여행지가 있었으니 바로  마량리 동백나무 숲 입니다​​ 동백꽃은 늦게 개화 하는것으로 해서 제주도 및 남부지방 동백꽃 절정 지난 이즈음  동백꽃 개화상태 어떤지 궁금해 하실분들 계실텐데 그 궁금증 깔끔하게 해결해 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 마량리 동백나무 숲​​여행시기 : 2021년 2월 23일관람소요시간 : 40분​​​​​​ 주차장​​​ 마량리 동백나무 숲은 그 규모에 비해 분에 넘칠정도로 넓은 주차장 보유하고 있어 주말에도 웬만하면 주차난 없을것으로 보입니다​주차비 무료​​​​​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소주차장충청남도 군 서면 마량리 주소 : 충남 군 서면 마량리 275-48​​주소 찍고 가시면 별 무리없이 깔끔하게 도착 합니다​​​​​​ 주차장 너머로 보이는 서해바다​​​작년에 전국투어 하면서 익히 알고는 있었으나 우리나라 일기예보는 믿을게 못되는것이 일주일 전부터 2월 4번째 주 내내 날씨 맑은거 확인하고 바쁘고 추운데 서해안 투어 일정 잡은것 이었는데요​​22일 새벽 5시? 까지도 충남  날씨 맑음 뜨더만 오후 11시 30분쯤 되니 스물스물 구름끼기 시작했고 12시되니 구름이 하늘을 덮었더라구요그제서야 날씨 다시 확인했더니  흐림 떠있고 난리네요..ㅠ​방금 말씀드린 내용은 사진찍기 전날인 22일 상황으로 흐른 날씨에 사진 찍어 리뷰 쓰면 제대로 된 후기가 안나와 다음날인 23일에 다시 온겁니다​​​작년에 전국투어 다니면서 느낀것으로 날씨가 흐르면 그 관광지가 나에게 주는 감흥 떨어지고, 그런 상태에서 쓰는 리뷰는 뭔가 페어하지 않다고 할까요?​몇번의 시행착오 이후 이제는 날씨 안좋으면 투어 포기하는 방향으로 잡고 있습니다시간과 돈 엄청 때려 박는거죠.. 부자도 아닌데..ㅠ​​​​​​ 주차장 이용제한 안내​​​ 마량리 동백나무 숲 주차장은 입구에 바리케이트 있고 주차장 운영시간 이후에 폐쇄 된다는 안내와 함께 운영시간 : 09:00 ~ 18:00 라고 씌여 있습니다​​힌클랑이 방문한 시간은 08:30 경으로 주차장 오픈되어 있었고 관리인 있었음에도 별 제지없이 입장할수 있었는데요본래 주차장 잠겨있지만 관리인 출근 이후라 오픈 되었을수도 있습니다​바리케이트 쳐져있다면 높이로 볼때 넘어가기 힘들어 보였구요​​​​​​ ​ 주차장에서 바라본 서해바다​​​정면에 보이는 것은 무인도인 오력도 로 해 짧은 겨울 이른 오전 시간대라 그런지 살짝 누런빛 나면서 하늘빛 안살아나는것이 나의 노력에 비해 사진 썩 맘에 들지는 않습니다​​​​​​  화력발전소​​​마량리 동백나무 숲 바로 옆에  화력발전소 있어 차 타고 가다보면 무슨 공장지대 지나는듯한 느낌 받을수도 있는데요​바다 접하고 있는 여행지 중 가는 길은 구리나 여행지 자체는 제법 쓸만한 곳들 있고 그런곳중 하나가 바로 이곳 입니다​좋다는게 아니고 쓸만하다고 했습니다. 쓸만..​​​​​​  마량리 동백나무 숲 구조​​​이곳은 상당히 조막만한 관광지로 6번 주차장 주차후, 위로 난 평지 길 따라 5분정도 걸어들어가면 보이는 동산 오르는 계단길 따라 1번 동백정 가는 루트가 공식 코스 입니다​​​​​​ 주차장 바로 옆 매표소​​ ​​​ 마량리 동백나무 숲​​이용시간 : 09:00 ~ 18:00. 단, 동절기는 09:00 ~ 17:00이용시간 30분전 입장 마감휴무일 : 신정, 구정, 추석 당일입장료 : 성인 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원​특이사항- 투표 확인증 또는 사이버 군민증 소지자 무료- 애완동물 입장불가​​이용시간 및 휴무일은 힌클랑 눈으로 확인한것이 아닌 대한민국 구석구석에 나온 내용으로 컨펌 드릴수 없습니다​​​​​​ 매표소 바로 옆 입구​​주차장 바로 옆 입구는 막아놓아 매표소 티켓팅후 매표소 옆 입구로 살짝 돌아 들어가셔야 합니다​​​​​​ 저 계단은 뭐냐~​​​ 동백나무 숲은 마량리 화력발전소 옆 30m 높이 언덕에 조성된 동백나무 군락지로 언덕까지 다이렉트로 올라갈수있는 계단 입구에 떡~ 버티고 있으나 저 길은 관광코스 아니니 그냥 무시하시면 됩니다​​​​​​  가볼만한곳 마량리 동백꽃 보러가는 길​​계단 옆 평지길 따라 5분정도 걸어가시면 진짜  동백꽃 보러가는 길 나옵니다​​​​​​ 길가 주변에 핀 동백꽃​​​길가 동백나무는 이곳 주인공이 아닌 맛배기 동백나무 정도로 앞쪽 동백나무에는 빨간 동백 좀 보이지만 뒷쪽 동백나무 동백꽃은 전멸 상태지요?​2021년 2월 23일 기준  동백꽃 피긴 피었으나 몇몇 나무만 꽃망울 터트린 상태입니다​​​​​​ 동백정 가는 계단​​​30m 위 언덕에 위치한 동백정 가는 계단 주변이 충남 가볼만한곳 으로 소문난?  마량리 동백나무 숲으로 계단 돌 색감 좋고, 계단 주변으로 동백나무 빼곡히 들어차 있어 볼만하긴 하더라구요​동백 거의 없을때 풍광이 저정도이니 나중에 동백꽃 만발하면 좀 더 예뻐질듯요​​​​​​ ​​​ 마량리 동백나무 숲은 천연기념물 제169호로 땅에 떨어진것 포함 나뭇가지, 잎, 꽃, 씨앗을 채취, 반출, 훼손시 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처한다고 대문짝만하게 플랜카드 붙여 놨습니다​​뭐 저리 호들갑이냐 싶지만 이곳에 있는 동백나무는 잎이 5장인 순수 토종 동백나무로 수령 500년 이상된 85그루로 구성되어있고 천연기념물 지정된 년도도 1965년으로 아주 오래전부터 보호되어온 국가지정 보호림이라 그렇습니다​전국여행 다니다보면 수령 몇백년된 거목 한그루만 있어도 보호수 어쩌고 써붙여놓곤 하는데 수령 500년 이상 고목 85 그루면 대단한 고목 군락지라고 할수 있습니다​​​​​​ 동백꽃 터널​​​태양각이 안좋아 사진으로 잘 표현 안되는데 동백정 가는 계단 중간쯤 있는 동백터널 사이로 동백정 보이는데 나름 멋지더만요​요즘 해식동물 들어가서 사진 찍은후 배경 보정해서 별로 좋지도 않은 여행지 여기 예뻐요~ 호호호..^^ 하는게 인스타 등에서 유행으로 딱 그 스타일 이지만 훨씬 더 멋집니다​해식동굴 실제 풍광이 생각보다 좀 구려서 상대적으로 더 멋지다는 의미 입니다​​동백정으로 바로 갈수도 있고 옆으로 살짝 돌아난 산책로 따라 갈수도 있으니 올라갈때, 내려갈때 각각 다른길 이용하시면 되실듯요​​​​​​ 제대로 핀 동백꽃​​​2021년 2월 23일 기준 제대로 핀 동백꽃 찾기 정말 힘들었는데 내 무슨일이 있어도 찾고 말리라.. 라는 굳은 의지로 몇 송이 찾았고 그중 하나가 바로 저 녀석 입니다​아니 왜? 동백꽃이 아직 덜 펴서 그래? 라고 물으신다면 그런 이유도 있지만 추운 날씨가 결정적 이유로 자세한 설명은 잠시후에 해드리겠습니다​​​​​​ ​​​동백정 가는 계단 보시고 입구에 있는 계단으로 올라가나 저 계단으로 올라가나 뭐가 달라? 물으신다면 입구 계단길 에는 동백나무가 없습니다​또한 계단 안 힘든가요? 에 대한 답은 30m 동산에 난 100m 안되는 계단이 힘들겠니? 로 만에 하나 힘드신분 계시다면 건강에 큰 문제 있으신거니 병원 가보시는게 좋습니다​​​​​​ 동백나무 클래스 보소!​​​사실 제가 동백나무 몇번 못봤기에 정확한 판단은 어려우나 부산 동백섬에 있는 동백나무 포함 그 어떤 동백나무보다 울창한 숲으로 사진 속 나무가 한그루인지 여러그루인지 모르겠으나 일단 눈으로 보기에 깨작거리는 수준이 아닌 진짜 숲 같은 포스 풍기는 충남  마량리 동백나무 숲 입니다​500년 수령 인정!​​​​​​ 얘는 동백 많이 핀 편​​​같은 지역에 있는 동백나무라도 태양 방향에 따라 채광양이 달라 볕 잘드는 곳은 꽤 피어있고, 잘 안드는 곳은 한송이도 안피어 있고 그렇습니다​ 동백꽃은 2월 말 ~ 5월초 사이에 볼수있고 그중 절정은 3월 20일 ~ 4월 20일 정도로 동백꽃 개화 타이밍이 달라 대충 맞춰 가시면 예쁘게 핀 군락지 보실수 있으실듯요​​​​​​  마량리 동백정​​ 동백정 옆 오력도 바라보는 벤치​​이곳의 주인공은 동백나무지만 서해바다 오션뷰 또한 빼놓을수 없는데 이 각도에서 보는 서해바다가 뷰 포인트 라고 할수 있습니다​​​​​​ 해송림​​​언덕 한켠에 자리한 해송림으로 입구 계단으로 올라올경우 소나무 숲 주변으로 나오지 않을까 싶습니다​풍광 좋은길 냅두고 굳이 쓸데없는 곳에서 힘 쓸 필요 없겠지요?​​​​​​ 동백정에서 바라본 오력도​​​동백정에서 보이는 바다 전망의 경우 어느정도 퀄리티 나오기는 하나 절벽 위에 있음에도 절벽 잘 안보이고 안 예뻐 푸릇푸릇 녹음 물드는 계절에는 어떨지 모르겠으나 겨울에는 걍 봐줄만 하네.. 또는 나름 괜찮네.. 정도 입니다​군 주장으로는 황혼 물드는 일몰이 아름다워 그 풍광 보기위해 포토그래퍼 및 관광객들 몰린다는데 하여간 데이타임 오션뷰는 그냥 볼만한 정도 입니다​​​​​​ 마량 당집​​​동백정 옆에 있는 마량 당집은  마량리 동백나무 숲 조성된 2가지 기원중 하나로 선창제, 용왕제 등 제사 지내는 당집 입니다​500년전 마을 사람들이 뗏목 타고 고기잡이 나간후 돌아오지 못하는 일이 잦았는데 남편과 자식을 잃은 한 노파가 어쩌구 저쩌구 하는 용, 용왕 나오는 뻔한 스토리 전설의 당집 입니다​​그게 중요한게 아니고 진짜 중요한 것은 마량 당집 옆 울타리 쳐진 동백나무로 언덕 위라 따듯한 겨울 햇볕 하루종일 쬐다보니 이곳 동백나무 통틀어 동백꽃 가장 무성하게 피어 있습니다​​​​​​ ​ 이런 느낌​​이정도면 동백꽃 만개 했어요~ 라고 해도 될정도로 마량 당집 옆 딱 한그루만 저 상태 입니다​​​​​​ ​ ​​​ 가볼만한곳 마량리 동백나무 숲 포스 좀 느껴지시나요?잎이 5개! 토종 동백나무 랍니다​이 부분만 봐도 동백꽃 많이 피어있는데 초반에 말씀드리기를 제대로 된 동백꽃 정말 찾기 힘들었다고 했는데 왜 그랬을까요?​​​​​​ 냉해 입은 동백​​​겨울꽃 동백이 기온 영하로 떨어지는 지역에 필 경우 꽃은 피울수 있으나 꽃잎이 얼어 상하고 그래서 안 예쁘다고 알려드린적 있는데  동백꽃이 딱 그 상황으로 꽃잎이 얼어 시커멓게 변해 안 그래도 덜 예쁜꽃인 동백, 더 안 예쁜 상태 입니다​꽃 피운 동백꽃 거의 대부분 이런 상태로 영하로 안 떨어지는 4월의 경우 냉해 피해는 없을듯하나 이미 진 동백의 방해가 있을듯하여 과연  마량리 동백나무 숲 최상의 컨디션이면 어떤 느낌일지 가늠이 잘 안됩니다​​그때되면 나는 벚꽃구경 갈꺼야~ 하늘에서 하얀 꽃눈이 내려요~​​​​​​  동백정 & 마량 당집 투샷​​  ​​​​​​ 동백정에서 바라본 연도​​이곳에서 볼수있는 오션뷰는 연도 방향, 오력도 방향 2가지 뷰 있고 연도 방향 역시 뭐 그냥 적당히 봐줄만한 수준 입니다​​​​​​ 동백나무 숲 안쪽​​​동백나무 숲 안쪽은 출입금지 이나 유일하게? 계단 옆 벤치 안쪽으로 들어가볼수있는 공간이 있어 돌아가기전 이대로 물러설수없다.. 며 오기로 둘러본 동백 숲 내부샷 입니다​​​​​​ ​ ​​햇볕이 잘들어 그런지 동백꽃 제법 피어있고 가장 괜찮은 풍광 간직하고 있던 곳으로 이 사진만 보면 현재 동백꽃 상태 상당히 예쁜줄 착각할정도 입니다​​​​​​ 완벽한 동백 한송이​​이날 본 모든 동백꽃 통틀어 가장 상태 좋았던 완전체 동백 한송이로 점마 보니 그래도 하나 건진듯하여 기쁘더라구요..^^​​​​​​ 마량리 동백나무 숲 핵심 정리​​1. 2021년 2월 23일 기준 일부 동백꽃 피어있으나 풍성함 제로에 가깝고 그나마 핀 동백도 냉해로 볼품없다2. 공식 입장시간인 09:00 이후에 가는게 좋다3. 가장 예쁜 시기는 대충 3월 20일 ~ 4월 20일 사이로 2월 말 또는 5월에도 동백꽃 볼수있기는 하다4. 햇볕 유무에 따라 동백꽃 개화시기가 달라 본인 방문시기에 따라 좀 더 예쁘게 핀 구역 집중공략하면 된다5. 오후에 가면 평일에도 사람 은근 있다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 마량리 동백나무 숲은 벛꽃 피기전 갈곳없는 여행객 불러들일수있는 늦은 동백꽃 피는 충남  가볼만한곳 으로 엄청 좋지는 않지만 서해바다 전망도 보고 나름 볼만한 여행지 입니다​여기 좋다고 추천은 못해도 간다고 한다면 말리고 싶지는 않은 그런 포지션이니 판단은 각자 알아서 하세요​충남에 딱히 가볼만한 겨울 여행지 많지 않습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
동백은 겨울에 피는 꽃이라 특이한 꽃인데 이 동백을 구경할 수 있는 대표적인 곳이 에 있습니다. 물론 부산에 있는 동백섬에 가면 볼 수도 있고 울릉도나 대청도, 그리고 고창의 선운사 경내에서도 볼 수가 있다고 하지요.​오늘 소개를 해 드릴 곳은 바로 의 입니다. 저는 이번이 두 번째 방문인데 블로그 활동을 하기 전에 한번 가 보았지요. 1965년에 천연기념물로 지정이 된 곳이며 3월 하순부터 4월초까지 꽃을 피우는 곳인데 현재 500년 된 약 85여 그루가 군락을 이루고 있습니다.​ 에는 주차장이 많이 있는데 매표소 앞에도 있지만 들어가는 길에도 임시 주차장이 있어서 어렵지 않게 주차는 할 수 있습니다. 주차 안내하는 사람이 있으니 지시를 따르면 되겠지요.​매표소 앞에 이 안내도가 있으니 한번 보시고 들어가시면 됩니다. 매표소에서는 방문 기록을 하고 입장을 하게 됩니다.​매표소 후 입구로 들어가면 오른쪽에 계단이 보이는데 그 계단은 내려오는 계단이므로 올라가지 않는 게 좋습니다. 그냥 길을 따라 들어가시는 편이 구경하기에도 좋거든요. 가는 길에도 길 좌우로 주변 관광지나 여러 가지 행사 등에 대한 안내를 볼 수도 있고 동백 나무들도 심어져 있으니 구경하면서 천천히 들어가시면 됩니다. ​가끔은 사람들이 떨어진 동백꽃을 나무 아래에 모아서 사진을 찍기도 하는데 저도 따라서 한 장 찍어봅니다.  ​동백과 관련된 내려오는 이야기가 있는데 간단히 살펴보면 이렇습니다.​동백이 한 여수 오동도에 젊은 부부가 살고 있었는데 어느 날 남편이 고기를 잡으러 나간 사이 어떤 남자가 몰래 숨어들어 부인을 헤치려 들었고, 이에 도망을 가던 부인은 바닷가에서 절벽에 떨어졌지요. 남편이 돌아오는 중 한 여인이 엎어져 있는 것도 보고 다가가 보니 부인인 것을 알고 통곡을 하며 부인을 섬에 잘 묻어주었답니다. 부인을 잃은 남편은 섬을 떠났다가 부인이 너무 보고 싶어 섬으로 와보니 무덤에 붉은 꽃을 피운 나무가 자라고 있는데 그 꽃에 마치 '난 당신이 돌아오기를 기다렸어요. 사랑합니다.' 라고 소리가 들리는 듯했다고 하지요. 그래서 꽃말이 '나는 당신만을 사랑합니다'라고 합니다. 왠지 이야기가 나름 울컥하게 하는 내용이네요....O.O;;;​사실 동백꽃이 붉은색이기는 해도 화려한 느낌보다는 약간 칙칙한 느낌이 나는 꽃이라 나무 전체를 봤을 때는 그렇게 이뻐 보이지는 않습니다. 그래서 꽃만 찍는 경우가 많고 나무를 찍으면 잘 표가 나지도 않지요.  ​그래도 몇 송이를 뭉쳐서 같이 찍으면 이쁘게 보이기도 하니 가까이서 찍는 것이 좋은 꽃인 것 같습니다. ​이곳은 규모는 그렇게 크지는 않는 곳이라 경로를 잘 설정을 하시고 움직이는 것이 좋습니다. 위치에 따라 꽃이 피는 시기가 조금씩 다른 곳이니 한쪽에 꽃이 안 보인다고 너무 실망을 하실 필요는 없지요. 여기가 올라가는 메인 출입구인데 여기서부터는 길이 여러 갈래도 나누어져 있으니 적당히 꽃이 많은 곳으로 이동을 하시면서 구경을 하시면 좋습니다. ​동백꽃 잎을 몇 장 사진에 담아봅니다. 이날 아침부터 비가 온 관계로 꽃잎에 물이 맺혀 있기도 하지만 깨끗하고 싱싱한 녀석은 별로 볼 수가 없었지요. 저번에 왔을 때도 그랬는데 이번에도 그런 걸로 보아 이게 정상인 모양입니다. 꽃잎이 5장인 게 토종이라고 하네요. ​그리고 앞에 있는 안내도를 보면 이런 이야기가 전해진다고 합니다. 약 500년 전 마량진 수군첨사가 바다 위에 수많은 꽃이 떠 있는 꿈을 꾸었는데, 그 꽃들을 가져다 잘 가꾸면 어부들이 안전하게 고기를 잡고 마을도 번성할 것이라는 이야기를 들었다지요. 꿈에서 깨서 바닷가에 가보니 실제로 꽃이 있어서 그 꽃을 심어 지금의 숲이 되었다는 이야기입니다.​조금 더 올라가면 양쪽에 나무들이 가지를 뻗고 있는 위치도 있는데 이곳이 역시 사진을 찍기는 좋은 곳인듯합니다.  ​동백정으로 올라가는 길도 한번 찍고 갑니다. 저는 이쪽이 더 마음에 들더라구요. ​왼쪽에 있는 길을 이용해서도 가 보았는데 이곳에도 꽃들의 상태는 별로 차이가 안 나지만 아직 피지 않은 꽃들이 많이 보이네요. 동백은 5월에 지는 꽃이라 4월까지는 볼 수 있을 것 같아요. ​동백만 있는 곳이라 이리저리 오가며 이쁜 꽃을 찾아다니고 있습니다. ​비를 맞은 동백꽃과 나뭇잎의 모습이 조금은 깨끗해 보이기는 하네요. ​동백정의 모습을 찍은 사진인데 그냥 2층으로 된 정자입니다. 이곳에서 일몰을 보는 풍경도 멋지다고 하는데 저는 한 번도 보지를 못하는군요. ​그래도 이런 곳에 이런 정자가 있으면 항상 운치가 있어서 좋더라구요. ​아직은 완전히 입이 벌어지지 않은 몽우리들도 보이는데 특유의 앙증맞고 귀여운 것은 동백이라고 다를 리가 없지요. ​동백정 앞에서 주위에 보이는 바다를 찍어도 봅니다. 비가 오락가락하는 날이라 풍경은 그렇게 좋지는 않는 것 같아요. ​이곳에 작은 건물도 있는데 사진을 찍지는 않았지만 당집도 있습니다. 그 앞에 설명이 있으니 한번 읽어보시면 좋겠지요. ​출구 계단이 있는 내려가는 길 쪽으로 가다 보면 왼쪽으로 내려가는 다른 길이 있습니다. ​이 길을 따라가면 주변 경치를 구경할 수 있는 전망대가 있지요. ​전망대에서 좌우 풍경을 찍어봅니다, 앞에 보이는 섬이 오력도인 모양이네요. ​날씨가 좋은 날 이곳에서 경치를 감상하기에도 좋은 곳인데 사실 이 전망대가 잘 표시가 안 나서 잘 모르는 분들도 있습니다. 꼭 이곳도 들러보시기 바랍니다,. ​이제 출발할 때 보았던 바로 그 계단을 이용해서 내려가는데 역시 꽃이 이쁜 곳이라서 그런지 연인들이 많이 보이는군요. ​ 은 작은 규모의 공간에 동백꽃을 구경하고 작은 전망대에서 일몰이나 주변 경치를 구경하기에 좋은 곳입니다. 구경하는데 시간이 많이 걸리지는 않는 곳이라 주변의 다른 곳을 함께 구경하시는 것이 좋지요. 바로 앞에 춘장대 해수욕장이 있으니 잠시 들러보시고 원래 마량포에서 쭈꾸미축제도 하는데 코로나19 때문에 다음에 이용을 하시면 좋을 것 같아요. 저는 구경하는 데 약 25분이 걸렸네요.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 시외버스터미널에서 -동백 버스를 타면 약 1시간 30분이 걸리네요.  충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​[참고]- 연락처: 041-952-7999- 주소: 충남 군 서면 마량리 275-48- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 성인 1,000원, 청소년 800원, 어린이 500원- 방문시기: 2021-03-20 
​엔 우리나라 최초의 성경 전래지인 마량포구가 있습니다.성경전래지 기념관 보러 가는 것이 목적이었지만5분 거리에 동백나무 숲이 있기에 동백정을 먼저 갔습니다.​마량리 동백나무숲이 천연기념물 제169호인 것은 처음 알았네요. 9경중에 제 1경이라는 것도요.​ 천연기념물 제169호인 마량리 동백나무숲. 입장료 내고 5분 정도 걸어가면 숲길 오르는 계단이 나온다.​ ​ 계단을 다 오를때쯤 동백정이 보인다. ​계단 오르는 길엔 봄에 핀다는 춘동백이 좌우로 늘어서 작은 숲을 이루고 있습니다. 아직은 만개하지 않았습니다만조만간 다투듯 피어날 것입니다.  ​​ 한그루 나무가 아닌 작은 꽃다발처럼 보인다.​​마량리의 동백은 춘동백이라는 별명답게 보통3월 말에서 4월 사이에 만개하고 늦게는 5월까지도볼 수 있다고 합니다. 3월 마지막 주가 절정일 거라고안내하시는 분이 코멘트 해주십니다. 그때 다시 오라고요.    ​​​수령 500년이 넘는 동백나무들. ​여수 오동도 동백 숲만큼 웅장한자태는 아니지만 그 못지 않습니다.  ​​ ​ ​ ​​​계단을 다 오르면 탁 트인 전망 좋은 언덕이 나오고그 언덕 위엔 중층 누각 동백정이 있습니다.동백정에 올라가면  앞바다의 아름다운풍경을 볼 수 있는데, 특히 그 한일출과 일몰 모두를 볼 수 있습니다.  ​동백정에서 바라본 풍경입니다. 저 멀리 무인도 오력도, 최대한 댕겨 찍어본다. (S20울트라)​​ 동백정 옆에는 작은 소나무 숲이 있습니다."피톤치드 한 번 들이마시고 가세요~"  ​​솔숲 사이 내려가는계단 따라 해안가로 내려가 봅니다.철썩 처얼썩~~​동해바다 같은 서해바다, 이 느낌 뭐지?파도치며 부서지는 서해바다가 낯섭니다. #충청도 #풍경 #핸폰사진 #S20울트라 #동백나무 #동백정 #마량포구 #동백나무숲  ​•충남 군 서면 서인로 235번길 103 •충남 군 서면 마량리 313-4✔동백나무숲 매표소 041-952-7999​✔주변 : 성경전래지기념관, 마량포구, 홍원항(전어축제)🚘 군에서 추천하는 관광코스  ​📸 동백정의 일몰 동백정의 일몰의 마량포는 당진의 왜목, 무안 도리포와 함께 서해안에서 바다 위로 떠오르는 태양을 볼 수 있는 곳으...m.blog.naver.com ​🚘5분거리에  마량포구 색색의 등대들​​  마량포구 마량포구는 해돋이 명소로 한 곳이라고 하네요. 주꾸미 축제 열릴 때는 주변 식당들이 시끌시끌하...m.blog.naver.com ​ 
충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​ 여행은 이번이 처음이다.에는 마량리 동백꽃이 하대서 지난 월요일에 다녀왔다.​코로나19로 집에 콕 하려니 답답해서 드라이브 코스로 결정한 곳이었다.​먼저 춘장대 해수욕장에 들러서 거대한 풍차와 전망대에 올라가서 사진도 찍고, 탁 트인광활한 바다에 넋을 잃고 즐거운 시간을 보냈다.🏖🏝​하지만 황홀함도 잠시 모래바람이 불어와서 오래 머물지는 않았다.​당일치기 여행은 어딜 가나 오래 머무를 수없는 게  아쉬움으로 남기도 한다.​우리는 다음 행선지인 마량리에 있는 동백꽃을 보러 갔다.​그곳은 생각보다 코스가 짧아서 금방 내려올 수 있었다.30여 분 머물렀던 것 같다.​동백꽃이 막 피어나기 시작하는 듯했다꽃이 활짝 피지는 않았지만, 시원한 바닷바람 맞으니 기분이 저절로 좋아졌다.너무 좋았다.​갑자기 그날을 생각하니 카페의 커피향이 코를 스치는 듯싶다.커피 맛도 좋았는데~​ 낯선 곳에서 해안 도로를 한동안 달리고 나니 그때만큼은 세상 부러울 것 없는 내가 되어 있었다.​예전엔 시간상 꿈도 꾸지 못했던 일들이 세월이 한참 지난 후에야 가능하니 이 또한 나쁘지는 않지만.. 가끔은 안타깝기도.. ㅎ이제부터라도 힐링하자.💕​​  마량리 동백나무숲 매표소인데 입장료는 천 원이다.​  공장 쪽으로 난 길을 따라 올라가면 계단이 많지 않아서 수월하게 올라갈 수 있다.​  동백나무가 계단 양옆으로 늘어서 있다.꽃이 만개하면 화려한 꽃길이 될 듯..​   동백정에서 저 멀리 보이는 섬이 아무도 살지 않는 오력 도라고 한다.​   토종 동백꽃이라 한다.​  ​  한 바퀴 돌아서 내려올 때 주차장 쪽으로 난 데크계단..  동백나무숲 안내도인데 마지막으로  카메라에 담아두고..​ 주차공간이 여유 있어서 좋다.​  ​ 춘장대 해수욕장 춘장대해수욕장제1주차장입구충청남도 군 서면 도둔리 ​날씨는 좋았는데 바닷가에는 모래바람이 불어오고, 그 덕에 큰 파도 하얀 물보라 구경도 하고 굿! 해피데이! 춘장대 TG춘장대해수욕장 입구성난 바다춘장대 전망대거대한 풍차 해송이 많고 오토캠핑장이 있다.​​​ 커피지맨커피지맨충청남도 군 서면 마량리 89-3 ​​해안 도로를 달리다 보면 도로변에 #커피지맨 이라는 아담한 카페가 있다.건물이 3층까지 있는 것 같아  보였는데, 사람들이 좀 있는 것 같아서 우리는 테이크아웃 했다.커피가 간절할 때쯤 눈에 들어온 카페 반가움 그 자체였다.커피 맛에 여행의 설렘과 아름다운 뷰,게다가 친절함까지 세상에 없는 커피 맛 집에 도착할 때까지 마시면서 왔다.💕 멋진 바다가 보이는 오션뷰!  ​  해안 도로를 달리는 기분 해피 해피! ♡​ 
 식구들과 아름다운 동백꽃을 보기 위해서 충남 군 서면 마량리에 위치한 동백나무 숲을 찾았는데어떻게 된 게 강원도보다도 더 추웠고 붉은 동백꽃은 3월 중순쯤이나 되어야 만개할 것 같았다.  팔경 중의 한 곳인 마랑리 동백나무 숲은 천연기념물 제169호로 지정되었다. 이곳에는 5백여 년 수령의 동백나무 85주가 8,265㎡에 울창한 숲을 이루고 있다. 동백나무 숲에 가면 3월 하순부터 5월 초순까지 푸른 잎 사이에 수줍은 듯 피어 있는 붉은 동백꽃을 마음껏 감상할 수 있으며, 정상에 있는 동백정에 올라가면 서해의 푸른 바다와 낙조의 아름다움을 한눈에 볼 수 있다. 특히, 바로 앞에 있는 섬인 오력도의 풍경과 어울린 바다의 모습은 한 폭의 동양화를 감상하는 듯한 즐거움을 준다. 마량리 동백나무 숲 서쪽은 바람이 강하여 몇 그루만이 남아있고, 동쪽에는 70여 그루가 분포하고 있다. 차나무과에 속하는 동백나무는 키가 7m 까지 자라는 난대성 상록활엽수이지만 이곳의 동백나무는 강한 바람 때문에 키가 2m 내외이며, 옆으로 퍼져있다. 마량리 동백나무 숲 입구에는 화력발전소가 있고좌측에는 중부화력발전소가 있는데 옥에 티..오력도..충남  마량리 동백나무 숲은 천연기념물 제169호..애마를 공용주차장에 주차하고 입장료 1,000원을 내고 동백나무 숲으로~마량리 동백나무 숲은 계단을 올라야 하기 때문에유모차를 들고 다녔는데 안내문이 있었으면..귀엽고 예쁜 외손주! 혼자서 어딜 가시나요~ㅎ동백나무 숲 들머리..(舒川) 마량리(馬梁里)에서 마량은 말을 건네주는 다리라는 뜻으로제주도에서 건너온 말을 가두어 두는 말목장이 있어서 유래된 것 같다.마눌님! 너무 일찍 찾았지요~동백꽃을 바라보는데 6년 전 2016년 3월 전남 고흥에 위치한 팔영산 산행을 하면서 찾았던능가사 경내에 있는 아름다운 동백나무가 문득 떠올랐는데 무척 아름다웠다~동백정에서 바라본 낙조가 무척 아름답다고 하는데 일정 때문에 아쉬움이..동백정과 마량당집..마량당집은 500여 년 전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고, 바다에 나가 고기잡이를 하였는데 바다에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았다. 그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하게 되었다. 백발노인의 현몽으로 해안사장에서 널에 들어 있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어 선황은 시낟에 모시고 동백나무 씨앗을 주변에 심었다. 동백나무 숲 85주가 무성하며, 매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘날까지 제사를 지내온 것이 지금까지 전승되고 있으며 그 후부터 고기잡이에서 화를 입지 않았다고 전해진다. 중부화력발전소는 해체 중..신이 난 귀여운 외손주~동백정..아들내미와 며느리 뒤에 있는 오력도는 옛날 장수 한 사람이 마량에서 연도로 건너 다닐 때뛰어 넘다가 신발 한 짝이 떨어져서 섬이 되었다는 전설을 간직하고 있다.마눌님! 동백꽃 보러 3월 중에 남쪽을 다시 찾기로 해요~마량당집과 중부화력발전소..아쉬움을 뒤로하고 마량리 동백나무숲에서 소황사구와 무창포해수욕장으로~무창포해수욕장으로 가다가 부사방조제에 있는 소황사구(小篁沙丘)를 찾았다.바다 낚시터로 한 부사방조제..소황사구(小篁沙丘)는 충남 보령시 웅천읍 소황리에 위치하고 있는데소황은 작은 대나무 밭이라는 뜻, 사구는 모래 언덕이라는 뜻..황죽도 직언도 독대섬..소황사구와 부사방조제.. 소황사구를 찬찬히 둘러보고 다시 애마를 타고 무창포해수욕장을 찾아서공용주차장에 애마를 주차하고 무창포수산물시장으로~무창포포구..무창포해수욕장..작지만 있을 것은 다 있는 무창포수산물시장..조개 구이를 하기 위해서 여러 가지 조개와 하나에 5,000원씩인 키조개도 3개 샀고 요즘 새꼬시가 제철이라고 해서 조금 샀는데 금액대비 모든 것이 괜찮았다.석대도..무창포항과 무창포수산물시장..닭벼슬섬과 석대도..과 보령은 쭈꾸미로 한 곳인데 4월에 쭈꾸미축제를 한다.무창포해수욕장에서 석대도까지 매월 음력 사리 때 두 차례 바닷길이 열리는데때가 안 맞아서 아쉬움이 컸다.닭벼슬섬과 석대도..바닷길이 열리는 석대도..닭벼슬섬..겨울바다와 야외 바베큐가 좋았다~조개구이와 바베큐를 먹으면서 식구들과 함께 오붓한 시간을 가졌는데함께한 귀여운 외손주가 있어서 시간 가는 줄 몰랐고 참 좋았다~ 봄 / 배정규 견딜 수 없는 떨림으로 오는 소리 꽃잎 한 장씩 빗장을 풀면 거기 봄이 환하게 웃는다 봄은 꽃으로부터만 오는 것이 아니다 사람과 사람 사이에도봄은 있는 것이다 문고리 벗기면 훅 밀려오는 봄 향기처럼 사람에게도 봄 향기가 피는 것이다 다만 빗장을 풀지 못해 겨울이 계속되는 것일 뿐아름다운 동백꽃을 보기 위해서 마량리 동백나무 숲을 찾았는데너무 일찍 찾아서 동백꽃이 피기 전이라 아쉬움이 컸지만동백꽃보다도 더 예쁜 외손주가 있어서 좋았고오랜만에 보는 겨울바다도 참 좋았던 여행~
 윤남매 시골생활이예요 오늘은 아이와 가볼만한곳 가족들과 함께 가볼만한곳 마량리 동백나무숲소개할께요.​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 어른  1,000원  단체 800원청소년  700원  단체 500원어린이  500원  단제 400원​1.입장료 면제 6세이하 , 65세이상 어르신2.장애인등록증 소지자3.국민4.독립유공자5.국가유공자6.투표확인증,사이버 군민증​   ​특산물 판매소,해설사안내소.있어요신청하시면 해설도 들을수있어요.아기자기한 그릇 들도 보이더라구요아이들 좋아하는 간식도 보이네요.​​  ​매표소에서 정면 계단보다 왼쪽으로 동백나무숲  가는길 추천해요.동백꽃을 천천히 더 많이 볼수있어요^^.​ ​은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정 ,관리되고 있는 군의 명소예요 사철 푸르름을 자랑하는 의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄  3월 하순에 꽃을 피운다고해요. 4월 초순  동백꽃 너무 예쁘죠​  ​  꽃 하트 받아봐~~♡​ ​동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있어요.진짜 많더라구요~~​ ​동백나무숲 계단을 따라 쭉~올라가면 동백정 기다리고 있어요.열심히 올라가 봐요영차 영차!!!   ​힐링 힐링 동백나무숲 동백꽃 보고 힐링 되시나요?​ ​동백나무숲의 명소는 숲의 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 중층누각 동백정이예요.    ​동백정에 오르면 동해바다 같은 서해바다의 아름다운 풍광을 감상할 수 있어요. 힐링이 제대로죠!!!서해바다는 푸르지못하는 분 누구예요?진짜 동해바다 느낌이지 않아요.여기 서해바다 예요​   ​​마량리  동백나무숲 동백꽃도 예쁘지만 동백나무는 500년의 세월을 말하듯 나뭇가지가 굵고 부챗살처럼 넓게 퍼져 있어요수령이 오래된  나무들이 이루는숲 자체가 멋지고 신비롭지 않나요?완전 내스타일!!!  ​특히 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답기로 하다고해요. 일몰때 한번 보러 오세요동백정 앞바다에 떠있는 무인도와 어우러진 서해바다에 황혼이 물드는 풍경을 보기위해  일몰감상을 위해 찾는 관광객들도 많아요​  마량리 동백나무숲 인근관광지로는 한 자리에서 바다의 일출과 일몰을 감상할 수 있는 마량포구가 있고, 전어축제로 한 홍원항이 있어요. 이 자랑하는 춘장대해수욕장 또한 인근에 위치해 있어서근처 가볼만한곳 함께 둘러 보면 좋을꺼 같아요.2월~5월 쭈꾸미 철 잊지않으셨죠?제철 쭈꾸미도 드셔요​​  가볼만한곳 마량리 동백나무숲 동백정윤남매 시골생활naver.me ​ 
 마량리 동백나무숲봄봄봄,봄이왔어요 :)​따뜻한 햇살,선선한 바람,그리고빠알간 꽃망울 ㅎ​ 쭈꾸미 축제와 함께한 마량리 동백나무숲.​동백꽃 보러 고고!​ 어쩜 이리도 고운 빛깔을 뽐내며활짝 펴있을까요 :)​나는저렇게 화알짝 핀 적이나 있었을까...말갛게 핀 동백꽃이 부럽다.. 엄마가 동백꽃을 부러워 하건 말건 ㅋㅋ그냥 마냥 즐거운 투유 :) 투유에게 동백꽃 감상따위 ㅋㅋㅋ뛰 놀기 좋은 곳이 천국이지 ㅎㅎ 두 손 꼭잡고 거니는 형제 ㅎㅎ제발,싸우지말고사이좋게 지내렴??ㅋㅋ 동백꽃은 떨어져도 예쁘다... 바다와 함께 동백꽃을 바라볼 수 있어서더할나위 없이 좋았다. 바닷바람은 차가웠지만,동백과 함께여서 아름다웠다.  마량리 동백나무숲은 입장료도 저렴하고,코스도 짧아서 아이들과 함께 하기에부담스럽지 않은 곳으로 추천!(킥보드와 유모차는 비추...)​마량리 동백을 눈에 담았으니,쭈꾸미 먹으러 고고!! 철판쭈꾸미볶음 :)너는 정말 사랑이었다...ㅎㅎ 볶음밥 너는...행복이었다...ㅎㅎㅎ​​바다와 맞닿아 있는 은조용하고 아름다운 동네..​봄이되면매년 생각나는 곳..​내년에도 또 오게 될 ...은 우리가족의 추억장소 💕  충청남도 군 서면 마량리 275-48 
 # 여행붉은 동백꽃의 유혹을 설렘 가득한마음으로 찾아가 봅니다.의 대표적인 동백나무 군락지로천연기념물 제169호로 지정된마량리 동백나무숲인데요,​  ​ ​이곳은 동백나무뿐만 아니라 일몰 풍경도아름다운 곳으로도 한 곳인데요.​차가운 바닷바람이 불어오지만 그곳을 찾은분들의 발걸음이 계속 이어지는 모습입니다.​ ​동백정을 가려면 곧바로 계단을 따라 오르거나돌아서 가는 길이 있는데요. 동백나무의 아름다운자태를 마주하고 싶다면 돌아가는 길을 추천합니다.옆에는 철거 중인 화력 발전소의 모습이 보입니다. ​ ​​500여 년 수령의 동백나무가 85그루가동백정이란 정자로 올라가는 길에 마주하게 되는데요.​둥근 부채꽃 모양으로 줄기가 여러 갈래로 갈라진 동백나무의 모습이 그저 신기할 뿐입니다.​마량리 동백나무들은 서해의 강한 바람을 받아서인지2~3m 정도로 키가 작은 모습을 보게 됩니다. ​​ ​​오르는 계단 주변에 마주한 동백나무의동백꽃은 시간이 필요하다며 봉우리만 웅크리고있는 모습이기에 설렘이 허전함으로 변하고 맙니다.​​ ​동백정으로 오르는 계단 길과주변 오솔길 역시 운치가 멋진 곳인데요.​동백꽃이 가득하게 필 때면 얼마나 예쁠까??그런 상상 밖에 할 수 있었는데요.​아마도 3월에는 붉은 유혹의 동백꽃을원 없이 만날 수 있지 않을까? 합니다.​ ​​작은 동산 위에 마주한 곳은 동백정이란 누각인데요.이곳은 1965년 옛 한산군 청사의 건물을옮겨다 놓은 누각이라고 합니다.​​ ​​이곳에서 마주하는 조망은 정말 멋진데요.날씨가 흐려 파란 하늘과 푸른 바다를 만날 수 없었지만 동백정에 서 있는 자체만으로도 아름다운 풍경에 탄성을 자아내게 됩니다.앞에 보이는 섬이 무인도인 오력도라고 합니다.​​ ​​석양빛이 바다 위를 황금색으로 물드는 모습인데요.쉴 새 없이 셔터를 누르게 됩니다.붉은 동백꽃은 만나지 못했지만 바라보는풍경 하나만으로도 마량리 동백나무숲의 매력을 충분히 느끼게 되는 것입니다.​​ ​동백정 바로 옆에는 작은 건물이 있는데요.용왕님께 제를 지낸다는 신당입니다.마량당집으로 불리는 그곳은 고기잡이에 나가풍어와 함께 안전한 귀환을 비는 곳입니다.  ​ ​아쉬움도 있지만 멋진 풍경을 마주했던 잠깐의 시간이 오랫동안 마음속에 마량리 동백나무숲이 남게 됩니다.소나무들로 가득한 숲길을 따라 계단으로 내려옵니다.​ ​주차장에서 마주하는 낙조의 아름다운 풍경을마주합니다. 오력도를 황금색으로 물들 석양빛을사진 속으로 담아 보면서 3월을 기대해 봅니다.​ ​3월이면 붉은색으로 가득한 마량동백나무숲을 상상해 보면서 다음을 기약하게 됩니다.​#가볼만한곳 # #동백꽃#동백나무 #동백 # #충남#마량리동백나무 #데이트 #데이트장소추천​ ​​ 
 사람들에게 아직은 널리 알려지지 않은 평일엔 한적한 집 근처의 벚꽃길...약 20km정도 되는데 마치 그라데이션 된 것 처럼 갈 수록 덜폈네. 아직 일주일은 갈 듯하다.아뭏든 벚꽃길을 달려 오랫만에 마량리 동백나무숲엘 갔다.​  올해 동백이 별로 이쁘지 않다는 얘기도 있고, 코로나때문에 쭈꾸미축제도 안한다고 해서 갈 마음이 없었는데 이여사께서 바람쐬러 가자하길래 여기 갔다가 오랫만에 춘장대해수욕장도 한번 들러볼까해서 고고~​여기 동백은 11월~4월 사이에 핀다고 하니 거의 끝물인 것 같지만 아직도 피어나는 꽃봉우리들이 많다.동백꽃은 다른데랑 비슷한 것 같은데 동백잎이 생기가 없어 보인다. 그래서 전반적으로 조금 기운빠진 모습이다.은 한 5년만에 온 것 같은데 기억보단 숲이 작다.​여기의 진정한 맛은 바로 바다!!육지에서 서쪽으로 툭 튀어나온 곳에 위치해 있어서 그런지 앞에 자잘한 섬도 많지 않고 무엇보다 바다색이 정말 이쁘다. 여기 앉아 있으면 마치 남해 같은 느낌인데...바람이...저 벤치있는 자리는 바람이 쎼서 동백도 못 산데잖아. 그런데 여기는 당분간 하고 싶지는 않다.바로 옆에 화력발전소가 있는데 새 건물을 짓고 헌건물을 철거하는 것인지 뭣인지 주변이 온통 공사 중이다.시끄럽고 먼지에...내후년에나 다시 오등가 말든가 해야겠다.​  근처에 있는 마량포구 잠깐 들렀다가 그 근처에 있는 홍원항 산책.홍원항에는 방파제옆에 이상한 다리같은 구조물이 하나 있는데 (큰배 정박용?) 낚시 많이 한다. 그런데 그 다리로 가려면 철망다리를 건너야 하는데 으~~찌릿... 더 찌릿한 건 도무지 저 다리의 안정성을 믿을 수가 없는 것이다.근처에선 마침 요트 국가대표 선발전이 있다고 해서 바다위에 많은 요트들이 떠 있었는데 구경하기엔 별로 재미는 없었다.​홍원항에서 건너편에 보이는 곳이 춘장대해수욕장인데 애들 어렸을 때 정말 자주 갔던 곳이다.오랫만에 갔는데 별반 달라진 것도 없데... 개발한다고 한창 시끄러웠었는데.근처에 좋은 캠핑장들은 많더라. 문의해보니 차박 2만원 (전기 쓰면 5천원 추가), 텐트치면 2만원.​군산에서 춘장대 가는 옛길에 베롱나무를 가로수로 엄청 심어놨던데 6~7월 꽃 피면 예쁘겠더라.​#마량리, #마량리동백나무#화력발전소#마량포구#홍원항#춘장대해수욕장#베롱나무가로수길, #백일홍가로수길​ 
​#충남여행##동백꽃#서산문수사#서산겹벚꽃명소​  ​어제 쭈꾸미맛집을 해드렸는대요. ​​ [서산회관][봄제철음식]맛집 생물 쭈꾸미 먹고 원기회복완료ت#쭈꾸미#주꾸미#봄제철음식#서산회관#쭈꾸미철판볶음#맛집​​주말 꽃나들이 겸 과 서산에 다녀왔...blog.naver.com ​쭈꾸미집 이름이 서산회관이라 서산에 있다고 착각을 해서 ​쭈꾸미를 먹고 서산문수사를 가자! 했던것이 큰 실수가... 되었답니당ㅠㅅㅠ ​서산회관은 에 있고 문수사는 서산에 있어서 차로 약 1시간거리더라구요... ​완전 꼬임... ㅋㅋㅋㅋ"​  ​우선 쭈꾸미 먹은 에 가볼만한곳을검색해보니 동백꽃이 유명하더라구요. ​그래서 서산회관에서 그리멀지않은곳에 있는을 가보기로했어요. ​  충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​문의전화) 041 - 952-7999​충남 군 서면 마량리 275-48    입장료가 있었는데,어른(19세~64세) 1,000원 청소년(13세~18세) ,군인(단기하사 이하) 700원 어린이(7세~12세)개인  500원이였어요. ​아래 링크를 클릭하셔서 참고하시면 좋을꺼같아욧 ୧( ॑ധ ॑)୨ [ 과해돋이 > 9경 > 문화관광 > ]홈 문화관광 9경 과해돋이 트위터 페이스북 현재페이지 인쇄 과해돋이  제일의 서해바다 풍광을 간직한 제1경 과 해돋이 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답다. 은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소다. 사철 푸르름을 자랑하는 의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄. 3월 하순에 꽃을 피운다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있다. ...tour.seocheon.go.kr  ​주차장에 주차를 한뒤 입장권을 구매후 산책로를 따라 걸어보았어요.​​참고! 주차장은 생각보다 널널한 편이예요.바다가 훤~~히 보여서 주차장에서 멍때리고있는데 넘 이뿌더라구용. ​ ​입장료가 있긴하지만 저렴한 편이라 좋았어요. ​  ​  ​들어가자마자 체험하는곳이 있떠라구요. ​나중에 화장실에 붙어있는 포스터를 보니 1인당 3000원의 재료비를 내면 체험이 가능하대요. ​가족단위로 오셨다면 아이들과 함께 하기 좋은 체험프로그램 인거같아요. ​  ​  ​​은 날씨가 무진장 좋았어요. ​꽃이 많이 지긴했지만날씨가 좋아서 푸릇푸릇한 느낌도 나뿌지 않더라구요. ​  ​​엄청 듬성듬성 남아있는 동백꽃. ​홈페이지에 찾아보니까 3월하순쯤 폈다가 진다고하더라구요. ​저희는 4월중순이 지나서 갔으니없는게 당연했어요 ㅋㅋㅋ"​  ​​푸릇푸릇하고 청량해서 산책하기 딱 좋은곳 같아요.​​  ​​산책로를 따라 올라가면 동백정이라는곳이 나와요. ​​  ​그리 긴 코스는 아니라서 바다가 보이는 산책로를 따라 내려오다보면 주차장이 금새보여요. ​동백꽃은 많이 남아있지 않았지만,날씨가 너무 화창해서 광합성 지대루 하고왔네요. ​ ​​동백정에서 찍어본 움짤>_<♥​​ ​내년 3월에 만나좌~~ ( •̀ ω •́ )✧​   ​이렇게 동백나무숲을 빠져나와 꿀배님이 먼가 아쉬웠는지 서산 문수사를 네비에 찍어보라 하더라구요. ​​  문수사충청남도 서산시 운산면 문수골길 201 문수사 ​☎041)663-3925​충청남도 서산시 운산면 문수골길 201 문수사​  ​​오홍! [문수사]가는구낭~~ 고고씽! ​  ​장거리운전은 꿀배님의 몫♥​​에서 1시간거리이기도하고 차도 많이 막혔지만 가보기로했어요. ​​  ​이게 무슨 129????서산에 입성하자마자 ​우중충한 날씨에 칼바람.. 에서와는 사뭇다른 날씨에 슬펐어요. ​  ​심지어 문수사 들어가기 1km 전부터 차가......... 어마무시하게 많더라구요. ​일방통행..... 띠로링... ​  ​중간중간에 갓길 주차도장난아니게 보이고,​차량 통제하시는분들도보이더라구요. ​겹벚꽃의 위력! 👍 코로나 아닌줄 알았네요. ​​   ​저는 결국 꿀배님을차에버리고 혼자 내려서 길을 걸어보았어요. ​​문수사쪽으로 열심히 성큼성큼걸어가봅니닷. ​​날씨가 우중충해서 이쁘게 담기진 않았지만 실제로보면 엄청 이쁜길이더라구요. ​사람만 없었더라면.. 정말 좋았을텐데.. 주말 피크타임인지라 어쩔수가 없었어요. ​  ​  ​​​결국 주차장까지 걸어간뒤 주차자리가 없음을 확인 ..​다시 꺼꾸로 내려가서 꿀배님과 재회 ㅋㅋㅋ"​상황을 설명하니 그냥 돌아가자며 ​문수사 앞 주차장에서 유턴을해 집으로 고고씽! 했다고 합니닷. ​토요일이라 그런지 올라가는내내 차가 엄청 막히더라구요. ​주말 당일치기여행은 역쉬 강원도가 최고인거같아요. ​서해는 차가 막혀서 넘나 힘든거같아요.​  ​   ​​퐁실퐁실 이뻤지만 사람이 정말 많더라구요. ​차도 빽빽하니..제대로 구경 할수 없었어요.​   ​​이제 짬밥 좀 된다고 알아서 잘 찍어주는 꿀배님♥​​ ​​문수사는 아쉽게 구경하지못하고 들어가는 길목에서 사진 몇장만 찍고 왔답니다. ​다음에 기회가 되면 그땐 꼭! 평일을 노려보겠어요! ​  ​   ​의 마량리 동백나무숲은 3월말경에 가면 이쁜동백꽃을 만나볼수있을꺼같구요.​서산 문수사는 평일에 방문하시거나 주차를 1km전에 하고 도보로 이동하시는게 좋을꺼같아요. ​다른 잇님들도 보니까 다들 주차로고생을 많이 하셨더라구요. ​그만큼 핫플이라는 뜻이겠죵?엄청 이쁘긴 이뻤어요. ​우리 내년엔 꽃놀이 성공해보아욧♥​​  오늘하루도 행복하세용~~//​  ​ 
​​봄이 올라온다.남쪽에서부터 찬란한 색을 띄고. ​올해초부터 소식이 들려오던 동백꽃이마침내 까지 올라왔다는 소식에 서둘러 달려갔다.​햇살이 점점 따스해지는 이 시기, 충남 가볼만한곳은 단연코 이곳이다. ​ . ​​ ​ ​​3년만에 방문한 동백나무숲은 입구부터 달라졌다. ​깨끗한 화장실과특산품판매소, 해설사안내소,그리고 입장료를 받는 곳이 새롭게 자리잡았다. ​   입장료 어른 (19~64세)1,000원청소년, 군인700원어린이 (7~12세)500원군산시민, 그린카드 소지자,충청남도다사랑카드 소지자 및 가족구성원은입장료 감면 50%​6세 이하 어린이, 65세 이상 어르신, 군민 등은 무료입장 ​ ​ ​​입구로 들어서면동백나무숲으로 바로 올라갈 수 있는 계단이 보인다.​하지만 왼쪽 길부터천천히 걸으며 돌아보기를 . ​​ ​ ​​포장된 쭉 뻗은 길이라숲을 걷는 기분은 들지 않지만길 옆으로 수많은 작은 동백들이 인사를 건넨다. ​저절로 미소짓게 되는고운 동백꽃들. ​​ ​ ​​동백은 송이 채 뚝 떨어지기에막 떨어진 동백꽃은그 자체로 작품이 된다. ​ 어떤 동백꽃은 아직 떨어질 때가 아닌 듯만개한 그 모습 그대로라 안타까움을 자아낸다.​​ ​ ​​쭉 뻗은 길을 따라 걷다 돌계단을 따라 오르면안내문과 함께본격적으로 동백나무숲이 시작된다. ​​ ​ ​​ 마량리 동백나무숲은 500년 이상 된 동백나무 85그루가 해마다 꽃을 피우는 곳이다. ​500년 전 마량진 수군첨사가 바다 위에 수많은 꽃이 떠있는 꿈을 꿨는데,꿈속에서 그 꽃을 가져다 잘 가꾸면어부들이 안전하게 고기를 잡을 수 있고 마을도 번성하리라는 말을 들었다.​마량진 수군첨사가 꿈에서 깬 후 바다에 가보니 실제로 꽃이 있었고,그때 심은 그 꽃이 지금의 동백나무숲이 되었다고 한다. ​마을사람들은 지금까지도해마다 음력 1월이 되면동백나무숲에서 제사를 지내며 고기도 많이 잡고 마을도 평안하기를 빈다.​아름다운 전설을 지닌 숲은 이제해마다 봄이 되면 수많은 사람들이 고운 동백을 보러 오는 명소가 되어충남 가볼만한곳으로 자리잡았다. ​​ ​​계단을 따라 올라가면두꺼운 초록 잎 사이로 붉은 잎과 노란 술을 지닌 무수한 동백이 보인다. ​그림처럼, 아니 그림보다 고운자태를 드러내는 동백꽃.​​  ​ ​​동백정이 있는 꼭대기까지 올라가는 길은그리 길지 않지만 양 옆으로 동백나무가 가득하고울타리 밖 길 위로 뻗어나와사람들의 시선을 사로잡는다. ​어떤 곳은 터널처럼 되어 있어꿈결같은 길을 만든다. ​​ ​​동백꽃은 늦겨울에 꽃봉오리가 올라와겨울부터 봄까지 피기에사람들에게 많은 사랑을 받는 꽃이다.  길고 긴 겨울,무미건조한 세상 끝에서 붉게 피어난 꽃이니 어떻게 사랑받지 않을 수 있을까.​이렇게 예쁜데. ​​ ​  ​​아름다운 자태와 더불어꽃이 질 때 송이 채 툭, 떨어진다는 점에서동백은 사랑에 비유된다. ​누구보다도 그대를 사랑합니다라는 붉은 동백꽃의 꽃말은 예로부터 많은 시와 사랑고백에 쓰였다.​​ ​​ 마량리 동백나무숲의 동백꽃은꽃잎이 5장인 토종으로꽃이 크지 않고 탐스럽다. ​바닥에 툭 툭 떨궈진 꽃송이들은 사람들이 모아 땅에 그림을 그린다.​​ ​ ​​500년 된 동백나무는상당히 크고 풍성하다. ​이렇게 큰 나무가 85그루나 모여 있으니숲은 초록과 빨강으로 가득하다. ​천연기념물 제 169호로 지정된오래된 나무들은여전히 봄이면 찬란하게 꽃을 피운다. ​​ ​ ​ ​​일행들과 함께 도란도란 이야기를 나누며 길을 걸었는데계단을 오르면서부터는 모두 뿔뿔이 흩어졌다.​각자가 동백과 눈을 마주치고 그 모습을 담기 위해서.​봄 햇살을 받은 동백꽃이 예뻐서너 걸음 걷다 멈춰 서고,두어 걸음 걷다 무릎을 꿇는다. ​​ ​ ​​꽃은 언뜻 비슷해 보이지만자세히 보면 한 송이 한 송이가 다르다.​동백꽃이 떨어진 빈 자리는아쉽고도 기특해매만지고 싶어진다.​​ ​ ​  ​​충남 가볼만한곳인 마량리 동백나무숲을 잘 돌아보는 방법.​첫 번째, 동백정에 올라가 바다를 본다. ​해질 무렵에 오르면환상적인 일몰을 볼 수 있다고 한다. ​​ ​ ​​두 번째, 동백나무 숲 옆 소나무 숲을 즐긴다.​​ ​​바다를 보며 천천히 거닐어도 좋고벤치에 앉아 동백과 바다를 함께 누려도 좋다. ​​ ​ ​​세 번째, 500년 된 동백나무숲을 눈으로 마음으로 공기로 즐긴다. ​​ ​​숲은 언제나 좋지만오래된 나무들이 가득한 숲은유난히 신비롭고 편안하다. ​초록 잎과 붉은 꽃이 가득한 동백나무숲은 더더욱. ​​ ​​봄맞이 나온 새들이재잘재잘 떠드는 소리도 마음을 편안하게 해준다. ​어쩌면 올해는 사람이 적어 새들에게는 더 좋을지도 모르겠다. ​​  ​​숲속으로 쑥 들어가고 싶더라도울타리 안쪽으로 들어가는 건 안 된다.​아쉽긴 해도 나무가 건강하게 오래 살기를 바라는 마음으로 울타리 밖에서 숲을 누리자. ​​ ​​네 번째, 자신만의 포인트를 찾기.​비교적 한산한 마량당집 뒤쪽과 군데군데 놓인 하얀 돌도 포인트. ​​ ​ ​​다섯 번째,바다로 내려가 풍경 즐기기.​ 이 충남 가볼만한곳으로 자리잡은 건단순히 동백나무 때문만은 아니다.​이곳엔 소나무숲과 바다가 있다. ​​ ​​소나무숲 중간쯤, 아래로 내려가는 길을 따라가면바다를 더 가까이 마주할 수 있다. ​동백과 소나무숲과 바다, 이보다 더 좋을 수 있을까. ​​ ​​바다 풍경을 담은 영상. ​​  ​​여섯 번째, 산책로를 따라 걷는다. ​돌계단 중간쯤부터 동백정이 있는 꼭대기까지 짧지만 예쁜 산책로가 있다. ​돌계단과는 또다른 운치가 있으니이 길도 꼭 걸어봐야 한다. ​​ ​ ​ ​​전부 다 돌아봤으면 이제 내려가야 할 시간.​그리 크진 않아도두 시간이고 세 시간이고 머무르고 싶어 자꾸 발걸음이 느려진다. ​​ ​​아쉬운 마음을 달래주는느린 우체통.​빨간색과 하늘색으로 눈에 띄는 느린 우체통과감성 일러스트가 그려진 엽서가 마음을 사로잡는다.​오랜만에 펜을 들어 이 순간을 짧게 기록했다. ​한 달 후 봄이 무르익었을 땐 어떤 기분으로이 엽서를 받아보게 될까.​​ ​ ​​ 은'이제부터 진짜 봄이 시작된다'고알려주는 곳이다. ​여수 오동도도, 부산 동백섬도 좋지만그곳들이 머나 먼 남쪽이라면은 '갈 수 있을 만한 동백꽃 군락지'로3월 가볼만한 곳이자 봄날 충남 가볼만한 곳으로 손꼽게 되는 곳.​평소와 같다면  동백꽃, 주꾸미 축제를 열 텐데국내축제는 2년째 열지 못하니 그저 안타깝다. ​동백꽃은 지금부터 2주 가량 가장 예쁠 듯하니 가능하다면 사람이 적은 시간봄맞이 하러 가보는 건 어떨까? ​동백이 뚝뚝 떨어지기 전에. ​​​​  ​유영형의 팬이 되어주세요.아래 배너를 누르고 ​팬하기를 꾸욱- ​감사합니다~ ^^ ​​ ​ 
역시나 나는 아침 일찍 눈이 떠졌다. 늦잠자고 싶어라... 그래도 안일어나고 티비 돌려보며 딩굴거리다가ㅋ 10시쯤? 다 일어나서 아침 먹을 준비를 시작했다. ​밥해서 뜸들이려 내려두고 주전자에 물 끓여 커피 한잔하고~ 울신랑은 소갈비 구이용 숯을 만들고 있다. ​​된장찌개 올려두고 소갈비를 빼보니 꽁꽁... 이를 어쩌나ㅠㅠ ​​전자렌지에서 해동시켜보자며 가봤는데  ​​해동기능은 없는 전자렌지라 그냥 돌려 어느 정도만 녹혀서 다시 텐트로 왔다.  ​​숯도 만들어졌고ㅋ ​​오~ 너무 맛있어 보인다.  ​​뜸들인 밥도 완전 짱! ​​밥이랑 된장찌개랑 소갈비구이~ 아침밥이라기보단 아점이니 부담없이 먹어보자. ​​고기 한번 먹고 두번째 올리는 중~~ ​​기다림이 길다ㅋ ​​역시 직화로 구워먹는 소갈비가 맛있다ㅋ ​​고기랑 된장찌개는 찰떡궁합. ​​춥다. 어서 먹자ㅋ ​​이제 마지막 고기ㅎㅎ 아침부터 진짜 많이 먹은 듯 하네ㅋ ​​설거지는 우리 소연이가~ ​​뜨건 물로 기름기 다 빼고 와라~~ ​​소연이 올때까지 우리는 잠시 쉬는 시간을 가졌다. ​​야무지게 설거지를 끝내고 온 소연이가 건조망에 씻은 그릇들 넣어둔 후 정리도 좀 해놓고는 바람쐬러 나가보기로 했다.  ​​머리 뜬거 있나 확인도 하고ㅋ ​​좀 걷고 바람쐬기 좋은 곳을 찾다보니 이 곳(동백나무 숲) 글이 많아서 먼저 가보기로 했다.   마량리 동백나무 숲천연기념물 제169호로 지정·관리되고 있는 군의 명소​입장권을 사는 사이 소연이는 화장실에 갔다왔고. ​​나랑 울신랑 둘이서 먼저 인증샷!(사진만 보묀 어딘지도 알수 없는 인증샷ㅋ) ​​지난 9월달인가? 아마 여기 주차장까지 왔다가 더운날씨에 저 계단보고는 담기회에 오자며 되돌아갔던 기억이 나네ㅎㅎ 오늘은 올라가봐야지~~ ​​근데 저 계단은 내려오는 곳이었다. 동백나무 숲 가는 길 화살표따라 가면 된다.  ​​동백꽃은 겨울꽃인 줄 알았는데 그나마 봉오리가 있는 나무는 딱 이 한그루뿐. 알고보니 3,4월 봄에 만개를 한다고 했다. 봄에 또 와야겠네ㅎ ​​저 돌계단을 올라가면 된다. ​​중간중간 있는 소개글 간판들도 잘 읽어보고~ ​​계단이 많은 거 같지만 그리 힘들지는 않은 곳이다. 살랑살랑 산책겸 올라가면 된다. ​​역시나~ 동백나무 숲 이름답게 엄청 큰 동백나무들이 많았다. 근 500여년이 넘었다고 하니 긴세월 얼마나 많은 꽃을 피웠을까 감탄을 하게한다. 봄에 꼭 다시 와서 만개한 동백꽃을 봐야겠다는 각오가 다시금 생긴다! ​​높지않고 길지않은 산책길~~ ​​나름 꼭대기로 올라가면 정자가 있다. "동백정" ​​여기서 보는 낙조가 그리 아름답다는데, 여기 올라와서 보니 꼭 낙조가 아니더라도 햇빛이 비친 바다 조차도 참 예뻤다.  ​​우리 소연이 독사진도 찍어주고~~ ​​나랑 울신랑 둘 사진도 찍고~^^ ​​다큰 애기 소연아ㅋ 엄마아빠랑 나들이 오니 좋제?ㅋㅋ ​​자~ 이제 내려가보자 ​​여긴 바다나간 사람들의 안전을 위해 제사를 지냈던 곳이라고 한다.  ​​아쉬운 마음에 동백정 사진 한장더 남겨주고~ ​​올라온 곳 반대쪽으로 내려가고 있다.  ​​편하게 걷기 좋은 곳~ 힘들지 않게 멋진 풍경도 볼 수 있는 곳이라 너무 맘에 든다. ​​나무계단을 마지막으로 동백나무 숲 방문은 끝~ ​​다음 코스는 부사리에 위치해 있는 부사방조제에 가보기로 했다.  부사방조제충청남도 군 춘장대해수욕장에서 웅천을 막아 무창포해수욕장 방향으로 연결한 방조제​왼쪽은 바닷물, 오른쪽은 민물 ​​잠시 가다가 차에서 내려서 방조제 위로 올라가보자하는데 저길 올라갔다고 내려올 엄두가 안나서(너무 무서워 보인다ㅠㅠ) 나빼고 갔다오라고 했다. ​​올라가서 소연이가 찍어서 보내준 사진이다. ​​나는 밑에서만ㅋ ​​올라가도 별거 없더라며 그냥 내려온 울신랑이랑 소연이~ ​낚시하기 좋은 곳이라던데, 날이 추워서인지 낚시하는 사람은 없었나보다. ​​부사방조제에서 차로 조금 달리다보니 "소황사구"라는 곳이 나왔다. 소황사구충남 보령시 웅천읍 독산리 해안부터 소황리 해안까지 약 2.5km 해안에 형성된 해안사구 (국내 첫 번째 해양경관 보호구역으로 지정된 곳)​이 사진의 메인은 우리 소연이가 아닌 소황사구 글자가 새겨진 돌비석이다ㅋ ​​"사구"라해서 사실, 끝없이 펼쳐진 모래사장을 기대하며 들어갔건만...  기대가 너무 컸나보다ㅎ ​​인증샷부터 남기고~ ​​서해, 동해 사구 차이점들도 읽어본 후 ​​사구를 거닐고 있다. 동해와는 달리 많은 모래들이 쌓여있지는 않았지만 한번 거딜다 오기엔 괜찮은 곳이었다.  ​​여기가 들어갈 수 있는 곳에서의 끝이다.  ​​더 걷고 싶지만... 아쉬움을 남긴채 되돌아나오고 있다.  ​​캠핑장으로 되돌아가는 길에 들른 편의점에서 간식거리들을 좀 사고ㅋ ​​우리의 보금자리로 가는 중에 본 풍차~ ​​카라반에 도착하니 따뜻해서 너무 좋았다. 동그리로 폰과 티비 연결하는 중~ ​​울신랑은 아이스크림 먹고ㅋ ​​사온 간식 먹으며 즐거운 시간을 보내고 있다.  ​​화장실 갈려고 나왔더니 해가 지고 있어서 다들 불렀다. "하늘이 너무 예쁘다!" ​​오늘도 구름때문에 새빨간 석양은 볼 수 없지만 그래도 이쁜 하늘을 배경으로 사진은 남겨야지~ ​​저녁식사 타임ㅋㅋ또 고기다. 이번엔 삼겹살이다ㅋ ​​뉴스 보면서~~ ​​역시 삼겹살도 캠핑에선 빠져선 안되는 메뉴 ​​우린 소주, 소연이는 크루저~~ ​​김치도 구워서 삼겹살이랑 같이~ 캠핑장에서 뭘 먹어도 정말 맛있다ㅋ ​​마무리는, 삼겹살 남은 거에다가 아침에 먹고 남은 밥이랑 김치 넣어 같이 볶은 볶음밥이다. 완전 맛있어ㅋ ​​저녁 설거지도 소연이 몫~  ​​설거지 끝내고 와서 정리해두고 폭죽놀이를 했다. 나는 무서워서 못하고ㅋ​울신랑이랑 소연이가 폭죽을 들고 나는 사진과 영상을 찍었다.​먼저 쏘아올리는 폭죽~   ​​그리고 이번에는 손에 들고 노는 폭죽ㅋ  ​​2박3일로 온 캠핑이라 여유있어 너무 좋다. 내일 집에 돌아가기가 아쉬울 듯 하다ㅎ 
충청남도 군 서면 마량리 275-48동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소 저번주 방문하였던 곳 리뷰 합니다~~​충청남도 군에 자리한 인데요~​천연기념물로도 지정되어있는 곳이기도 합니다.​ ​ 마량리 동백나무숲​주소 : 충남 군 서면 마량리 275-48운영시간 : 오전9시~ 오후6시​은 군 서면 마량리에 있고요.​500이상된 동백나무 85그루가 모여 있는 국내에서는 보기 드문 동백숲이고요.​천연기념물 169호로 지정 되어 있습니다.​​ ​주차장은 넓게 잘 되어있는데요.​주차장은 운영시간 이외에는 폐쇄됩니다. 이점 참고하셔야합니다.​은 입장료가 있는데요.​ ​ 입장료어른 (19세~64세) 개인 - 1,000원    단체 - 800원​청소년(13세~18세), 군인(단기하사 이하) - 700원   단체 - 500원​어린이(7시~12세)개인 - 500원​입니다.​ ​입장료가 면제 되시는 분들도 있는데요.​6세이하 어린이 , 65세 이상 어르신​장애인증 소지자 및 장애정도가 심한 장애인과 보조자 1명​군민​독립유공자 , 국가유공자, 투표확인증 소지자, 사이버군민증 소지자​이렇게 되어있네요.​ ​50%할인 되는 분도 있습니다.​그린카드 소지자, 충남 다사랑카드 소지자 및 가족구성원 , 군산시민​이렇게 되어있습니다.​은 천연기념물 이기 때문에 채취 반출 훼손시 징역형으로 처벌받을수 있음을​알고 계셔야합니다.​ ​티켓을 산후 입장을 하게 되면 안내판이 있고 데크 계단이 보입니다. 이쪽 저쪽으로 다니실수 있기때문에​편하신쪽을 택하여 이동하시면 됩니다.​​​ ​입구부터 동백나무숲들이 꽃이 활짝펴있어서 기분이 좋았네요​​ ​의 역사에 대한 이야기가 써있는 안내판이에요.​ 예부터 내려오는 이야기에 따르면 약 500년 전에 마량진 수군첩사가 바다 위에 수많은 꽃이 떠 있는 꿈을 꾸었는데, 그 꽃을 가져다 잘 가꾸면 어부들이 안전하게 고기를 잡을 수 있고 마을도 번성할 것이라는 말을 듣고, 꿈에서 깬 후에 바닷가에 가보니 실제로 꽃이 있어서, 그 꽃을 심어 지금의 동백나무 숲이 되었다고 한다.​천연기념물로 지정되어있고, 훼손하면 안되기때문에​깊숙하게 입장은 안되고, 겉에서 쳐다보는 것만 가능한데, 쳐다보기만 해도 기분이​좋습니다.​ ​데크길을 쭉 따라서 올라가면 동백정이 나오게 됩니다.​산책로가 힘들지 않으니 천천히 꽃을 보시면서 올라가시길 드려요.​​ ​입장하시면 안되지만, 한분이 들어가계셨네요.​천연기념물로 지정되어있기 때문에 관리가 철저합니다. ​안에 들어가셔서 찍는분들이 많으신데 자제해주셔야 합니다.​ ​이쁘게 개화되어 있는 동백꽃이예요.​이렇게 많은 동백꽃을 본건 처음인데요. 기분이 정말 좋았네요.​ ​동백정에 오르게 되면 넓게 트인 서해바다를 볼수 있습니다.​여러가지로 기분좋은 정취를 느낄수 있는  이네요.​​ ​올라오면서 아름다운 동백꽃을 느낄수 있었다면,​동백정에서 바라보는 바다는 속이 뻥 뚤리는 청량감을 느낄수 있습니다.​​ ​동백정을 찍어본 사진입니다.​  ​3~4월이 제일 좋다고 하니 한번쯤 방문해보시길 드립니다.​​ 
​  충남  마량리 동백나무숲오늘은 지난주에 다녀온 충남 마량리 동백나무숲 다녀온 후기 남기려고 해요.알찬 체험학습이라 내돈내산 후기 남겨봅니다 ㅎㅎ  남편의 고향이기도 한 충남 동백정이라고도 많이 불리는데요. 요즘 여러가지 체험활동을 진행하고 있더라고요.어린이집에서 봄꽃을 조사해오라고 숙제도 생겨서 겸사겸사 다녀왔어요! 입장료성인 1,000원7세미만 무료 청소년과 어린이 금액의 차이가 있었는데 정확하게 기억이 안나네요ㅠㅠ 입장권을 끊고, 앞에 보이는 계단이 아닌 왼쪽길로 따라 가면 '모여봐요 동백의 숲' 체험 행사를 진행하고 있었어요. 4월9일부터 5월 1일까지 매주 토,일마다 진행한다고 해요. 회당 100명 제한이 한다고 해서 저는 사전예약을 하고 갔는데, 행사 첫날이라 그런지 현장접수하시는 분들도 많으시더라고요.저희는 3명이라 참가비 3,000원씩 내고 미리 사전접수를 하고 갔어요.  '모여봐요 동백의 숲, 온 가족이 함께 즐기는 동백숲 놀이터' 프로그램 사전참가신청행사 일시: 2022년 4월 9일(토) ~ 5월 1일(일), 오후 1시 ~ 4시 행사장 위치 : 군 서면 마량리 동백나무숲 연락처 정보: 041-835-3588(행사 주최측)forms.gle 사전접수 링크입니다.사전접수를 하고나니 이런 문자를 받았고요.소요시간이 1시간이라고 했는데, 머그컵 만들기를 기다리고 제작하는 시간이 걸려 2시간정도 걸렸던것 같아요. 날씨가 좋아서 그런지 사람들이 많았어요 ㅎ안쪽에선 오케스트라 연주도 하고 계시더라고요. 데스크에가서 사전접수한 이름을 이야기하면 요렇게 쿠폰종이를 주세요. 총 4가지의 체험을 할수 있습니다. 1번은 머그컵 만들기, 2번은 보물찾기, 3번은 동백씨앗심기, 4번은 동백나무 숲과 관련된 퀴즈맞추고 간식받기!    보물을 찾아오면 요렇게 신기한 동백씨앗을 주세요 ㅎㅎ 예쁘게 기념사진도 찍고, 동백씨앗을 심을수 있는 체험부스로 가요ㅎ 동백숲과 관련된 키즈도 맞추고, 맛있는 간식도 받았어요 ㅎ    체험부스는 머그컵 만들기가 제일 먼저인데 저희가 갔을때 머그컵에 사람이 많아서 다른 체험부터 하라고 권해주셔서 다른 체험을 다 끝나고 왔는데, 아까보다 사람이 더 많더라고요.... 😢머그컵을 만들고 제작하기까지 시간이 소요되는데, 머그컵만 기다리느라 30분을 소요했어요.사람이 많아도 기다렸다가 머그컵 먼저하고 다른 체험을 하는게 더 좋을것 같아요.나중에 사람이 적을꺼라는 보장이 없으니까요... 동백정에서 내려다본 바다모습도 굉장히 예뻐요.5살 개구쟁이가 있는 저희에게 사진은 사치네요 ㅋㅋ기념사진 남기기 힘듭니다 ㅋㅋㅋ 저희는 안전을 위해 사진보단 개구쟁이 챙기기에 바빠요 ㅋㅋ 예전 화력발전소가 있던 자리는 철거공사가 한창이예요.이 건물들이 철거되면 예전에 있던 해수욕장의 모습으로 돌아갈꺼라고 해요.해수욕장일때 매우 예뻤다고 남편이 이야기해줘서 기대하는 중입니다.해수욕장이 개장하면 꼭 찾아오려고요😁  동백꽃은 11월에 피우기 시작해서 2-3월이 절정이라고 해요.4월이라 조금씩 지고 있더라고요.그렇지만, 다른 꽃들과 다르게 꽃송이채 떨어지는 동백꽃도 보고, 씨앗이 떨어진 모습도 볼수있어 아이들의 체험활동에는 4월이 더 좋은것 같기도 했습니다 ㅎ  또 개인SNS에 태그걸고 체험인증샷 올리면 사랑상품권도 인당 3천원씩 받을수 있어서 체험은 공짜로 한거였네요!!!  체험기간이 끝나기전에 꼭 한번 가보시길 해요!머그컵도 생각보다 너무 예뻐서 더 만들어 선물하고 싶을 정도였어요.좋은 추억이 된듯 합니다.  충청남도 군 서면 마량리 275-48  동백나무숲에서 나오는 길엔 남편친구가 운영하는 카페도 가고, 바로 옆 바다에서 꽃게랑 소라게, 고동도 잡고 왔어요.은 갈때마다 크리스가 100% 만족해하는 여행지네요 ㅎㅎ 커피지맨충청남도 군 서면 서인로 290 커피지맨 커피지맨은 크림라떼와 아메리카도 합니다!운전자가 아니시라면 종천막걸리로 만든 스무디도요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​#충남아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #체험프로그램 # #충남동백나무숲 #생생문화제 #주말나들이 #충남가족여행 
빨간 동백꽃의 꽃말이 기다림, 애타는 사랑이란다. 동백꽃을 좋아하는 건 아니지만 추위를 이기고 가장 먼저 피는 꽃이기에 왠지 강인함이 느껴진다.가장 먼저 피는 동백꽃이   마량리 동백나무숲에서는 조금 늦게도 볼 수 있다고 하길래 서둘러 왔다. 입장료 1000원을 내고 한 바퀴 돌아보는데 바다와 어우러진 빨간 동백꽃이 멋지다. 그런데 마량리에 공장이 엄청 크게 있어서 산책하는 내내 소음 때문에 너무 안타까웠다.공기 또한 안 좋겠지~~ 천연기념물 제169호로 지정된 마량리 동백나무숲인데 좀 더 보호해 줘야 하는 거 아닌지~~ 안타까움을 뒤로한 채 근처 아펜젤러 순직 기념관이 있다고 해서 들렸는데~~ 수요일과 주일이 휴관이란다.​ 아펜젤러출생-사망 1858.2.6 ~ 1902.6.11출생지미국 펜실베이니아주 손 더 튼​미국 펜실베이니아 주(州) 손더튼에서 출생하였다.장로교 소속이었다가 1876년 감리교로 옮겼다.1882년 펜실베이니아 랭카스터의 프랭클린 마셜 대학(Franklin and Marshall College)을 거쳐 뉴저지 매디슨의 드류 대학 신학부를 졸업하였다.1884년(고종 21) 미국 감리교 선교회에서 조선으로 파견하는 선교사로 임명되어 아내 D. 엘라와 함께 1885년 4월 5일 인천 제물포를 통해 조선으로 입국하였다.조선에서 한국 선교회를 창설하고,영어교육을 위해 작은 학당을 설립하였다.처음에는 2명의 학생을 가르쳤으나 이듬해 20명으로 늘어나자 조선의 황제 고종은 '배재학당(培材學堂)'이라는 이름을 하사했다.​1887년 한국 성경 번역 부가 생기자 H.G. 언더우드, J.S. 게일 등과 함께 성경을 조선어로 번역하는 일에 참여하였다. 《마태오의 복음서》, 《마르코의 복음서》, 《고린토인들에게 보낸 편지》(I ·II)의 번역을 마쳤다.한편 1895년 월간 잡지 《한국 휘보：The Korean Repository》를 복간하여 편집을 맡았다.그는 암기식으로 진행되는 교육방식을 이해 중심적인 교육방식으로 변경하는데 공헌하였다.1902년(광무 6) 목포(木浦)에서 열리는 성경 번역자 회의에 참석차 배를 타고 가다가 군산 앞바다에서 충돌사고로 익사하였다. 서울 마포구 양화진 외인 묘지에 그의 가묘(假墓)가 조성되어 있다.그래도 다행히 문이 열려있어서 좀 어둡지만 둘러볼 수 있었다.카페도 있으니 돌아보고 차 한잔하고 오는 것도 좋을듯하다.​ 근처에 성경전래지 기념관도 있다고 해서 갔는데 여기도 수요일 휴관!  바로 앞에 있는 성경전래지 기념 공원 한 바퀴 도는 거로~~ Previous imageNext image 생각보다 훨씬 좋았고, 마량포구랑 연결되어 있어서 한참을 걸었다. ​저 멀리 노란 등대까지 걸어가면 그네도 있고 포토존도 있다. 지는 석양이 분위기 있었다.날씨만 맑으면 붉은빛 노을을 볼 수 있었을 텐데~~ 마량포구 나오는 길에 해 뜨는 마을 쉼터(?)가 너무 멋져서 잠깐~^^ 산책하다가 만난 주민분이 일몰 경치 좋은 곳으로 부사방조제 해 주셔서 갔는데 날씨가 안도와 주네. 근데 부사방조제 바로 근처에 소황사구가 있는데 여기 아주 멋짐!망원경으로 멀리 있는 섬 구경하느라 시간 가는 줄도 몰랐다. 소황사구​충남 보령시 웅천읍 독산리 해안부터소황리 해안까지 약 2.5km 해안에 형성된해안사구로,국내 첫 번째 해양경관 보호구역으로지정된 곳이다.​충남 보령시 웅천읍 독산리 해안부터소황리 해안까지 약 2.5km 해안에 형성된해안사구이다.해안사구는 바람에 의해 형성되는 모래 언덕으로, 자연재해로부터 배후지역을 보호할 뿐 아니라내륙으로 소금물이 유입되는 것을방지하는 역할 등을 한다. 소황사구는 전체 면적이 거의 훼손되지 않고원형이 잘 보존돼 있는 사구로 꼽힌다.특히 천연기념물인 노랑부리백로,검은 머리물떼새, 알락꼬리마도요 등보호 대상 해양생물이 살고 있으며,멸종 위기 야생동물인 표범장지뱀, 삵 등도서식 중이다.또 갯그령, 순기비나무, 갯쇠보리, 통보리사초 등사구 식물도 다양하게 분포해 있다. 한편, 환경부는 2005년 10월 28일 자로소황사구를 ‘소황사구 생태경관보전 지역’으로지정하였다.또 2018년 12월 1일 자로 해양수산부는충남 보령시 소황사구 해역 일대를국내 첫 번째 해양경관 보호구역으로 지정했다.해양경관 보호구역은 해양보호구역의 일종으로,바닷가 또는 바닷속의 지형과 지질이해양생태계와 조화를 이루고경관적 가치가 탁월한 구역에 지정한다. 망원경으로 멀리 있는 섬 찾는 재미가 좋았다. Previous imageNext image Previous imageNext image 소황사구 한 바퀴 돌고 내일 날씨가 흐리다고 해서 그냥 집에 갈까~~하다가아쉬운 맘에 춘장대 해수욕장으로 왔는데 정말 좋았다. 바다가 코앞이고 사람도 없고~~내 자리가 명당일세! 솔내음 야영장은 유료로 운영이 돼서 보고만 나왔다.솔내음 야영장 시설이 꽤 좋았다.사람들 많은 여름이라면 이곳을 이용하는 것도 좋을듯하다. 화살표 표시가 9번 화장실춘장대 솔내음 야영장(유료) 옆 주차장에 자리 잡고 9번 화장실을 사용했는데 웬일!뜨거운 물까지 나온다.호텔일세!ㅋㅋ~~ 전망대 바로 옆에 자리 잡았다.오늘 여기서 자야지!완전 좋당.밤에 심심할까 봐 영화 다운로드해 왔는데 그거 보면서~~~  약하지만 와이파이도 돼? 대박!!! 밤이 되니까 또다시 하늘이 마술을 부린다.이 맛에 차박을 하나보다^^ 빗소리에 깼다. 한동안 비멍하다가~~ 충청남도 군 서면 마량리 275-48아펜젤러순직기념관충청남도 군 서면 서인로225번길 61 동백정교회성경전래지기념관충청남도 군 서면 서인로 89-16 성경전래지 기념관마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2 부사방조제충청남도 군 서면 부사리 987소황사구충청남도 보령시 웅천읍 소황리춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 
충남  여행 관광택시 언택트여행   요즘 어딜 여행한다는 게 조금은 눈치 보이는 세상입니다.   그래서 여행을 일상처럼 즐기고 있는 저는 굳이 여행을 떠날 땐 혼자 조용히 떠나든지 아니면 가까운 선배랑 달랑 남정네 둘이 사람들이 붐비지 않는 조용한 곳을 찾아 다녀오곤 합니다.​며칠전에 이번엔 친구랑 여행하기 딱 좋은 거리에 있는 충남 을 당일 여행을 다녀왔습니다.  국립생태원을 비롯한 마량리 동백나무 숲, 장항 송림욕장, 장항 스카이워크 등 아기자기하고 볼만한 관광지가 많은 곳이 충남 이 아닐까 싶더라고요. ​이번 여행은 군 홈페이지를 통해  관광택시를 이용해서 알차게 언택트 여행지를 다녀왔는데, 괜찮아서 이번에 소개해 보려고 합니다. ​ 우리가 이용했던  관광택시는 군 홈페이지를 검색해서 알았습니다. 예약했는데, 예약은 군 종합관광안내소(041-952-9525)를 통하면 쉽습니다. 이용료는 현장 현금 결제로 3시간일 경우 5만 원, 5시간은 8만 원, 10시간일 경우는 15만 원으로 추가 요금은 시간당 2만 원이더라고요, 우리는 오후 1시부터 오후 7시까지 이용하는 것으로 했습니다.​ 충남 까지는 시외버스나 기차 등 대중교통편이 잘 되어 있습니다. 가장 무난한 것이 무궁화 열차더라고요. 서울 용산에서 무궁화 열차를 타면 3시간 남짓 걸리고 편도요금은 13,800원입니다.​ 우리는 무궁화 열차를 타고 역에서 내려 관광택시를 타기로 한 특화시장까지 의 농촌 풍경을 바라보면서 천천히 걸어서 갔습니다. 역에서 특화시장까지는 15분 남짓 걸립니다.​ 특화시장을 처음 찾았지만 정말 규모가 큰 종합시장이더라고요. 다양한 상품들이 있었지만 가장 큰 상품은 싱싱한 수산물이라서 수산물 시장으로 특화된 시장입니다.​ 2층 구조의 엄청나게 큰 특화시장은 건물 형태로 지어진 실내였고, 1층은 시장이고, 2층은 시장에서 산 생선으로 회를 먹든지 매운탕 등을 먹을 수 있는 식당으로 구성되어 있었습니다.  점심시간이 되어 식사하러 2층으로 올라가면서 내려다본 특화시장은 싱싱하고 다양한 생선들이 눈길을 끌었습니다. ​ 우리가 식사하러 찾은 곳은 장보고 식당입니다. 요즘 별미인 주꾸미 샤부샤부를 주문했습니다.​  주문하자마자 1층에 있는 특화시장에서 싱싱한 주꾸미를 바로 가져와 요리하기 때문에 싱싱하고 맛이 있었습니다. 정말 맛있게 먹어서 아직 입안에서 뱅뱅 될 정도로 기억이 생생합니다.​ 식사를 끝내고 예약된 시간에 맞추어 특화시장 주차장으로 나갔습니다. 벌써 제복을 말끔하게 차려입은 관광택시 기사님이 기다리고 있었습니다.  때가 때인지라 택시에 타기 전에 발열 체크를 하고 기록부에 연락처를 적는 등 방역 체크를 확실히 하더라고요. 또 상시 마스크 착용과 손 소독제 비치 등 방역수칙을 잘 지키고 있어 안심되었습니다.​ 코스는 미리 우리가 선정할 수도 있고, 때론 기사님한테 의뢰할 수도 있습니다. 그리고 군 홈페이지를 보니 코스가 나와 있어서 참고하면 되겠더라고요.​ 1. 우리는 관광지 5개소 자유 선택형을 골랐습니다. 먼저 찾은 곳은 마량리 동백나무숲이었습니다. 이곳은 500년이 넘는 동백나무가 천연기념물로 지정된  9경 중의 1경에 꼽힐 정도로 잘 알려진 의 관광명소입니다. 벌써 5월인지로 동백꽃이 많이 떨어졌지만, 아직 꽃을 볼 수 있어 다행이다 싶었습니다. ​ 날씨가 간간이 봄비도 내리고 궂은 날이었지만 여행하기에 불편은 없었습니다. 오히려 관광지마다 한적하고 그래서 언택트 여행으로 참 좋았습니다. 붉게 피어있는 동백꽃을 바라보고 있노라니 기분도 좋아지더라고요.​ 이제 동백나무숲 한가운데 있는 계단을 올라 정자까지 올라갔습니다. ​ 정자에 올라 끝없이 펼쳐진 바다를 바라보니 꽉 막혔던 가슴도 뻥 뚫리는 듯합니다. 맑은 날엔 이곳 동백정에서 바라보는 낙조는 환상적이라고 하지만 잔뜩 흐린 날이고 또 다른 느낌이 들 정도로 좋았습니다.​ 2. 해가마을 농촌체험이제 아쉬움을 뒤로 하고 두 번째 우리가 선택한 곳으로 출발했습니다. 여행의 또 하나 묘미는 농촌 마을에서 즐기는 재미있는 체험이잖아요. 그래서 두 번째로 찾은 곳은 동백꽃 체험 마을인 해가마을입니다.  몇 가구 안 되지만 아늑한 마을이 참 예쁘더라고요. 해가마을은 친환경 농사를 지으며 직접 재배한 농산물도 전통장도 만들고 재미있는 농촌 체험을 할 수 있는 특화된 마을입니다.​ 체험할 수 있는 게 여러 종류가 있었지만, 우리가 체험한 것은 상큼한 딸기를 올려 만든 타르트였습니다.​ 강사를 따라 하다 보니 쉽고 재미있게 만들 수 있었습니다.  ​ 반죽하고 밀대로 밀고 포크로 작은 구멍을 내는 것이 마치 동심으로 돌아간 듯 미소를 짓게 만듭니다.  ​ 한번 굽고 그 위에 딸기로 토핑을 이쁘게 만들어 보는 것도 시간 가는 줄 모르게 재미있었습니다. ​ 나름대로 정성껏 만들어서 예쁘게 포장까지 했습니다. 집에 가지고 와서 먹으니 내가 만든 것이라 그런지 정말 맛이 있더라고요.​ 체험했던 마을에서 가까운 곳에 있는 또 다른 체험 마을인 아리랜드 동네 카페에서 마시는 농촌 커피도 색다른 맛입니다.​ 3. 장항 스카이워크와 장항 송림산림욕장세 번째로 찾은 곳은 에 가면 꼭 가봐야 한다고 하는 장항 스카이워크와 송림욕장입니다.​ 얼마 전까지만 해도 젊은이들의 SNS에 자주 오르내리던 곳이 장항 스카이워크였습니다. 이곳과 함께 있는 송림욕장은  9경 중에서 8경에 속할 만큼 에서 자랑하고 있는 관광명소입니다.​ 주말이나 휴일엔 많은 이들이 찾는 곳인데, 날씨가 궂은날이었고, 또 평일에 찾아서 그런지 조용한 편이었습니다. 이렇게 관광지에서 사람 만날 일이 쉽지 않으니 그래서 언택트 여행으로 참 좋더라고요.​ 장항스카이워크까지 가기 위해서는 송림욕장을 지나야 합니다. 하늘을 가린 울창한 소나무숲이 해안을 따라 넓게 이어져 있습니다. 산책로를 따라 송림욕장을 산책해보니 마스크 틈새로 기분 좋은 솔 향기가 들어와 정말 기분이 좋았습니다.​ 장항 스카이워크도 이용했습니다. 소나무를 발아래 두고 거닐다 보니 정말 하늘을 걷는 느낌이 듭니다.​ 스카이워크에서 바라보는  바다는 마치 한 폭의 풍경화를 연상케 할 만큼 아름다웠습니다.​ 4. 국립해양생물자원관은 참 잘 왔다는 생각이 들고, 관광택시를 이용하는 것도 좋더라고요. 자가용을 이용했을 땐 여행지를 찾느라 이리저리 헤매었을 텐데, 이렇게 지리를 잘 아는 지역의 관광택시를 이용하다 보니 빠르고 참 편리했습니다. 이제 네 번째로 찾은 곳은 장항 스카이워크에서 멀지 않은 국립해양생물자원관입니다. 이곳도 아기자기한 볼만한 곳들이 많아서 꼭 가봐도 좋은 곳입니다. ​ 국립해양생물자원관은 다양한 해양생물의 모습과 생태적 특성을 영상이나 표본을 통해 알리고 그 중요성을 깨달을 수 있도록 만든 교육 공간이더라고요. 그래서 아이들과 함께 하는 가족여행으로 하고픈 곳이었습니다.​ 워낙 볼 게 많은 곳이지만 그중에서 가장 마음에 들었던 곳은 바닷속을 웅장한 스크린에 보여주는 영상관이었습니다. ​ 영상도 영상이지만 아늑한 시설에 거의 눕다시피 만든 좌석이 정말 편안하고 좋더라고요.​ 5. 아이마을 농촌체험우리가 선택한 5가지 코스 중 마지막 한 개 코스는 저녁 식사를 겸한 아이마을에서 모시 돈가스를 만들어 보는 체험이었습니다. ​ 마을 이름도 예쁜 아이마을은 체험장 주변으로 예쁜 꽃들이 피어있고, 체험관도 참 운치 있게 꾸며져 있더라고요. 꽃들을 보며 미리 준비해준 따스한 차를 마시도록 배려해준 마을의 서비스도 기분이 좋았습니다.​ 모시 돈가스를 만들어 보고, 맛있게 모시 돈가스를 먹으면서 한나절 동안 즐겼던  관광택시 투어를 마무리했습니다.​ 군청 홈페이지를 통해 100% 모바일 예약제로 운영되고 있는  택시 관광은 친절한 기사의 서비스도 좋았고, 언택트 여행지를 찾아 즐기는 여행이라서 안심하고 다녀왔던 여행이었습니다.  ​  역 장항선충청남도 군 읍 역길 57 역수산물특화시장충청남도 군 읍 충절로 42 #여행 #충남여행 #장항스카이워크 #장항송림산림욕장 # 
​ ​일요일 오후 12시가 넘어가면서딩굴거리는걸 끝내고배고프다~~~라면을 먹을까?오늘 배민에는 뭐가있나 뒤적거리다가발견~어머 여기까지 배달이 오넹물론 배달비는...8500원정말 갈수록 배달비는....돈은 배달업체에서 다 버는듯하지만그래도 배달 해주시는게 어디냐~~~달리는커피 기지시점10:00 - 21:00매장도 있어설 식사가능  대박~일요일 첫끼를상콤허게 샌드위치로~오늘 그래~건강하게 저녁까지 이걸로 끝내자배달은 오후2시에 도착한다하고유틉으로 캠핑동영상을 보고있는딩콜이~에동백꽃을 보러가자며~헉헉헉...나 밥시켰는뎅 ;;;글치않아도 다음주에 갈라고했는뎅..아직 동백꽃이 덜피었다고 하던뎅???무튼 그럼  동백나무숲 주차장에서오후4시까지 보자~후다닥 씻고 나오니 배달이 도착너무 배고파설 우선 샌드위치 한조각후다닥 먹고존맛~다이어트 이걸로해야하나???ㅋ오늘 날도 춥고하니 후드롱기모원피스 블랙을 입고어제온 운동화두개를 꺼내서어떤걸 신을까고민하다가  롱패딩이 화이트니 ㅋ 깔마춤이구낭좋앙 하고 신었는뎅..안들어..헉 뭐지????아놔...정싸이즈시켰는뎅정말 휠라는 기존싸이즈보다 5-10 더업해서 시켰어야한디아놔...그래서 레이드로우 다른라인 베이지색은 10정도 더크게 샀는뎅 그건좀 크지만어쩔수없이 이건 울 지윤이 줘야겠당 ~~~차에 운동화랑 크리스탈led 같이 태우고 출발​차에 기름이 반정도 밖에 없어설휴게소에서 기름을 넣고 가야겠다싶어홍성휴게소 잠깐 들림​  하지만 그래 여행엔 먹방이지.시간상 간단하게 ㅋㅋㅋ음식을 차에서 먹으라고그렇게 팻말이 많아도말안듣고 바로사서 여기서 서서까 쳐드시는 남자들을 보니아혀 증말 말 드럽게들 안들어 --그런데 저런 사람들은 확진이 안되는건 뭘까?조심하는 사람들만 걸리는듯하고 ;;;;무튼 뭐를 먹어야하낭시간이 별로없당.  개당 4천원 8천원 두개에 그리고편의점에 들려커피와음료를 사서   후다닥 차에 타서 ​ 캬~바람만 안불면 정말 날씨는 봄날인뎅그래도 강풍이 불어 미세먼지가 없어 좋긴합니당휴게소에서 소세지를 먹으니정말 여행온기분~  나의빅푸딩도 휴게소기름먹방~와....기름반있길래반만 채웠는뎅...1870원이라니..마지막에 기름넣은게 1680원...전주였는뎅..그새 이렇게 오르다니...아...디젤로 차르르 바꾸고싶다~~무튼 다시 열심 달료~먼저 도착해서 주차장에서 기다리고있음 마음이 급해진다물론 약속시간보다 늦은건 아니지만 ㅠㅠ시간 약속에서는 가급적 먼저와있는걸좋아라한다는 ㅎㅎ 가다보니 정말 작은홍원항 너무 맘에 들고작은 강릉같은기분~3월말에 다시 와야겠더라고요 어른(19세~64세) 개인1,000원3월부터 4월까지 유난히 붉은 꽃을 피우며 꽃이 지는 시기인 5월까지도 동백꽃을 볼수있다함​ 입구쪽에 무슨발전소인가 뭔가 있던뎅연기가 엄청 나요그런데 파란하늘과 너무 잘어울리는...오후4시쯤강풍에도 사람들이 좀 있떠라고욤.자세한 포스팅은 조만간 다시 할겠습니당. 입장료를 내고​  입구에 고냥이 두마리가 있더라고욤어머~사람을 피하지도 않고혼자 잘놀더이당 아...강추위를 뚫고 왔는뎅꽃이 거의 없다아...정말 3월 말쯤와야할듯.한바퀴도는뎅 사진찍을것도 없고 여기 계단을 올라가는데 큰새들이 날리날리 ㅋㅋ​그런데 말입니당정상에???올라가면 정말와~~~~영상으로 확인요망 ㅋ  무튼 칼바람만아니면좀더 있고 싶었는뎅너무 춥다.30분도 안되설 후퇴~ 윤슬 좋아💙너무 이뻐염 실제로보면춥다 그냥 빨리 카페로 이동 고고고고오다보니 근처에 바다뷰볼수있는카페를 보았어욤 커피지맨coffeejeeman아마도 사장님 성씨가 지 씨 인듯함. 근처에 있어욤  앞에 주차자리가 있고욤와..건물독특하다공간은 넓은건아닌뎅이렇게 집짓고 혼자 3층까지 다쓰고살면너무 좋겠더라고욤와..이건물 탐나더라고욤.그리고 동네가 아담하니여기에 집짓고 살고싶단생각을아..이번 로또도 꽝나서 다음기회에 ;;;계획을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 계단올라가는곳에 이렇게 멘트가 아기자기한카페에더라고욤카페도 다시 따로 포스팅 하겠습니당.​ 조명도 이쁘고 ㅎ오션뷰라 좋더라고욤.오후5시까지 여기 있다가저녁은 뭐를 먹어야잘먹었다고 소문이 날까?회는 내일 먹어야해설 패쓰!!!!!먹을게 없넹 ㅋㅋㅋ여기저기 찾아보니김가네서해짬뽕 괴안타고블로그에 있길래길찾기하니엥 450미터??1분거리???ㅋㅋㅋ미챠보니깐 커피지맨에서 바로 건너편위에 있떠라고욤그래서 그냥 걸어서 도착.김가네서해짬뽕​ 브레이크타임 있는거 같더라고욤.​ 반찬은 셀프​ 고기짬뽕 만원.탕수육이 생각보다 괴안터라고욤.이제는 우리가 헤어질시간오후6시가 되어가는시간​ 한시간30분을 달려야하기때문에빠빠이를 하고그런데 여기 너무 좋다정말 동백꽃보러 다시오면혼자와서 여기 앞쪽에서 사진도 찍고해야겠떠라고욤.너무 맘에 들었어욤.그리고 앞에 캠핑장이 있어서한 찾아서 봐야겠습니당.3월말에 여기로 캠핑을 와야하나 ㅋ​ 춘장대 IC를 지나 미친듯이 달려~ 집근처 면천IC도착하니7시10분쯤 ㅋㅋ정말 열심 달렸네욤.간만에 고속도로에서 일자로 쭉 달리다보니 속도를..기름은 정말 미친듯이 반이 줄었더라고욤 ㅋ이것저것 티비보다가 아까 못먹은샐러드하나를 꺼내봅니당.​ 케이준샐러드였나다음엔 다른것도 먹어봐야겠어욤.이렇게 재료살라면 돈이 더드는뎅먹기 좋더라고욤양도 혜자스럽공곧 봄비가 내릴듯하던뎅주말에 그나저나 텐트가와야한딩..왜 안오냐.... 해외서 발송했다는뎅24일날주문했는뎅 보니 7일안에 다 받았다고하던뎅 ㅠㅠ​갑자기 삼천포로 빠졌네욤다시 월요일이 시작입니당.아프지마시고감기조심하시고욤사람도 조심하셔욤그럼 전 이만 ​​#김가네서해짬뽕#서해짬뽕#고기짬뽕#소소한일상#커피지맨#커피라떼#쌍화차#아메리카노#먹방투어 #메뉴#정자​ 
쭈꾸미 3~4월이 제철이라면서요??!​ 저 오평안은 쭈꾸미볶음을 참, 좋아라하는데요그래서, 검색하던 중 쭈꾸미가 3~4월이 제철인걸 알겠되었어요;그동안 그냥 먹기만했지 언제가 제철인지는이제야 검색해서 알게되었네요 크​​ ​​3월 경칩도 지났고, 본격적인봄도 시작되었는데여러분들~~ 봄날들이 꽃구경 계획세우며설렘설렘한 하루하루 보내고 계신지요??^.^​​#3월가볼만한곳 #4월가볼만한곳 #꽃구경 ​​  ​​​​오늘 포스팅에서는 3월~4월 제철음식인 쭈꾸미와 관련해서 쭈꾸미축제와 함께 식도락여행으로 갈 수 있는 마량리백나무숲 (동백정) 소개와 동백꽃쭈꾸미축제정보도  함께 알려드릴께욧!!글 끝까지 팔로우 팔로우 미~~^ㅡ^​#3월제철음식 #4월제철음식 #쭈꾸미 #쭈꾸미축제 #동백꽃축제 #3월갈만한곳 #4월갈만한곳 ​​​  ​​​   동백꽃예쁜곳 3월갈만한곳 3월가볼만한곳 3월축제  4월축제 ​▽▼▽ 위치정보 ▽▽▽ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​충청남도 에 있는   아시나요?​전 이곳을 처음 알게된것은 좀 오래전이긴 한데요!처음 방문했을때 동백나무숲이 아주 넓게 예쁘게 되어있어서 깜딱 놀랬었어요~~!!​사진을 얼마나 많이 찍었는지 몰라요 흐흐시기 잘 맞추어서가면 동백나무도 정말 많이 펴있고, 산책하기도 너무 좋아서 산책길 맨 꼭대기에 올라가서 동백나무숲 아래를 내려다보면정말 영화같은 풍경이 펼쳐지는 곳이랍니다아~~​전 이곳이 3월되면 항상 생각나서 몇번 다녀오긴했는데요올해도 어김없이 3월에 들어서니깐젤 먼저 생각나는곳이랍니다아!!​예전에 포스팅했던 이곳 관련 포스팅도 아래에 링크해서 같이 올려볼께욧! 구경해보세요~​아래 링크해놓은 글에 쭈꾸미맛집 정보도 살짝 적어놓았답니다아^^​#쭈꾸미맛집 #쭈꾸미맛집 ​​https://blog.naver.com/reppretty/140210017852  마량리 동백나무숲그토록 기다리고 기다려서 보고온 동백꽃!! 기다린만큼 보람있었던 하루!! 축제기간이 한주 남은 시점이었...blog.naver.com ​#동백꽃축제 # #갈만한곳 #국내여행 #3월꽃구경 #동백꽃 #충남가볼만한곳 ​​ 출처: 네이버  검색 ​ 입장료도 1000원밖에 안해요! (싸고 좋지요? 힛)​#입장료 ​입장료도 싸고 너모나 예쁜 동백꽃도 마음껏 볼 수 있는 곳이랍니다아:)​음,, 저도 시간내서 올해도 갔다올까해요!너모나 아름다운곳이거든요​꽃으로 힐링하는 힘은 대단한거 같아요지친일상중에 꽃구경 꽃나들이 갔다오면 힘이 불끈불끈 솟는다지요!!​  ​​이곳 은 주차장도 넓게넓게 잘 되어있어주차하시기도 괜찮을꺼에요^^​그런데,  올라가실때등산까지는 아니어도 조금 가파를 수 있으니편한 신발 신고 가셔야해요 흐흐​​군청 홈페이지에 들어가시면여행에 관한 여러가지 정보가 있어요!여기에 이나 아래쪽에 제가 포스팅할쭈꾸미축제정보뿐만 아니라 여러가지 여행에 관한 유용한 정보가 있으니  참고하시라고아래 링크 올려놓을께요^^​http://tour.seocheon.go.kr/tour/sub01_01_01.do [ 해돋이 > 9경 > 여행 > ]해돋이 홈 여행 9경 해돋이 SNS공유 열림버튼 복사하기 프린트  제일의 서해바다 풍광을 간직한 제1경 과 해돋이 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답다. 은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소다. 사철 푸르름을 자랑하는 의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄. 3월 하순에 꽃을 피운다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있다. 동백...tour.seocheon.go.kr ​#여행 #국내여행 #군청홈페이지 ​위에 군청홈페이지에도 나와있는곳중에이랑 함께갈만한곳춘장대해수욕장도 해요!! 바다가 한산하고 너모 아름다운곳이에요!!​제가 예전에 다녀온 코스로는-쭈꾸미맛집들러서 쭈꾸미흡입-춘장대해수욕장코스로 다녀왔는데완전완전 힐링되고 기억에 남은여행이었답니다아~!!​#힐링여행 #여행코스 ​​ 자아~~이제 그럼 3월~4월 제철음식인쭈꾸미축제 정보도 알려드릴께욧!!​​​ 출저: 동백꽃쭈꾸미축제 검색 / 한국관광공사 ​​ 바로 근처에는 3월말~4월초에 쭈꾸미축제를 함께하곤 한답니다! 올해도 검색해보니2022.3.26~2022.4.10 동백꽃쭈꾸미축제 일정이 나와있네요​#동백꽃쭈꾸미축제 #쭈꾸미축제일정 ​​​에서 동백꽃 실컷보고사진많이찍고 꽃놀이 한 후에배 채우러 쭈꾸미축제하는 쭈꾸미맛집가면 완벽한 코스이지요 흐흣​​  ​​​군청홈페이지에서 정보를보니마량포구 일원에서 쭈꾸미 드라이브스루 특별판매도 하는것 같아요!​아래에 쭈꾸미축제관련 군청홈피 정보도 함께 링크해놓을께요!! (참고하셔요^^)​​https://www.seocheon.go.kr/prog/tursmCn/v2/tour/sub03_01_01/view.do?cnt_no=45 [  동백꽃 주꾸미 축제 > 축제 > 축제 및 체험여행 > ]주소 충청남도 군 서면 서인로 58 연락처 041-952-9123  주꾸미 드라이브 스루 특별판매 동백꽃이 한창 필 무렵 주꾸미 잡이가 한창인데요, 올해는 코로나19 확산 방지를 위해 비대면으로 주꾸미 드라이브 스루 특별판매 행사를 진행합니다. 어민 소득 증대 및 지역경제 활성화를 위해 마련된 이번 행사에 많은 관심과 참여 바랍니다. #주꾸미 # 드라이브스루 # 특별판매 # 동백꽃 이곳은 무장애여행지 입니다. (장애인, 어르신, 영 · 유아 동반 관광객 등 모두가 관광활동의 제약 없이 즐길 수 있는 여행지) 답사기 지상VR ...www.seocheon.go.kr ​​#마량포구 #드라이브스루쭈꾸미판매 #쭈꾸미특별판매 #쭈꾸미 #축제정보 ​​​맛있는거 먹고 동백꽃도 보고 동백꽃쭈꾸미축제는 식도락여행으로 너어무 좋은거 같아요!!(아.. 저도 3월안에 꼭 갈 수 있기를.. )​​  ​​쭈꾸미가 3~4월 제철음식이라고하니다음에는 서울근교에 아주 맛난쭈꾸미맛집도 포스팅해볼께요! 이웃추가하고 올라오는 글 기대해주시면 감사하지요 헤헷:)​​오평안이었습니다~!오늘도평화롭게안녕~~~​​ ​​​​​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳 정말 많습니다.그 중에 1년을 기다려 만나는 화려한 동백꽃 시즌!!   지금이 딱 가기 좋은  마량리 동백나무숲 다녀왔어요~ 비가 내리다 말다 하는 날이반복되고 있는데요~ 적당히 가벼운 봄비 내리는 날,마량리 동백나무숲을 찾았습니다 9경에 속하는 동백나무숲의 전설도 확인할 수 있어요~  동백꽃 군락지 북방한계선으로 알려진 마량리 동백나무숲은천연기념물 제169호 입니다~ 입장권을 매표해야 하는데사이버군민도 무료입장이 가능합니다~ ^^ 매표소에서 정면으로 나 있는 계단보다는왼쪽으로 돌아서 오르는 길을 합니다~ 동백꽃을 더욱 천천히 오래 볼 수 있기 때문이에요~  보슬보슬 비내리는 동백숲 이지만 가볼만한곳 으로서의 명성은 그대로인 듯 합니다. 마량리 동백나무숲에는 수령이 오래된 동백나무가 많아신비로움을 더하고 있습니다. 이 곳에 마량리에 동백나무 숲이 조성된 데에는전해지는 이야기가 있습니다. 조선시대 효종임금 때 마량진을 설치했는데요~당시 수군첨사가 어느 날 꿈에바닷가에 밀려 온 붉은 꽃을 심으면 마을이 번영할 것이라는계시를 받았다고 해요. 이 후에도 음력 정월이면이 곳에서 마을사람들이 제를 올린다고 합니다~  400여년 이상 이 곳을 지켜온마량리 동백나무숲에 봄비가 깃드니신비로움이 더해지는 것 같습니다.    비가 내려 날씨는 좀 쌀쌀했지만싱그러운 봄비가 맺힌 동백꽃을 보니그저 반갑기만 합니다. 1년을 기다려 다시 찾았는데역시나 만족스러운 여행길이었습니다.   가볼만한곳 마량리 동백나무 숲은동백꽃도 예쁘지만 수령이 오래된 나무들이 이루는숲 자체가 멋지고 신비로운 듯 합니다. 우리나라 바닷가에는 고기잡이 나간 가족들의무사귀환을 기도하는 작은 제사당이 있는데요~  마량리 동백나무 숲에도당집이 있네요.   가볼만한곳 마량리 동백나무숲에는한창 동백꽃이 만개해 있습니다. 바람이 거세게 불지 않는다면비가 조금 내려도 충분히 아름다움을 만끽할 수 있어방문하기 좋습니다.  나오는 길에는 시원한 소나무숲이 있어상쾌함이 더해집니다^^  소나무숲 아래에는  마량리 바다를 볼 수 있는바닷가 전망대가 있어요~ 비오는 날 방문해도 이정도로 멋진데화창한 날에는 붉은 동백의 색이더욱 매력적일 것 같습니다. 다시 1년을 기다릴 만한 가치가 충분한 가볼만한곳 마량리 동백나무숲이었습니다~^^   ​ 
충남 여행 4월 가볼만한곳  동백꽃개화시기동백의 꽃말은 애타는 사랑, 기다림, 굳은 약속 입니다. ​​​​​​ 충남 에 4월 동백나무숲 동백꽃구경입니다.주차비는 무료이며입장료는 1인당 천원입니다.​​​​​​ 마량리 동백나무숲은 나름 위도가 높은곳에 있어서 우리나라에서 늦게까지 동백꽃을 볼수있는곳이랍니다.3월초부터 4월말까지 동백꽃 개화시기로 보시면 된답니다.​​​​​​ 규모는 그렇게 크지않지만 이색적인 동백꽃을 볼수있는게 좋은곳이라 할수가 있습니다.빠르게 둘러보면 30분 천천히 사진찍고 구경하면 1시간정도 소요시간이 걸립니다.​​​​​​​ 저는 작년 2021년 4월초에 방문을 한 사진입니다.촬영 카메라는 라이카M9P 렌즈는 50mm 현행룩스​​​​​​​ 메인 사진포인트는 요 동백나무숲 동굴길입니다.​ 충남 여행 4월 가볼만한곳 마량리 동백나무숲 동백꽃개화시기 정보​ 계단을 따라 올라가면 정자가 하나 있습니다.​ 붉은 동백꽃이 매력적입니다.​ 나중에 시간될때 겨울에 제주도에 눈이 있을때 겨울동백꽃을 찍으러 놀러가고 싶네요.​ 봄날을 느끼면서 구경하기 좋은 시기입니다.​ 바로 앞에 바다가 있어서 더욱 매력적인 모습입니다.​ 충남 여행 4월 가볼만한곳 마량리 동백나무숲 동백꽃개화시기 정보​ 앞에 커더란 공장이 있는데, 어떤 공장인지 궁금하더라고요.​ 동백나무숲 바로 위에는 이렇게 소나무가 있어서 직접적인 해풍을 막아주고 있는 모습입니다.​ 입구에도 동백나무를 더 많이 심고 있더라고요. 나중에 동백나무들의 수령을 더 먹게 되면 더욱 장관일듯 싶습니다.​ 구경을 하고 다른곳으로 이동을하다가 초원지가 이뻐서 잠시 차를 세워서 사진을 찍어보았네요.​ 예전 윈도우 배경화면이 살짝 생각나는 뷰였습니다. ​ 4월에 봄나들이로 충남  여행을 드린답니다.​​ 충남 여행 4월 가볼만한곳 마량리 동백나무숲 동백꽃개화시기 정보 ​​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소 #충남 #충남여행 #충남가볼만한곳 #충남 #충남여행 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 # #여행 #가볼만한곳 #마량리 # #동백나무 #동백나무숲 #동백꽃 #동백꽃개화 #동백꽃개화시기 #4월 #4월여행 #4월가볼만한곳  
​​충남  ​다녀왔어요~~​​포스팅이 좀 늦었는데요.그래도 이번주중에 다녀온거예요~~​ 마량리 동백나무숲은3월 중순이후에서 4월 초까지 절정일거라 하대요~벚꽃 피기전까지다녀옴 좋을 곳이라고 들었어요~~​​​ ​​마량리 동백나무숲은천연기념물 제 169호로 지정되어 있습니다.​​ ​​​ 마량리 동백나무숲은500년 이상된 동백나무 85그루가자생하고 있는 곳이고 마을의 평안을 기원하는 곳이예요.전해오는 이야기에 따르면약 500년 전에 마량진 수군첨사가바다위에 수 많은 꽃이 떠 있는 꿈을 꾸었는데그 꼿을 가져다 잘 가꾸면어부들이 안전하게 고기를 잡을 수 있고마을도 번성할 것이라는 말을 들었다고 합니다.꿈에서 깬 후 바닷가에 가 보니실제로 꽃이 있어그 꼿을 심어 지금의 동백나무 숲이 되었다고 합니다.그 후 마을 사람들은해마다 음력 1월이 되면 이곳에서 제사를 지내며고기를 많이 잡고 마을도 평안하게 지낼 수 있기를빌고 있다고 하네요.​​​ ​​천연기념물로 지정되어 있기 때문에동백나무의 나뭇가지를 비롯해 잎, 꽃, 씨앗 등채취나 반출, 훼손하게 되면문화재보호법에 의해5년 이하의 징역이나 5천만원 이하의 벌금에 처한다고 하니주의하세요~~​​ ​​동백나무숲의 동선을 알 수 있는푯말이 있는데요.입구쪽으로 걸어가면그쪽에서 걸어나오시는 분도더러 볼 수 있었으니..내맘대로 다녀도 좋긴해요.​​ ​​저는 말 잘  듣는 학생처럼동백나무숲 가는길로 출발했습니다.​​ ​​아마도이 꽃잎은 끈기가 없는거 아닐까 하는 생각이...​​​  ​​동백꽃너는 왜 그리 붉은거니?​동백꽃너는 왜 그리 애닯게 하는거니?​동백꽃만나고 왔는데도왜 그리 그립게 만드는 건지..​​​ ​​동백나무숲길을 향해한 발을 내딛는 장소​​ ​​​너를 만나기 위해이렇게 찾아왔지​너를 만나기 위해바람부는 언덕에 올랐다​너를 만나고는바다언덕에서노래를 불렀다.​동백너를 만나기 위해...나는 그곳에 서 있었지​​​​ ​​​누군가 꽃잎을 벤치위에 가지런히 놓아둔..배려일까요?​​​ ​​동백꽃 터널을이제만나러 갑니다.​​ ​​꽃길한번걸어보실래요?​​ ​​버리려 하지 않아도뒹구는 동백꽃잎들..​​ ​​천천히 올라가셔요~~어르실들..​​ ​​​동백정까지 가는 길...​​​ ​​동백꽃이 주인공인 공간에조연의 역할을 톡톡히 하고 있는제비꽃이...​​ ​​천연기념물이라 방출은 안되지만떨어진 꽃잎을 이렇게 두어보니예쁜 또 하나의풍경이 되는군요~~​​ ​​어느새떨군 동백꽃잎들..그리고아직 피지도 않은 몽우리들..피고 지고 하는 모양입니다.​​ ​​동백나무의 줄기가참 멋스럽죠?​​ ​​아직 꽃이 울창하지는 않았어요.그래도 햇볕이 잘 드는 곳은활짝 핀 동백이 예뻤는데요~~​​ ​​평일이었는데요.어르신들이 가족들과 동반으로 오셨어요.다리가 불편해 보이는 어르신들이셨는데..돌계단, 또는 나묵켸단을 통해서동백정까지 이동해야 했어요~꽃구경 하러 오셨는데불편하셨을것 같아요.​​​ ​​​붉어서더욱 아름답고정열적인사랑을 떠 올리게 하는동백꽃​​​ ​​아름다운 길~아름다운 동백길 계단.​​ ​​동백나무숲의동백정​​ ​​언제까지나이런모습으로동백꽃도 보고바다도 보고그런 삶이시길..바랍니다.​​ ​​바다를 마주하니그저좋은..왜냐면전 바다를 좋아하거든요..​​​ ​​누구든화려한 리즈시절이 있었고가끔은그런 시간을 그리워하는데..동백꽃은붉은 물이 뚝뚝 떨어질듯그 화려함이그런 시절이 되겠죠?​그런 동백꽃을 보면감탄을 하면서지금의 화려함만 간직하고 마는데..그 과정은 힘들었으리라..짐작만 하게 됩니다.​그저 조용하게준비하고 있었을테니까요..오늘을 위해서.​​​ ​​동백나무 사이로푹신한 길을걸어 보는..​​​ ​​조오기 보이는동백정..​​ ​​​여유와 함께 소중한 시간.바다를 마주하고짧고 조용하게 지나가는바람이 나를 흔들리게 하네요.​​​ ​​모든 나무가 화려한 동백꽃의 붉은 풍경이었다면나무 하나하나에 집중해서동백꽃을 찍어대지 않았을 것입니다.누군가는 하나하나 소중한 모습인데무심코 지나쳤을 존재였을수도 있었겠죠.지금 이순간은한 송이에 집착하게 됩니다.그건소중하니까...​​​ ​​마량당집​500여년전 이곳 사람들은 뗏목을 타고 바다에 나가 고기잡이를 하였는데파도에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많아졌다고 해요.남편과 자식을 잃은 노파가 그 앞바다에서용이 승천하는 것을 보고용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하고어느날, 백발노인의 현몽으로 해안 백사장에서널에 들어있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어선황은 신당에 보시고동백나무 씨앗은 동산에 심어동백나무 85주가 무성하였는데매년 정월 초하룻날 이곳 당(堂)에 올라초사흘까지 제사를 지내온 것이 지금까지 전승되고 있는데그 후부터 고기잡이에서 화를 입지 않았다고 하네요.​​​ ​​마량당집에 있는복전함​​ ​​동백나무숲에서 바라다 보이는 바다바다에 덩그러니 있는 섬 하나그런오력도~~라고 합니다.무인섬인듯 하네요~​무엇이든 한 곳을 바라보는옆지기와 함께라면참 인상깊은 모습이었습니다.​​ ​​마량당집옆동백나무~~​​ ​​소나무숲~​​​ ​​동백나무줄기가 너무 멋스럽지 않나요?천연기념물이라더더욱 특별하게 느껴져요~~​​​ ​​떨어진 동백꽃으로누군가하트모양을...자연스럽게사진으로 담아보는..​​​ ​​작지만동백나무숲 옆에 소나무숲이 있엇어요~~힐링의 장소앉아서 소나무 사이로 보이는 바다를 보고바람타고 흔들리는모든것들을 느끼면서이어폰을 타고 흐르는음악과 하나가 되는그런 즐거운 시간.​​ ​​나무 계단을 통해입구쪽으로다시 가면 되요~~들어오는 입구가나가는 출구라는요..^^​​​ ​​ 마량리 동백나무숲입장료는 성인 1인 1000원​​​​ ​​특산품 판매소에 들렀어요~~커피 한 잔 주문하고구경을~~모시떡 시식까지~~​​ ​​​동백꽃 관련하여다양한 물품들이 진열되어 있었는데요.브로치도 관심가고파우치도 사고 싶고욕심이 나네요..ㅎ​​ ​​​이 곳 동백나무숲은 우리나라에서 보기 드문동백나무 숲으로늦겨울에 꽃봉오리가 올라오기 시작해늦은 봄까지 붉을 꽃을 활짝 핀다 해요.꽃잎이 5장인 토종으로꽃 하나가 통째로 지는 특징이 있다고 하네요.​​​ ​​​마량리 동백나무숲을 나와 달리다 보면멀리 보이는 바다에 잠시 멈추게 되네요.이곳에 오면항상 멈추게 되는 곳.그냥 지나치려 해도시선에 들어오는 풍경에잠시 바다를 허망하게 바라보게 하네요.​​  ​평일이었는데사람들이 계속 오시고 그랬네요.주말에는 더욱 붐비게 될 것 같아이곳을 방문하시려면평일을 드리지만..ㅠㅠ저 같은 백수가 아니라면 어렵겠죠?어르신들이 많이 오시는데계단을 올라야만 하는데많이 불편하시면 이동하시는데 어려움이 있으실거예요~그리고3월 중하순에서 4월초까지벚꽃이 피기전까지 보기 좋을때라고 하네요~참고하세요!​​​​​ 충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
 마량리 동백나무숲안녕하세요. 이웃님들~ 하루하루 날씨가 너무 덥네요.. 벌써 여름이 온 듯 합니다.오늘은 충남 으로 여행을 떠나볼께요..대한민국의 대표적인 동백 여행지 중의 하나인 마량리 동백나무숲으로 출발~~~!!오늘도 영상있습니다. 먼저 보고가실께요~  마량리 동백나무숲이 일몰이 아름다운 곳이라고 하니일몰 구경하러 와 보시길 바래요~신라는 햇빛이 내리쬐는 낮풍경을 담아 보았네요..^^ 천연기념물 제 169호로 지정되어 있는마량리 동백나무숲아름다운 풍경을 만나러 지금 출발해 봅니다^^    동백나무숲의 입장료는 어른 1,000원입니다.이제 진짜로 입장해 봐야겠지요? ^^ 나무데크길로 올라가 볼수도 있나 봅니다.. 나무들이 촘촘히 지라고 있는 모습이 너무 멋졌네요.. 동백꽃을 만나기전   노란 민들레도 만나봅니다노란꽃을 보니 봄 느낌이 많이 나지요..?지금은 완전 여름인데 말이죠.. 여기 동백나무숲이 일몰이 장관인 곳이라고 합니다.동백숲으로 가는길 한쪽으로 사진이 걸려 있는 모습을 볼수가 있었네요..신라는 일몰을 이렇게 사진으로만 구경 했네요. 여기가 천연기념물이라 그런지 동백나무가 많습니다.   빨간 동백꽃이 피어있는 모습도 볼수가 있었습니다.아주 이쁘네요~~  길을 따라 올라가면서도 동백나무들이 길게 줄지어 있습니다.동백꽃이 한가득 피어있으면 정말 아름다운 길이 될 듯 합니다. 국가지정 문화재라는 현수막도 붙어 있네요.문화재 답게 동백나무가 가득가득 합니다.   마량리 동백나무숲을 걸으며 아름다운 주변풍경을 담아봅니다.  동백나무들을 지나 저 위에 살짝 보이는 동백정으로 올라가봅니다.이렇게 동백나무가 터널을 만들어주고 있네요. 동백정으로 올라가는 길이 정말 잘 되어 있고 너무 아름다운 듯 합니다.어디선가 음악도 들려서 기분이 너무 좋았네요..  아름다운 음악을 들으며 아름다운 풍경을 감상하는..이런게 힐링이 아닐까 싶어요~ 마량리 동백나무숲 엄지척입니다^^  아름다운 동백나무숲을  감상하며 지나오시면그 꼭대기에는 이렇게 동백정이 자리하고 있습니다.동백정 앞으로 푸른 바다가 펼쳐져 있어서 전망도 아주 좋을 듯 하지요?  동백정에서 바라본 바다의 모습이에요~잔잔한 바다에 외로운 섬하나가 딱~~저 바위섬에도 나무가 씩씩하게 자라고 있네요.. 자연의 신비로움이 아닐까 싶습니다. 날씨 좋은날 갔었떤 지라 아렇게 아름다운 풍경을 사진으로 영상으로 그리고신라 눈으로 가득 담을 수 있었네요..   동백정에 올라서 시원한 바다와 외로워 보이는 섬을 배경으로신라 기념사진 한장 찍어봅니다.  마량리 동백나무숲에 있는 아담한 정자라고 하는데..그리 아담해 보이지는 않죠?아래에서 보니 화려함이 살짝 있는 듯.. 한데.. 날씨가 좋아서 그런거 같기도 합니다. 높은 곳에서 보는 풍경은 이정도만 보아도 너무 멋진 듯 합니다.바다를 보는 것 자체만으로 힐링이 되는 듯 하네요. 동백정을 지나 바다를 따라서 주차장으로 내려가는 길로 가면서주변을 조금 더 돌아볼 수 있습니다.  그 길에는 송림이 우거져 있는 모습을 보실수가 있어요..나무들이 만들어주는 그늘 또한 시원하더라구요~여기도 힐링스팟이었네요^^ 아름다운 동백나무숲도 보고 동백정에 올라 주변의 시원한 풍경도 감상하고내려오면서 다시 송림숲길까지..마량리 동백나무숲은 전체가 힐링스팟으로 가득한 곳인거 같습니다.여행 하시면 이곳은 꼭 와보셔야겠어요..신라가 드려봅니다.그럼  오늘도 코로나로부터 안전한 하루 보내시구요.내일 제품 가지고 올께요~~안녕~~  충청남도 군 서면 마량리 275-48동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소매표소충청남도 군 서면 서인로235번길 103주차장충청남도 군 서면 서인로235번길 103  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222335320914  가볼만한곳 국립생태원 국립생태원 안녕하세요. 이웃님들~ 좋은 날 잘 보내고 있으신거죠? 신라는 주말을 이용해 을 다녀...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222341627565 여행 장항스카이워크&송림산책 장항스카이워크 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었습니다. 이번주도 모두들 파이팅이에요...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 블로그 운영을 오랜만에 하는 kei 입니다:)2022년 임인년 새해가 밝은지... 벌써 스무일이 다 되어가고 있는 이제서야!블로그 이웃님들께 인사를 드리네요. :(모쪼록 새해에 있는 복은 이웃님들이 많이 가져가지실 바랄게요!저는 간밤에 꿈을 꿨는데 왠지 길몽일 것 같은 기분이 드는거에요!그래서 복권을 사러 가야하나.. 지금 망설이고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​지난 1월 초, 가족과 함께 바람 쐐러 다녀오자! 하는 마음으로 의기투합하여(ㅋㅋㅋㅋ) ㅆ...지만 멀리 가지는 못했고, 그래도 차량으로 저희 지역에서는 비교적 시간이 꽤 걸렸던(차량 1시간 10분정도)  여행을 하고 왔어요.​사진이 많이 없는게 아쉽네요 T_T 블로그 운영 본격적으로 하려고 하는데,사진의 중요성을 이제서야 실감한다는(....)많지 않은 자료지만, 지금부터  마량리 동백나무 숲에 다녀온 내용을포스팅 하려고 합니다!​겨울, 하면 생각나는 아름다운 꽃 중에서도 단연 동백꽃 이 떠오르기 마련인데요. 동백꽃 하면 선운사가 생각나고, 그런데 선운사는 고창에 위치한지라 충남에서는 가기가 꽤 먼 거리이지요 TT ​그래서 흐드러지게 핀 동백꽃 구경 해보자! 하시는 분 중에 충남 군이 그래도 가깝다고 생각되시는 분들께서는 한번쯤 가보시는 것을 드립니다!​ 마량리 동백나무 숲에 대한 기본 관광지 정보입니다:)​*출처: 네이버 검색 이용 처음 입구에서 쉽게 매표소를 찾으실 수 있어요. 매표소에서 발권을 하면 직원분께 보여드리지 않아도 바로 입장이 가능합니다.​입장료 가격은 보이시죠? 65세 이상 어르신은 경로 우대로 입장료가 무료라는 것! 참고해주세요:)​들어가기 전 QR인증과 백신접종 완료 전화를 해 주시고, 발열체크도 한 후에 입장이 가능합니다.​ 마량리 동백나무 숲의 전경은 다음과 같아요. (출처: 군 문화관광  홈페이지) ​가운데 동백정이라는 누각은 중심으로 양 옆에 피어난 새파란 나무들이 모두 다 동백나무라는 점! 제가 방문했던 1월은 동백꽃이 흐드러지가 만개한 때가 아니어서 아쉬웠어요 TT 물론 피고 지는 시기가 나무마다 다르겠지만,​어떤 나무는 이미 봉오리가 피고 지어 땅에 떨어진 것도 있었고,또 다른 나무는 봉오리가 맺히고 있어 곧 만개한 꽃을 볼 수 있을 것 같은 나무도 있었습니다.​ (출처: 군 문화관광  홈페이지) 동백정에 올라가면 서해바다가 한 눈에 보이는데 이 또한 장관입니다. 제가 방문했을 시간은 오후 네시 경이었는데요. 해가 서서히 져가고 있는데, 져가는 노을에 비친 바다가 반짝거리다 못해 큰 원을 이뤄 푸르른 빛을 쏘아대더군요. 정말 아름다웠습니다.​그럼 1월에 제가 갔을 때 찍은 몇 장의 사진 보여드릴게요:)​ 동백나무숲 입구에 써있는 이 곳의 역사와 전통, 그리고 관광지에 대한 설명을 읽어볼 수 있어요. 이 주변에는 올곧게 솟아있는 소나무들이 많은데, 이 모습 또한 너무 예쁘더라구요.​ 동백정에 오르는데 꽤나 높으니 어르신 모시고 가시는 분들께서는 지팡이 등이 꼭 필요할 것 같아요. 등산로 및 산책로가 조성되어 있어 동백정으로 곧바로 올라가는 계단도 있고요, 산책하면서 동백꽃나무 사이를 지나가며 사진 찍는 젊은 친구들도 꽤 있었습니다.​ 동백정 바로 앞에는 앉아서 서해바다를 한눈에 바라볼 수 있는 벤치가 있는데 앉아서 바다를 넋 놓고 바라보고 있었습니다. 앞에 보이는 자그마한 섬과, 그 옆에 노을이 비쳐 바닷물이 밝게 반사되는 그 경광이 어찌나 예쁘던지요.​ 사진으로 모두 담아내지 못해 유감이지만 TT 저기 미세히(?) 보이는 섬 옆에 밝은 빛은 실제로 가서 보시면 장관이랍니다! 굉장히 아름다운 자연이에요.​ 이렇게 숲 안에는 다양한 동백나무들이 심어져 있고, 그리고 문화재청에서 천연기념물로 지정하고 있어서 각별히 보호받고 있습니다.​문화재 보호법 상, 천연기념물로 지정되어 있는 마량리 동백나무는 나무 잎파리, 가지, 꽃잎, 바닥에 떨어진 잎이나 꽃 들까지도 외부로 반출할 수 없어요! 말 그대로 안에 있는 동백나무에 관련한 어떤 것들도 가져가시면 문화재 보호법 상 처벌 대상이 된다고 해요 TT 유의하시기 바랍니다! (이 사실은, 하산 하면서 계단을 타고 내려가는데- 마지막으로 도달하는 도착점 즈음에 현수막으로 크게 걸려 있습니다.)​ 산책을 모두 마치고 내려가는 길에는 이렇게 우거진 소나무들이 굉장히 많이 심어져 있어요. 바닥에 떨어져 있는 수 많은 솔방울들이 갬성적으로 느껴지는건 안비밀..? ㅎㅎ ​ (출처: 군 문화관광  홈페이지) ​제가 갔던 1월 초의 동백나무 숲에는 화사하게 피어난 동백꽃을 많이 볼 수 없어서 꽃나무 사진이 많이 없습니다 TT 이웃님들께 많이 보여드리고 싶었는데요.. 하지만 지금 열흘 정도 지난 후니 봉오리 지었던 나무가 많았었던 것을 기억하면 아마 앞으로 가시면 흐드러지게 핀 동백꽃 나무를 어느정도 감상하실 수 있지 않을까 싶습니다.​참고 1) 동백나무 숲에 입장하는 길에 타일이 깔려 있는데요. 이 타일은 옛날 놀이(고누놀이, 술래잡기)를 할 수 있도록 디자인이 되어 있어요. 길 따라 3~4개정도 있고, 놀이 방법은 입장로 왼편 표지판에 설명이 되어 있으니 자녀 데리고 가시는 가족분들은  참고하세요!​참고2) 주변에 화력발전소와 매립지로 추정되는 공장이 있어 소음이 다소 발생할 수 있으니 유의해주세요!​​ 
