  성수동 숲 벚꽃, 성수동 놀거리 & 2022 숲 튤립 개화 시작.  벚꽃 명소로 찾은 숲벚꽃길은 꽃비가 내리는 중이었구요. 숲 튤립 축제 소식이 기대되는 즈음이었어요. 매년 4월 중순이면 숲 튤립 소식이 궁금해지는데요. 코로나로 폐쇄를 함에도 불구하고 많은 사람들이 찾는 명소이기도 합니다. 봄 숲 벚꽃도 명소로 꼭 들리게 되는데요. 벚꽃이 지면서 튤립 개화 상황도 같이 확인해 보게 됩니다. 올해 벚꽃 개화가 좀 늦어지면서 여름 풍경 속에서 벚꽃을 보는거 같은데요.  으로 숲 벚꽃길도 걷고 튤립 개화 상황도 보고 왔어요. 성수동 숲 놀거리로 잔디광장 피크닉, 곤충식물원, 어린이놀이터, 사슴방사장 등 어디로 향해도 시간보내기 좋은  공원이에요. ​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 11) 1. 숲 가는길 성동구 성수동 1가 수인분당선 숲역 3번 출구성수동 숲 가는 길은 지하철로 가면 더 편한데요. 수인분당선 숲역 3번출구로 나오면 됩니다. 직진하면 숲 벚꽃을 보러 바로 갈 수가 있구요. 3번 출구에서 뒤로 돌아서  언더스탠드 에비뉴 사잇길로 들어오면 군마상이 있는 쪽으로 들어가게 됩니다.  2. 숲 벚꽃길 성동구 뚝섬로 273 / 02-460-2905 / 연중무휴숲역 3번 출구로 나와서 뚝섬로 도로를 건너면 출입구 15쪽이에요. 주차장도 그쪽에 있는데요.  주차장 지나서 갤러리정원 지나 숲 바람의 언덕 방향으로 가면서 양쪽으로 벚꽃길이 이어집니다.​  벚꽃 만개 시기는 지나고 있는 즈음. 성수동 숲 벚꽃도  벚꽃 명소 중의 한곳인데요. 만개 때도 봤던 모습이지만 조금 지나고 나서 꽃비가 내리는 것도 이쁘더라구요.​ 그나저나 오늘이 월요일이 맞나 싶은 꽃놀이객들. 이제는 코로나도 일상의 한 부분으로 정착을 하려는 건지 생각보다 많은 이들이 꽃구경을 나왔더라구요.​ 사슴방사장쪽으로 향하면서 벚꽃 터널은 더 장관을 이룹니다. 저 멀리 응봉산 자락도 보이는데요. 개나리는 진거 같죠. 바람이 불면서 숲 벚꽃은 장관을 이룹니다. 벚꽃길이 아니라도 숲 놀거리가 많은 공원이라 데이트코스로 가족 나들이로 많이 찾는데요. 지금은 단연 벚꽃이 주인공이네요.  이날 걸으면서 느꼈지만 유독 외국인도 많이 보이는 것이. 해외길도 열린 건가 싶더라구요. 주말 분위기 못지않은 월욜 풍경. 놀랍다하면서도 우리도 한몫을 하고 있음에. 그저  벚꽃에만 집중했어요.​ 숲 벚꽃 꽃잎이 비처럼 내리는 길 한편은 사슴방사장인데요. 먹이자판기도 있어 아이들 체험장소로도 많이 찾죠. 지금은 사슴들도 꽃잎을 헤집고 꽃향기에 빠진 거 같아요. 너도 꽃길만 걸어~~​ 바람의 언덕 쪽으로 올라와 보행전용교에서 내려본 모습인데요. 숲 벚꽃이라면 바로 이 포인트죠.   모델을 아래에 세워 두고 다리 위에서 벚꽃가지 사이로 사진을 담는 것이 이뻐요.​ 조금은 뒤늦어버린 봄맞이  . 경주 벚꽃 지난 모습을 보고 올라왔더니 기다려주지는 않았네요. 그럼에도 올해 시기가 좀 늦은 이유로 그나마 이렇게라도 볼 수 있었던 거 같기도 해요.​ 3. 커뮤니티센터 인근 연지시 성동구 성수동1가 685-6숲 벚꽃을 보고 뚝섬로 도로 아래 산책로를 따라서 건너편 숲 공간으로 이동을 했는데요.  성수동 숲은 뚝섬로 도로를 사이에 두고 양쪽으로 공간이 나누어져 있어요. 놀거리 볼거리 찾아서 다 보려면  좀 많이 걸어야 하는 곳이라 목적지를 찾아서 가는 것이 좋죠.​ 우리의 목적지는 숲 튤립 위치로.^^ 연지를 지나서  물놀이터 주변으로 가는길인데요. 연지 주변에 노란 수선화가 이쁘게 피어 있어요.​ 호수 주변으로 초록초록 반영과 봄꽃이 같이하니 어찌나 평화로워 보이던지. 호수 가로질러 잔디광장쪽으로 오니 곳곳에 피크닉을 즐기는 이들로 휴일 같은 모습이었어요.  4. 숲 튤립위치: 거울연못 서쪽, 물놀이터 어린이모래놀이터 사잇길성수동 숲 규모가 커서 튤립 정원이 어디즈음인지 위치를 궁금해하는 분들이 있을 거 같은데요. 거울연못을 찾으면 바로 인근이라 멀리서도 꽃빛이 보일 겁니다.​ 매년 4월 중순 약 2주간 이쁜 숲 튤립을 만날 수가 있는데요. 2022 숲 튤립 개화시기는 언제쯤일지 4월 11일 모습으로 짐작해보심 될거 같아요. ​ 처음 찾았을 때는 튤립이 너무 이뻐서 도심 속에서 이렇게 이쁜 모습을 쉽게 만나도 되나 싶었는데요. 아직은 절정의 시기가 아니어서 인지 듬성듬성 엉성한 모습을 하고 있었는데요. 따로 조성하지 않고 자연적으로 자라서 그런지 앙상해 보이기도 하더라구요.​ 멀리서 보면 더 현재의 모습이 실감이 되는데요. 아직은 형편이 없어 보이죠.^^ 줄이 쳐 있음에도 불구하고 튤립 꽃밭으로 들어가서 사진을 담는 분들이 많아서 놀랐는데요. 숲 튤립을 기다린 마음은 알겠지만 피어날 꽃을 생각하면 꽃과의 거리두기도 필요할거 같아요.​ 5. 거울연못 성동구 성수동1가숲 놀거리 중의 한곳에 거울연못도 있지 않을까 싶은데요. 연못 주변 메타세콰이어 나무도 멋지구요. 연못에 비친 반영이 거울처럼 그대로 담겨서 사진 찍기 좋아요.​ 전에는 조카랑 같이 와서 거울연못에 반영된 사진도 담고 점프샷도 찍고 했던 기억이 나네요. 반영이 이뻐서 웨딩촬영도 많이 하죠.​ 거울연못 주변으로도 꽃이 많은데요. 수선화며 개양귀비, 튤립이 아주 풍성한 모습은 아니지만 앞으로 1~2주가 더 이쁠 거라 기대하면서 찾는 이들도 많을 겁니다.​ 6. 도시락정원 포토존시 성동구 성수동1가 685-20군마상 쪽으로 이동하다 거울연못 건너편 벚꽃이 이뻐서 그쪽으로 향했는데요. 도시락정원이라고 적힌 주변인데 피크닉 장소로 인기 최고였어요.  피크닉을 즐길 수 있도록 테이블이 놓여 있어서 숲 벚꽃도 즐기고 좋은 사람과 봄 만끽하기 이만한 곳도 없을 거 같아요. 다음 봄에도 같이 와요, 우리!​ 그런데 한편에 길게 줄을 서서 기다리는 이들이 있어서 뭔가 했더니 피크닉존 앞에 커다란 테이블이 있는 겁니다. 포토존인거 같은데요. 그 위에 올라가서 벚꽃을 배경으로 사진 찍는 게 포인트인가 봐요.​ 군마상 주변에도 튤립이 좀 있긴 한데요. 작년에 비해서 아직은 미미한 개화 상황. 당일치기  으로 벚꽃을 따라다녔는데요. 성수동 숲 벚꽃도 보고 숲 튤립 개화상황도 확인하고 와서 궁금증은 풀었어요. 벚꽃 지나고 튤립의 시기로 다른 곳에서도 자주 만나길 기대해 봅니다.  #숲벚꽃 #숲튤립 # #숲 숲특별시 성동구 뚝섬로 273가을단풍길(숲바람의언덕)특별시 성동구 성수동1가 683-4숲거울연못특별시 성동구 성수동1가숲튤립위치특별시 성동구 성수동1가 645-2숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가 ​ 
하노이 102Hanoi102여느 쌀국수 집과는 다른  쌀국수 국물이 있는 곳, 현지에 조금은 더 가까운 베트남 쌀국수맛집 하노이102특별시 성동구 숲6길 18 Opening hours화 휴무수-월 11:30-21:00 (16:30-17:00 Break TIme)​숲 벚꽃나들이 갔다가 바람이 왠걸, 너무 추워심지어 이날 손시렵고.. 다 필요없고 국물이 땡기는 그런날 있쟈나숲 많은 맛집을 찾아 헤메다가 찾은 쌀국수 맛집 하노이 102​ 일반 가정집을 개조한 건물이 많은 성수동하노이 102도 그런 곳 중 하나 같다. 쌀국수 집인지 모르면 그냥 가정집인줄 알았을 매력적인 공간  이렇게 현관문을 열고 들어가면, 입구에 메뉴가 있고 뭐파는 집인지 유심하게 보게 되었다.   ​현관을 열고 들어가면, 우리네 할아버지가 쓸거같은 재떨이가 나올거같은데,반전!!​한 베트남 여성사진이 나오고 동남아 분위기 자아내는 소품들 가득   ​격자무늬 바닥과, 탬바보드 계산대, 그리고 바깥쪽은 유럽 르네상스풍 정원 느낌의 이 조합이 매력적이다 ​베트남은 안가봤는데, 베트남에도 영국령 지배시절 때문에 이런 유럽식 건물이 있다고 다큐에서 본듯 ​ 소품들이 믹스매치가 잘됨 2층 우리는 2층으로 안내 받았다.가정집 거실을 개조한 하노이 102이런 건물 너무 좋아 ​2층 올라가자마자 오른쪽에는 손씻을 수 있는 공간이 있고, 딱 이런 시국에 탁월한 인테리어특히 쌀국수 곁들어 먹는 레몬이나 라임이 서브되기 때문에 손은 필수로 씻어야 겠다.   ​  ​​​들어오자마자 친구랑 소오름!똑같은 생각함 ​마치 여기는 베트남 패키지 와서 가이드 안내에 따라 이름모를 한 한국인 가득한 쌀국수집에 모인 기분 ​그런 기분 ㅋㅋㅋ 알쟈나 🤣둘이 똑같은 생각해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 우리는 생각하는 것도 같구나 ,,근데 정말 들어가면 그런 느낌이 난다 가보시면 끄덕일듯 ㅋㅋㅋ​  ​​Table Setting​ 동남아 느낌 가득한 스푼과 젓가락   ​​사실 골고루 다 먹고 싶었는데, 인원이 2명이라 아쉬웠다.이렇게 시켰다.쌀국수 M 사이즈 2개 , 분짜도 먹고싶은데 하나는 너무 많을거 같고 고민하다가 보니까 왼쪽 에피타이져 메뉴에 분짜 샐러드가 있었다!오!! 이거다 이거 🤩​ 분짜 샐러드 Bin cha salad 0.9 쌀국수 M Hanoi Style Beef Noodle Soup with Sliced Brisket and Shank 9.0 ​​​​​이집 또와야 겠어   ​이날 너무 추워서 빨리 따뜻한 거 한모금 들이키고 싶었다.그 맘을 아시는지, 바로 서브된 쌀국수와 고수 팍팍 많이 주시구요!!​라임이 올라간 현지식 스러운 쌀국수 ​ 하노이식 쌀국수 0.9 🥢크 좋다 추운날 쌀국수는 진리지 진한 국물이 여느 프랜차이즈랑은 확실히 달랐다 분짜 샐러드 0.9/ 쌀국수 0.9  고수 러버 고수 팍팍 넣어넣고  쌀국수 양도 많았다. 위에서 면이 잘 안보였는데, 아래 보니 한가득 오예~고기도 수북하니 이집 양도 많네 맘에 들어 ​  ​분짜 샐러드 휘휘 저어주시고요🥢분짜가 내가 먹어본 분짜가 아니었다. 소스를 따로 부어 먹는 분짜스타일과 다른 이미 바닥에 소스가 자작하게 들어있는 분짜 스타일 ​🤩오맛도 더 새콤하고 피쉬소스가 들어갔나그 특유의 동남아 향이 더 진하게 다가왔다 그래서 나는 더 좋았다.정말 현지식 너낌 ​​​​​  ​​격자무늬 바닥에 어디 베트남 고위관리 가정집에 방문해서 식사 대접 받은 듯한숲 하노이 102분위기도 좋고 직원분들도 너무 친절해서 만족스럽게 먹었다.​아 오늘 국물을 정말 신의 한수였어  ​  ​마치 베트남 패키지 와서 한국인 관광객이 된듯,, 베트남 현지에서 먹는 느낌 양도 물론 맛도 인정 이집 재방문각!!쌀국수 엄청 좋아하는데 이집 인정이다! ​여느 프랜차이즈 분짜, 쌀국수와는 다른 스타일의 현지식 스타일 Pho 먹고싶다면,숲에서 놀다가 뜨끈한 국물이 땡긴다면,하노이 102   ​​​접근성 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️맛 ⭐️⭐️⭐️⭐️가성비 ⭐️⭐️⭐️⭐️분위기 ⭐️⭐️⭐️⭐️서비스 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​  숲 근처 카페 더보기  [성수 숲] 다도와 특별한 디저트가 있는 카페 겸 바 | 포지티브 숲점포지티브 숲점 Positeave Opening hours 계속 되는 숲 맛집 나들이 9-10 시면 닫는 숲 카페...m.blog.naver.com [숲] 알록달록 디저트 카페 | 앵무새 Seoul Angmusae앵무새 Opening hours 숲에 은근 늦게까지 하는 카페가 없다 그러다가 친구가 추천한 숲 ...m.blog.naver.com [성수 맛차차] 비오는 가을 한시간 반동안 즐기는 다도시간 티오마카세 맛차차맛차차 Mat Chacha Opening hour 수-일요일 11:00-19:00 월화 휴무 Mat Chacha Autumn Leaves 🍁 ...m.blog.naver.com 
  숲 공원 산책..  성동구 뚝섬로 273 (연중무휴)올림픽공원 맥문동 보러 갔다가 모처럼   하는김에 숲 까지 산책코스로 돌아 보고 왔어요. 장마 끝물이이었지만  멀리 가기는 어려울듯하고 지방에서 올라오는 언니와 함께 도심 공원을  선택해서 다녀왔던 날입니다. 평소에 주로 대중교통을 이용하는 편인데요. 이날은 올림픽공원에서 반가운 이웃님을 만나 편안하게 자가용으로 숲 도착할 수 있었어요. 차를 가지고 오는게 어렵다 하는 분들은 지하철 이용이 더 편리해요. 분당선 숲역 3번 출구  걸어서 5분, 또는 2호선 뚝섬역 8번 출구 10분 거리에 위치합니다.  숲은 몇 해 전 벚꽃 구경 후 오랜만에 찾아봤어요. 장마 끝나고 무더위가 시작되어 걷는데 땀을 흘리며 다녔지만 나름 볼거리가 많아 시간 가는 줄 모르고 다녔던 것 같아요. 숲 광장 주변은 군마상, 야외 조각 공원, 바닥분수, 거울연못, 모래 놀이터, 숲속 놀이터 .. 등 문화예술공원,생태숲,습지생태원, 체험학습원이 자리하고 있어 볼거리가 무척 많았는데요. 전체 한바퀴 돌아보려면 시간이 꽤 오래 걸릴듯싶어요.  입장료는 무료이며 시간 제약 없이 구경할 수 있다는 점은  시민들의 편안한 휴식처가 되는 공원입니다. 다행히 평일이라 사람들도 별로 없고 여유롭게 산책코스로 돌아보고 왔네요.  바로 몇 시간 전 올림픽공원에서도 실컷 보고 왔건만 이곳에서 다시 만난 맥문동 역시 반가움에 연신 셔터를 누르게 되더라구요. 숲은 생각 외로 맥문동이 많지는 않았어요. 거울연못 주변에 심어진 게 전부였는데요. 옆으로 수심 3cm 얕은 연못이 있는데 장마라 물을 빼버린 모습이었어요. 물이 있었다면  메타쉐콰이어 반영이 예쁜 곳이라고 해요.  초고층 아파트가 자리한 곳에 자연친화적인 공원이 있다는 건 인근 주민들에게 큰 행운인듯싶어요.  숲은 오래전 임금님의 사냥터였으며 1908년 설치된  최초의 상수원 수원지였다고 합니다. 이후 경마장, 골프장으로 활용되어 오다 뚝섬 개발 사업의 일환으로 2005년 호수가 있는 도시 생태숲으로 탈바꿈하였답니다. 공원 전체 수국수국 하였던 날.  가족 마당 앞으로 작은 연지가 있는데요. 주변 벤치에 앉아 휴식을 취하기 좋은 장소였어요. 장맛비로 물이 탁한 모습이지만  여름을 보내기 시원한 곳으로 연인들의 데이트로 선택해보면 좋을 듯요. 중앙 연못가  다리를 지나 건너오면 빨간 공중전화박스는 사진 찍기 좋은 장소였어요. 너무 넓은 숲이라 두세 번 다녀갔어도 갔던 곳만 보고 오는 것 같아요. 그런데 이번엔 처음 둘러본 장소는 은행나무 군락으로 가을이 기대되는 곳이었어요.  촘촘하게 들어선  은행나무 숲속 길은  버스킹 연주자와 사진작가들에게 인기가 많은 곳이라고 해요. 일렬로 줄 맞춰 심어진 모습도 놀라웠지만  은행잎이 나무 끝에만 달려 있는 건 더 신기하여   한다면 꼭 들러 보세요. 새소리 들으며 한참을 걸어 벚나무길 유명한 장소로 이동하였어요. 끝에는 사슴우리 있는 곳까지 걸어보았는데요. 코로나19 때문인지 문이 닫혀 있어 보지는 못했답니다.  이곳은 벚꽃 구경할 때 몇 번 걸어본 길이라 친근했는데요. 교각 아래 어찌나 시원하던지 역시나 여름 더위를 피할 수 있는 명당자리였음을 말해주듯 어르신들이 계셨어요. 현재 벚나무는 없지만 계곡 쪽으로 소원의 폭포가 자리하고 있는데 거북이 두 마리가 있어요. 동전을 던지고 소원을 비는 곳이라고 해요. 벚나무길 사이 작은 동물의 집이 있는데요. 토끼들을 볼 수 있어 아이들과 찾아보면 좋아요. 숲 공원 8월 풍경은 나무수국을 제일 많이 볼 수 있었어요. 몰랐는데 수국길이라고 별도 산책코스도 있던데 봄 벚꽃을 비롯하여 여름까지 예쁜 꽃구경 삼아   하기 좋은 곳인듯해요. 곤충식물원과 나비정원은 현재 코로나19로 8월 19일부터  실내 전시관은 문을 닫고 있으니 참고하세요.  우리가 갔던 12일은 숲 전체 둘러볼 수 있어서 실내 관람이 가능했기에 찍어온 사진은 올려봅니다. 온실과 나비 전시관 사계절 볼거리가 있지만 더위로 약간 지치기도 했어요.  온실이라 너무 더웠기에 얼음동동 아이스 커피 생각이 어찌나 간절하던지요. 그때 마침 이웃님이 시원한 생수 한 병 주셔서 감사했어요.^^  갤러리 정원 인생 사진 담아볼 수 있는 곳예전 정수장 침전조의 구조물을 그대로 활용하여  만든 독특한 장소에서 누구나 인생 사진 남겨볼 수 있어요. 웨딩 촬영 장소로 유명한 곳인데요.그날도 땀 흘리며 웨딩잡지모델 촬영중에 있더라구요. 우린 동생을 모델 삼아 사진 놀이에 잠시 빠져 보는 시간도 가져봤는데요. 가져간 빨간 우산과 담쟁이덩굴이 너무 잘 어울렸어요. 날씨만 덥지 않았다면 시간 가는 줄 모르고  놀았을 것 같아요. 덩굴 식물이 어울려 그림 같은 풍경을 보여주는 곳으로 가을도 예쁘다고 하는데 다시 찾아봐야 할 이유가 생겼답니다.  사과나무길 지나 이제 돌아가는 길 ... 잦은 비 때문인지 과일은 크지 않더라구요.  이렇게 숲 돌아보고 나가는 길에  은행나무길을 만나게 되었는데요. 단풍들면 최고 인기 장소라고해서 벌써부터 기대가 되는데요. 사계절 아름다운 꽃과 식물로 좋은 모습을 보여주기에 시민들의 사랑받는 공원으로  으로 찾아보면 좋아요. 일 2020년 8월 12일  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
​2021.05 ✨🧚🏻 𝑀𝓎 𝑀𝒶𝓎 𝒟𝒾𝒶𝓇𝓎 🌼🌿✨​날씨가 따땃해지고, 정신없이 바빴던 5월의 월간일기​ ​5월 일기의 시작은 혜화 맛집 낙원테산도쉬림프오이스터 파스타 & 낙원 모듬카츠 뇸뇸 🍹​오랜만에 온 변토 (구)막둥이 준모랑 혜화 나들이​ ​날씨가 너무 좋던날 길가다 발견한 데이지들카페 유리창과 자동차 바퀴에서 데이지가 뿅뿅뿅🌼✨​ ​포스팅했던 유화 원데이 클래스 🎨은비랑 오랜만에 둘이 손잡고 이태원 나들이 뚠뚠 !​ ​5월 어린이날 휴일 시즌에 이렇게 바쁘게 살다죽으면 너무 슬플것같다는 마음으로(ㅋㅋㅋ)급하게 2박3일 제주도 을 계획했었는데공항에 도착하자마자 태풍으로 비행기 결항되고...💦심지어 다음날 제주가는 티켓들은 다 매진이라분노의 새로고침만 오조오억번 연타하다가댄항공으로 겨우겨우 두배넘게 주고 다시 예매했어요​ ​그리하여 비행기는 취소되고 제주도 계획 반은 날려먹고눈물 질질 흘리며 급습한 솔아짱네 집...🏡공항이랑 가까워서 쳐들어간건 아니고 보고싶어서~💗젖은 생쥐꼴로 쳐들어갔는데 반겨주던 귀염둥이 푸 🐶​  ​꼬꼬무 보면서 같이 야식 버거 뇸뇸 🍔​ ​그래도 어찌어찌 다음날이던 어린이날 당일무사히 혼자 제주에 도착했습니다 !!! (박수)(함성)​ ​제주에서 저를 반겨준 한라봉과 천혜향 🍊시트러스 덕후는 이미 행복해✨✨✨​ ​태풍분건 언제냐는듯 날씨가 넘넘 화창했던 제주이정도 날씨면 해피 어른이날 맞지맞지!💗가고싶었던 소들을 보러 아침미소목장으로 총총​ ​소랑 양들 밥도주고 우유도 먹이고목장 아이스크림도 먹고 재밌었어요💗💖​  ​우도 땅콩막걸리랑 회도 먹고 사진엔 없지만제주 흑돼지도 조지고 왔습니다 (뿌듯)​ ​제주에서 걷다본 하늘에는 종종 비행기가 떠있구요  ✈️​ ​산책하다 발견한 젤라또 맛집 브라보 젤라떼리아에서토마토와 쌀 젤라또도 먹었어요 🍨여기는 다음에 제주도가면 또 가서 먹을의사 유 있을유!​ ​제주에서 돌아오자마자 어버이날 맞이 진주로하드코어한 이동을 했습니다ㅋㅋㅋㅋ사진은 애정하는 뽀뇨의 필모어 플라워스튜디오 💐매년 어버이날 꽃은 여기서 주문하고있어요 💗​ ​할아버지 할모니 집에 배달한 감사장과 화병 센터피스사랑해요 모두모두 💕 해피 어버이날 !!​ ​유니랑 크로플 조지러 방문한 경대 마미니 🍓❤️​ ​디저트 먹고 부른배를 탕탕거리면서 경상대 산책도 했어요윤포토가 산책하다 무지개와 함께 담아준 사진들 🌈​ ​보들이네 사랑둥이 조카랑 박소랑 넷이 놀러간양떼목장 남해 양모리학교 🐏🐑💗​원래는 진주 진양호 동물원에 가려고했는데동물원이 코로나로 인해 문을 닫았더라구요조카가 동물 친구들 어디갔어? (울먹)하는순간 어른 세명 다 뇌정지와서허겁지겁 남해로 노선틀어서 네비찍고 달려감ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리하여 만나게된 멋..지고...늠름...한 양친구들...🐑🐏​ ​먹이도주고 양떼몰이도 구경하고 재밌었어요이날 친구들이 저한테 판교맘 같다고...💦​네 사실 친구 조카아니고 숨겨놓은 제 딸이에요!!!근데 진짜 너무 귀여워서 제 딸이어도 좋았을듯ㅋㅋㅋㅋ​ ​에 돌아와서는 정신없이 공부하고 일했어요 📖밤샘에 치이면서 느낀점...나는 말하는 감자다...감자...🥔​ ​앤디워홀전을 보러 방문했던 핫플레이스 더 현대​자연친화적형 백화점으로 곳곳에 나무들이 보이는 인테리어와곡선을 살린 구조로 공간이 주는 느낌이 좋았어요 🌿​ ​알록달록 귀여웠던 앤디워홀더비기닝 아트샵 🧡💛💚💙앤디워홀전은 사진을 모아서 따로 포스팅을 하려구요​ ​즐겁게 참여했던 박물관 미술관 주간 행사들✨​ ​요기는 삼청동 파스타 맛집 베텐카텐이탈리아 유학파 쉐프가 운영하는곳인데꽁치 파스타 같은 다른곳에서는 접하기 힘든 특이한파스타 메뉴들이 많고, 심지어 맛있어요 !!조용하기도하고 삼청동왔다가 가볍게 데이트하기 좋은곳 -❤️물론 저는 선생님들과 갔습니다 하하하​  ​베텐카텐에 이어 추천하는 삼청동 한식집 청수정​파전도 맛있긴 한데 홍합밥 정식이 진짜 맛있어요반찬 19가지가 같이 나오는데 다 필요없고그냥 홍합밥이 달달하니 넘 맛있어서홍합 밥만 퍼먹는것도 가능할것같아요...찐임...​ ​날씨가 더워지기전에 호다닥 다녀온 숲 피크닉핑덕 만난다고 핑크 양말 신고온 친구 발도 빼꼼...💗​저 파스텔 돗자리를 숲크닉에 가져가려고야심차게 준비했건만 둘이 앉기에는 넘 작더라구요​결국 감성은 때려치고 대형 은박돗자리를 사서간식먹고 드러누웠다는 비하인드 이야기ㅋㅋㅋㅋ​  ​숲에 만개한 아름다운 모란꽃들​ ​평창동 토탈 미술관과 붙어있는 브런치 카페여기 커피도 샌드위치도 다 맛있어요 ☕️​가끔 일하러갈때 요기 커피 테이크아웃해서가면 기분이 그리 좋습니다....💗❤️​ ​핑퐁이랑 계진이가 부산  갔다면서카톡으로 보내준 감동의 사진 두장 🌊​부산 바다에 내 이름을 새겨주다니 이 사랑둥이들 !!!💗​ ​오조오억년 만에 찍어본 신발장 거울셀피휴일 떠나가지마...💦​ ​주말에 대 청소해놓고 새로 주문한 꽃들로 화병꽂이 💐🌿​화병꽂이라기엔 그냥 대충 꽂기만 했어요...청소하면...힘도..기력도...빠져버리기...때문...​ ​동네친구랑 작은 커피집 다녀오면서 발견한오늘자 예쁨...💗 (내눈에만 예쁠수 있음)​ ​((예쁘게 입고온 친구 힙한 사진 찍어주는걸 좋아하는편))​ ​커피만 마시고 일하러가려했는데 !!어쩌보다보니 넘 재밌어서 거래처까지 같이가서카플반지도 겟챠~~~~반짝반짝 넘 예쁘조💕​ ​삼각지역 이여곰탕에 냉곰탕면 먹으러갔는데아직 개시전이라 육회비빔밥을 먹었습니다 시무룩내 최애 냉면의 계절 여름 빨리 컴온~!~!~!!​ ​약속이 있어서 재방문한 더현대​개인적으로 더현대 사람 너무 많고뭘 먹든 웨이팅이 길어서...힘들더라구요....저번엔 지하에서 회전초밥 먹는데 한시간 넘게 기다림💦​지하에 레이어드 매장이있길래 스콘이랑 레몬케이크,홍차를 테이크아웃해서 한강으로 피크닉갔어요🍰​ ​장미의 계절 5월 🌹 예뻤던 한강 장미 터널​혜정상, 지워니랑 더현대에서 테이크아웃해온레이어드 홍차들 인증샷도 한장 찰칵 ✨​ ​먹고 먹고 또먹고 하다보니 요즘 배가 넘 나와서반성하는 의미에서 회개리카노와 함께새로생긴 동네 샐러드 맛집사진으로5월 월간일기를 마무리해봅니다 🥗☕️ㅋㅋㅋㅋㅋ​6월은 좀더 건강하게 꽉 채울수있길 !!다들 즐거운 나날들 보내세요오 💗❤️ 
​​​안녕하세요:0창고입니다! 작년에 방문한 감각 전시, 체험 전시섬세이테라리움을 소개합니다!​​​ 섬세이테라리움에서 감각/체험 전시 즐기기!​​​위치는 상수역, 숲 근처에 있습니다! 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 섬세이 테라리움 (지하1층) ​​영업시간 - 화~금 10:00 ~ 22:00토~일 10:00 ~ 19:00월요일 정기휴무​​​성인 입장권 :  18,000원청소년 입장권 : 12,000원​​​저는 네이버로 예약했습니다!https://booking.naver.com/booking/12/bizes/563620 네이버 예약 :: 섬세이 테라리움[예매 전 안내사항] 1. 맨발 체험 전시 *섬세이 테라리움은 맨발로 진행되는 전시입니다. 입장 전, 신발과 양말을 벗은 뒤 신발장에 보관 후 입장 하시게 됩니다. 2. 코로나 관련 *섬세이 테라리움은 상시 소독을 진행하고 있습니다. *직원과 고객의 안전을 위해, 입과 코를 가려 마스크 착용을 부탁드립니다. *카페내에서 음료 이용 시, 취식 시를 제외하고는 반드시 마스크를 착용 해주셔야 합니다. 모두의 안전을 위해 협조 꼭 부탁드리겠습니다. 3. 예약 관련 * 단체 관람 이용시 예매전 네이버톡톡 문의 후에 가능합니다. * 만 12세...booking.naver.com ​​​아래는 예매 내역입니다! 오늘도 내돈내산친구랑 방문해서 성인 2인 티켓 구매했습니다!​​​해당 전시회는 맨발로 진행되며,신발 보관 및 간단한 짐 보관이 가능하며,발을 씻는 공간도 따로 있습니다!​​​첫 번째 체험코스는BLACK OUT​아주 깜깜한 복도를 벽을 짚고 지나가는 코스입니다!​​​엄청 깜깜해서 생각보다 무섭더라구요.잘 가고 있는지도 헷갈릴 정도로 어둡습니다!​​어두워서 따로 촬영한 사진은 없습니다!​​어두운 곳을 나오면 작은 불빛이 있는데이때 천장 위를 올려다보면 오로라를 볼 수 있는데,저는 몰라서 못 보고 왔어요ㅠㅠ​다들 천장 위를 주의 깊게 관찰해 주세요!​​​두 번째 체험코스는WATER OF DOWN​바닥에 물이 흐르고, 그 뒤로 머드를 체험하는 공간이 나옵니다!​말캉말캉 발에 닿는 촉감이 엄청 기분 좋더라구요!​​​이곳을 지나면 거울의 방이 나옵니다!안개가 나올 때 거울 사진을 찍으면 분위기 있게 나올 것 같은데​공간이 그렇게 크지 않아서사람들이 있으면 사진에 같이 찍힐 것 같긴 해요!​​이곳 역시 따로 촬영한 사진은 없습니다!​​​세 번째 체험코스는HEART OF WIND​갈대밭에서 분위기 있는 조명을 배경으로힙한 사진을 남길 수 있습니다! ​​​이곳을 지나면물 위를 걸을 수 있는 곳이 나와요!​말랑말랑 물침대 같고 기분이 이상하더라구요! ​​​다음 체험코스로 가기 위해계단을 올라가는데​이 계단에서 사진을 찍는 것을 추천드립니다!​​​ 완전 포토존!인생 사진 각 이지 않나요?​​​계단 위에서 앉아서 찍으면 이쁘게 나오더라구요!​대신 조명이 강하기 때문에인물 사진을 위해서는 각도를 잘 잡아야 합니다!​​​계단을 다 오르면네 번째 체험코스SUMSEL FPREST​이곳에서는 음료를 주문해 마시며 앉아서 쉴 수 있는 공간입니다! ​​​사진 찍기 좋은 공간이 많은데제가 방문했을 때는 사람이 많아서다른 곳은 찍지 못했습니다ㅠㅠ​​​ 저는 이쪽을 배경으로 사진을 촬영했습니다!저 뒤 창문으로는 새가 있습니다! ​​​계단을 따라 위쪽으로 올라가면 루프탑이 있는데제가 방문했을 때는 비가 너무 많이 와올라가서 구경은 못했습니다!​​​체험이 끝나고 다시 입장했던 곳으로 내려오면발을 씻을 수 있는 공간으로 안내해 줍니다!​미지근한 물로 씻고, 건조기로 건조한 후 신발을 찾아서 신으면 됩니다!​​​체험 전시는 처음이라 신기한 경험이었고,의외로 볼거리가 많아서 재밌었습니다!​​사진을 잘 찍는다면인생 사진을 더 많이 남길 수 있었을 텐데그러지 못해서 아쉬움은 있지만,한 번쯤 방문해 볼 만한 전시였습니다!​다들 즐거운 체험 전시 즐기세요!​​​이상 창고의 첫 체험 전시, 섬세이테라리움 방문기였습니다!​​​창고에 담길일상과  사진을 빠르게 만나보고 싶다면,신규 오픈한 아래 인스타로 놀러 오세요!​​​https://www.instagram.com/travel_placehouse/ 팔로워 1명, 팔로잉 0명, 게시물 2개 - 창고(@travel_placehouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​앞으로 창고와 함께해요!​​​다음 포스팅은 5/19!우리 꼭 5/19에 만나요! 많관부🙇‍♀️​​​​​#한달15포스팅 #국내 # #숲 #상수 #체험전시 #감각전시 #섬세이테라리움 
주말   나들이 숲벚꽃 만개 꽃구경(주차장, 포토존)​제주도 다녀오자마자 다시  숲으로 출동!다른 곳은 몰라도 숲 벚꽃이 너무 예쁘다는 걸 잘 알고 있기 때문에 시간 내어 잠시 다녀왔습니다 ​열흘 전쯤에 벚꽃 꽃망울이 막 터지고 있어서2주 후면 만개하겠구나 싶었는데요 피크닉 존의 벚꽃 포토존은 이미 꽃비가 내렸앉았고숲 벚꽃길은 이제 막 만개해서 이번주 주말까지는 예쁜 모습을 볼 수 있을 것 같아요​주말   벚꽃 구경 가실분들은 숲 나들이 계획 세워보면 어떨까 싶어요​ 숲 주차장 (주말은 오전 일찍이 정답)​​주말에 어디 가려면 주차가 제일 난감해요.숲 주차장도 생각보다 넓은 편은 아니라서차를 갖고 가기보다는 대중교통이 낫구요주말에는 특히나 1시간 이상 기다릴 수 있으니주변의 공용주차장을 이용하는 편이 낫더라구요.​주말 숲 가시는 분들은 오전 일찍 방문하지 않으면 정말 노답입니다.​주차요금 소형 5분 150원 / 1시간 1,800원대형 5분 300원  / 1시간 3,600원 숲 벚꽃 포토존 첫번째 피크닉존​​벚꽃 포토존은 크게 두 곳으로 나눌 수 있어요기마상을 따라 아이러브유를 지나 도시락존 바로 앞에 벚꽃로드가  이어지는 곳과 소원의 폭폭 벚꽃길 이렇게 두곳입니다​​ ​​숲에 도착하자마자 제일 먼저 도시락 존에 도착했는데 불과 열흘 전만 하더라도라인 설치도 없었고 이 길 사이에서 돗자리 펴 놓고 피크닉 즐기는 분들이 많았어요. 지금은 진입금지 라인도 생겼고 이미 꽃비가 내려서 핑크 카펫이 생겼더라구요​​ ​​바닥이 온통 연분홍 벚꽃으로 물들었어요.이렇게 예쁘게 꽃비가 내려앉은 풍경은 또 처음인데지난 주말 비가 내려서 꽃잎이 우수수 떨어졌나 봅니다​​  ​​그래도 아직까지는 숲 벚꽃 포토존에서예쁜 사진 담을 수 있고요 이번 주가 아마도 끝일 것 같습니다. ​주말에  으로 벚꽃놀이 많이들 생각하고 있을 텐데 비 소식이 없었으면 좋겠어요​​ ​​벚꽃길로 이동하는 길에 잠깐 뒤돌아보니 벚나무의 꽃보다 나무 가지들이 더 잘 보이죠?그래도 바닥을 보면 또 너무 예뻐요. ​요새 미세먼지가 더 극심해졌는데미세먼지만 아니라면 파란 하늘에 꽃들이참 예뻤을 것 같지만 지금도 충분히 예쁩니다.​​​​ ​​이제 도시락 존을 지나 소원의 폭포가 있는벚나무길로 이동!아이들의 놀이터였던 구름다리도 다시 폐쇄됐고언제 또 재오픈 할지 모르겠습니다. 얼마 전까지만 하더라도 여기서 뛰어노는 모습만 봐도 기분이 좋았는데 말이죠!​​ ​​벚꽃 지고 나면 튤립과 수선화가 기다려지는데요숲 튤립은 아직이고 수선화는 활짝 피었습니다.규모가 크진 않지만 그래도 봄꽃들이 S 라일을 만들는 길이 예뻐요. ​ 숲 두번째 포토존 소원의 폭포 벚꽃길​ ​​숲 진짜 포토존은 바로 벚나무길 입니다피크닉 존에서 쭉 올라가면 벚꽃길로 이어지는데여기가 찐 벚꽃 로드라고 할 수 있어요​​ ​주말이면 항상 사람들로 가득한데평일 오전에 다녀와서 여유로운 모습을 담을 수 있었구요 점심때는 직장인들이 마실 나와 잠시나마꽃향기에 취하며 산책하더라구요.지금이 산책하기도 참 좋은 시기잖아요!​​ ​​벚꽃 로드를 따라서 안으로 쭉 걷다 보면이렇게 다리가 보이는데 위에서 사진을 담으면 정말 예뻐요​​  ​​지난주까지만 하더라도 제주도 벚꽃 보고너무 예쁘다며 최고라고 했지만 숲 벚꽃길도 정말 예쁘고 무엇보다 사람이 없어서 이 길 위의 주인공이 될 수 있었어요벚나무 사이에 서서 사진 담아보세요!​​  ​​걷고 돌고 걷고 돌고를 반복하면서 꽃과 함께 인생샷을 남겼고 작년에 주말에 왔을 때는 단체샷이었는데평일이라 그런지 주인공 되었습니다!​사진은 오후 4시쯤이 가장 예쁘게 담기지만 벚꽃 구경할 곳이 많아 이번에는 오전에 찾았구요한적하게 산책할 수도 있고 이렇게 마음껏 사진을 담을 수 있었어요​​ ​​벚나무 터널 길은 아직 꽃잎이 떨어지지도 않고이제 막 만개해서 지금이 사진 담기 가장 좋아요예쁜 옷 입고 가서 사진 셔터 많이 누르고 오세요!​​  ​​숲 벚꽃 을 함께했던 언니도기분이 좋아서 다양한 포즈로 셔터 누르는 재미도 느끼게 해주고 이날 의상까지 화사해서벚꽃과 너무 잘 어울렸던 것 같아요.​​  ​​한참 동안 사진을 담고 다시 돌아 나가는 길목엔봄과 여름 사이의 푸르름도 살짝 보였고벚꽃 지고 나면 활짝 필 튤립이 벌써 기대가 됩니다​주말  으로 공원이나 숲을 다녀오기 참 좋은데 가볍게 피크닉 준비해도 좋겠어요.  ​​ ​​기대 없이 나섰던 숲 벚꽃 구경은 기대를 안 해서 그런지 기분 전환하기에도 좋았고눈치 없는 미세먼지와 동반해서 하늘은 보지 않았고 꽃길만 걸었네요​너무 신났던 마음이 그대로 사진에 반영된 것 같은데벚꽃 구경 아직이신 분들은 비 예보 없는 날후다닥 나들이 준비해서 꽃구경 즐겨보세요!​  ​ 숲 포토존 찾기​​혹시나 위치 잘 모르실까봐 지도 첨부해요첫번째는 도시락존 19번이고두번째는 26번 소원의 폭포를 따라 쭉 올라가면 됩니다그럼 꽃구경하며 예쁜 사진 많이 담아보세요​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
올해는 꽃이다!!!!!올해는 꽃을 할계획이다.4월이 되면서 마음이 급해지고벚꽃이 갑자기 피기 시작하면서 몸도 바빠진다. 산수유에 이어 보고싶었던 개나리꽃강변북로를 지날때마다산가득 노란물결이던 이곳이 늘상 궁금했더랬다노란 개나리 만개한 이곳은 봄이 되면 얼마나 이쁠까싶었다올핸 꽃이니여길 꼭 가야겠다싶어 한산할듯한 평일 일찍 로 향했다​ 응봉역공영주차장에 주차후 응봉산으로 향했다평일오전이라 주차장 여유있었고응봉산길에도 아직까지는 사람들이 많지 않아 좋더라입구부터 노란물결한가득!!!!!노란개나리가 이렇게 이쁘구나.벌써 초록잎이 조금씩 나고 있어서 바로 만개한 시점을 조금은 지난것같은 오늘이지만그래도 아름답다노란개나리와 요며칠 갑자기따뜻해지면서 갑자기 바쁘게 핀 벚꽃도 함께 볼수 있어서 더 좋은 오늘이다. 개나리와 멀리 보이는 한강과 성수대교. 어딜봐도 노란개나리다노란개나리산이라고 해도 될꺼같다 개나리 구경하면서 정상에 도착하니 반겨주는 팔각정강변북로 운전할때마다먼곳에서 노란물결에 쌓여있던 팔각정 너무 이뻤는데막상올라오니 팔각정만 요렇게 보이는구나. 정상에서 바라보는 개나리와 한강모습 좋다^^ 요건 조화지만그래도 이쁘다. ​ 산책길 양옆으로 지천으로 개나리다노란 개나리 환대를 받고있는 느낌이다정말 꽃길이 따로없다 오전이라 사람없는 이런길을 사진에 담을수 있었다나중 다시 돌아오는길에는 사진을 찍을수없었다되돌아오는 시간이 오후쯤으로 접어드니 이길에 가득 사람들이다. 이른시간 한산한 이길을 걸었던거 너무 잘한일이구나 싶었다 벚꽃과 뒷배경이  개나리. 꽃속으로 들어가는 느낌꽃길이 따로없다 색감도 정말 이쁘다이런날 여길 원없이 걸을수있고 볼수 있어서또 함께 할수 있는 친구가 있어서너무 좋았다​응봉산을 나와 바로앞이 숲이니 온김에 숲을 함께봐야 겠다싶었다그러나 숲에 갈쯤엔 오후가 되다보니-공영주차장이 평일이라 역시나 한산하겠지 안일핫 행각으로 갔더니- 주차장은 만차이고 주차하고자 밖에 대기하고 있는 차들이 쭉 서있다.주위 유료주차장을 검색해보니 30분에 6000원허거덕~~~그냥 기다려야겠다. 30분쯤 대기하다 주차하고 숲입장 주차하자마자 우릴 맞이하는 목련우와~~~이쁘구나!!!! 꽃을보듯 너를 본다 저자리 너무 좋아보이네~그러나 요긴 숲초입. 초입부터 앉아 있을수 없으니 일단 급한 마음으로  안으로 걸어가봤다 조금만 들어가니 반기는 수줍은 물망초 목련 군락들~~난 목련이 좋지만  목련꽃이 질때의 모습이 유독 처량하여 싫어했는데 오늘 숲에서 만난 목련은지는모습도 아름답다바닥에 떨어져있는 목련입조차 이쁘다 바닥에 자란 초록잎들과 너무 잘 어울린다 한가득 꽃이다 너무 이뻤던 목련 우와~~~벚꽃길이렇게 만개 했을줄 몰랐던벚꽃 벚나무 밑에 돋자리 깔고  정말 한가로워 보이는 이곳그리고 이사람들 너무 부럽더라진작 알았음 우리도 차에 있는 돋자리 가져올껄커피를 테이크아웃해서 우리도 이곳에 앉을껄 ..# 길지는 않았지만짧지만 너무 이뻤던벚꽃길 너무 좋았다 곳곳에 종류대로 꽃들을 가꾸어놓았다 선물같은 하루다 한가득 수선화도 너무너무 좋다 조금 더 있다 가면 한가득 튤립 밭이 될꺼 같다올해는 꽃이다!!!오늘 하루만 대체 얼만큼의 꽃을 만난건가!!!!이제부터 시작이다기다려라 나의 봄아!!!! 
 벚꽃 명소 응봉산과 숲 사슴방사장 연계  코스, 개나리까지 만개 ​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다​에도 드디어 벚꽃이 피어나면서 개화율은 약 70% 정도 되는 것 같습니다이번 주말에  벚꽃 명소 곳곳이 모두 만개할 것 같은데요​에 많은 벚꽃 명소가 있지만 그중 석촌호수와 양재천은 제가 올해 벚꽃을 보러 조만간 갈 예정이고​오늘은 벚꽃은 물론 개나리까지 아름답게 피어나는 응봉산과 응봉산 바로 옆에 숲의 풍경까지 소개해 드릴까 하는데요​숲은 전에 한 번 보여드렸지만 응봉산 바로 옆이라이 포스팅을 처음 보시는 분들을 위해 다른 사진으로 한번 더 소개해 드릴까 합니다.​응봉산과 숲의 풍경 함께 만나 보시죠^^  벚꽃 명소 응봉산과 숲의 봄응봉산 벚꽃과 개나리 성동구 금호동4가 1540 응봉산▲ 응봉산 개나리와 벚꽃 에서 다양한 꽃을 볼 수 있는 곳을 꼽으라면저는 응봉산을 주로 추천해 드리는 편인데요.​응봉산은 분홍색 살구꽃과 개나리, 그리고 하얀 벚꽃까지 피어나 삼색이 아름다운 풍경을 보여줍니다.​위에 사진에서도 그 아름다움이 잘 나타나 있는데요분홍색, 노란색, 하얀색의 조화가 아름다운 계단을 따라 올라가면 팔각정에 다다릅니다.​응봉산은 주차하기가 상당히 까다로운데요​제가 추천하는 코스는숲 주차장에 주차를 하고 먼저 숲 벚꽃길과 사슴방사장을 보고 도로를 따라 응봉산으로 진입하는 코스를 추천드립니다숲에 많은 인파가 모이긴 해도 주차장은 잘 되어 있어서 아침 일찍 간다면 주차는 조금 수월할 듯합니다.(오후에 가면 주차하는 데만 많은 시간이 소요됩니다..) ▲ 응봉산 개나리와 벚꽃 이렇게 아름다운 벚꽃이 가득한 응봉산응봉산은 낮은 산으로 정상까지는 약 20분 정도면 올라갈 수 있는정말 남녀노소 오르기 쉬운 곳입니다.​정상에서는 의 풍경이 한강을 포함해서 탁 트이게 보이는데요아래처럼 멋진 풍경을 보실 수 있습니다. ▲ 응봉산에서 보는  풍경 응봉산에서 바라보는 의 탁 트인 풍경정말 아름다운 모습을 보여주는데요.​저 앞에 보이는 레미콘 공장은 곧 철거되어 공원화된다고 합니다.​그리고 응봉산에서 보이는 성수대교 인근에 녹지가 바로 숲인데요걸어서도 10분이면 갈 수 있을 정도로 가까운 곳에 위치해 있어서응봉산과 숲은 꼭 같이 보시길 바랍니다.​숲도 역시 벚꽃 명소로 너무 아름다운 모습을 보여주는데요사진으로 만나 보시죠. 응봉산특별시 성동구 금호동4가 1540 응봉산응봉산 팔각정특별시 성동구 응봉동   성동구 숲 성동구 뚝섬로 273▲ 숲 벚꽃 제가 숲을 일전에 한번 보여드렸는데요숲은 제가 벚꽃 명소로 추천하는 이유가 하나 더 있습니다​바로 사슴방사장 인근 구름다리와 성수대교에서 바라보는 숲의 벚꽃 풍경을 전경처럼 바라볼 수 있다는 점인데요​아래처럼 전경을 탁 트이게 볼 수 있다는 점이 너무 매력적입니다. ▲ 숲 전경 낮에도 아름답지만 밤에도 멋진 야경으로 벚꽃을 바라볼 수 있는 곳!숲도 이제 벚꽃이 만개해서 이번 주말에는 엄청난 인파가 몰릴 것으로 예상됩니다​가시려면 아침 일찍이나 밤늦게 가셔서한가하게 보시는 걸 추천하는데요​야경도 의외로 아름다워서 벚꽃 야경 화려한 산책로를 걸어보는 것도 좋습니다. ▲ 숲 사슴방사장숲에 구름다리 아래는 이렇게 사슴방사장이 있어서사슴방사장의 풍경을 내려다볼 수 있는데요​귀여운 사슴들이 자라고 있으니같이 보시면 좋아요^^ ▲ 숲 야경도 멋지다 지금까지 야경까지 아름다운 숲의 풍경을 소개해 드렸는데요!​다시 말씀드리지만 응봉산과 더불어 하기 좋은 코스로두 곳을 묶어서 한번 가보시길 바라며오늘도 평온한 하루 보내시길 바랍니다.​감사합니다! 숲특별시 성동구 뚝섬로 273  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
​안녕하세요 잇님들~!!다들 주말 어찌 보내시고 계신지요~~ ㅎㅎ​전 어제 로녕이와 전시회를 보고 왔답니다~친구들이랑은 종종 갔는데 남자친구랑은 처음 전시회를 보러 가는거라 기분좋은 새로운 설렘을 안고 데이트를 했던 것 같아요~ ㅎㅎ마침 일욜에 비도오고 해서 #실내데이트 로도 아주 적합한 #데이트코스 였드랬죵 ~ ㅎㅎ​혹시 특별한 데이트코스를 원하시는 분들은 뚝섬미술관에서 진행 중인 갈까요 전시회 어떠세용?ㅎㅎㅎ  뚝섬미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층  1. 뚝섬미술관 건물 삼일빌딩 주차장    30분까지는 무료주차이나 10당 1,500원의 요금이 부과 된답니다    주차권을 받고 전시 관람 후 주차도장을 찍은 후 보여주어야 한답니다   2. 미술관 맞은편 건물인 숲A타워 주차장      이곳은 시간당 3000원이랍니다​주차할 수 잇는 곳이 있지만 아무래도 사람이 많은 주말에는 대중교통을 이용하는 편이 편하긴 하겠더라구요~~ 뚝섬역 지하철역과도 멀지않으니 대중교통으로 이용해도 좋을 것 같았어요~​​설레는 마음을 가지고 미술관으로 입장합니다   ​내려가는 계단에도 컨베이어벨트 디테일이 살아있더라구요 ㅎㅎㅎ정말 비행기 타는 것같은 사운드도 나와 더욱더 리얼 했던 것 같아요~  ​전시답게 디테일 하나하나 다 잘 살린 #숲 #갈까요? 전시회는 곳곳에 포토존이 너무너무 많았는데요~ 아직 본격 전시 시작도 전인데 요렇게 입구부터 사진찍으세요~ 하는 포토존이 똭!!! 있었답니다 ㅎㅎ  ​실내엔 물품보관함도 있어서 가방이나 짐이 있으신 분들도 걱정없이 편하게 전시회 관람이 가능 하다는 점아주 좋았던 것 같아요~ ㅎㅎ ​전시회장들어가면 입구에서 티켓팅을 한 후 전시관람시작을 하면 되는데 요렇게 정말 하는 기분을 낼 수 잇게 비행기티켓과 여권이 갈까요 전시 티켓이랍니다 !!너무 귀엽죠?!!!! 티켓과 여권을 보니 정말로 하는 기분이 물씬 나더라구요~ㅎㅎ​티켓가격은 평일 : 성인 10,000원 청소년 8,000원 주말 : 성인 12,000원 청소년 10,000원 으로 만 36개월~20세 생일 전까지 청소년 요금으로 보시면 된답니다!가격도 너무너무 괜찮아서 커플분들 데이트코스로도 좋고, 요즘 여름방학이니  가족나들이 겸아이들을 데리고 방문해서 즐기셔두 너무너무 좋을 것 같더라구요~게다가 전시기간도 9월 26일까지로 연장되었다고 하니 아직 안다녀오신분들은 얼른얼른 다녀와 보셔요~~ㅎㅎ  ​이제 정말 전시관람을 시작 해 볼까용?ㅎㅎ ​처음 전시회장으로 입장 하자마자 보이는 기내모형 ..이제 시작인데 벌써부터 넘넘 설레더라구요~~ 정말 가는 것처럼 여권을 들고 사진도 찍어 보았답니다~~ ㅎㅎㅎ 정말 카메라가 쉴 틈이 없습니다!!! ㅎㅎ ​전시회 파트를 지날 때마다 커튼에 에 관한 질문을 던져주는데요~욘조닝은 을 좋아하는 지라 질문에 대한 답도 머리속으로 그려가며 전시를 즐겼는데요~정말 전시를 보면 볼수록 가고 싶다는 생각이 넘넘 간절 해 지더라구요~~~  내부엔 다양한 지의 사진들, 그리고 작가님들의 작품들이 전시되어 있는데 가봤던 곳은 반갑도 가보지 않은 곳들은 가보고싶어지는 그런 전시였어요~게다가 엄청 심오한 작품의 그림전시면 어려워서 재미와 흥미를 잘 느끼지 못하는데 갈까요 전시는 심오한 전시는 아니라남녀노소 가리지 않고 즐길 수 잇는 그런 전시인 것 같았어요~~ ㅎㅎ   ​중간중간여권에 스템프도 찍을 수 있게 되어 있었어요~스템프도 찍고 내가 가보고 싶은  혹은 가봤던 곳 중에 좋았던 곳의 추억을 떠올 릴 수 있는 곳도 있어 관람하는내내 너무 좋았답니다~  욘조닝의 최애나라 & 로녕이의 WISH TO GO  ​했던 행복한 추억을 떠올리며 전시를 관람하다보니 몬가 심오해 지는 질문이 등장을 했어요.질문에 대한 답을 생각하며 다음 전시파트로 넘어갔는데 그저 신나고 즐거운 전시인줄만 알았던 갈까요는 아주 큰 교훈과 각성을 하게 해준 그런 의미잇는 전시로 바뀌게 되었답니다   ​바로 환경오염으로 인하여 수많은 나라의 관광지들이 훼손되어 가는 것이였는데요, 저도 을 다니다 보면 사진찍고 즐기긴 했어도 환경오염에 대한 경각심은 좀 부족 햇던 것 같다는 생각이 번뜩 들더라구요~  ​많은 사람들이 즐기는 .. 앞으로 계속 쭉~ 하려면 우리 모두 이제부터라도 환경오염에 대한 경각심을 가지고 지구를 지켜주어야 겠다는 생각이 들었어요    ​그리고 몽환적이면서도 좋았던 오로라관 !대형스크린에서 숲과 오로라의 영상이 2분씩 실행이 되는데 앉아서 보고있음 저절루 힐링 되더라구요~ ㅎㅎ   ​한참을 숲과 오로라를 보며 멍때리고 힐링을 하고 나오면 또 요렇게 발자취를 남길 수  있는 작은 이벤트공간도 마련되어 있는데요~ ㅎㅎ저두 전시회를 다녀온 흔적을 살포시~ 남기구 왓답니다~~ ㅎㅎㅎ혹시 이후로 전시회를 다녀오실 잇님 계시면 제 태그가 아직 잘 달려있는지 알려주셔요~~~ㅋㅋㅋ   ​전시를 보고나옴 관련 굿즈 판매하는 곳도 나온답니다~ 욘조닝은 전시회나 박물관 같은 곳에 가면 굿즈사는걸 아주 좋아하는데요~~ 이번에도 놓치지않고 굿즈를 구입 해 왔답니다!!처음엔 에코백을 보고 많은 고민을 했지만 로녕이와 같이 추억할 수 잇는 의미있는 굿즈를 원해서 다른 걸 구입햇어요~!! ​바로바로 요 세계지도인데요~~ ㅎㅎㅎ그날 다녀와서 바로 방 한쪽벽에 붙여 두었답니다~~ ㅎㅎ인테리어로도 넘넘 이뿌더라구요~~~ 열심히 붙이고 욘조닝이 다녀왔던 나라들도 표시해주니 다시한번 이 너무너무 가보싶다는 생각는 생각이 들더라구요~ ㅎㅎ 아직 가야할 곳이 넘넘 많이 남았다 .. ​전시회 관람은 아주 오랜만이였는데 의미있는 전시라서 더더더 좋았던 것 같아요~ ㅎㅎ재미와 교훈 둘 다 공존한 전시회 !! 너무 좋았던 것같아요~~~​뚝섬미술관 <갈까요?> 전시덕에 욘조닝은 간접을 아주아주 잘 다녀 왔답니다~~~ㅎㅎ ​***갈까요 전시회는 정말 포토존이 많아요~~ 인생샷 건지고 싶으신 분들 얼른얼른 다녀오셔요~~**  ​ 네이버 예약 :: 갈까요이 낯설어진 지금, 을 즐기는 새로운 방법 <갈까요 시즌 2>booking.naver.com 
볼거리 많은  숲By Daniel Yun 저번달에, 우연치 않게#숲 공원을 갔었는데이제야 업로드하네요! ​  숲은 정말 가볼만 하더라고요.그런데 일요일에 간것이 실수...​주자장엔 만차!!사람치여서 죽을 뻔했어요. ​각 그늘은 온통 자리펴고 누워서 쉬며, 음식 먹는  시민은 이리로  다 나온듯,,,!!  그래도 도심에 이렇게 공원을 공원답게 잘 해놓은것은 처음 봅니다. ​일단 숲에 대해서 알아보면서 입장료 및 정보 공유합니다. ​   숲전화 : 02-460-2905주소 : 성동구 뚝섬로 273 영업시간 :24시간 영업 연중무휴​2005년 6월 18일 "숲" 개원 이전까지는 뚝섬은 생성과 변천을 거듭해 오면서 임금의 사냥터, 군검열장 등으로, 최초의 상수원수원지로, 골프장으로, 경마장, 체육공원 등으로 활용되어 왔다.  현재 "숲"은 18만 평 규모의 5개 테마공원으로서, 동북부 주민은 물론, 1,100만 시민에게 환경친화적인 대규모 휴식 공간으로 탈바꿈하였는 바, ​영국의 하이드파크(Hyde Park), 뉴욕의 센트럴파크(Central Park)와 같이 의 "숲"이 자리메김 될 것이다.  * 숲 광장1) 숲 중앙에 위치2) 숲광장, 뚝섬 가족마당, 장식화단, 방문자센터, 스케이트파크, 야외무대, 수변휴게실(레스토랑), 숲속의 빈터, 숲속놀이터, 물놀이터 등으로 구성​* 뚝섬생태숲 (165,000㎡)1) 과거 한강물이 흘렀던 곳2) 한강과 중랑천을 연계하는 자연생태숲으로 재현 (야생동물의 서식 공간)​3) 야생동물 방사 - 8종 114수(꽃사슴 40, 고라니 10, 다람쥐 30, 다마사슴 8마리) 등​4) 연못 - 원앙 6, 청둥오리 8, 흰뺨검둥오리 8, 쇠물닭 4마리5) 야생동물을 관찰할 수 있도록 보행가교 설치​  * 자연체험학습장 (85,000㎡)1) 구 뚝섬정수장 구조물을 재활용2) 곤충 식물원, 야생초화원, 테마초화원과 이벤트마당, 지킴이숲 등으로 조성​* 습지생태원 (70,000㎡)1) 유수지의 기존 자연환경을 활용2) 습지생태관리소, 환경놀이터, 야외자연교실, 조류관찰대, 습지초화원, 정수식물원 등* 한강공원 (33,000㎡)1) 공원의 남서측 한강변에 위치2) 한강·중랑천 합류부의 자연호안, 수변공원, 선착장, 휴게공간 등​이용안내개장일 :2005년 6월 18일​이용시간* 생태숲(사슴우리, 보행가교) - 05:30~21:30 (생태보전구역) * 곤충식물원 - 11:00~16:00 (월/화요일 휴관) * 나비정원 - 11:00~16:00(5~10월, 월/화요일 휴관)※ 휴관기(11~4월) 곤충식물원 2층에서 운영​* 바닥분수 가동시간 (5~9월 가동 / 월요일 정기점검)- 5~6,9월 : 13시, 14시, 15시, 16시 30분씩 총 4회- 7~8월 : 12시, 13시, 14시, 15시, 16시 30분씩 총 5회* 방문자센터 (안내소, 숲이야기, 수유실 운영) - 10:00~18:00 / 동절기(11월~2월) 10:00~17:00  이용가능시설생태숲, 사슴우리, 곤충식물원, 나비정원, 바닥분수, 숲속놀이터 등입 장 료무료[네이버 지식백과] 숲 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)  다음위는 #숲 안내도를 찍어보았는데여러분도 비디오를 보시다시피​그 넓이와 규모가 상당하며하루에  다 돌아보기 위해서는​아마도 아침일찍 서둘러서출발을 해야 할것이라고 생각됩니다.   금번 4월 30일부터 #나비정원도 오픈해서볼거리가 상당히 많을것으로 생각됩니다. ​위에 거론된것처럼 총 18만평 규모이니까대단히 큰 규모를 자랑합니다. ​5개의 테마공원도 신경을 써서 수준 높은 공원으로 조성해 놓은것 같아요.​  #곤충식물원은 의외로아주 잘 해 놓았습니다. ​규모는 그렇게 크지는 않지만식물원과 곤충들을 어린이들을 위해서나비, 작은 물고기, 개구리 등​다양하게 어항 및 표본실에 전시되어 있었습니다.   저는 계획하고 간것이 아니기에실제적으로 다 돌아 볼수 없었으나​나중에 기회가 된다면평일에 일찍 나비정원부터 해서 다시 구경하고 싶긴 합니다. ​내일 곤충식물원에 대해서자세히 관람정보 업데이트해보겠습니다.​  #숲안내 #숲정보 #곤충식물원 #나비정원 
​​안녕하세요 이내입니다 (◡‿◡✿) 날이 좋으니 이 땡기네요 하...​​  대리만족을 할 겸  분위기의 카페를 찾아보았습니다 ^^​​​​​ 라비옹카페특별시 성동구 성수동1가 656-292 라비옹 카페는 뚝섬역 8번 출구, 숲역 5번 출구에서 가깝습니다 :)​​​​ 겉에서 봐도 채광이 장난 아니에요 ㄷㄷㄷ...라비옹 카페라고 하던데 리비옹 커피라고 써져있네요 ㅇㅅㅇ?​​​ 포인트 컬러는 주황인가봐요.​​​  햇살이 진짜 잘 들어요! 노곤노곤 ~ _~​  ​​​ 느긋하게 시간을 보내고 싶게 만드네요. ​​​​  전체적으로 이런 느낌!!​​​​ 캐셔쪽은 공항 느낌이에요!참고로 라비옹(L’avion)은 프랑스어로 비행기라는 뜻이랍니다ㅇㅅ<​​벽면의 메뉴판은 보기가 힘들어요.. ​​​ 종이쪽으로 봅시다!저는 아쌈 밀크티를 주문했어요!​​​ 라비옹은 브런치류도 팔고​​ 와인도 팔고​​​ 케익이나 샌드위치류도 팔고​​​    빵도 팔아요.​  여기가 천국입니다​​​​​​ 담요도 한쪽에 있으니 참고해주세요!​​​ 아쌈 밀크티는 중간에 있는 음료예요!일반 밀크티 맛.. 다른 건 모르겠어요 ㅎ... 향이 좀 진한거 같다 정도?? 처음엔 괜찮은데 거의 다 마셨을때 위의 찻잎이 매우 거슬립니다 =_= ​찻잎만 먹으면 씁쓸한 맛이에요!​​​ 햇살 잘 드는 창가에 앉은 저희는 각자 파우치를 늘어놓고 한 친구의 얼굴에 그림을 그렸어요 ^^​세삼 화장 스타일이 다르다는 걸 느꼈습니다 ㅋㅋ 친구는 다른 색은 사용 안 하고 브라운 계열로 음영만 넣더라구요.가지고 온 섀도우 색감이 확 달라서 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 색감 뽝! 넣어서 화려하게 하는 편이거든요 ㅇㅅㅇb​​안 쓰는 화장품도 서로 나누며 좋은 시간을 보냈답니다!​​  ​​​​​ 
​​​​ 오늘의 2022년 4월 12일 오전 7시성동구 숲 꽃사슴방사장 벛꽃길​​ ​​벚꽃철이면 벚꽃 개화시기에 맞춰 친구와 약속을 잡아보지만, 그게 맘처럼 딱 맞게 되질 않는것이라. 작년엔 겹벚꽃 개화시기에 딱 맞춰 날씨도 완벽한 봄날이었는데, 이번 ​숲 출사는 딱 하루,이틀 차이로 만개시기를 완벽하게 놓쳐버렸다. 거기다 날씨도 흐림^^​​​​​  숲 벚꽃길 위치​​ 숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4 ​​​​우리가 흔히 알고있는 숲역이나 뚝섬역에서 시작하면 꽤 걸어들어와야 하는 곳에 위치한 벚꽃길. 나도 인스타나 블로그에서 몇해간 꾸준히 보았던 그 <육교>가 대체 어디있나 했더니 여기 숨어있었다. 택시로  성수대교북단 교차로에서 내려 숲꽃사슴방사장으로 쭉 들어오면 되는데, 이 길이 성수대료로 가는 길이기도 하고, 지하차로도 있어서 길이 꽤 복잡하다. 이른 아침, 택시를 타고 이동했는데 기사님이 입구를 지나치는 바람에 꽤나 멀리 돌아와야했다. 초행인데 택시로 이동한다면 주의를 요함.​​​  ​​눈앞에 펼쳐진 벛꽃길. 이미 잔뜩 떨어져있어서 내 마음도 바닥에 뒹구는 듯 했지만, 그래도 아침 일찍 간 덕분에 사람도 별로 없었고. 그나마 아직 벚꽃이 남아있었다. 남아있는 벚꽃들에게 "제발 조금만 더 붙어있어라!!"애원하며 열심히 사진을 찍어야 했다.​​​​​ ​​​이번에 가져간 촬영소품. 헬륨풍선. 사진에 진심인 나와 친구는 아침에 헬륨가스를 넣어 열개남짓한 풍선을 준비해왔다. 날이 흐려 빛이 바랜 벚꽃길에 쨍한 풍선이 함께 해 주니, 엄청난 존재감! 헬륨가스통을 운반하느라 친구가 고생했지만, 고생한만큼 만족스러웠던 소품이다. 쭉 걸어들어오다보면 육교를 지나는데, 육교 밑으로 쭉 벚꽃길이다. 뭔가, 큼큼한 동물원냄새가 나는데, 꽤 많은 개체의 꽃사슴을 키우고 있었다!..​​ 우측이 꽃사슴방사장!​흐린 와중에도 간간히 햇빛이 비추긴 해서 이른 아침 출사에 감기 걸릴 걱정은 덜었다. 날이 흐리면 인물사진은 잘 나오지만 아무래도 꽃 색이 제대로 나와주지 않는다. 어려워. 어려워.​​​ ​​진달래 사진 찍으러 갔을때, 아빠의 대포카메라 덕을 많이 보았는데- 너무 무거워서 절대 가지고는 못다니겠다 싶었건만. 이렇게 보니 "역시, 가지고 다녀야하나" 싶을 정도로 일반 디카의 줌 기능이 아쉬웠다. 핸드폰 카메라는 줌은 잘되지만 화질이 아쉽고. 친구들이 갤럭시s22가 사진이 잘나온다며 나에게 영업중..ㅎㅎ​​​ ​​​내년에는 벚꽃타이밍을 맞출 수 있을까? 오늘은 갑자기 추워진데다 바람도 많이 불고, 비도 올 예정이라 지금은 더 이상 숲에 벚꽃이 남아있지 않을듯하다. 며칠 더워서 여름이 벌써 왔다 했더니, 온수매트는 언제쯤 정리할 수 있을까 싶다.  
여섯 번째 소소한 일상 스타뚜 -​2022/04/01​급 2월에서 4월로 건너뛴 것 같지만^^ 암튼 4월 이야기가 시작되었다.암튼 4.1 ~ 4.2는 우리 가족이 강원도 을 하기로 한 날 :)[ 강릉 -> 평창 -> 양평 ] 코스로 이동하기로 했다.​한참을 달려 드디어 강릉 도착!배가 고픈 우리는 오빠의 추천 식당에 가서 밥을 먹기로 했다. Previous imageNext image <해미가>물회 맛집이라고 알려진 해미가에 갔다.해미가 스페셜(60,000원) 을 주문!/ 미역국 + 수육 + 전 + 광어회 + 광어물회 + 광어어죽 /이렇게 나온다.근데 양이 굉장히 많아서 사실 5인이 먹으면 딱 좋을듯!소식하는 사람들은 6인이서도 충분할 것 같은 느낌...?암튼 근데 진짜 맛집이었다. 특히 난 회, 물회, 어죽이 대박적....기대도 하지 않았던 어죽 ㄹㅇ 맛탱이었당! (까먹고 사진 못찍음ㅎ)​강릉에 갈 일이 있다면 꼭 가보는 것을 추천 ㅎㅎ​ 해미가강원도 강릉시 솔올로 103 밥을 든든히 먹고 엄마랑 내가 며칠 전부터 예약해놓은 하슬라아트월드에 가기로 함.'강원도  추천' 검색할 때마다 많이 나왔던 하슬라 아트월드 드디어 가본다.클룩으로 미리 예약하면 조금 더 저렴하게 할 수 있다는 점!(당일 예약도 가능)사실 크게 기대하지는 않았는데 그래서 그런지 생각보다 훨씬 좋았다. Previous imageNext image 그 유명하다던 포토존에서 사진찍은 엄마아빠♥아주 귀여우이~~나도 찍었지만 복장과 얼굴 복합적으로 별로라서 못 올림ㅎ오른쪽 사진의 포토존이 가장 유명한데 큰 단점은사진 찍을 때 기다리는 사람들의 시선이 초콤(아주 많이) 부담스럽다는 점..^^확실히 실내 전시관보다 실외가 훨씬훨씬 좋았다! 실내 전시관들 중 하나는 이런 느낌! 바람도 솔솔 불고 햇빛도 비추니 아-주 완벽한 날씨~다음에 언니 교환 마치고 한국 오면 같이 가기로 했다. 살짝쿵 징그럽(?) 무섭(?)지만 굉장히 멋진 작품들이 많다.한 번쯤은 가볼만한 곳​무튼 하슬라 아트월드 투어를 마치고 해변 구경도 하고숙소 가는 길에 휴게소에서 밥도 먹고 숙소 들어감!​좀 쉬다가 오빠랑 헬스장가서 올만에 운동했다.런닝 2-30분 정도 타고 오빠가 알려주는 근력 운동같은거 했는데다음날 팔 아파서 힘들었다ㅋㅋㅋ....난 아직 쪼렙인가보다.근린이는 아니지만 그냥 쪼렙!운동하고 와서 씻고 꼬꼬무 보다가 유튭보다가 잤다.  2022/04/02대망의  둘째날 두둥-!근처 한우집에서 갈비탕, 불고기전골, 육회비빔밥을 먹고 출발했다.오늘은 내가 운전하는 날>< 베스트 드라이버 한가히 출동..!(근데 오랜만에 운전해서 손에 땀을 쥔 채 심장 두근대며 운전한건 안 비밀..)운전 미숙한 순간에는 오빠한테 욕 아닌 욕도 초콤 먹어가면서 겨우겨우 두물머리 도착!​공영 주차장에 주차하고 근처 자전거집에서 4명 자전거 1시간씩 빌렸다.자전거 타고 두물머리 싸악 돌고 중간중간 사진도 찍고~ 연핫도그도 먹고 그랬지롱아직 파릇파릇 식물들이 자란 시기가 아니라 사진이 다 못난이라서 첨부는 패스..​그  리  고 집에 돌아가는 길에 들린 '하우스 베이커리'한옥카페로 유명하고 전참시에도 나왔다고 한다.카페에 들어서니 아주 예쁜 빵들이 촤르륵 펼쳐졌다. 아주 귀여운 크로와상가격이 매우 살인적이었지만ㅎ(커피, 빵 모두 기본 7000~8000부터) 맛은 있었다.젤 맛있었던 것은 마늘바게트내가 마늘순이라서 그러기보다도 진짜 마늘바게트 맛집이었다.그치만 그 외에 다른 것들은 그냥 평범한 맛있는 맛!?빵을 아무리 많이 사도 음료는 1인 1음룐가 그랬던 것이 매우 큰 단점 :(그치만 마늘바게트를 만나 행복했어...담에 또 간다면 그것만 사고 나올거다ㅎㅎ​결론적으로 이번 가족 은 즐거웠다.어떤 작은 사건(?) 빼면 그래두 만족스러웠던 가족인걸로~ 담엔 완전체로 함께해!​  2022/04/26오늘은 유진이랑 데이트 하는 날!숲에 가기로 했다.각자 집에서 지하철 타고 숲역에서 만나기로 함.​숲 내리자마자 진짜 깜짝 놀람아니 난 백수라 그렇다쳐도 분명 대학생들 시험기간일텐데왜 때문에 사람이 이렇게까지 많은 거지...?근데 생각해보니 이날은 주말이었다^_^​사람 북적이는거 딱 질색하는 나지만 유진이만 행복하다면 난 그걸로 족해...유진이랑 만나서 제스티살룬에 가기로 했다.아니 근데 이게 뭐야?대기가 94팀이 있었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 눈으로 직접 보고도 믿기지 않았지만 그래도 일단 웨이팅 걸어놓음.​숲 좀 걷다가 오면 금방 들어가겠지~ 싶어서 숲 1시간 정도 돌아다녔다. 예쁘게 핀 벚꽃 & 조금씩 자라는 튤립에 사람들이 북적였다. 아무리 새로고침을 해도 줄어들지 않는 대기 수와 시간...체념한 우리는 카페에 먼저 가서 수다떨면서 기다리기로 했다.​ 카페 eert그래서 간 카페가 'EERT'웨이팅에 지친 우리는 EERT BOX - 18.0 과 마실 것 - 각 6.0 을 주문했다.디저트가 예쁘고 맛있고 다했다.. 딸기 철이라 그런지 딸기도 달고 맛있었음!3단 디저트 중에서 맛없는 층은 없었다. 굳이굳이 순위를 매기라면 3-2-1 순? 암튼 존맛.​아무리 수다를 떨어도 웨이팅이 줄어들지 않아 우린 점점 미쳐가는 듯 했지만.....12시 30분에 대기를 걸어놨고 3시 30분이 되었는데도 도무지 순서가 다가오지 않았지만..옹동이도 아프고 심지어 카페도 대기 손님이 있어서 그냥 나가서 좀 더 걷기로 했다.​그렇게 걷다가 걷다가 만난 사랑스런 고앵이들 해도 좋아서 나른한지 저기서 눈을 꿈뻑 꾸움뻑 뜨다가 결국 잠들었다ㅎㅎ귀여워.....​글구 4시간 웨이팅이라는 대장정의 끝에 드.디.어!!!!우린 제스티 살룬에 입장했다. Previous imageNext image 제스티 갈릭 버거 - 9.8 & 와사비 쉬림프 버거 - 10.8 & 테이터 텃츠(감튀) - 3.3​맛있었다! 근데 4시간 기다릴 정도는 진챠....아님...ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ불굴의 의지로 기다린 우리..대단해 :)암튼 평일에는 가볼만하다! 매우!꿀주말 토요일 오랜만에 유진이랑 즐데했다~~​ 유진이가 선물해준 컵♡+ 숲에서 유진이가 준 뒤늦은 생일선물🤍넘 귀여움ㅠ 고마워 유진쨩😚 
​   2020.04 월드 x 꾸아  베트남 간줄         - 양이 푸짐하고 베트남 현지느낄 폴폴 맛집일세 안녕하세요 .일상가  월드예요.오늘은  숲으로 다녀왔어요.​와 저 진짜 4월초에 너무너무 튤립보러 가고싶었거든요근데 코로나도 있고 그래서 못갔어요.  ​진짜 서운...쩝친구들이 인스타에 올리는거 부러워하다가숲에서 일있어가지구 겸사겸사 올라갔다왔거든요 결국 튤립을 보긴했어요!!! 이렇게 오래 피어있는 줄알았으면진작 갔다올걸ㅎㅎ​밥을 한끼도 안먹은 월드는속이 따뜻한 걸 원했고!성수동거리 걷다가딱 마주친 꾸아 ​성수동 ! 이랑 뚝섬역이랑 숲역이랑 가까운성수동카페거리 그 거리에 있는 쌀국수맛집 그러니까 마치 베트남인줄 느끼게해주었던꾸아에 다녀왔어요.​- 나 태국만 가봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ- 오픈축하해요 꾸아  ​  안녕, 여긴 베트남인가?  꾸아예약전화번호  : 050713640136평일 : 11:30 - 21:30 마감브레이크타임 있음 :  3시 - 5시4월 오픈하심​( 1 ) 쌀국수 양 혜자임 고기 양껏 대박사건( 2 ) 넴느엉이라는 메뉴가 있음 진짜 꼮 시켜랑!!!!시켜라!!!( 3 )전화예약외 네이버예약도 가능( 4 )  주문은 11: 30 - 2:30분까지 주문 가능하며,17: 00 - 9:00 까지 가능(5) 뚝섬역 8번출구 숲 4번출구랑 가까움 - #성수동카페거리맛집 꾸아특별시 성동구 숲4길 26-24 지하1층   ​  꾸아의 분위기 존맛탱 행복을 주는 맛 :에서 #베트남 #성수동맛집 #숲맛집 #뚝섬역맛집 #  ​롸 ? 월드는 아주 피곤한 상태로 꾸아에 방문하였어요.​  ​노트북 가방 보이시져!보기만해도 무겁죵??이곳 무엇 코로나에 지친 우리들에게 한줄의 장소였습니다.​들어가는 입구부터 울창한 숲을 연상시켰어요.계단을 타고 내려가면​  ​​마치 을 온듯 현지분위기 느낄수있었구요.제가 앉은 테이블에는 꽃이랑 다양한 소품들이 눈길을 끌게 했습니다. Previous imageNext image ​너무 신기한 돌바닥도 있었어요.왠지 지하가 아니라 야외에서 먹는듯한 느낌이렇게 공간의 변화를 느끼며 을 왔다.​간만에 느꼈던것같아요.경험이 아니라 정말 현지같은 느낌?월드의 블로그 포스팅 보면은대부분 경험으로 어떤 을 다녀왔다고 말하는데여기는 그냥 지 같았어요.  ​  가장 중요한 꾸아메뉴 이야기​ 넴느엉 처음 들어봤어요.한정 10개라고 해서 가능한지 여쭤보고 넴 넴루이 돼지고기 야채 등등 라이스페이퍼 가 되게 인상깊었어요우리 보통 월남쌈만 봤자나영​신메뉴에두근두근같이 갔던 언니도 두근두근​덕분에 행복한 맛집타임 보냈습니다.  ​요새 코로나 떄문에 외출이 힘들었는데이 메뉴와 분위기만으로 완전 온줄​개인적으로 큰 힐링이였고,정말 좋은 하루였어요.​   젤 중요한 월드의 레알 후기  쌀국수 오졌다리 !!!!!!! 고기 왜캐 많아 진짜또 넴느엉 이건 뭐야 놈나 맛있잖아 ㅠㅠㅠㅠㅠ​    고기듬뿍 쌀국수라고 했지만진짜 노무 많아서 놀랬구​넴느엉 이 바삭함 뭐죠?파튀김이라고 말해주셨는데 이메뉴가 처음이라고 말씀드리니싸먹는 법도 알려주시고싸주시기도 해서너무너무 감동이였습니다  서비스가 정말 좋았다.덕분에 기분도 정말 좋았고그냥 너무 맛있었어요양도 많구배 텅텅 거리면서 나왔죠​넴느엉이 이집에  메인요리겠죠?베트남식 김치도 인상깊었구요​5시에 갔지만 저랑 언니는둘다 첫끼였기에맥주를 못마셨어요​아 사이공맥주랑 마셨으면크으~~~여러분께는 추천합니다  ​  월드의 TMI ​  앙 ! 하고 먹을 때 행복이 퍼지는 느낌정말 좋은 공간에좋은 음식​꾸아에서 즐겼어요.제가 픽한 집이라서 그런가같이 갔던 언니한테도여기 오길 잘했다고300번 말해주고​맛집이라는게 가장 중요한건 맛이기도 하지만그 안에 분위기랑 일하시는 분들의친절도가 베여있잖아요.​기분 좋음이 모두 채워지는 그런장소였어요.앞으로도 성수에 가게되면이곳을 들리겠죠?​월드는 넴느엉을 잊을 수가 없어요.다음엔 꼭 사이공맥주랑행복한 시간 보내고또 이렇게 기분좋은 똑같은 리뷰를 쓸 수 있기를​​ 
​숲 반나절  코스 빙봉-숲-디뮤지엄 ​  소중한 주말 하루 꼬박 다녀도 좋지만반나절 알차게 놀다 돌아와서오후에는 집에서 편안하게 휴식할 수 있는숲 반나절  코스 추천드리려고 해요. ​여자친구들 모임으로연인들 데이트 코스로가족 나들이로 ​모두 만족하실 코스입니다. ​ <숲 반나절 코스>​1. 빙봉에서 브런치 먹기​2. 숲 산책​3.  디뮤지엄에서 전시 보기 ​​ 빙봉특별시 성동구 숲2길 18-14 1층숲특별시 성동구 뚝섬로 273디뮤지엄특별시 성동구 왕십리로 83-21 디뮤지엄 ​자 이제 을 떠나볼게요. ​은 숲 역 5번 출구에서 시작합니다. ​​ 빙봉  성동구 숲 2길 18-14 1층오픈 시간 평일 10:00/ 주말 09:00  ​숲 카페 빙봉의 주말 오픈 시간은 오전 9시 빙봉은 테라스 자리에 앉아야 진정한  기분이 나기 때문에 9시오픈 시간에 맞춰서 도착하는 것이 좋습니다. 평일에 방문하신다면 10시에 맞춰서 도착하시면 됩니다. ​숲 역 5번 출구에서 나와 횡단보도를 건너서 조금만 걸으시면 쉽게 찾으실 수 있습니다. ​​자세한 빙봉 포스팅은 여기 ↓↓↓ 성수동 숲 카페 빙봉::아침 일찍 테라스에서 즐기는 3단 트레이 브런치숲카페/성수동카페 빙봉 숲 카페 거리 브런치 맛집 빙봉에 다녀왔습니다. 테라스, 3단 트레이 브런...m.blog.naver.com ​​ 숲 산책하며 힐링하기 카페 빙봉과 가까운 4번 출구로 들어가면 좋아요. ​숲 카페 거리에는 예쁜 카페와 식당들이 많아서 길을 걸으며 가게들을 구경하는 재미가 있어요. ​ ​카페 빙봉에서 숲 역 쪽으로 걸어 나오다가 오른쪽으로 고개를 돌리면 이런 작은 입구가 보여요. 이쪽이 4번 출입구입니다. ​ ​반나절 코스이기 때문에 숲 전체를 둘러보지는 않고 PARK 1  지역을 산책했어요. ​ ​일상의 고민을 잠시 내려놓고 메타세콰이어 거리를 걸어 보세요. 산책하기 딱 좋은 계절입니다. ​ ​테이블마다 이름이 있더라고요. 이 자리 이름은 꿀꺽 곳곳에 테이블이 있어서 뚜벅이 이어도 괜찮아요. ​ ​여기저기 요가 동호회로 보이는 분들이 잔디밭에 매트를 펴고 함께 요가를 하고 있는 모습이 보였습니다.  요가는 왜 하고 있는 모습만 봐도 힐링이 될까요? 숲에서 여유를 즐기는 모습들을 보는 것만으로도 기분이 좋아졌습니다. ​ ​하늘 멍, 호수 멍, 풀 멍 하는 곳이 있네요. 이곳은 연인들이 데이트하는 모습이 많이 보였습니다.​ ​여기 누워서 하늘도 보고, 호수도 보고, 풀도 보세요. ​ ​어린아이 동반 가족은 물놀이터에서 잠시 시간을 가져 보세요. 아이들이 있으면 잠시 노는 건 안되긴 할 거예요. ㅋ​ ​숲속 놀이터에 많은 가족들이 시간을 보내고 계셨는데요. 놀이 기구들이 다양하게 많아서 아이들이 온종일 놀기 좋을 것 같았습니다. ​ ​여기는 설렘 정원, 유한킴벌리와 그린트러스트가 시민참여 도시 숲 조성사업의 일환으로 만들었다고 해요. 이곳은 포토존으로 최고!!! 드레스 코드는 화이트 원피스, 사진 찍으실 분들은 밝은 색 원피스나 스커트 추천합니다. 같이 간 친구가 코디가 좋아서 여기서 인증샷 남겼어요. ​  ​빨간색 공중전화박스와 파란 하늘이 잘 어울리지 않나요? 여기도 제가 정한 포토존 !!​ ​2번 출구로 나와서 횡단보도를 건너면 언더스탠드 에비뉴에요. ​ ​먹거리, 볼거리들이 있는 작지만 재미있는 곳이에요. 여기도 살짝 둘러봤어요. ​ ​언더스탠드 에비뉴 중간에 디뮤지엄으로 들어가는 입구가 있습니다. ​ 디뮤지엄  성동구 왕십리로 83-21 디뮤지엄 오픈 시간 11 :00 ​한남동에서 숲으로 이전한 디뮤지엄 10월 30일까지 어쨌든, 사랑 전시를 하고 있어요. ​    ​11시가 오픈 시간이라서 숲 산책 한 바퀴 하고 오면 시간이 딱 맞아요. 오픈 시간에 맞춰 가면 사람들이 많지 않아서 여유롭게 전시를 볼 수 있고 사진 찍기도 수월해서 좋습니다. 전시는 천천히 돌아도 한 시간이면 충분해요. 개인적으로 어쨌든, 사랑 전시는 정말 좋았습니다. ​​디뮤지엄 자세한 관람 후기는 여기 ↓↓↓  성수동 숲 디뮤지엄 전시 어쨌든, 사랑 관람 후기디뮤지엄 숲 개관 특별전 어쨌든, 사랑 Romantic Days 2022.03.16-10.30  한남동에서 성수동으로...m.blog.naver.com ​​숲 5번 출구에서 시작한 오전 반나절 투어 잘 보셨나요? 미술관을 끝으로 집으로 돌아가서 남은 시간 휴식을 취해도 되고 숲에서 점심 식사까지 하고 가도 좋겠어요. 저는 오전 반나절 하고 집에 돌아와서 낮잠 한숨 푹 잤더니 딱 좋았습니다. 아침 일찍 서둘러서 나갔더니 하루 길게 쓰고 참 좋았던 주말 나들이, 숲 반나절 으로 정말 좋았어서 추천드리고 싶습니다. ​  ​ 
 아이더 투어링웨어와 숲 뚜벅이아이더 투어링웨어  ​날씨가 많이 풀리면서 다시 뚜벅이코스가 늘어나고 있는데 갑자기 숲 사슴들이 보고싶은거에요~! 그래서 거의 10년만에 사슴 방사장 가서 예쁜 사슴들도 보고 오고, 오랜만에 만 보 찍는 데이트도 하고 왔답니다. 도보에 최적화된 기능성 의류인 아이더 투어링웨어, 투어링워크와 함께 한 숲 도보 보여드릴게요​​  ​제가 착용한 바람막이 자켓은 TOURS 남녀공용 방풍자켓 블랙컬러인데요. 일부러 박시하게 xl사이즈를 선택했더니, 저에게는 이렇게 박시하게 잘 맞고 오빠한테도 딱 맞는 사이즈라 선택 잘 한 것 같아요 ㅎㅎ 남녀공용이지만 커플룩으로 입기에도 괜찮아보이더라고요. 저랑 오빠는 원래도 사이즈 차이가 별로 안 나서 이렇게 돌려 입기도 괜찮을 정도 !​ ​숲 공원 가는 길에 언더스탠드 에비뉴 들러서 커피 한 잔 하고 나왔는데 날씨가 좋아서 그런지 확실히 바깥에 인파가 많더라고요. 다들 편안한 복장으로 공원 나들이를 즐기시는데, 숲은 누군가에겐 데이트 코스로, 누군가에겐 운동 장소로, 가족 나들이 코스로 부담없이 즐길 수 있는 뚜벅이코스인 것 같아요.​ 언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 ​​노란 컨테이너 벽이 딱 포토존이더라고요!​ ​컬러 벽 찾아서 사진찍는 재미도 있는 것 같아요. 언더스탠드 에비뉴도 컨테이너로 만들어진 건물들이다보니, 이렇게 컬러벽 앞에서 인증샷 찍어보시면 곰손도 금손처럼 인증샷 가능!  ​​아이더 투어링웨어 방풍 자켓은 두께감은 상당히 얇고 가벼워서 여름에도 입을 수 있는 정도였어요. 바람막이 자켓이라 쌀쌀한 날 바람도 막아줘서 적당히 덥거나 쌀쌀해도 체온 유지력이 괜찮았어요. 스트레치 경량 소재여서 그런지 착용감이 정말 쾌적해요.​팔 부분에 있는 와펜 디테일이 상당히 마음에 들었는데, 과하지 않은 로고플레이 좋아하시는 분들께 추천드리고 싶어요. 요즘은 이렇게 있는듯 없는듯한 로고플레이가 트랜드잖아요 :) ​​  ​​벨크로 소매라서 목적에 따라 딱 맞게 조절하시거나 여유롭게 풀어두셔도 되고요. 저는 평소 소메 속으로 손을 넣고 다니는 편이라서 일자로 떨어지게 연출을 하니 좋더라고요.​ ​​레깅스도 니무에 여성 레깅스로 두툼한 소재라서 방풍자켓과 함께하니 편하고 너무 좋았어요. 방풍자켓을 오버핏으로 입어서 엉덩이도 가려주고, 레깅스도 탄탄한 소재라서 Y존이나 엉덩이 쪽에 부담스러운게 없더라고요.​게다가 원적외선이 방출되는 ERS 시스템이 적용되었다고 하는데, 해파랑 투어링워크와 함께하니 1만보 걷기 뚜벅이 에서도 존재감 뿜뿜하던 투어링웨어였어요. 이런 기능성의류는 처음인지라 새롭기도 하고, 아이더 제품들을 더욱 찾아보게 된 기회였어요. ​ ​본격 숲 도보을 시작해볼게요! 사슴 방사장 오랜만에 가 보고 싶어서 떠났는데, 살구나무에 살구꽃도 만개하고, 사슴이랑 토끼들도 보고 와서 아 진짜 봄인가 싶더라고요.​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​​아이더 해파랑 t-1500은 기능성 투어링워크라서 아무리 오래 신어도 발에 부담이 없었어요. 보통 만 보 이상 걷게 되면 슬슬 발에 피로감이 오곤 하는데, 그런게 거의 없어서 신기할 정도! 게다가 아웃솔도 크고 두꺼워서 키높이 효과까지 있어서 너무 좋음!​https://blog.naver.com/dmgk32/222259184511​투어링워크 후기는 위 포스팅에 자세히 올렸는데, 평소 걷기가 생활화된 분들이나 뚜벅이 , 장기 도보을 즐기시는 분들이라면 정말 대만족하실 제품이에요.​​ ​​내부에 착용한 티는 코어 남녀공용 폴로 티셔츠인데 이건 XXL사이즈에요. 여성분들 레깅스에 편하게 받춰입기 좋은 폴로셔츠인데 평소 입는 사이즈보다 1-2사이즈 크게 입으시면 레깅스에 받춰입기 딱 좋으실거에요. 어찌나 가볍고 소재도 부들부들하던지, 저는 폴로티는 좀 불편한 느낌이 있었는데 아이더 접해보고 완전 바뀌었어요. 몇 장 쟁여놓고 여름에 교복처럼 입을 것 같은 느낌이 드네요 ㅎㅎ 방풍자켓 소매와 레깅스 무릎 부분의 로고플레이가 너무 귀엽고 적당히 포인트가 되서 좋아요 ㅎㅎ 괜히 사진 찍을때 팔 들어서 보이게 찍게 되더라고요​​ ​​하루종일 뚜벅이 즐기시다보면 봄 일교차로 갑자기 기온 변화가 생길 수 있는데, 투어링웨어로 목 끝까지 여미고 모자 쓰니까 어느정도 보온 효과도 있어서 편안하게 나들이 마치고 올 수 있었어요.​ ​사슴을 이렇게 가까이 볼 수 있어요 여러분들! 숲 한바퀴 걷는데 1만보 금새 걷더라고요. 기능성 투워링워크 덕분인지 사슴 방사장부터 가족마당까지 걷는데 끄떡 없었어요.    이 때가 3월 중순이었는데, 숲에는 일찍이 봄꽃이 만개했어요 이건  최근 포스팅하기도 했지만, 이건 벚꽃이 아니라 살구꽃이라고 하네요 :) 벚꽃과 거의 흡사해서 다들 모여 인증샷을 찍고 있었어요. 물론 저도 동참하고 왔습니다. 봄이라 꽃샘추위가 심했는데, 아이더바람막이가 더욱 소중하게 느껴졌지 뭐에요 제가 갔을 땐 벚꽃은 꽃봉오리도 채 피지 않았지만, 지금 방문하시면 벚나무 길에 벚꽃이 화려하게 만개해있을거에요.​예전같으면 봄꽃축제나, 핫플레이스 돌아다니면서 인증샷 찍고 남기는게 낙이었다면, 요즘은 그런 체력을 열심히 뚜벅이과 산책으로 돌리는 것 같아요. 물론 아이더 투어링웨어로 스타일과 편안함까지 다 잡는 뚜벅이 즐길 수 있었어요 :)​ ​본 콘텐츠는 아이더로부터 제품 및 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다​​​#투어링#아이더#투어링웨어#투어링워크#아이더투어링#아이더바람막이#아이더자켓​ 
​​​안녕하세요.창고입니다:0 2022년 5월 9일 첫 OPEN 한 창고.5월 첫  포스팅은 바로 숲!​​​ 피크닉 세트 대여해서 숲에서 숲멍 즐기기!​​​지난 4월 튤립 구경하러 숲에 다녀왔습니다!​미리 말씀드리자면, 튤립은 보지 못했고,피크닉 세트 대여해서 가볍게 숲멍 즐기고 왔습니다!​​​피크닉 세트는뚝섬역 근처 모퉁이 와플에서 대여했습니다. 모퉁이와플특별시 성동구 상원1길 33 1층 뚝섬역과 매우 가깝고,숲에서 도보 10분 정도 걸립니다.​​영업시간월 ~ 금 - 08:30 ~ 20:00토 ~ 일 - 12:00 ~ 20:00​​피크닉 세트 대여 시간무제한!(영업시간 전까지)*다른 곳보다 대여시간이 넉넉해서 이곳에서 빌렸습니다!물론 내돈내산입니다!​​​저는 블루 세트로 대여했습니다. 이 외에도 화이트, 베이지, 레드 세트가 있고,가격은 평일에는 25,000원, 주말 및 공휴일에는 27,000원입니다!​​음료나 디저트도 판매하는데테이크 아웃만 되니 참고 부탁드립니다!​​​ 너무 이쁘지 않나요?ㅠㅠ감성 사진 찍기 완벽한 구성!​​​피크닉 온 느낌도 나고 너무 기분 좋았어요!주변에 다른 사람들도 많이 빌려서 오더라구요!​​햄버거와 감자튀김, 음료 제외하고전부 피크닉 세트 물품이랍니다!​​​사진 속 햄버거는캐스터네츠 숲점에서 테이크 아웃했습니다! 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 영업시간 - 매일 11:00 ~ 21:00​​매장 안에는 두 명씩 앉을 수 있는 좌석이 4개 정도.대부분 테라스 좌석입니다!​​제가 방문했을 때도 테라스에 사람이 많았고,매장 안에는 테이크 아웃 대기 손님이었습니다.​​저는 하모니 베이컨 치즈 버거(10,900원),친구는 파파야 새우버거(10,900원),그리고 프렌치프라이(5,900원). 수제버거라 그런지 맛있었어요!사진 찍느라 살짝 식었는데 그래도 맛있게 잘 먹었습니다!​​​음료와 맥주는 바로 옆에 있는 GS25에서 구입했습니다! GS25 성수포레점특별시 성동구 숲2길 32-14 101동 1층 ​​​​​  피크닉 세트는 3시간 정도 이용 후 반납했고, 숲 근처를 구경했습니다!​​​근처에 젤라또 집이 있어서저는 초코맛+피스타치오 맛, 친구는 무화과 요거트 맛+소금카라멜 맛 전 제일 무난한 맛을 시켜서 그런지 맛은 평범했습니다.다른 맛을 시켜볼 걸 그랬나 봐요ㅠ​​​가격은 두 가지 맛(콘)으로 각각 6,000원 이였습니다. 글레이셔박특별시 성동구 숲2길 9 영업시간 - 화 ~ 일 12:00 ~ 20:30월요일 휴무​​​두 가지 맛(콘) 6,000원두 가지 맛(컵) 5,000원세 가지 맛(컵) 7,000원세 가지 맛(콘) 8,000원입니다.​​먼저 결제 후 아이스크림 맛을 고르면 됩니다!​​​내부가 그리 크지는 않지만, 앉을 수 있는 테이블도 다섯 개 정도 있었습니다.근데 날이 좋으니 밖에서 걸어 다니면서 먹는 것도 괜찮을 것 같아요!​​​​​  ​​​그러고 다시 숲 안으로 들어와서지도를 보니 꽃사슴이 있다고 해서 그쪽으로 방문했습니다.  ​​​사람이 많기는 했지만,피크닉 메트 빌려서 공원에 앉아있으니 여유롭더라구요!친구랑 이야기 나누고, 사람도 구경하고, 맛있는 것도 먹으며 힐링!​​에 사시거나 놀러 왔을 때방문해도 좋을 것 같아요!​​저는  살지만 숲 처음이었는데완전 대만족!​​​이상 창고의 숲 첫 방문기였습니다!​​​창고에 담길일상과  사진을 빠르게 만나보고 싶다면,신규 오픈한 아래 인스타로 놀러 오세요!​​​https://www.instagram.com/travel_placehouse/ 팔로워 0명, 팔로잉 0명, 게시물 0개 - 창고(@travel_placehouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​앞으로 창고와 함께해요!​​​다음 포스팅은 한강 피크닉 !우리 꼭 5/13에 만나요! 많관부🙇‍♀️​​​​​#한달15포스팅 #국내 # #숲 #피크닉세트 #모퉁이와플 #캐스터네츠 #글레이셔박 
 성수동 숲 벚꽃길과 장안벚꽃길 이번주까지는 볼만할거 같아요.  벚꽃 명소 개화를 지나 만개로 혼자 꽃길 나들이를 했어요.꽃길을 걸어요~ 주말 비소식이 들려서 짬을 내서 을 했어요. 가까운 거리라 맘만 먹으면 매일 출근도 할 거리인데 이렇게 봄꽃이 피는 즈음이 되어야 한번씩 나서게 됩니다. 성수동 숲 가는 방법은 수인분당선역 숲역 3번 4번 출구로 나오면 되는데요. 벚꽃길로 바로 가려면 15번 출입구쪽으로 가면 됩니다.  벚꽃 명소로 숲은 이번 주가 만개일거 같구요. 들어오면서  중랑천 장안벚꽃길도 다시 걸었는데요. 꽃비가 나리는 길, 이번 주말 비에 견뎌줄까 싶었어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 03. 30 ) 1. 숲 성동구 뚝섬로 273 / 연중무휴숲 가는 길은 어디에서 출발하느냐에 따라서 다르겠지만 지하철로 온다면 수인분당선 숲역에 내리면 가까워요. 3번 출구나 4번 출구로 나오면 되는데요. 전 벚꽃길을 먼저 갈거라 3번 출구로 나와서 횡단보도 건너 15번 출입구쪽으로 향했어요.​ 이맘때 봄꽃 나들이로 찾은 적이 있어서 익숙한 길인데요. 올해는 조카랑 같이 오려고 했더니 바쁜 학생이라 혼자  을 나섰어요. ​ 곤충식물원쪽으로 와서 뒤편 산책로를 따로 오면 벚꽃 활짝 핀 꽃길을 만나게 되는데요. 성수동 숲은 도심 속에 있는 공원이라 평상시에도 산책하는 분들이 많은 곳이죠. 그러니 꽃철인 지금부터는 얼마나 늘어나겠어요.​ 중간에 펜스를 놓아서 일방통행 관람을 하도록 유도하고 있었는데요. 사슴농장이 있는 쪽으로 넘어오면 다시 자유로운 꽃길이에요. 양쪽 벚나무가 서로 손을 맞잡고 있어 터널을 이루는 모습이 장관이라  벚꽃 명소로 꼽는데요.​ 3월 30일 현재 제 눈으로 봤을 때는 90% 정도의 개화 상태였어요. 만개 시기를 눈앞에 두고 있는데 이번 주말 비가 심하게 내리지만 않는다면 주말까지도 충분히 이쁘게 볼 수 있을 거 같구요.  숲 사진 포인트는 사슴농장을 가로지르는 구름다리 위에요. 지금은 여기서 내려보는 것이 이쁜데요. 주말 이후 꽃비가 내리면 위에서보다는 아래에서 꽃터널 속에 있는 것이 더 환상적일 겁니다.  다리 위에서 아래쪽에 인물을 두고 꽃가지를 걸쳐서 사진찍는 경우가 많은데요. 꽃길이 내려 보이니 처음에는 참 이쁘다 생각을 했었는데 올해 다시 보니 아래쪽에서 꽃터널을 담는 것이 인물사진은 더 이쁠거 같더라구요.​ 숲 벚꽃길에서보다 다리 위에서 내려보면서 사진찍느라 모여있는 이들이 더 많아요. 그래서 몇장 찍고 돌아섰는데요. 아래 사슴들은 풀을 먹느라고 꽃구경도 관심이 없더라구요.  탐스러운 꽃송이 속에 한두 송이가 아직 피지 않는 상황을 보면 만개라기보다는 바로 전이라고 해야겠죠.  벚꽃 명소로 여의도 윤중로나 석촌호수 등 알려진 곳은 다 가보았는데요. ​ 아무리 이쁘고 유명한 곳이라도 올해는 멀리가기보다는 가까운 공원에서, 주말보다는 주중에 잠깐 산책하듯 돌아보는 것이 좋을 거 같아요.​ 숲 벚꽃길을 살방살방 걷고 이번에는 반대편 커뮤니티센터쪽 연지가 있는 곳으로 향했는데요. 잔디마당 있는 방향으로 가면서 눈길에 들어오는 꽃밭. 수선화가 한창 피고 있었구요. 이제 튤립이 피어날 시기를 기다리고 있었어요.​ 멀리서 봐도 하얀 꽃이, 뭐지? 하고 가까이 와봤는데요. 지나가는 분이 배꽃인가보네 하시더라구요. 그런가보다 하고 지나왔네요.^^​ 성수동 숲 벚꽃길 외에 sns에 올라오는 사진이 있어서 뭔가 했는데 벚꽃이 아니라 살구꽃이었어요. 목련보다 먼저 피어서 지금은 꽃대만 붉게 남았는데요. 바닥에 하얗게 꽃잎이 덮여 발길을 끌었어요.​ 핸드폰으로 담아본 넓은 시야. 워낙 많은 이들이 와서인지 나무 아래 들어가지 못하게 줄을 쳐 놓았어요. 그 덕분에 꽃잎은 그대로 있고 그 위에 나무 그림자도 그림처럼 이뻤어요.​ 살구나무 한쪽으로는 벚나무가 있어 이제야 벚꽃이 한참 이뻤어요. 나무 아래 벤치에 옹기종기 앉아서 쉬고 있었는데요. 어디나 꽃이 있는 곳에는 그만큼 사람들도 많다는 것이 지금의 풍경이었어요.​ 메타길은 곧고, 길은  구불하니 여기서 인물 사진 찍으면 참 이쁘겠더군요. 봄날 숲은 이렇게 커플들의 사진놀이터인듯이 무척이나 한가로운 모습이었는데요. 벚꽃길은 이번 주까지 꽃구경하기 괜찮을 겁니다.   2. 중랑천 장안벚꽃길 벚꽃 명소로 이번에는 동대문구 장안동 장안벚꽃길을 다시 찾았어요. 집으로 돌아오면서 버스정류장 몇개 전에 내려서 걸어서 왔거든요. 덕분에 다리는 아프지만 꽃길만 걸었지요.^^​ 그 사이에 뭔가 변화한 느낌. 야간조명등도 설치하고 포토존도 만들어 놓고, 매년 동대문 봄꽃축제를 하던 길이긴 하지만 올해는 축제 대신 설치물을 더 만들었나 했어요.​ 올해는 따뜻한 날씨 덕에 벚꽃이 많이 일찍 피었는데요. 예년 같으면 개나리가 지고 벚꽃이 만개를 하는데 올해는 개나리가 핀 상태에서 벚꽃이 만개를 해버렸으니.  벚꽃 개화시기가 만개 시기가 되었네요.​ 저녁에 보니 조명이 켜져서 밤데이트를 하는 분들도 보이던데요. 밤마실은 잘 안 다녀서.. 그 모습을 담진 못했어요.ㅎ​ 중간중간에 이렇게 포토존도 만들어 놓았더라구요. 요즘 꽃이 있는 곳은 다 이런 포인트가 있긴 한데 여기서도 볼줄이야.^^ 낮보다는 조명이 켜지면 훨씬 이쁘긴 하겠네요.​ 낮동안은 얼마나 햇볕이 따가운지. 이러다 바로 여름으로 가는거 아닌가 싶은데요. 또 아침저녁은 바람이 차서 꽃들도 이 봄날을 견디기가 꽤 힘들겠다 싶어요.​ 바닥이 하얀걸 보면 눈치를 챘겠지만 바람이 불 때마다 꽃잎이 날려서 와~하는 소리를 나도 모르게 지르고 걸었어요.^^  순서대로 펴야할 봄꽃이 동시다발로 피고 있으니 올해는 가까운 집근처에서 본 것으로 만족해야겠어요. 아, 먼 제주도에서도 맘껏 보고 왔구나.^^ 장안벚꽃로 꽃길은 평상시도 산책하는 분들이 많아서 휴일에는 좀 붐비지 않을까 싶습니다.  주말 비소식에 괜히 맘이 급해서 나선 . 혼자  벚꽃 명소로 꼽는 두 곳을 걸었는데요. 꽃이 흩날리니 혼자도 외롭지만은 않더라구요. 남은 벚꽃, 성수동 숲이나 중랑천 벚꽃길에서 만나보셔도 좋을 거 같습니다.​2019년 4월 현충원https://blog.naver.com/anndam/221512780136  벚꽃 명소 국립현충원 수양벚꽃 하늘..▷▷  벚꽃 명소 현충원의 수양벚꽃이 환상적인 봄날이었어요. 하늘을 덮어 늘어진 벚꽃이 얼마나 이쁜...blog.naver.com ​  숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲역 수인분당선특별시 성동구 왕십리로 77장안벚꽃로특별시 동대문구 장안동 ​ 
   강북 데이트 코스 / 숲 핫플레이스 숲 거울연못 / 숲 포토존뚝섬 데이트 코스/뚝섬역 카페/숲 카페뚝섬역 핫플레이스/누룽지통닭5월 숲 포토존 ​ 주소:  성동구 뚝섬로 273개방시간: 24시간교통: 뚝섬역 8번 출구01 5월의 숲재택근무 중 오래간만에 회사에 출근했습니다.오전 근무를 마치고 나온 강남 거리는 5월 햇살이 강하게 내리쬐고 있더군요. 나뭇잎은 연초록에서 진초록으로 넘어가는 듯 가로수의 나뭇잎 색이 알록달록합니다. ​코로나로 인해 막혔던 하늘길이 뚫리고 나서 3년 만에 미국에서  온 친구를 지금 만나러 가는 길입니다.  친구에게  강북 데이트 코스를 후보지 세 곳(중랑장미축제장 / 청계천 연등과 한복 입고 고궁 나들이 숲과 맛집 ) 중 마음에 드는 곳을 골라보라 했습니다. 친구는 만남의 장소에서 가까운 숲을 선택했어요.​2호선 뚝섬역에서 하차해 8번 출구로 나와 6분 정도 걸어서 숲으로 들어왔습니다. ​ - 싱그러운 숲 ​이파리를 뚫고 내려온 5월의 햇살이 너무 예쁜 숲입니다. 강북 데이트 코스 숲의 첫 장면에 매료되어 잠시 의자에 앉습니다.커다란 나무 아래 돗자리를 깔고 휴식을 취하는 숲속 사람들이 하나의 풍경을 이루고 있습니다. ​앉은 곳에서 조금 떨어진 곳에는 연인들이 사진을 찍고 있고, 그 앞쪽에는 아가가 아장아장 걸으며 버블버블 비누거품을 날리고 있어요. 강북 데이트 코스 5월의 숲은 나무 아래 있는 것만으로도 금세 행복해집니다. ​ - 숲 양귀비와 샤스테이지 ​튤립이 있을 자리로 와 보았더니 꽃대만 남아 있습니다. 주위를 두리번 거려보니 다행히도 양귀비와 샤스테이지가 보입니다.​개양귀비 꽃입니다. 작은 개울물을 사이에 두고 피어난 양귀비 꽃밭은 규모는 작지만 활짝 피어 화려함을  뽐내고 있어요.꽃 앞에 선 친구는 이런 포즈 저런 포즈로 모델 뺨치는 모습을 보여줍니다.   ​숲의 샤스테이지입니다.꽃잎의 상태를 보니 지금 한창인 것 같습니다. 주말에 샤스테이지를 찾아 떠나볼까 하는 생각이 듭니다.너무나 흔해 무심히 지나쳤던 샤스테이지가 이제는 존재감이 뚜렷한 아이로 각인되었어요.​5월~6월 피어나는 샤스테이지의 명소로 서산 용장천변, 오산대역, 전남 담양군, 변산마실1길, 2길 평창 육백마지기, 제주 안덕면, 강화도 도레도레와 마호가니 등등 가볼 곳이 너무나 많습니다.  ​ - 숲 포토존 ​오후 4시의 숲은 너무나도 더워서 눈앞에 보이는 곳만을 다니기로 했어요.실은 너무 예뻐서  강북 데이트 코스 5월의 숲 포토존만을 보는 것도 좋을 것 같았습니다.첫 번째 숲 포토존은 <I love Seoul> 조형물입니다. 앞의 분수가 올라올 때면 정말 예쁘겠어요.지금은 저 파란 하늘만으로도 충분히 아름답지만요. ^^ ​달리는 말들 앞으로 왔습니다.이 아이들 덕분에 숲이 몽골의 초원처럼 느껴집니다. 달리는 말을 배경으로 멋진 포즈를 취해 봄도 좋겠어요.  ​이곳은 숲의 아치형 조형물이 있는 곳입니다.바로 아래 사진은 2년 전 숲 튤립을 보러 왔다가 촬영한 것입니다. 징검다리를 건네주는 연인이 생각나서 다시 와보았는데요.사라진 튤립 대신 수선화가 피어 있군요.  개인적으로  강북 데이트 코스 5월의 숲 포토존 중에서 가장 마음에 드는 곳입니다.숲의 핫플레이스라 해도 손색없는 곳이지요.  ​​ 숲 거울연못  강북 데이트 코스 5월  숲에서 빠트려서는 안 될 핫플레이스입니다.숲 거울연못! 이곳은 최고의 포토존이자 숲속 쉼터, 숲 힐링공간입니다.​오른쪽에는 메타세쿼이아 길이 펼쳐져 있고 그 왼편으로 거울연못이 있습니다.나무들이 서 있는 곳에 작은 길이 마련되어 있는데요, 이곳은 길이라기보다는 앉아서 발을 담글 수 있는 쉼 공감입니다. 참으로 편안해 보이지요?  ​거울연못은 뒷짐 진 어르신의 편안한 모습도 담고 있고, 기도하는 손 석상도 비추고 있습니다.뚝섬의 랜드마크인 높은 건물도 말없이 담아주고 있습니다. 하늘 아래 이러한 공간이 있다는 것 참으로 축복인 것 같습니다.   ​​ 02 숲 카페, 무화당숲을 나와 카페 무화당으로 들어왔습니다. 일대에는 다양한 형태의 카페들이 즐비합니다. 전시실도 있습니다.숲 핫플레이스 무화당은 각종 굿즈도 판매합니다. 통창을 향해 놓인 좌석 배치들이 마음에 듭니다만, 그래서인지 남은 자리가 없습니다. 대형 테이블이 놓인 자리로 와 앉았습니다.   ​무화당의 시원한 음료와 차를 마시며, 몇 년 만에 만난 친구와 그동안의 소식을 주고받습니다.참으로 유쾌한 친구입니다. 이 친구처럼만 나이를 먹는다면 세상 즐거울 일만 가득할 것 같습니다.  ​ 03 숲 맛집, 누룽지통닭숲 카페 무화당에서 수다를 떨고 나니 어느덧 저녁을 먹을 시간이 되었습니다.검색을 해보니 <난포>라는 맛집이 보입니다. 이곳을 찾아왔더니 대기팀이 50팀, 저희가 51번째 대기팀입니다.대기시간은 2시간! 블로그 보다 그냥 리뷰 수가 더 많은 맛집이라 무조건 찾아왔는데 다음을 기약해야 하겠습니다.이곳을 지나 숲 맛집이자 핫플레이트인 누룽지통닭집을 찾아 나섰습니다.​가능 도중에 <호호(hoho)>라는 곳도 보입니다. 이국적인 건물이라 가고 싶었지만 맛 보증된 누룽지통닭집으로 가기로 합니다.  ​ -숲누룽지통닭구이 ​뚝섬역 8번 출구에서 4분 정도 거리에 있는 숲누룽지통닭구이에 도착했습니다.2층까지 매장이 있는 숲 맛집 누룽지통닭에 들어온 시간은 오후 6시가 채 안 된 시간입니디만 손님들로 꽉 차 있습니다.​-영업: 16:00~23:00(평일)/ 14:00~23:00(주말/공휴일)/  휴무: 첫째, 셋째 월요일-주소:  성동구 왕십리로5길 10  ​숲 맛집 숲누룽지통닭구이는, 장작불에 구운 통닭과 고소한 누룽지를 열무김치와 함께 먹는 맛이 일품인 숲 핫플레이스입니다. 친구와 저는 시그니처 메뉴인 오리지널 누룽지, 즉 누룽지통닭과 맥주 한 병을 주문했어요. 너무 맛있게 먹고 있는 중 옆지기가 생각나 파닭누룽지통닭을 포장 주문했습니다. ​가성비도 좋고 맛도 좋은 숲 맛집으로 왕추/강추합니다!  ​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲거울연못특별시 성동구 성수동1가누룽지통닭 뚝섬유원지점특별시 광진구 능동로 7무화당 키친특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 C동19호 #강북데이트코스 #5월숲포토존 #서웊숲거울연못 #숲데이트코스 #5월숲 #5월숲힐링 #숲포토존 #숲핫플레이스 #뚝섬데이트코스 #뚝섬역카페 #숲카페 #숲맛집 #누룽지통닭구이 
이번 주말에는 사춘기 딸들과 숲으로 을 다녀왔어요. ​ ​사춘기 딸들과 오래 걷자고 하면 짜증을 내기때문에 ㅋㅋ 숲 사진 스팟을 찾으러 친구와 미리 답사를 다녀왔어요. 그래서 이틀치 사진이 섞여있어요. (참고하고 봐주세요.ㅋ) 숲 사진 스팟 - 사춘기 딸들에게 사랑 받는 법!ㅋㅋ요즘 아이들은 인스타와 틱톡을 많이 사용하더라고요. 그래서 감각적으로 사진을 잘 찍어요. 그래서 스팟을 찾아주고 함께 사진 찍으러 가서 사진을 찍고 사진이야기를 하면 공감대 형성하기 좋은 것 같아요. 그래서 찾아보았어요. 숲 사진 스팟! ​​★ 숲 사진 스팟 1갤러리아 포레 방향 입구쪽에서 숲 안쪽으로 조금 들어오다보면 승마동상을 지나 조각 공원 가기전에 색감예쁜 핑크 꽃을 만날 수 있어요. 꽃잎이 풍성한 벚꽃과는 다른 매력이 있어요. 색감이 예뻐서 사진 찍으면 정말 잘 나오더라고요.  작가가 되어 가장 소중한 뮤즈(?)들을 열심히 찍어주었어요. 제가 사진 찍는걸 좋아해서 함께 하는 시간이 행복하고 소중해요. 저도 한컷 찍어보았어요. 아이들은 오전에 저는 오후에 사진을 찍었는데 햇볕 쨍한 오후 색감이 훨씬 예쁘기는 하네요. 튤립이랑 라넌큘러스도 피고 아기자기한 예쁜 꽃들을 찾아보는 재미가 쏠쏠했어요.  ★ 숲 사진 스팟2조각 공원이 지나서 조금만 들어오면 테이블과 벤치들이 나오고 그 잔디안에 보면 엄청 풍성한 은행나무가 있어요. 하늘과 키작은 나무들이 둘러져있는 뒷배경도 예쁘고, 새로 나온 연두색 여린 나뭇잎 색감도 얼마나 예쁜지 몰라요. 제 사진 한 컷!ㅋㅋ 딸들도 데려가서 찍어주려고 했는데 도자기 공방 원데이클래스를 예약해둬서 시간이 없었어요. 그래서 패스했지만 이곳도 인생샷을 노려볼 수 있는 멋진 스팟인 것 같아요.​봄이 다 지나가기 전에 숲 나들이 꼭 한번 다녀오세요!! 마음이 풍요로워져요. 숲2번입구특별시 성동구 성수동1가 숲 브런치 - 체다 앤 올리거울샷은 언제나 진리져! 특히 중딩이들에게는 이보다 좋은 사진 스팟은 없는 것 같아요. 체다 앤 올리에서 파니니를 먹었는데 플레이팅이 예쁘고 맛은 그냥 평타 치는 것 같아요. 근데 가격은 좀 있는 편이에요. 테라스에서 숲을 여유있게 즐기며 브런치를 먹을 수 있으면 추천인데 그냥 브런치 먹어야지 하고 가기에는 좀 그래요. 제 생각과 달리 ㅋㅋ 아이들은 만족만족이었다고 하더라고요. 맥앤치즈랑 고르곤졸라 치즈 파니니 먹었어요. 맥앤치즈 중딩이들이 좋아하더라요.   체다앤올리특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 상가 102동 113호 도자기 원데이클래스 그루의 그릇숲 사진 스팟에서 사진을 찍고 체다앤올리에서 브런치를 먹은 후 도자기 물레체험과 접시만들기를 하기위해 그루의 그릇으로 향했어요. 도자기 원데이 클래스가 참 좋았어서 다음 시리즈에서 자세하게 포스팅을 이어갈게요.​​​ 
​​2022년 4월 22일(금)#오늘일기 # #모먼트루틴매일챌린지  ​오늘은 휴가 내고   가는날​ ​​김해공항 도착​ ​​사람많네 해외 가능해졌다더니​ ​나는야 바이오인증​ ​탑승​ ​​오늘은 티웨이​ ​​슝슝 ​​한숨자고 일어나기 ​​김포도착해서숲​ ​​수제버거 맛있겠다링!!​ ​​숲 전시탐의 숲​인당 26000원은 너무 가격이 사악한걸 ​이쁘당 ​​누리랑 꺅  ​ ​재밌당  ​​굿즈샵 가득 ​​오늘 전시 건진샷​ ​​누리집 대입구역가서 이야기도 하고 즐기기​ ​​합정역 술집 만석이네왜이렇게 다들 빡빡하니​ ​​아니키 ​서교주담도 웨이팅7팀요..? ​​술개구리​ ​​딸기 막걸리 짠짠여긴 자리 있어서다행이야​ ​​뼈없는 닭도리탕미친듯 맛잇진 않았지만 그래도 만족​ ​​우리 석진이 포스터 여기 합정역에 걸려있네?​ ​​응암에 와서2차전 하려는데과자랑커피랑 냠​오늘 너무 피곤해​#지구일기#지하세계#합정역만석#탐의숲전시 
놀러다니기 제일 좋은 4월재택하며 비축한 에너지를 노는데 다 쓰고 있다.​ ​​아름다웠던 숲 목련목련이 이렇게 예쁜 줄 처음 알았네!​​ ​​벚꽃 중에 벚꽃밤 벚꽃​숲에서 여기 벚꽃이 제일 예쁘길래 사진 100장 찍었는데주말에 오니 무려 대기줄이 네개나 되는 포토 스팟이었다!​​​​ 라인앤라운드특별시 성동구 숲6길 12 2층 ​📍라인앤라운드​고대했던 라인앤라운드 칵테일 마시러 가보았다.오랜만에 낮술 마시니 기분 조오타​​ ​​올해 첫 연차사용, 강릉워낙 날이 좋고 예쁠때라 어딜가도 좋았겠지만기대 이상으로 더 더 좋았다.​​​ 퍼베이드강원도 강릉시 화부산로 78 ​​📍강릉 퍼베이드​탁 트인 내부에 감성 가득한 테라스까지여기 정말 좋았다..​​ ​ㅎ​​ ​​막국수는 내 평생을 사랑할 음식이지만여기선 특히 메밀전이 맛있었다.​이래야 내 강원도 음식이지​​​ 오월커피강원도 강릉시 경강로2046번길 11-2 ​​원래 가려고 했던 대추무파인아트가 문을 닫고..​선택지 1,2번까지도 마땅치 않아급급 찾아서갔던 오월커피​​ ​​동네 분위기도 카페도 좋고무엇보다 주차까지 스무스해서 완벽했다.​​ ​​마지막 코스로 갔던 대관령 양떼 목장초강풍 때문에 두피까지 얼얼해졌더랬다.​여기가면 고랭지배추밭도 보인다!! 쩌렁쩌렁 자랑하고 갔는데 내가 생각했던 곳은 안반데기였던 걸 나중에야 알았다..머쓱​​​ 카페 마렐특별시 성동구 숲6길 13 1층 ​​게으름에 미루고 미뤄왔던 숲 피크닉 도전한다고 호기롭게 나갔다가예상보다 더 따뜻한 날씨에사람들도 무지막지하게 많아서 일단 카페로 피신했다. 📍숲 카페마렐(플로우랩)한창 공사하더니 새로 생긴 신상카페그나마 사람이 없길래 들어가서 아아 한잔 마시고..​​ ​​📍숲 포도빵집​숲으로 복귀하기 전 포도빵집 들려 소금빵도 하나 샀다.​+요즘 한창 유행인 소금빵은 포도빵집에서 처음 먹어봤는데 됸맛!!!!!(남편탱이 맨날 포도빵집 소금빵 노래를 부른다.아니 사실 포도빵집 다른 빵도 다 맛있음)​​ ​​돋자리 한번 펴기 힘들다.다음부터 피크닉은 5시 이후에 갈것..​​​ ​​🔍기획자의 독서요즘 읽는 책​​ ​​siggi’s내 기억으로 맛없었던 거 같은데요즘 부쩍 많이 보이길래 주문해 보았다. 역시 내 입맛엔 안 맞음..​​ ​동상이 벨리곰인지 뭔지 보고 싶다고 해서 잠실에 갔는데 사람들 다 여기 온 줄.​사진찍는 줄 기다리느라 진이 다 빠지고밥먹으러 월드타워 갔더니 음식점마다 웨이팅이 어마어마 했다.​황급히 밥먹고 동네로 넘어와서 숲 갈랬는데숲 또한 어마어마한 인파였다..숲 옆 골목을 지나는데 문득 한창때? 명동같다는 생각이 들 정도였다.​그동안 코시국이라 잊고 있었는데이게 이지​​​ 코사이어티 숲점특별시 성동구 왕십리로 82-20 코사이어티​​잠깐 숨돌리러 코사이어티 숲점​운좋게 테라스에 테이블을 잡았다.​근데 여긴 공부하기 좋은 카페로 소문난건가갈때마다 카페 내부는 엄숙한 도서관 분위기. 흡사 열람실어쩌다 한두명이 아니라 거의 대부분 그런 분위기라 편하게 대화하기는 조금 부담스럽다.​​​ ​​빨리 귀가하려는데 동생이 또 숲에서 튤립 축제 한다며,튤립보러가자 길래어슬렁 어슬렁 지나가 본다.​여기도 무슨 포토 스팟이 있는건지사람들이 줄을 서서 사진찍고 있었다.안그래도 벨리곰에서 사진찍는 인파에 치이고 왔는데기가 다 빨려버림.속성으로 사진만 찍고 황급히 귀가했다.​​불과 일주 전까지만해도 벚꽃이 만개했었는데 그사이 벚꽃은 다 지고 튤립이 피어있는걸 보면 찰나를 눈에 더 담아둬야 할거같다는 생각이 들기도 하고,​조만간 평일 저녁에 한번 와보자..​​​​​​#일상 #일상블로그 #숲 #숲가볼만한곳 #숲카페 #숲맛집 #숲벚꽃 #숲튤립 #숲튤립축제 #벨리곰 #잠실벨리곰 #강릉 #강릉퍼베이드 #강릉오월커피​​​​ 
​ 마치 하는 기분♡  헤지스 팝업 @성수동 카페 컴오프 22.05.05 - 22.05.22​지루했던 일상에서 벗어나 시끌벅적한 마켓에 들려 꽃다발도 사고, 커피 한잔 마시고, 달콤한 젤라또도 먹는 그런 . 또는 데이트. ​여기▽ 헤지스 성수 팝업 스토어에서 전부 다 할 수 있어요. ​​​ ​​​숲카페 성수 컴오프에서 지금 HAZZYS SEONGSU POP UP 행사가 진행 중인데요. ​(운영 기간 : 22.05.05 ~ 22.05.22) ​다양한 이벤트가 준비되어 있어서 여기 들리면 섭섭하지 않을 거예요. ㅋㅋㅋ 뭔가 많이 먹고, 챙기게 되거든요. ㅋ ​​​  ​​​일단 성수동카페에서 커피 한 잔 시원하게 마시고 싶으셨다면. 무조건 들려 보기~ ​헤지스 팝업 포스터를 발견하거든 일단 사진을 찍어주세요. ​그리고 그 사진을 헤지스 성수 팝업에서 보여 주기만 해도 기본으로 프리드링크 쿠폰을 받을 수 있어요. ​​​  ​​​음료도 3가지나 준비가 되어 있더라고요. 헤지스 그린 에이드 / 아메리카노 / 라떼. ​원하는 걸로 한 잔 마시면서 헤지스 팝업 스토어 천천히 둘러 보기! ​요즘 성수동 자체가 워낙 핫하긴 하지만 이곳은 뜨거워요. ㅋ 그러니 아이스 아메리카노가 시원하고 좋지 않을까~ ㅋ ​​​  ​​​성수동 핫플레이스에서 그렇게 음료 한 잔 마시면서 ​헤지스가 준비한 22SS 컬렉션 아이템 살펴보는데  예쁜 옷이 너~~무 많이 나왔더라고요. ​헤지스 레이디스 옷 예쁜 거 넘 많고요. 사랑스러운 디자인에 반해버렸어용. ​​​ Previous imageNext image ​​​예쁘당. 다 예쁘닷. ♡ 여름 반팔 티셔츠 쇼핑도 여기서 해요. ㅋ ​​​  ​​​글구 예쁜 옷 더 많이 보실 수 있도록 헤지스 22SS Collection 영상으로 담아 왔어요. 티셔츠가 특히 예쁜 게 많았답니다. ​​​   ​​​예쁜 게 넘 많아서 구경하는 재미도 쏠쏠한 헤지스 팝업. 여기 팝업스토에서 바로 구매도 가능하고요. ​구매 혜택도 있답니다. ​30만원 이상 구매 하면 퍼퓸 스프레이 증정 40만원 이상 구매하면 디퓨저 증정 ​괜찮죠? ㅎㅎ ​​​​  ​​​퍼퓸 스프레이랑 디퓨저도 넘 예쁘더라고요. +.+ (오늘 예쁘다는 말 무한반복 중 ㅎㅎㅎㅎ) ​​​ ​​​글구 개인적으로 넘 좋았던 거! 데이지 와인 쿨러백을 받을 수 있었다는 거예요. 커피도 좋았는데, 꽃선물이라니용. ♥♥ ​​ ​​​게다가 이렇게 예쁜 데이지꽃을 선물로 받을 수 있다니. 진짜 넘넘 좋지 않나여? ㅎㅎㅎ ​어떻게 받을 수 있냐면요~ ​​​  ​​​간단한 서베이에 참여하기만 하면 데이지 와인 쿨러백을 받을 수 있어요. (+ 추가로 엽서도 받았지용) ​QR코드 찍고 서베이 하는데 1분도 안 걸린 것 같아요. 질문이 몇 개 안되서 빠르게 끝냈던 기억. ㅋ ​​​  ​​​집에 와서 다시 봐도 넘 예쁜 데이지꽃이랑 와인쿨러백. ​여러분도 이번 주말, 성수동 카페 놀러갈 예정이시라면 헤지스 성수 팝업 들려서 이거 꼬옥~ 받으세요. ​참고로! ​데이지 와인 쿨러백 증정은 5월 8일까지, 주말 한정이라고 해요. (이번 주말에 가시면 되겠죵?) ​​​​ ​​​그럼 이제 젤라또를 먹어볼까요? ㅋㅋㅋㅋ ​팝업스토어 인증샷을 인스타그램에 업로드하면 달콤하고 쫀득한 젤라또를 받을 수 있어요. (이것도 이번 주말까지만) ​어떤 맛으로 먹지? ㅋ ​​​  ​​​저는 요거트! ㅋ 요거트 넘 맛나더라고요. ​​​ ​​​이제 실외에서 마스크 벗고 다닐 수 있잖아용. ^^ 그래서 저는 헤지스 성수 팝업 다 둘러보고 맨 마지막에 젤라또 받아서 성수동 거리 걸으면서 먹었는데. ​이게 얼마만이야? ㅋ ​세상에 너무 행복한 거 있죠. ㅎㅎㅎㅎ 헤지스 팝업 분위기 자체가 이었는데 ㅎ 달콤한 젤라또 들고 거리를 걸으니까. ​어? 너무 좋잖아 ♥ ​진짜 리얼로 행복지수가 막 올라가더라고요. 일상에서 벗어나는 단 하루의 , HAZZY SEONGSU POP UP에서 제대로 즐겼습니다. ​​​​ ​​​아! 그리고 이렇게 여름 바닷가도 다녀왔어요. (?) 헤지스 성수 팝업, 정말 알차게 즐긴 루루. ​​​   ​​​즐거웠던 날입니다. +.+ ​​​  ​​​여러분도 이번 주말 성수동 카페 컴오프에서 진행 중인 헤지스 팝업 들리셔서 ​무료 음료 마시고, 예쁜 옷 쇼핑하고~ 데이지 와인 쿨러백 받고, 달콤한 젤라또까지. 알차게 즐겨 보시는 걸 추천드립니당. ​헤헷. ​거의 데이트 코스 아닌가요? ㅎㅎ 많이 많이 방문해보세용. 그럼 전 이만 숑. ​​​ 컴오프특별시 성동구 숲4길 17 1층 ​​​HAZZYS SEONGSU POP UP 헤지스 성수 팝업 ​기간: 5.5 목 ~ 5.22 일 시간 : 오전 11시 ~ 오후 10시 장소 : 성수 컴오프(성동구 숲4길 17 1층) ​https://www.hazzys.com/ladies​​​​본 포스팅은 헤지스로부터 원고료를 제공받아 작성한 글입니다  
#갈까요 #뚝섬갈까요 #갈까요전시회 #뚝섬미술관 #뚝섬전시회 #전시회추천 #9월전시회 #성수전시회 #숲전시회 #전시회 #이색전시회 #가볼만한곳 #뚝섬한강공원 #숲가볼만한곳 #숲데이트 #성수핫플​​​안녕하세요!​오늘(21.8.21) 다녀온 따끈따끈한 전시회를 소개해드리려고 합니다.바로 뚝섬역에서 걸어서 3분 거리에 있는 갈까요 전시입니다.​​먼저 전시회에 대한 정보부터 간략하게 소개드릴게요. 뚝섬미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 전시기간 : 2021.3.5(금)~2021.9.26(일)※ 9/26(일)까지로 전시가 연장되었습니다.​가격정보: 평일) 성인 10,000원, 청소년 80,00원주말) 성인 12,000원, 청소년 10,000원※ 청소년은 만 36개월~20세 생일 전까지입니다.​주차 정보: 1) 삼일빌딩(미술관 건물): 30분 무료, 이후 10분당 1,500원 부과2) 숲A타워(미술관 맞은편 건물): 시간당 3,000원※ 뚝섬역에서 걸어서 3분 거리라, 토요일(주말)에 방문한 저는 편하게 대중교통을 이용해서 왔어요. ​예약링크: 아래 링크 클릭을 통해서도 예약이 가능합니다.​ 네이버 예약 :: 갈까요2020년 하반기 / 2021년 상반기 전국 전시회 1위(네이버 기준)booking.naver.com 이 전시회는 키워드가크게 '' 그리고 '인생사진'이라고 말할 수 있어요.​ 키워드는 말 그대로 을 주제로 한 전시여서이고,인생사진 키워드는 인생사진을 건질 수 있는 포토스팟들이 굉장히 많습니다.여자분들 그리고 커플끼리 오기에 너무 좋은 전시회예요.​제가 매달 1~2 전시회는 꼭 가는데, 다른 포토스팟 전시회들(현재도 진행중인 플라워바이네이키드, 뮤지엄오브컬러,요시고전시회)도 가봤지만, 이 전시회 조명과 소품이 인생 사진 건지기에는 가장 제격이더라구요.​그럼, 바로 후기 시작할게요!  ​뚝섬미술관 입구입니다. 마이아트뮤지엄처럼 지하에 있는 전시회예요.​계단으로 내려가면서 비행기를 탑승하는 것처럼비행기 탑승 소리가 들려요.​얼핏 들으면 잘 모를 수도 있는데, 입구에 꽤 오래 서있어보니 비행기 이륙/착륙 소리가 들리더라구요.  계단을 내려가면 가장 먼저 보이는 입구와 옆에 있는 물품 보관함입니다.   그리고 표를 끊으면, 여권과 탑승권을 줍니다ㅎㅎ 디테일한 소품들이 살아있더라구요.​심지어 보통 전시회는 표를 끊어내는데, 여기는 대한민국 입출국 도장과 동일한 동그란 모양으로 스탬프를 찍어주더라구요.너무 귀엽고, 소품의 디테일이 살아있어 좋았어요.  여권 보여드릴게요. 완전 디테일하죠?​심지어 전시 관람하는 입구도 비행기 모양입니다. 비행기 입구로 들어가서 비행기에 탑승해줍니다ㅋㅋ정말 비행기 타고 가는 것 같네요.​​​그리고 비행기에 이륙해 도착한 곳은 다양한 지였습니다!  꽃이 있는 예쁜 갈대밭에서 사진도 찍구요,  유럽풍 카페에서 차도 한잔 했습니다ㅎㅎ전시 사진들과 포토스팟들이 아우러져서 너무 좋았어요.​보통은 사진만 혹은 포토스팟만 이렇게 따로 떨어져있는 경우가 많은데,같이 어우러져있어 관람이지만, 사진도 찍을 수 있는 곳이라 의 느낌이 더 느껴졌습니다. 예를 들면, 이렇게 미디어아트처럼 전시를 보다가도,옆에 예쁜 조명이 있어 자연스럽게 다가가서 사진을 찍기가 쉽다는거죠!  지 중간중간에는 거울도 있어 사진 찍기 더 좋았습니다ㅎㅎ내 얼굴이 어떻게 나오는 지도  점검할 수 있는 시간이랄까요?​​또 하나 인상깊었던 것은,체험 전시답게 입장할 때 나누어준 여권에 지 스탬프를 찍을 수 있다는 거였어요.영상으로 보여드릴게요!  스탬프도 잘 찍혀서 더 좋았습니다ㅎㅎ​​파리 도장을 찍고 온 이 곳은 파리이구요, 예전에 파리  갔을 때, 파리에서 사진을 엄청 찍어댔던 기억이 있는데코로나로 을 못가는 지금, 이렇게 전시로나마 을 떠나서 마음이 위로되었어요.  이런 예쁜 문들에서의 사진은,브리쉘에서 많이 찍었었는데, 또 그 때 추억 생각도 나구요..제가 좋아하는 꽃 소품들도 많아서 좋았습니다. ​그리고 포토스팟 사진 외에도, 그림 전시도 보여드릴게요! 문구가 적혀있는 커튼을 넘어 들어가면,각 작가들이 찍었던 사진과 그린 그림을 보여줘요.바다는 바다로 묶고, 지 중에서도 핫 포토스팟을 골라서 보여주는 전시 형태이더라구요. 바다 그림은 바다 그림끼리 묶어서 시원한 느낌을 전해주고,  작가가 을 떠나면서 가장 인상깊었던 사진을 보여주는 섹션도 있구요, 그리고 이렇게 하늘은 하늘끼리 보여주는 전시회입니다. 비행기가 있어서 더 이라는 주제를 강조했어요.  비행기 창문 모양으로 사진과 그림 옆에는 작가의 작품에 대한 간략한 설명도 이렇게 나와있습니다. 뿐만 아니라, 의 디테일한 소품도 전시를 해두었더라구요.이 전시회는 소소한 소품에 대한 준비성이 가장 돋보였어요.   ​너무 예쁘지 않나요?갔을 때, 기념품을 사거나 을 기록하기 위해서 다이어리를 쓰기도 하는데, 이러한 객들의 마음을 잘 반영한 것 같아요.저도 갈 때 마그넷(자석)을 종종 사는데, 얼른 가서 마그넷 사고싶더라구요.​의 마지막에는 지를 보호해달라는 환경 섹션이 있었습니다.  요시고전시회 갔을 때도 그런 것 처럼, 지의 끝의 작가들의 메세지는 '환경을 보호해야한다'더라구요.환경을 보호해야 우리가 즐길 수 있는 지도 지금처럼 지킬 수 있으니까요.​​그리고 대망의 마지막은, 오로라 영상이었습니다.제가 유럽에 있을 때, 친구들은 노르웨이에 가서 오로라 보겠다고 다들 갔었는데 저만 춥다고 안갔었거든요..그게 한이 되었는데, 이렇게나마 오로라를 보게 되었습니다ㅎㅎ  ​그리고  도착 후, 이렇게 면세점(?)에서 기념품을 구매하실 수도 있습니다.  코로나로 도 힘든 지금,갈까요 전시를 통해서 간접적으로나마 을 떠날 수 있었습니다.​을 하는 내내(전시를 보는 내내) 너무 시원한 느낌도 들었어요.요즘 같은 여름 그리고 코로나 시국에는 강추하는 전시회입니다!​ ​​ 
오늘 후배랑 둘이서 점심을 후다닥 먹고, 새로운 곳 가보자 해서 찾다가둘이 동시에 별표를 해둔 새로 생긴 에스프레소바, 올댓커피(All that coffee)를 가기로 했다.​📮 올댓커피 올댓커피 포레스트점특별시 성동구 숲4길 12-23 ● 영업시간: 월~목 오후 12시 ~ 8시, 금~일 오후 12시 ~ 9시 (*가오픈 중으로 이후 변경 가능/인스타확인)​https://instagram.com/allthatcoffee?igshid=YmMyMTA2M2Y= @allthatcoffee님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,220명이 @allthatcoffee님의 계정을 팔로우합니다팔로워 4,220명, 팔로잉 88명, 게시물 540개 - Espresso & Baguette(@allthatcoffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​● 위치: 뚝섬역과 숲 사이.뚝섬역에서 걸어서 5분 거리.● 특이점: 스탠딩이랑 테이블에 앉아서 마시는 비용이 다름​ ​우왓.. 주택들 사이에 있는 올댓커피. 같이 간 후배랑 이쁘다~ 연발했던 디자인.올댓커피는 일산에 본점이 있고, 일산에만 매장이 여러개 있다. 일산에 시작에서 까지..!엔 더현대에 이어 2번째 숲, 포레스트점을 오픈했다.인스타를 보니 곧 대치점도 오픈하는 듯!​ ​외관디자인부터 입구까지 아기자기하고 유럽 재즈 풍의 느낌,아 여기가 회사 근처가 아니라 이태리면 얼마나 좋을까!*_*​ ​안쪽 디자인도 원목과 따뜻한 컬러톤으로 믹스매치가 되어있다.창가쪽에 앉을 수 있고, 안쪽에도 테이블이 2개 정도 있었다.스탠딩 테이블은 4개 정도로 로마 에스프레소의 그 느낌으로앉아먹을 시간은 있었지만 스탠딩으로 에스프레소바 느낌 살려서 먹기로!​ ​요렇게 에스프레소 만드는 키친도 오픈되어 있어 구경할 수 있다.  ​ Previous imageNext image ​메뉴는 역시 에스프레소로 signature와 classic으로 나누어져 있었고,일반 커피나 음료, 간단한 디저트도 판매한다.에스프레소 가격은 2,500원에서부터 4,500원.​에스프레소바는 처음이라 하니 간단히 설명을 곁들여주셨는데에스프레소의 쓴 맛이 처음엔 어색할 수 있으니 첫 시도로는 카카오가 올라간 카페제제, 카페 콘빠냐를 추천해주셨다. 단 맛 보다는 고소한 맛을 원한다면 카페 브리노도 괜찮다고 한다!​약간의 달콤함을 좋아해서 카페제제를 주문했다:)​※ 스탠딩&리오더 가격과 테이블에서 앉아서 먹는 가격이 다르니, 상황에 따라 맞게 주문하기 필수!​ ​카페 제제 (standing 3,500원)와, 크림에 카카오 가루가 동그랗게 올라가 있는 모습도 느낌있고바게뜨도 같이 주셔서 중간에 먹기에도 좋다.​ ​ 첫 맛의 느낌은, 어! 에스프레소가 이렇게 맛있었나?부드러운 크림과 카카오의 단 맛 끝에 느껴지는 에스프레소의 쌉싸름한 맛이 일품이다.쌉싸름함보다는 크림과 카카오의 적당한 단 맛이 더 느껴졌다.이런 맛이라면 몇 잔도 더 마실 수 있겠다!​ ​진짜, 더 마실 수 있는데.. 2잔 이상 마시면 잠을 못잘 것 같아서 아쉽지만 포기..4잔 탑을 모두 쌓고 싶었는데 흔들흔들 거려서  3잔까지만 올려서 찍기!요즘 다 찍어본다는 에스프레소 탑 쌓기!​역시 핫한 플레이스인 만큼 성수/숲 근처에 에스프레소바가 여럿 생겼지만,유럽으로 잠시 순간이동한 기분을 느끼고 싶다면 올댓 커피 에스프레소바 완전 추천이다♡​  ​ 
 때는 22.4.15.~4.17. 금요일에서 일요일까지 2년만에 친구 보러 1박2일 갔던 날 !  한밤중이 되었어도 내버스는 달린다.  1박 2일동안 내가 가본 곳을 정리해보자면, (1일) 블루보틀 성수점 ▷ 진작다이닝 ▷숲 ▷ 마크69 ▷언더스탠드에비뉴 ▷ 제로드 ▷ 성수연방(2일) 칙피스 성수점 ▷ 동터미널 (2시 버스였다 ㅠㅠ)※ 참고로 내가 방문했던 식당과 카페들은 맛집후기에 다 적어두었다. (칙피스는 올릴 예정)     다 올리면 이곳에 링크연동해둬야지.. 진작다이닝특별시 성동구 왕십리로14나길 10숲특별시 성동구 뚝섬로 273마크69특별시 성동구 숲길 24언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴성수연방특별시 성동구 성수이로14길 14  숲 가는 길에 마주한 예쁜 분홍꽃그냥 거리를 걷는 것뿐인데도 건물과 꽃들이 너무 예뻐서 계속 에 있고싶었다. 왜 친구가 오랜만에 내려온 나한테 성수~숲 구경을 시켜줬는지 이해가 됐음 ㅎㅎ  #성수플리마켓성수 앞에서 요로코롬 이렇게 플리마켓도 하던데, 이것도 어찌나 예쁘고 평화로워 보이던지..사지도 않을 거면서 괜히 이쪽에 설렁댔다가 저쪽에 설렁댔다가 감각적인 모든 것들이 모여있는 듯한 곳 성수오밀조밀 귀여운 소품들이 모여있는 소품샵도 참 많았다1박2일은 정말 너무 짧아 소품샵만해도 이렇게 귀여운 곳이 많은데 이걸 어떻게 포기해 맘에 들었던 #성수소품샵  #숲튤립내가 갔을 당시엔 숲 튤립축제가 막 시작했던 때라 여기저기 튤립을 구경하러 온 사람들이 많았다.튤립색도 어찌나 다양한지 보는데 눈이 지루하지가 않았단말이지... 사실, 이틀밖에 되지 않다 보니 마음이 참 급했다.아, 더 놀고싶은데. 더 많이 더 좋은 곳에 들러야하는데. 오랜만에 에 와서 이틀만 있다 간다는 게 아쉽고, 심지어 억울하기까지 했다..왜 나는 더 놀지 못하는가.. ㅋㅋㅋ 그치만 희한하게 또 거리를 걸으면서 꽃도 보고, 여기저기 사람들 구경도 하고 하니 어느순간 그런 조급함들도 많이 사라져있었다.​블로그를 하면서 이렇게 기록을 남겨보니, 할 당시보다 사진을 보며 회상하면서 하는 생각들이 더 많은 것 같다.​오랜만에 친구에 대해 생각했다.​얼마 전에 친구가 이틀동안 묵을 숙소와 맛집들도 다 알아봐줘서 너무 편한 이었던 터라, 고마운 마음에 구찌 립스틱을 선물했다.그리고 어제 립스틱이 도착했고, 너무 자기가 좋아하는 색이라고 말해줘서 내가 다 고마웠다. (물론 다시 자기가 좋아하는 색으로 정해서 시키라고 하긴 했지만 말이다ㅋㅋ)​오랜시간 알고 지낸 친구지만 떨어져 지낸 지도 한참 되어서 가끔 친구가 낯설게 느껴질 때도 있다. 그렇지만 물리적 거리가 마음의 거리가 아니듯, 멀리있는 시간이 길다고 해서 함께했던 시간이 사라지는 건 아니다. 그러므로 나는 앞으로의 시간을 더 소중하게 생각하기로 했다.이번에 에서 친구가 좋은 사람과 연애하는 것도 알게 됐고, 또 나한테 제일 먼저 소개해줘서 그것도 고맙게 느껴졌다. 오랜만에 만났는데 계속 남자친구얘기에 남자친구와의 연락에.. 조금 서운한 마음이 들었던 순간이 없었다면 거짓말이겠지만, ㅋㅋㅋ 그래도 정~말 마음에 드는 사람을 만났구나 싶어서 보기 좋았다.  둘이서 오랜만에 이런저런 얘기 다 떠들었던 곳,마크69친구랑 이왕이면 좋은 카페 가고싶어 ~~ 했는데 찾아도찾아도 맘에 쏙드는 카페를 발견하지 못하다가, 어쩌다 앞에 지나가다가 발견한 마크69앉아서 이러쿵저러쿵 연애얘기만 2시간을 했던 것 같다.  #언더스탠드에비뉴 #understandavenue  난 바디로션보다 핸드크림이 더 사고싶더라.. 이상하게 핸드크림이 같은 향인데도 더 좋게 느껴지는 건 왜일까?   언더스탠드에비뉴 안에 있는 꽃집.저렇게 송이송이당 진열해놓고 팔기 때문에 원하는 꽃을 원하는 만큼 꺼내어 구매할 수 있다.그리고 볼펜과 메모지가 있어 저렇게 쪽지를 적어 선물할 수 있는 공간도 있는데, 이게 참 낭만있고 매력적이었다.   1일차 밤 방문한 성수연방, 띵굴스토어​귀여운 소품들이 많아서 집사면 여기서 주방용품들 다 ~~사버리고 싶다 생각했다.그래서 내가 이케아에 자주 가는 거야.. 그래야 열심히 돈 벌어서 얼른 집사야지 하는 마음이 생기고 그래야 일을 열심히 하니까.. 암튼 하루였지만 이렇게 정리해보니 알차게도 돌아다녔다.이렇게 기록해두면 확실히 나중에 가서 내가 어디서 뭘 먹었더라, 어딜 갔더라 쉽게 잊지는 않는 것 같다. 앞으로도 꾸준히 기록해야지.​나중에 그게 내 인생의 발자취가 될 거야!  #일상블로거 #1박2일 #코스 #성수 #숲 #언더스탠드에비뉴 #성수연방 #띵굴스토어 #일상기록 #기록 # 
#방문 일자: 2021년 12월 말트립북앤스페이스특별시 성동구 왕십리로 92 4층 ▼트랩북앤스페이스 인스타그램▼ TLIB BOOK & SPACE(@tlibbooknspace) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,997명, 팔로잉 2,043명, 게시물 149개 - TLIB BOOK & SPACE(@tlibbooknspace)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ▼오키나와 전시회 스케줄▼(기간: 2022.01.04 - 01.30) 오키나와 전시회 <Be.Okinawa> 전체일정 안내오키나와의 따뜻한 바람을 여러분께 전합니다. 오키나와 전시회 <Be.Okinawa>가 1월 4일부터 3...blog.naver.com 세상 바빠도 너무 바빴던,재즈민의 나들이 메이트 흰둥쓰와,오랜만에 숲에서 만났고,  흰둥쓰가 픽해놓은 맛집에서,야무지게 스테이끼 솥밥과,연어 솥밥까지 한 그릇씩 해치운 후,  따뜻하게 카페인 수혈하면서,밀렸던 근황 업데이트까지 클리어!ㅎㅎ 그렇게 배를 든든하게 채우고,성수동 새로운 핫플로,요즘 SNS에서 간간히 보이던,  트립북앤스페이스로,책방 나들이에 나섰다♬ 동네에 있는 작은 책방이,이렇게 인테리어도 갬성 뿜뿜이고, 이렇게 탁 트인 루프탑까지,완벽하게 갖추고 있다고 하니,  궁금한 자가 서점을 파 봐야지,별 수 있나 뭐...ㅋㅋㅋ 들어가는 길에 보니,1/4 - 30까지 열릴 예정이라는,오키나와 전시회 안내 간판도,  이렇게 건물 1층 입구 한 켠에,같이 놓여져 있어서,궁금증을 참지 못하고, 드리프트!ㅎㅎ 별도 엘리베이터 없는 건물이라,부릉부릉~ 계단을 타고,4층으로 올라가면,  누가 봐도, 여기가 서점이라는 사실을,단번에 캐치할 수 있도록,이렇게 서점 안내판이 등장하는데, 아니, 그냥 작은 동네 서점인 줄 알았는데,책방지기님, 혹시 현직 큐레이터이신가 싶은,  그런 심플+감각적인 인테리어와 소품들이,눈길을 아주 제대로 잡고 말았음...ㄷㄷ 사실, 요즘 서점에 가면,그냥 검색용 컴퓨터로 원하는 책을,검색하고 바로 사서 나오거나,​직원 분한테 책장 위치를 물어서,원하는 것만 집어 나오곤 했는데,​이 포스팅에서 사진을 보시면,대략 감이 잡히실 지 모르겠지만,이 곳에는 검색용 PC가 없다:) 그 점은 전혀 걱정할 필요가 없는 게,이 공간을 애정하시는 책방지기 님들이,어떤 책이 어디에 있는지 꿰고 계신 듯 하니,  원하는 장르/종류의 책이 있다면,책방지기 님들께 추천을 부탁드리는 것도,꽤 괜찮은 선택지가 될 듯ㅎㅎ 이 곳의 이름이 TLIB으로 적혀 있어서,TRIP인데 오타가 난 건가,알파벳 조합의 사유가 굉장히 궁금했는데,​알고 보니, 오타나 실수가 아니라,'Traveling Library Book&Space'에서,​트래블링의 첫 글자 'T'와,라이브러리의 'LIB'이 조합되어 만들어진,나름 의미있는 네이밍이었음>_<  아 진짜 저 스펠링 조합 이유,궁금해 죽는 줄 알았네ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 곳 서점을 실내에서만 봐도,참 예쁜 공간이지만,​찐매력으로 알려진 루프탑은,이 곳 서점 안에서 바로 연결되는데, 서점에 연결된 베란다 문을 열고 나오면,이렇게 날 좋은 날, 베짱이 모드로,커피 한 잔 하면서 광합성 하고 싶게 생긴,  이런 야외 루프탑 공간이,예고도 없이, 이렇게 쨉을 날리며,후두둑 나타나주시네?ㅋㅋㅋ  여기 공간 구성 누가 했는지는 몰라도,진심 인센티브 줘야 한다에,야무지게 한 표 행사하고 싶었음ㅋㅋㅋ 들어보니, 공간 대여도 한다고 하던데,날 좀 따뜻해지면, 이런 루프탑 공간에서,​야외 필라테스나 요가를 포함해서,북콘서트나 작은 음악회처럼,​소모임 형태의 모임들도,가능하지 않을까 하는 생각도 들었음ㅎㅎ   곳곳에서 책방지기 님들의 손길이 묻어나는,귀여운 아이템들도 공간에 재미를 더했고, 어떤 활동을 하고 있고,어떤 행사가 예정되어 있는지,쉽게, 직관적으로 캐치할 수 있도록,  책방 곳곳에 이렇게 알림판을 설치해,놓칠래야 놓칠 수 없도록 만든,책방지기 님들, 진짜 미워요!ㅋㅋㅋ  곳곳에 이렇게 잘 보이게 해두시면,미리 잡아둔 약속 있어도,빼고 여기 오고 싶어지잖아...ㅠㅋㅋㅋ  아니, 진짜... 이 분들 매력 어떡하지?ㅋㅋㅋ본인들 사심 담아 마련한 컬렉션이라고,묻지마 사심 컬렉션이라니...ㅋㅋㅋ " 가이드북만 잔뜩 있겠지?","작은 동네 서점이니, 어수선하겠지?"하는,그런 어리석은 생각은 NO! 물론, 우리가 흔하게 생각하는,그런  가이드북이나  에세이류도,서점 내에 비치가 되어 있지만,  그 책 뿐 아니라, 넓게 관광학에서,크로스보딩 형식으로 함께 논의할 수 있을,그런 다양한 유관 분야의 책들이,  책방지기 님들이 정하신 테마에 맞춰,깔끔하게 서점 내에 비치되어 있어서 그런지,책 구경하는 재미가 쏠쏠했음ㅎㅎ 구경하다가, 또 재밌다고 생각했던 게,바로 위 사진에서 보여지고 있는데, 책방의 한 섹션에 마련된 테이블에는,선호하는 장르나 분야에 관련된,'무슨 책인지 모르는 책'이,  각각의 테마가 적힌 메모와 함께,이렇게 비치되어 있어서,  이 독특한 랜덤게임 구간에서,책을 데려가는 분들도,제법 적지 않은 것 같았음ㅎㅎ 방문객들에게 무료 개방된 화장실도,책방 내에 이렇게,깔끔하게 관리되고 있어서 짱굳>_< 워낙, 맛집이나 카페, 로컬 스팟을 포함해,핫플이란 핫플은 죄다 모인 동네라,사람이건 차건 항상 많은 곳이기도 하고,  그만큼 여유 주차 공간을 찾기 어려운데,주차비 물가까지 상당한 곳이니,대중교통 이용을 강력 추천드림!ㅎㅎ 분당선 숲역에서 도보 2분,2호선 뚝섬역에서 도보 5분이고,숲까지도 걸어서 4분 컷에 위치하며,  인스타에 검색만 해도 바로 아시겠지만,책방에서 걸어서 갈 수 있는 가까운 거리에,힙한 카페나 맛집들이 진짜 많은 편이라,  뚜벅이 동선에 최적화된,그런 곳이 아닌가 싶었음ㅎㅎ  사실, 재즈민도 숲 근처에,가고 싶었던 맛집이랑 카페들이,네이버 지도에 한 가득이었는데,​흰둥쓰의 픽, 홍지킬 만나러 가야 해서,샌드위치로 저녁을 떼워야 하는,무척 슬픈(?) 일이 있었지만,​다음 번에 숲 놀러가면,네이버 지도에 저장해 둔 맛집들,차분히 다 정복해주겠어!ㅋㅋㅋ 참! 조만간 트립북앤스페이스에서,오키나와 전시회를 한다는데, 오키나와 전시회 <Be.Okinawa> 전체일정 안내오키나와의 따뜻한 바람을 여러분께 전합니다. 오키나와 전시회 <Be.Okinawa>가 1월 4일부터 3...blog.naver.com 오키나와를 주제로 한,사진이나 책 전시 뿐 아니라,클래스와 토크쇼, 영화 상영회 등,  다양한 카테고리로 준비된 듯 했으니,관심 있으신 분들은 전시회 일정 확인하고,예약 방법 및 참가비 정보 미리 체크 고고!ㅎㅎ ​​#재즈민 #Ordinary #Travel #OrdinaryTravel #재즈민의OrdinaryTravel 
점점 여름이 다가오면서 날씨가 더워지고 있다.이번주도 약간 초여름 날씨..?하지만 일교차가 커서 밤엔 추우니 모두 감기 조심!@! 수인분당선 숲3번 출구로 나와 주차장을 지나서 본격적으로 산책을 시작했다.​조그마한 잔디를 지나면 아래처럼 대나무 숲이 보인다. 오후 3시 쯤엔 그늘이 대나무 아래에 있어서돗자리 깔고 앉아계신분들이 꽤 있다.​ 가까이서 찍으면 요런 느낌!이 사진 참 맘에 든당😍   숲 곳곳에는 이렇게 예쁜 꽃들이 많다.눈으로 봤을때는 아기자기 하고 하얀 예쁜 꽃들이 많은데 사진상으로 안담겨서 너무 아쉽다ㅠ 요 갤러리 정원 뿐만아니라 곤충박물관과 나비정원도 있다.실제로 나비가 날아다닌당ㅎㅎ 요상한 조형물과 어린이 놀이터를 지나서앞부분의 간단한 산책 코스를 걷다보면..내가 조금 기대했던  꽃사슴 생태숲! 이용안내 시간이 따로 나와있으니 참고해야한다. 꽃사슴들아 안녕!!!이렇게 위에 다리에서도 사슴들을 볼 수있고 아래로 내려가면 철조망이 이중이지만..  뿔달린 사슴과도 인사 가능!! 운이 좋으면 이렇게 아이컨택도 해준당ㅋㅋ​또 걷다가 걷다가 걷다보면  은행나무 숲길이 나온다.숲 포토존! 찰캌찰칵@​사진 찍는 사람들이 많으니 타이밍을 잘 놀려야한다. 여름이닷!! 힐링되는 숲 산책길이다.​ 유명한 거울 호수뒤쪽에 SM 건물?이 비치는 작은 호수다 군마상도 있으니 잠시 구경해도 좋을 것 같다. 사진찍다보면 앞에 알록달록 꽃들이 눈에 띈다.말그대로 알록이 달록이다 이 앞쪽에는 광장도 있어서 어린아이들도 많고사람들도 꽤 많다.​더 더워지기 전에  중 가는걸 추천한다.숲은 생각보다 꽤 넓기 때문에 신발도 편한 신발이 좋을 것 같다.​슬슬 개미들도 많이 보이니 참고!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273  숲 산책길주소 : 특별시 성동구 뚝섬로 273운영시간 : 매일 연중무휴 주차 : 공영 주차장/ 주차 난이도 중(대중교통 이용 추천) 
내가 가봤던 #베트남음식점 중에서가장 #현지느낌 돋는 곳, #팜티진#베트남 #가고싶다 팜티진쌀국수성동구청 근처에 있었을 때 부터 찾았던 곳으로이따금씩 쌀국수가 생각날 때차타고라도(그 수고로움을 감수하더라도) 찾아가는 나름 #단골집 팜티진쌀국수특별시 성동구 왕십리로 58 지금은 #숲 역 근처로 이전해서주말에는 찾아가는 길이 더욱 혼잡해졌지만그래도 먹고나면 잘 왔다 싶다.#숲맛집 팜티진 메뉴 월남쌈11,000원팜티진 월남쌈자주는 못 오는 맛집이니,온 김에 먹을 수 있는 만큼 다 먹고 가고 싶은식탐이 솟구친다.일단, 1인 1메뉴 기본에 #월남쌈 ( #스프링롤 ) 추가 내사랑 고수쫄깃한 라이스페이퍼에 잘 말아진쌀국수면과 고기, 새우, 채소가 푸짐하다.소식쟁이들은 이 것만 먹어도 든든하다 하겠다.#난아니다 열심히 먹는 중 껌스언9,000원베트남식 돼지갈비 덮밥 #껌스언 Cơm Sườn#껌승 이라고 발음하기도 한단다. 껌스언사실 메뉴판의 사진이 좀.. 허전해 보여서늘 주문후보군에서 제외하였다가 처음 도전해보았다.실물느낌은 #사진발안받아 #실물천재 Cơm Sườn 돼지갈비보다는 제육의 양념과 조금 더 가까운 돼지고기가 얹어진 고슬고슬 베트남 쌀밥에새콤하게 무쳐진 무채백김치, 오이, 파인애플, 완벽한 반숙후라이를 곁들여 먹는다. 고수 얹어서 한입 왕!껌쓰언 밥에 나오는 새콤한 소스는 따로 시킨 월남쌈과도 잘 어울렸다. 월남쌈의 땅콩소스보다 훨씬 내 입맛에 맞았다.  분보훼9,000원#팜티진인기메뉴 #분보훼 팜티진 분보훼갈비탕쌀국수라고 설명하면 맞을까나?큼직한 갈비와 고기, 완자가 들어있는 #분보후에 숙주나물 듬뿍넣어네이버에 검색해보면 베트남 후에지역의 매운쇠고기쌀국수라고 설명되어 있는데 실제로 매운맛은 잘 모르겠다. 팜티진에는 매운쇠고기쌀국수 메뉴가 따로 있는데 먹어보진 않았다.  욕심쟁이 주말, 봄숲 가득 피어있다는 멋진 튤립 꽃 때문인지숲 근처 주차장에 대기하는 차들로 도로가 꽉 막혔다. 나중에 기회되면 걸어와보자하고 우리는 식사만 하고 집으로 출발! ​#맛집후기 #내돈내먹 by #직각어깨빈어스  ​ 
막둥이와 오랜만에 둘만의 야외 데이트를 즐기러 다녀온 숲 단풍  ~​10월의 마지막 금요일이었던 날 숲 야외 데이트를 즐겼다.​요즘 숲은 울긋불긋 빨강, 주황, 노랑 빛이 가득한 그야말로 가을 단풍 명소 ~​올해 단풍은 기대이상으로 다른해보다 예뻐서 더 기분좋은 데이트가 되었다.​​ 지하철 수인분당선 숲역 3번출구로 나와 조금 걸어들어가면 바로 만나지는 숲은 막둥이와 압구정로데오역에서 지하철을 타고  1정거장 거리라..​그래서 자연스레  가까운 단풍 이 시작되었던 날이다.​선선한 바람과 포근한 햇살이 가득한 요즘 가을은...​역시  나들이하기 좋은 계절, 야외 데이트를 즐기기 최고였다.​​ 얼마전까지 초록이 가득했던 숲은 언제 이렇게 화려한 가을옷으로  갈아입었는지..​새삼 시간의 흐름, 자연의 변화에 다시 한 번 감동이다.​​ 숲 입구부터 완전 다른 세상이라 괜시리 설렘도 가득 했다. ​한걸음 한걸음 떼어 걸어 들어갈수록 발걸음이 가벼워지고..​​ 점점 붉게 물들어가는 저녁 하늘도 단풍색을 닮아가는듯...​점점 예뻐지는중..​​ 높은 빌딩 숲 사이 쉼이 있는 숲 넓은 잔디은 언제나 편안하게 삶을 충전중인 사람들이 끈이지 않은 모습이다.​​ 가을 단풍 명소 찾아 단풍 을 즐기는 사람들 모습​​ 요즘 흔히 보이는 핑크뮬리는 없지만 숲엔  핑크빛 화려한 댑사리가  가을의 생기를 불어 넣어주는듯..​댑사리의 화려함에 눈길이 한 번 더 간다.​​ 숲속에 들어온듯한 착각이 들 정도의 잘 조성되어 있는 길을 따라 조금 더 깊이 숲 안으로 가을을 만나러 들어가 보았다.​​ 아직 단풍이 시작되지않은듯한 물놀이터엔 꼬마 친구들이 신나는 웃음소리도 들리는듯 하다.​​ 가을 단풍을 만나러 멀리 을 가지 않아도  도심 속 단풍 명소 찾아 단풍 을 즐길 수 있는 곳이 가까이 있어 얼마나 행복한지..​​ 공원 곳곳엔 자연과 어울어진 다양한 조형물도 만날 수 있어 막둥이와의 야외 데이트에 즐거움도 더 한 시간이었다.​​ 시간이 지날수록 만추의 느낌이 더 물씬 나 더 감성적이고 분위기 있게 변신할 숲은 이번주도 예뻤고.. 다음주면 더 예쁠것 같아...​​  해가 지려고 하는 시간과 가까웠던 오후 5시 정도 시간은 석양빛에 붉게 물들어 가는 하늘과 어울어진 숲 단풍이 왠지 더 짙어지는 느낌이라 오후 시간대  단풍 을 즐기러 공원을 찾아도 좋았었다.​올 가을은 단풍이 특히 더 예뻐...​가을 단풍 명소 찾아 단풍  부지런히 즐겨야겠다 생각된다.​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
​​휴일을 맞이해서 숲 나들이를 다녀왔다!!!​​​ ​​​수인분당선(노란색)을타고 무려 1시간 반을 전철을 타고 이동한 숲!!​​가 많다는 얘기에 언제 한 번 가보자 가보자, 말만하다가 이번 휴무때 가기로 결심을하고 큰맘먹고 다녀왔다 ㅎㅎ​  숲 곤충식물원 영업시간 _ 월,화 휴무 / 수~일 11:00 - 16:00 개방생태숲 꽃사슴방사장 출입시간 _ 05:30 ~ 21:30 개방숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲 곤충식물원특별시 성동구 성수동1가 685-715숲생태숲특별시 성동구 성수동1가 699-2숲 가족마당특별시 성동구 성수동1가 685-37 ​​​숲 자체 규모가 엄청 커서 가 많았는데, 곤충식물원, 생태숲 꽃사슴, 가족마당이라는 이름의 들판(?)이 기억에 남는 인상깊은 장소인 듯 하다.​​수인분당선 숲역 3번출구로 나와서 직진하면 숲을 바로 찾아볼 수 있다!​​곤충식물원 -> 생태숲 꽃사슴 -> 가족마당 순서대로 돌아나오면 한바퀴 슥 다 돌면서 구경했다고 볼 수 있는 것 같다.​​​ 숲 안내도(좌) / 주요시설 표지판 (우) ​​처음 보이는 안내도를 지나 첫번째로 보이는 표지판을 만나게 되는데, 좌측 방향으로 가면 곤충식물원과 생태숲 꽃사슴방사장이 있어서 그곳을 먼저 들리기로 했다.​​사실 아무것도 모르고 그냥 길따라서 왼쪽부터 돌았는데 다 돌고 정리해보니 한바퀴 슥 잘 구경하고 나온 것이었다 ㅋㅋ​​운이 좋았음 !! ㅎㅎ​​  ​​​​  ​​​​중간중간 들판들도 있고 대나무숲이나 짜잘한 들도 많았다.​​사실 봄, 여름에 오면 더욱 다채로운 식물들로 볼것이 많다고 한다.​​아쉽지만 지금은 대부분의 친구들이 쉬어가고있는 상태 ㅎㅎ 말라비틀어져있다 ㅎㅎ...​​  ​​​​​  ​​​하나 예를 들어 보여주자면 위 꿀벌정원처럼 작고 간단한 산책로들이 여럿 각자 개성에 따라 꾸며져 있는 듯 했다.​​우측사진에 꿀벌은 바람이 불면 꼬리가 빙글빙글 빠르게 돌아간다 ㅋㅋㅋㅋ 저 친구는 근데 약간 다친듯 위태로워 보였다... ㅠㅠ 곧 부러질거같았... ㅋㅋㅋ​​꿀벌친구를 만난 뒤 조금 더 직진해서 우측으로 꺾으면 첫번째 목적지인 숲 곤충식물원이 나온다!​​​  ​​​곤충식물원 앞에 사슴벌레 친구도 뿔이 한 차례 부러졌었는지 흰색 석고로 보수(?)되어있다 ㅋㅋ​​아까 꿀벌친구도 그렇고,,, 둘 다 고쳐주고 싶구만 허허​​사실 별 기대 안하고 식물원 안으로 들어선 우리는 깜짝놀랐다!!​​  ​​​ Previous imageNext image ​​​우선 1차로는 내부가 엄청엄청 따뜻해서 너무 좋았고 ㅎㅎㅎㅎㅎ (날씨가 좀 많이 추웠는데 덕분에 몸이 좀 풀렸음 !)​​2차로는 각종 선인장들부터해서 물고기, 우파루파, 거북이, 개구리, 물방개 등등 다양한 동식물, 곤충들을 구경할 수 있는 잘 꾸며진 식물원이어서 놀랬다!!! 웰메이드 곤충식물원 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​알로에도 푸릇푸릇하게 잘 자라고 있었는데 보고 한 잎 뜯어서 맛보고 싶다는 생각을 하는 찰나, 식물 훔쳐가면 안된다는 글귀를 보고 흠칫했다 ㅋㅋㅋㅋ​​당연히 내가 뜯어서 먹을 일은 없지만 정말 하는 사람도 있었으니 적어놓은거겠지...? 하는 생각도 들면서 괜스래 나도 뜨끔했다.​​  ​​​ ​​​그 외에도 다양한 식물들이 너무 이쁘게 미니 호수와 함께 어우러져서 조성되어있었다.​​실내에서 키우는거라 그런가 벌레같은거도 보이지 않았고 그래서 더욱 맘편히 구경하고 따뜻한 온실을 맘껏 즐길 수 있었다. ​​​ ​​​어... 벌레가 없다는 생각을 하면서 앞으로 걸어나갔는데 벌레잡이 식물들도 종류별로 키워지고 있네...? ​​아니면 이 친구들이 다 잡아먹어서 없을수도 있겠다는 생각이 들었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​학교 도서관에서 많이 보았던 정글에서 살아남기 시리즈를 정독했던 입장에서 퍼포리아, 파리지옥, 끈끈이주걱 모두 책에서 열심히 읽었던 기억이 새록새록 떠올랐다 ㅎㅎ​​가족 단위로 와서 어린 친구들이 많았는데 나도 함께 동심으로 빠진 듯 했다!!​​​​ ​​​2층으로 올라가는 계단도 있었는데, 계단을 본다고 위를 바라보니 따사한 햇살을 마주치며 포근함이 느껴졌다!!​​와 사진으로 다시봐도 마음이 편안해지는 느낌 ... ㅎㅎ​​​​비록 부족한 실력으로 촬영한 사진이지만 이 사진을 보는 모든 분들이 내가 느꼈던 똑같은 마음을 느낄 수 있었으면 좋겠다.​​완전 포근쓰... ​​ ​​​옆으로 가면 각종 물고기들 설명이 있었고 어항들에 물고기가 실제로 살고있었다!!​​​  ​​​흔한 붕어들부터 메기와 우파루파까지 ?!!?!??​​우파루파는 정말 미동도없이 가만히있었다.​​​​움직이는게 보고싶었는뎅... 죽은건 아니겠지...? ​​근데 항상 이런 친구들은 내가 안볼때 움직이는 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ 나중에 보면 막 반대편에 가있음 ㅋㅋ​​​  ​​​​설가타육지거북과 개구리도 볼 수 있었다!!​​아 저 개구리 이름 봤었는데 까먹었다.​​​​저 개구리 친구도 죽은듯 안움직이다가 나중에 거북이보고 오니까 반대편에 가있더라 ㅋㅋ​​느릿느릿 거북이 친구가 이상하게도 가장 활발했던 것 같다 ㅎㅎ​​​  ​​​한켠에는 위처럼 여러 종류별로 다양한 생물들이 작은 어항에 담겨서 전시 되고 있었다.​​​ Previous imageNext image ​​​물방개, 사슴벌레, 개구리, 이름모를 물고기(?) ㅋㅋㅋㅋ 하나하나 구경하니 재미있었다.​​다들 적절히 잘 숨어있어서 찾는 재미도 있었다는!!​​​ Previous imageNext image ​​​한켠에는 곤충 표본들도 전시되어있다!!​​나비는 이쁜데 나방이랑 곤충이랑 ㄷㄷㄷㄷ 표본들은 항상 볼때마다 무서운 것 같다.​​​ ​​​마지막으로 포토존에서 한 컷 찰칵!!하고 곤충식물원 구경을 마무리했다.​​따뜻하고 포근하고 좋았던 곳 ㅎㅎ​​​  ​​​​바로옆에 나비정원도 있는데 나비정원은 동절기 운영이 중단된다. (21.11 ~ 22.04)​​5월되면 한번 더 구경하러 와야할듯!! 그때는 다른 풀들도 푸릇푸릇하니 더 보기 좋을거같다 ㅎㅎ​​​​  ​​​이제 꽃사슴을 보러 가볼까!! 하면서 꽃사슴방사장으로 향하고있는데 작은 동물의 집에서 토끼친구도 볼 수 있었다 ㅎㅎㅎ​​토끼띠인 나는 토끼가 좋다 ㅎㅎ 귀여워 ㅠㅠ​​​ Previous imageNext image ​​​가면서 소원의 폭포도 보았는데 뭔가 물이 차있어야 할 것 같은 비쥬얼...​​근데 추워서 그런가 물도 안채워져있고 아래쪽에 있는데 돌탑은 어떻게 쌓은건지 신기했다.​​설마 담 넘어서 내려가서 쌓고 올라온건가.. ?!?! ㄷㄷ​​​​  ​​​중간중간 쉬어갈 수 있게 의자도 잘 비치되어있는데 의자마다 이쁜 글귀도 남겨져있었다 ㅎㅎ​​너를 보고 싶어서 봄을 기다렸어 ​​  ​​헉... 너무 말이 이쁘군 ㅎㅎ​​저 글귀가 보이면 꽃사슴방사장에 거의 다 도착한 것이다!!​​  ​​​​생태숲 꽃사슴방사장은 05:30 ~ 21:30분 운영된다고 적혀있다.​​다른 시간에는 문을 잠궈놓는듯!​​꽃사슴과 고라니가 함께 살고있는데, 멀리서보니 다 고만고만해보이는 느낌...? ​​​ Previous imageNext image  ​​​친구들이 앞까지 와서 우리를 반겨준다 ㅋㅋ​​다들 귀엽게 생겼는데 생각보다 철장이 2개라서 좀 많이 떨어져있다.​​시력 좋은사람들이 더 잘 구경할 수 있을듯 ㅎㅎ​​​​  ​​​구경을 마치고 마지막으로 돌아나오며 가족마당을 들렀다 ㅎㅎㅎㅎ​​엄청 넓은 들판이 펼쳐져있어서 산책나온 멍뭉이들이 엄청많았다!!​​​ ​​​뒤에 갤러리아 타워?와 이쁘게 생긴 건물이 있어서 뷰도 되게 좋았던거같다 ㅎㅎ​​대형 멍뭉이들 뛰어노는거 구경하니 대박... 멋있는 친구들이 엄청 많았다!!​​숲 반려동물과 함께 산책오기도 엄청 좋아보였다. ​​​​봄되면 한번 더 구경하러 와야지!! ㅎㅎㅎㅎ​​이상  가볼만한곳, 데이트하기 좋은 숲 나들이 포스팅 끄으으읕!!!​​​  ​  ​​여행 블로거 냥잡톡! 이웃신청을 해놓으시면 수도권 근처 놀거리, 맛집, 가볼만한곳, 국내여행 등등 다양한 정보들을 꾸준히 확인하실 수 있으시니 많은 신청 부탁드립니다!!​​가능하시다면 하트도 하나씩 꾸욱 눌러주세요 ㅎㅎㅎ 감사합니당 ​​​ 
 빌딩숲 한가운데 푸릇푸릇한 진짜 숲!숲   숲은 문화예술공원과 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 4가지의 공간으로 구성된 도심 속 자연을 느낄 수 있는 공원이에요. 연중무휴로 운영되며 일부 시설은 월요일 휴관하지만, 실내 시설은 당분간 코로나로 인해 모두 운영이 중단된 상태이고요. 실내보단 실외에서 볼 게 많은 곳이라 지금 가셔도 보는데에 지장은 없으실거에요. 마스크는 꼭꼭 챙겨주시고요 :) ​주​차장도 굉장히 저렴해서 숲 구경하고 인근 카페거리에서 커피 한 잔 후 맛집 탐방하면 하루 순삭! 주차요금은 소형 5분당 150원, 대형 5분당 300원으로 굉장히 저렴해요. 주차장 운영 시간은 평일 오후 12시, 주말 오전 10시부터 매일 오후 7시에 종료됩니다.​ 마스크를 쓰고 있는 군마상​들이 정~말 많은데, 최근 퇴근하면서 산책 한 바퀴 하면서 대표적인 들을 정리해봤어요. 모두 돌아보고 온 건 아니지만, 날 잡고 가신다면 충분히 여유롭게 돌고 오기 좋으실거에요.​​ 1거울연못  ​거울연못은 숲 광장 입구 인근에 위치한 3cm정도의 매우 얕은 연못이에요. 거울처럼 주변을 비친다고 하여 겨울연못이라는 이름이 붙었는데, 바람이 불지 않고 시간을 잘 맞추면 숲 맞은편의 응봉산이 거울처럼 비춰지는 모습을 볼 수 있답니다. 저는 응봉산이 뭔지도 모르겠고, 비춰지는 나무를 찍었을 뿐인데도 맑게 투영되는 모습이 멋지더라고요.​​​ 2생태숲 꽃사슴 ​​숲 하면 역시 생태숲의 꽃사슴을 빼 놓을 수 없죠. 고라니와 꽃사슴을 만날 수 있는 사슴방사장이 있기 때문인데요. 먹이자판기에서 먹이주기 체험도 가능하고, 어여쁜 꽃사슴을 만날 수 있으니, 도심 속에서, 그것도 무료로 이런 체험을 할 수 있는 곳이 또 어디 있을까요~? (능동의 어린이대공원도 조용히 추천을..) +  먹이주기 체험은 2020년부터 먹이자판기가 중단되어 불가하니 이 점 참고바랍니다.​생태보전구역의 운영시간은 오전 5시 30분부터 오후 9시 30분까지이니 시간 잘 참고하시어 헛걸음 하지 않도록 주의바랍니다.​​ 3호수분수와 바닥분수 호수분수​ 도심 한복판에서 시원한 분수를 보며 벤치에 앉아 휴식을 즐길 수 있는 곳이에요. 호수가 그리 크진 않지만, 멀리까지 가지 않고도 이렇게 잔잔한 호수를 감상할 수 있다니, 성수동의 직장인들이 자주 찾아올 수 밖에 없는 장소랍니다. 호수분수 말고도 바닥분수도 참 멋진데, 아이들의 좋은 놀이터로도 활용이 되었던 바닥분수와 호수분수 둘 다 현재는 코로나로 인해 당분간 운영하지 않고 있어요. ​아무래도 물방울이 튀면서 감염의 위험이 있으니 아름다운 분수의 모습은 당분간 참아야겠죠.​ ​분수를 보지 않아도 아무 생각 없이 앉아 햇빛이 부숴지는 호수의 모습을 감상하는 것도 너무 좋아요.​ 바닥분수​분수가 물놀이형 수경시설로 분류된다는 사실도 놀랐지만, 코로나 감염 위험도 그렇고, 생각해보니 아이들은 피부병이나 구토, 설사 등 증상들도 잦으니 분수 잘못 이용하다가 피부병이나 각종 전염병을 옮을 수도 있겠다는 생각이 확 들더라고요. 면역력 약한 아이들은 분수놀이도 함부로 못하겠구나 싶어요.​준수사항 옆에는 수질검사 성적서까지 붙어 있어서 신뢰감이 한가득 상승하네요 :)​​​ 4숲 공원 앞 카페거리​ 공원 앞 카페거리성수동 갈비골목 ​숲 공원 앞 카페거리는 한때 제가 성수동 카페거리보다 사랑했던 아기자기하고  많은 골목이었는데, 요즘은 카페들보단 음식점이나 빵집, 다양한 샵들이 많이 생겨 좀 더 데이트코스로 알맞게 바뀐 것 같아요. 좋아하던 카페 몇 곳이 없어져 조금 속상하긴 하지만 최근 푹 빠진 누룽지통닭집이나(푹 빠졌다기엔 1번 방문하고 코로나로 인해 못가봄..) 언제나 핫한 갈비골목 등 들은 정말 많아요!​​  ​아래는 제가 산책하면서 찍은 풍경들입니다 :)​  ​연못?같은게 굉장히 많던데 물, 풀, 흙이 많아 벌레도 상당히 많으니.. 벌레조심할 것. 저는 오랜만에 샌들 신고 다녔더니 벌레 물릴까봐 너무 무서웠어요.​​  ​걷다가 잠시 벤치에서 10분정도 쉬는데 넘넘 좋은거 있죠. 한 바퀴 돌아도 3~4000보 정도밖에 안되더라고요. 근데 생전 처음으로 족저근막염?이라는걸 겪어서ㅠㅠ 사슴방사장까진 차마 못가고 이 정도에서 돌아가는 걸로..​ ​곳곳마다 표지만으로 잘 안내가 되어 찾아가는 길이 어렵지 않아요.​​ ​피크닉 즐기기에도 최고의 장소죠~ 저는 회사 점심시간 엽떡 시켜서 먹은 적도 있어요 ㅎㅎ​ ​관리도 잘 되고 잘 갖춰진 도심 속 숲이니 주말 나들이 가 보세요!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲거울연못특별시 성동구 성수동1가숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가성수동갈비골목특별시 성동구 숲4길 27 ​지도 보시면 꽃사슴방사장은 다소 먼 곳에 위치하고 있으니 갔다 오는 시간은 넉넉잡아 1시간 정도는 생각해주시면 될 것 같아요. 겨울연못은 거의 초입부이고 한화 꿈의스테이지 옆 호수가 호수분수가 있는 호수인데, 지도에는 좌표가 잡히지 않더라고요. 호수 보면서 벤치에 앉아 쉬기 참 좋은 장소랍니다 :) 피크닉 해도 좋은데 피크닉 준비를 못했다면 벤치에 앉아 멍때리면서 시간 보내는 맛도 좋으니까요~​ ​ 
사실은 숲 갈랬던 건 아니고 집에서 나오는 골목길에서 맘이 갑자기 바뀌어서 그냥 가까운 곳으로 가자 싶더라고요그리하여 경의중앙선 타고 숲 역에서 내려 4번 출구로 나왔지요성수동 숲  튤립 보러 다녀왔거든요. 어느 사이에 이렇게 싱그러움으로 변해가고 있더라고요.아마 열흘 전쯤에 다녀왔었거든요.그때 벚꽃 만나러 다녀오고 또 주말에 다녀왔지요.​집에서 가까운 두정거장이거든요.지하철로 말이지요. 2005년도에 군마상 작품을 했나 보네요.신록이 아름답게 변해가고 있어요. 이번에 보니 기수도 마스크를 썼네요.​ ​ 지난번에 갔을 때도 튤립꽃 보고 왔었지요.그때보다는 지금은 어우러져 더 멋지지요. 하얀 튤립 핑크색 튤립섞여 있어 더 이쁘고요.  #숲 #숲 튤립정원#숲 튤립꽃#튤립정원#성수동 숲​작년보다는 조금은 덜 풍요롭지 않은 것 같긴 하지만 그래도 참 예뻐요. 핑크색 주황색 하얀색 튤립이 사이좋게 아름다운 꽃을 피우고 있어요. 보고 또 보고 꽃 속에서 잠시 살다 온 날성수동 숲  튤립정원 다양한 컬러의 튤립 속에 빠졌다 왔답니다. 벚꽃이 지고 난 자리에 이렇게 튤립꽃이 아름다움을 선사해 주네요. ​ 조팝나무 꽃도 하얗게 한창 피고 있었지요.끼리끼리 데이트하기 좋은 곳가족 나들이 친구끼리 연인끼리 데이트하는 모습도 많이 보게 되고요.나무그늘 아래 돗자리 깔고 아님 벤치 아래 앉아서 쉼을 얻고 맛있는 음식을 나누는 정겨운 모습들을 여기저기에서 보게 되더라고요.​워낙 넓은 곳이다 보니 참 좋지요.쉴만한 벤치도 많아서 좋고요.​굳이 돗자리 안 챙겨도 되더라고요. 꽃반 사람 반 꽃은 볼수록 더 좋은 것 같아요.아무리 보고 또 보아도 좋은 꽃  수선화 꽃도 튤립꽃 속에 함께 있어 아름답고요. 수선화도 보고 튤립꽃도 보고 요즘 어딜 가도 꽃들이 반겨주니 좋은 봄 이 봄이 도망갈까 봐 조바심이 나기도 해요.​오늘은 어디로 봄을 만나러 갈까?아름다운 봄도 만나고 걷기 산책도 하고요.싱그러운 봄 아름다운 봄 성수동 숲  튤립정원의 아름다운 튤립꽃 속에 풍덩 빠졌다 온 날이랍니다. 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
​ 보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21 보마켓BOMARKET🏠 성동구 왕십리로 83-21​🚇숲역 5번 출구에서 71M​⏳영업시간>​매일(월~일) : 10:00 -20:00​​🅿️ 매장에서 상품 구입 또는 식사 시 2시간 무료주차디타워 주차장​​안뇽하세용 요새 너무 정신이 없어서  포스팅이 조금 뜸하죠~~~? 열심히 분발해 보겠슴당 파워블로거가 되는그날까지 👍🏻​​오늘은 숲 디타워점에 입점한 보마켓 포스팅입니당:)지하철역이랑 바로 연결되어 있어서위치도 넘 좋아요 :) 주차도 가능하고 브런치랑쇼핑까지 !  놀거리가 한가득이랍니당​  ​보마켓의 모토는동네의 가치를 바꾸고, 삶을 아름답고 유용하며 멋스럽고 의미있게 만드는 일에 몰두하는 것이에요 !​남산, 경리단길, 로에 이어 숲에 4번째 지점을 오픈했어요!​벌써 소소하게 핫플로 흥하고 있다고 하는데​매장 입구부터 넘 예쁘지않나여?꼭 유럽 작은 마켓구경 온 느낌!!!!!!​  ​보마켓은 생활밀착형 동네 플랫폼을 지향하고 있어서각 동네에 맞게 비슷하지만 다른 특성들을 갖고있어요! 지점마다 비교해보는 재미도 가득할것 같아용​   ​​보마켓 숲점은 신선한 델리미트와 육가공품 문화에 앞장서고 있는 존쿡델리미트와 함께하는 중이에요​그래서 그런지 정말 다양한 육가공품들도 많이보이더라구요​치즈도 다양해서 저중에 까망베리 치즈를골랐는데 진짜 와인이랑 찰떡궁합!​    ​그 외에도가성비 좋은 와인들이나 평소에 쉽게 구하지못하는 여러 소스들과 신선한 샐러드들도 가득해서보는 즐거움이 한가득이였어요 :)​전 아이올리 소스를 좋아해서 소스도 하나 겟  ​보마켓에 인기메뉴인 잠봉뵈르 !포장은 3천원 할인으로 8800원에 구매할수 있어요!진짜 인기가 많아서 오후에 가면 전부 품절이더라구요​그냥 보자마자 사는게 이득이에요>_<​ ​존쿡델리미트 보이쥬~~~~~? ​보마켓 점은 #브런치맛집 으로도 넘 유명한데요!​주문은 이렇게 키오스크로 한답니당 :)다른 블로그 후기보니 오늘의 수프는 꼭꼭 먹어야된다고 하는데 다음에 꼭 도전해볼래용​ 보마켓의 메뉴판입니당​ ​주문후에는 픽업하는곳에 번호가 뜨면받으러가면됩니당 룰루​  ​기다리는 시간도 순삭할 수 있게여기저기 진짜 구경할 수 있는 상품들이 엄청 다양해요!​저 조닐라 아 리 비스타 감자칩도넘 탐났는데 넘 커서 포기 ㅠ_ㅠ다음에 여유로울때 다시 도전해보려구요​​  ​꺅 제 기준 포토존 포토핫스팟은 요 자리 두개에요!브런치를 먹는 공간은 매장 한가운데에 위치하는데주말에 갔을땐 완전 만석이더라구요​ ​쨘, 사진 넘 예쁘게 잘 나오지 않나여?초록초록한 인테리어들과 소품들이 어우러져서진짜 동유럽 여행 온 기분 뿜뿜​   ​그 외에도 좌석은 넉넉히 있어요!​가장 인기많은 자리는 사실 창가쪽 자리에요!날 좋은 오후에는 햇빛쪽으로 햇살이 비춰서​더더욱 예쁘더라구요​  ​아까 먹었던 자리 뒤쪽에는더 다양한 와인들과 일상용품들이 꾸며져있어요 :)​사람 없는 틈을 타 인증샷 찍기​왜 인스타핫플인줄 아시겠쥬?​  ​귀여운 커트러리부터 다양한 소품들이 곳곳에 있는데진짜 자취만 했으면 다 사오고 싶었을것 같아요!​  ​이런 잔에 그릭요거트랑 그래놀라 먹으면얼마나 예쁘고 더 맛있을까요?​아이스크림 담아서 먹어도 넘 예쁠것 같죠정말 자취생들 인테리어 소품으로 최고에요 !​​ ​저 네트백도 진짜 넘 귀엽죠한참을 고민했어요!!!!​사고싶은건 너무 많아여 정말​  ​아예 1인 가구나 혼술족들을 위한미니와인들도 부담없는 가격에 준비되어 있어요!와인이랑 치즈랑 이것저것 곁들여 먹어도넘 좋을것 같죠?​  ​한참 구경을 하는데 저희가 주문한 메뉴가나왔네요 :)​먼저 바베큐립 (19,800원)고기는 참 언제 먹어도 맛있죠 🥩🍗자극적이지 않고 부드럽게 잘 잘라져서 넘 좋았어요!같이 곁들여진 감자튀김도 넘 취향저격이라싹싹 먹었어요!​ ​베이컨로제떡볶이 (9,500원)​와 여러분 진짜 보마켓 가시면 제발 이거꼭 먹어주세요 진짜 정말정말 맛있는 떡볶이에여!맛표현을 잘 못해서 너무 아쉬운데진짜 소스 한입 먹고 호굥이랑 와 이건 진짜 찐인데?하면서 완전 와구와구 흡입했어요!​떡 다먹고 밥비벼먹고싶어서 넘 아쉬웠잖아요🥲​보마켓 진짜 떡볶이 맛집이에요​ ​이건 다른 날 시켰던트러플버섯오믈렛 (12,800)이걸 떡볶이랑 같이 시켰으면더더욱 환상의 조합이였을것 같아요!​자극적이지 않고 트러플맛이 강하게 느껴지는데부드러워서 어린아이들도 넘 좋아할것 같은 맛이에요!​담엔 김말이떡볶이랑 오늘의 수프랑 하몽샌드위치먹을거에요~~~~>_<​여러분들도 숲 핫플레이스 보마켓으로브런치 먹으러 도전해보세요😘 
​※ 숲/소품샵 추천 ※ 보마켓 BOMARKET  안녕하세요 뚜영입니다 :)​오늘은 요즘 핫한 그로서리마켓인보마켓 숲점을 소개해드리려고 해요 (*˘◡˘*)​BOMARKET 식료품점 = 그로서리​식료품점은 식료품을 파는 소매상점, 식품을 파는 곳은 식품점, 그 외에 잡다한 일용품 등을 함께 파는 가게는 잡화점으로도 부른다.네이버 지식백과그로서리마켓은 식료품과 함께 이것저것판매하는 잡화점이라고도 할 수 있는데요,  먹거리를 찾아다니는 요즘떠오르는 핫플이에요 !  AM 10:00 ~ PM 8:00  보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21  ​숲역 바로 앞에 있는 디타워 건물 지하 1층​에스컬레이터를 타고 내려가면 보이는빈티지 민트색의 이 가게가 바로보마켓 숲점입니당​ ​보마켓은 역, 한남동 등 지점을늘려가고 있는 핫한 그로서리마켓인데요​다양한 식료품들뿐만 아니라커피, 음료와 먹거리도 함께 판매하고가게 안에서도 먹을 수 있어구경하기에도 좋고 먹고 가기에도 좋은맛집이자 소품샵이라고볼 수 있어요  ​들어가기 전 문 앞에 이렇게 메뉴판이 있어서음식, 음료를 미리 보기에도 좋겠죠 ~(갑자기 메뉴판이라 띠용...이지만 소품 보느라메뉴를 안 찍어서 이 메뉴판으로 대체를 흑흑)​저는 소품 구경을 위주로 갔기 때문에음식은 먹지 않았는데 보마켓의 대표 메뉴는김말이 떡볶이,  잠봉 뵈르라고 합니당​그럼 두근두근 마음을 붙잡고 한번구경하러 들어가 볼까요 =3   ​문을 열고 들어가자마자소품쟁이는 눈이 휘둥그레해질 정도로아주 한가득~ 아기자기 알록달록한 뭔가가한가득 차 있는 게 대박이라며 ...!​  ​소품들도 눈에 띄지만 식료품점답게한쪽에는 이렇게 아주 다양한 종류의식료품들이 준비되어 있더라구요 ~​그럼 한번 제가 담아온 숲 보마켓을보여드릴게요 ,‘◡’✿   ​일단 들어가자마자 바로 보였던섹션에는 이렇게나 귀염뽀짝한 물건들이있었는데요, 그립 톡부터 트레이, 레시피 북그리고 초 귀여운 밤송이 수세미까지!​ ​그리고 한쪽에는 이렇게 유명한 F 시리즈잡지들과 함께 다양한 주전부리(?) 들이준비되어 있어요​이런 디피부터 뭔가 외국 느낌 뿜뿜이지 않나요 ~?​   ​그로서리마켓 보마켓에는우리나라에서 판매하고 있지 않은외국에서 수입해온 물건들이 아주 많은데요,​통조림부터 스낵류 등 정말 다양하게준비되어 있는 데다 처음 보는 게 많아서구경하는데 시간 가는 줄 모른다는 거!​ ​한쪽에는 이렇게 주문할 수 있는키오스크가 준비되어 있어요​한번 눌러봤는데 바깥에서 봤던 메뉴들이그대로 들어있더라구요 ~?​음식 메뉴는 사진도 함께 있어서고르는데 참고하기 좋을 것 같아요​  ​보마켓의 핫한 메뉴 중 하나인 잠봉뵈르는이렇게 포장 판매도 하고 있는데요, 포장해갈경우에는 무려 10% 할인이 가능하다니숲에서 피크닉 하기에도 정말 좋겠죠 ~그리고 유명한 캔 포테이토칩도 있다는 거!​ ​가장 안쪽에는 주문한 음식들을열심히 만들고 계신 주방이 있는데요,​   ​델리미트 섹션으로 원하는 만큼 소분해서 구매할 수 있도록 되어 있어요​보마켓에서 직접 사용하는 식재료를 이렇게바로 구매도 가능하다니 먹어보고 맛있는 건바로바로 사갈 수 있고 좋죠 ~?​ ​그리고 한쪽에는 냉장류의 식료품들이진열되어 있어요 진짜 종류가 어마무시하죠 ~?​   ​햄부터 소시지, 하몽, 버터, 올리브, 치즈샐러드, 맥주, 와인 등등​정말 다양한 식료품들이 한가득준비되어 있는 숲 그로서리마켓 보마켓​ ​입구부터 아주 눈이 빠지도록구경을 하다가 더더 기대했던 소품들이있는 곳으로 한번 가보기로 =3​ ​입구 앞에 있는 식료품 섹션을 지나면보마켓에서 판매 중인 다양한 식음료를먹고 갈 수 있는 공간이 나오는데요,보시다시피 평일임에도 만석이죠 ~?​평일뿐만 아니라 주말은 더더욱 웨이팅이 기본인아주 핫한 숲 맛집이라고 해요​  ​가운데는 벤치 형식으로 되어있고햇살이 한가득 들어오는 창가 쪽은이렇게 커다란 벤치형 테이블로 되어 있어서이쪽 자리가 더 탐나더라구요 ~?​창가 쪽 아니면 복작복작 테이블들이가까워서 조금 시끄러울 것 같기도..!​ ​보마켓 중간의 테이블 섹션을 지나안쪽으로 쭉 들어오면 더 멋진 공간이 딱!​일단 보마켓의 유명한 또 한 가지인다양한 와인들이 이렇게 진열되어 있어요​  ​금액 대는 2만 원 중반부터 10만 원이넘는 것까지 아주 폭넓게 다양한데다특이하고 이쁜 디자인의 와인이 많아서좋더라구요 ~​저는 다음 달에 부산 여행에서 간단하게 마실이 귀여운 와인을 하나 구매했습니당 ◡̈​  ​그리고 바로 안쪽으로 돌아보면 딱!​제가 보마켓에 온 가장 큰 이유 ♡식기류를 굉장히 좋아하는 저는작은 공간이지만 정말 천국같더라구요​ ​보마켓에서 판매 중인 제품들을이렇게나 이쁘게 디피해놓다니ㅠㅠ​진짜 통째로 훔치고 싶다구요...흑흑​  ​접시부터 컵, 커트러리 등이 있는데 이쪽에도가격대가 아주 다양하더라구요 ~​ ​그나마 만만했던 (?)시라쿠스 메이플 그릇 가격 참고하세용​  ​유명한 치약부터 커트러리, 잡지티, 유연제, 세제 등등 ​작은 공간이지만 섹션을 잘 나눈 데다이쁘게 꾸며져 있어서 필요 없는 물건들도사게 만드는 구조랄까 ..!​ ​무튼 ! 아마도 보마켓 하면 가장 유명한 게바로 이쪽이 아닐까 싶은데요,저도 이 트레이 때문에 눈이 띠용 했거든요 ~​  ​사이즈는 총 세 가지, 유리섬유를 이용하여 만든다양한 색상의 트레이가 아주 핫하죠 !?​쉽게 볼 수 없는 색상과 사이즈에저도 모르게 하나하나 고르고 있더라구요 ㅠㅠ​근데 새 제품은 없는 데다 워낙 사람들이많이 만져서인지 상처 입은 애들이 너무 많고퀄리티 대비 가격이 너무 비싸서(M 사이즈가 1만 원 후반대 ?)이쁘긴 하지만 실용성을 생각해서 패쓰..!​  ​귀여운 그물망 바구니부터 파스타 재료들까지정말 없는 게 없었던 숲소품샵 보마켓  ​물욕을 꾹꾹 눌러 담고 이날 제가 구매한두 가지 와인, 시라쿠스 접시!​ ​와인은 따로 포장박스는 없고이렇게 종이 포장지에만 싸주셨어요​아직 맛은 못 봤지만 이쁘니까 ♡​  ​얼마 전에 아끼던 접시를 깨먹어서(ㅠㅠ)보마켓에서 데려온 시라쿠스 접시​도자기인데다 파란 테두리가 마음에 들고일단 네모난 접시가 없었기 때문에 바로 겟!  전체적인 총평이라면 뭔가 딱히엄청나게 살 건 없지만 구경거리 쏠쏠하고가볼 만한 소품샵, 식료품샵인 것 같아요​사람이 워낙 많아서 식당에서 파는음식을 먹는 건 좀 조용할 때면 땡길 것 같은..?!​숲에 가신다면 가 한가득인그로서리마켓 보마켓 한번 가보세요 ,‘◡’✿​BOMARKET    
 소영씨스토어 라고 들어보셨나요? 2020 숲소셜벤처엑스포 행사로 성수동에 가치장터 소영씨스토어 가 행사 중이에요. ​소영씨스토어 는 그냥 들으면 소영씨 의 가게! 라는 느낌이 들지만, 알고보면 깊은 뜻이 있답니다.​ 소영씨스토어영업시간 : 평일 11:00 ~21:00, 토요일 12:00~20:00(일요일은 휴무입니다.)번호 : 070) 8633 5400주소 :  성동구 성수이로22길 37 (주차1시간 무료)* 반려견 동반 가능! * 소영씨스토어특별시 성동구 성수동2가 277-43 ​​퇴근하고 도착한 숲 가치장터 소영씨스토어 에는 조명이 예쁘게 달려있어요.옆에 회사식당 이라는 곳이 있었는데 진짜 회사식당인지 궁금해하면서 소영씨스토어에 들어갔습니다.​​ ​​소영씨스토어 의 뜻은 사회적기업 (Social) 과 청년 소상공인 (Young) 의 제품을 파는 편집샵 이라는 뜻이에요.​SOcial YOUNG 의 가게​운이 좋게 10/25까지 행사를 진행중이였어요.​  ​입장하는 모든 손님들에게 마스크 스트랩을 선물로 주고 있었어요. (감동)​ ​​그리고 숲  인 소영씨스토어 를 구경했어요.그냥 소품 편집샵 처럼 보일 수 있지만, 의미 깊은 제품들이 많이 있었어요.​소영씨스토어는 인테리어가 3구역으로 구성되어 있는데, 소영씨가 사는 집을 컨셉으로 잡아서 ​ 소영씨 욕실 & 침실 & 거실​로 이루어져 있고, 직접 체험할 수 있는 제품들도 많이 보였어요.​여기는 거실구역이였어요. 자세히 보면 텔레비젼도 있더라고요. ​ ​​아기자기한 소품들 중에 가장 눈 앞에 있었던 킬코 제품인데, 이 제품들은 버려지는 원사들을 모아 만든 에코튜브얀 뜨개 제품 브랜드라고 해요. ​환경오염으로 지구가 많이 아픈데 이런 리사이클링 제품들이 예쁘게 재탄생 되었네요! ​ ​​그리고 이 디퓨저들도 깊은 의미를 가지고 있었어요. 시각 장애인과 함께 만든 디퓨저로 시각장애인 조향사분의 뛰어난 감각으로 아름다운 향을 만들었네요. ​  ​​다른 디퓨저 제품들도 하나하나 의미가 있는. 공장에서 막 찍어내는 제품이 아니였어요.​​  ​​또 아이들을 위한 제품도 있었고, ​​ ​​제 눈을 사로잡았던 강아지 용품이였어요.여기는 반려견동반 가능한 가게여서, 토리랑 충분히 올 수 있는 곳이에요.​강아지 용품 코너도 있어서 반갑더라고요.​ ​​그리고 아래는 양말을 재활용해서 만든 귀여운 인형들이에요. 예쁘죠!​​  ​​그리고 백두산, 독도, 평양 유리컵이 있었는데 크기가 작은데도 단단하고 무늬도 심플하고 예뻤어요.​​  ​​구리고 왠지 보면 눈물날 것 같은 감동적인 책들도 있었어요. ​​ ​​그리고 소영씨 침실로 이동했습니다.침실답게 옷과 잡화들이 있었고 침대도 있었어요.​​ ​​아래 라운드 셔츠들은 동물권단체에 수익금을 일부 기부하는 옷이였어요.​​ ​​귀여운 강아지 모양이 일반 셔츠들에 비해서 뒤지지 않는 예쁜 그림을 가지고 있어요.강아지 집사인 저에게는 너무 예쁘더라고요.​​ ​​그리고 119레오 라는 브랜드의 레코백 이였어요.소방관들이 입으시는 방화복을 리사이클링해서 만든 제품이에요.그만큼 견고하고 단단하더라고요.​​ ​​그리고 그 외에도 예쁜 가방과 잡화들이 눈을 사로잡았어요.​​ ​​침실에 두면 좋을 것 같은 여러 디퓨져들도 있어서 편안하게 구경할 수 있었어요.​​ ​​다음은 소영씨 욕실로 가기 전에 메인 매장 진열대가 있어서 보았어요.​이 제품들은 예술가들이 작업한 버려지는 회화 습작으로 만들어진 세상에 단 하나뿐인 업사이클링 제품이에요. ​세상에 하나뿐이고 디자인도 예쁜데 퀄리티도 좋더라고요. ㅎㅎ 이런 소품 하나 하나 구경하는 게 너무 재밌네요.​​ ​​그리고 특별한 일기장들도 보였어요.현대인들은 자기 기분에 빠져서 쉽게 우울해지는 경우가 많은데, 일기를 쓰면 그런 기분이 승화된다고 하잖아요.여기에는 그런 취지에 딱 맞는 일기장들이 많이 있더라고요. ​​ ​​나에게 필요한 위로를 내가 해줄 수 있는 소중한 일기장이 될 것 같아요.​​ ​​MY ANGER DIARY 도 있었는데, 사무실에 주면 하루만에 꽉 찰 것 같은 느낌입니다. ㅋㅋ​​ ​​가시가 없는 마링이!우리의 마음을 위로해준다는 마링이.. 귀엽네요 ㅋ​​ ​​그리고 사고 싶었던 헤어밴드도 있었어요.너무너무 예뻤지만 소화할 자신이 없어서 ㅠ_ㅠ​​ ​​소방관들의 방화복으로 만든 팔찌 ! ㅎㅎ멋지지 않나요.​ ​​그리고 소영씨의 부엌 느낌인 곳을 둘러보았어요.​ ​​농촌에 가면 상품이 너무나 좋은데 온라인을 잘 모르시는 분들이 많잖아요.그런 분들의 질좋은 제품들을 가져왔더라고요.​​ ​​천연 꿀 스틱인데 딱 보는순간!수험생들이나 등산 좋아하시는 어르신들에게 선물하기 딱 좋다고 생각했어요. ㅎㅎ ​  ​​하우스 담금주 키트도 준비가 되어있었어요.시음을 원하시면 시음도 가능하더라고요 ㅎㅎ 이 것도 선물하기 좋은 제품인 것 같아요.​​ ​그리고 완전 귀여웠던 수세미~! ​  ​그 외에도 오가닉 제품들이 많이 있었어요. ㅎㅎ ​  Previous imageNext image ​​여기 구경하면서 30분 넘게 있었더라고요.토리 데려왔으면 낑낑거리고 난리였을 것 같네요.. ㅎㅎ 저만 오길 잘한 것 같아요.​몇가지 제품들을 구매하고 계산을 했어요.선물용으로 좋은 제품들이 많이 보였는데, 포장도 에쁘게 가능하네요.​ ​​이벤트도 진행중이고! ​  ​​제로페이도 가능하니 참고해주시기 바래용! ​ ​​그렇게 쇼핑백 가득 쇼핑하고 나왔습니다 :) ​ ​​뭘샀을까요 저는!! ​집에 와서 풀어보았어요 후후 ​​ ​​저는 청바지 업사이클링 제품인 핸드백? 맞나요 ㅎㅎ 7,500원이여서 핸드폰이나 이어폰만 간단하게 들고다니기 좋을 것 같아서 선택했어요~!​​ ​​그리고 유리컵이 너무 예뻐서 가져올 수 밖에 없었던 독도~ 백두산 유리컵이에요! ㅎㅎ​​ ​​그리고 우리집 토리를 위한!!!널 위해 짜줄개~ ! 간식이에요 ㅎㅎ아직 안줬는데 엄청 좋아하겠죠?​​ ​​그렇게 2020숲 소셜벤처엑스포 가치장터 소영씨스토어 에서 즐거운 시간 보냈어요 ^^!! ​​  ​ 
4월 봄꽃산책, 숲공원,  가볼만한곳글. 사진  그린향기4월 봄꽃구경,  꽃구경 하기좋은곳​숲 튤립꽃 나홀로 출사​@20210408​​​​올해는 봄꽃들이 일찍 피어나고 있어....의 벚꽃을 제대로 구경도 하기전에...벌써 벚꽃엔딩이었지요..​미처, 꽃놀이를 즐기기도 전에 아쉽다..싶었는데...벚꽃에 이어..이젠 튤립꽃이 시작되고 있어요.ㅎㅎ​제가 작년에도 숲 튤립꽃을 담아 소개했었는데...일년전엔 4월 28일에 튤립꽃구경을 했었네요.​​2020년 4월 28일 숲 튤립꽃 https://blog.naver.com/jsn920/221943373200 숲 튤립꽃 산책, 가볼만한곳숲 튤립꽃보러~평일 오후의 산책 사진찍기좋은곳숲공원 튤립꽃 산책하던 날​@20200428​​​...blog.naver.com ​어제 갑자기 쉬게 되어...오후에 숲 튤립꽃구경도 할겸 오랫만에 숲공원 산책을 즐기고 왔답니다.​나들이겸 꽃구경 하기에는 숲만한 곳도 없지 않을까 싶습니다.^^​꽃출사 다녀오니...엄청난 사진들이 많아....어제 다녀온 숲공원의 풍경을 먼저 보여드려요.​​​ #숲주차장 #숲주차비​어제 오후엔...평일이라 자차를 이용해 다녀왔는데요...혹시나? 했던 일이..역시나 였어요.ㅎㅎ​숲주차장 입구에서 한참을 대기하다가 주차를 하였네요. 그래도 주말에 비해서는 빠른편이었고요.​숲주차비는 5분에 150원이라 큰 부담이 없어 좋기는 합니다. 어제 저는 1시간54분 주차에 3,400원 지불했어요.​숲 주차비는 무인정산기로 카드계산이니 참고하세요.​ 숲 주차장특별시 성동구 성수동1가 643숲16번입구특별시 성동구 성수동1가 ​​ ​숲15번출입구 주차장에 주차를 하고나와 언제나처럼 제가 즐겨 걷는 코스로 걷기 시작했어요.​영주사과나무길 왼쪽으로 걷기 시작해서 갤러리아정원을 지나 나중에 우측 길로 다시 돌아왔지요.ㅎㅎ​대중교통으로 숲가는길은  지하철 분당선 숲역3번출구를 이용할 경우 도보5분거리,​2호선 뚝섬역 8번출구에서는 도보 10분거리 소요됩니다.​​ 사과나무길을 걷는데..이렇게 이쁜 꽃들이 만개했더군요..ㅎㅎ ​지나가시는 중년 어머님들이 이쁘다..이뻐를 외치시더라고요..^^​​ 나들이 하기좋은 숲공원 벌꿀정원 앞 잔디정원에는  사회적 거리두기로 둘근 원을 그려놓았더군요.​피크닉겸 산책 나오신 분들이 거리두기로 봄날을 즐기고 계십니다.​​ ​어제 숲 산책하면서...주말도 아닌 평일에 이렇게 사람들이 많이 나오시다니...하고 놀랐답니다.ㅎㅎ​코로나에 집에만 있기엔..화창한 봄날이 아쉽지요.  마스크 잘쓰고, 거리두기 잘하시면 야외 나들이는 그나마 괜찮지 않을까 싶어요.​​ 갤러리아정원은 쿨하게 패스하고요..^^​​  아이들과가기좋은곳인 숲 나비정원은 여전히 폐쇄중입니다.​​  나비정원 앞에 작은 화단에서 튤립꽃을 먼저 발견했어요.ㅎㅎ​그리고, 숲 곤충식물원 뒷편 벚꽃길따라 걷기 시작했지요.​​ ​곤충식물원 뒷길 벚꽃길 초입에 이렇게 화려하게 핀 꽃나무가 두그루 있더군요.​벚꽃은 아닌듯 싶은데...바람에 살랑이며 흔들리는 모습이 정말 이뻤어요. ​나무 아래에서 다들 인증샷 찍기 바쁘던뎅..저는 혼자 걷기좋은길 숲공원을 걸었네요.ㅋㅋ​​  산책하기좋은곳,   걷기좋은곳​​ 벤치들은 새롭게 칠을 한것도 같지만.. 벚꽃길 주변으로는 거의 사회적 거리두기로 앉지는 못하겠더군요.​​ 소원폭포에도 이젠 시원한 물소리가 좋아여..ㅎㅎ​​ ​올해 벚꽃을 못봐서 아쉬움에..혹시나 하고 숲 벚꽃명소를 찾았지만..역시나 벚꽃은 볼 수 없더라고요,.​벚꽃이 지고나니...나무색도 안이쁘고...쿨하게 돌아서서 튤립보러 갔습니당.ㅎㅎ​​  ​삭막하던 나무들이..어느새 이렇게 연두빛 가득해졌을까요?..^^​저도 매일 출근길에 아침마다 바뀌는 풍경에 놀라곤 한답니다.ㅎㅎ​​  잠시, 은행나무숲을 찾았는데...은행나무에도 연두빛 잎들이 나기 시작했어요.​​ 이제 튤립꽃밭이 있는 수변공원으로 왔습니다.​나들이 하기 좋은곳이란걸 새삼 또 느낀 숲공원이에요..ㅎㅎ ​​  걷기좋은길 숲공원​​ ​싱그러움이 가득한 봄날의 평일 오후의 모습들은 그저 보기만 해도 평화롭고 좋더라고요.​제가 즐겨찾는 숲이지만...가까이에 이렇게 큰 공원이 있다는게 늘 감사할뿐이랍니다.ㅎㅎ​​ #노란수선화 #수선화​​수변쉼터 공원 곳곳에는 노란 수선화도 이쁘게 심겨져 있어 사진찍기에도 좋아요.​물론, 숲 곳곳에 꽃들은 화단에 심겨져 있고, 코로나에 가림줄이 쳐져 있어 불편함도 있지만..​충분히 사진찍고 감상할만 합니다.​​  사진찍기좋은곳​​ 어제는 꽃이 아니어도...푸릇푸릇한 초록색만 보아도 이쁘더군요.^^​​  수변공원의 풍경을 갤노트9로 영상도 담아보고요..​​ 수변공원 다리를 건너며 늘 찍게되는 포토존.ㅎㅎ​​  경치좋은곳,  산책하기좋은곳​​ 갈만한곳으로 꾸준히 인기있는 숲공원이에요.​​ 4월 가볼만한곳으로 추천하고픈  꽃구경 하기좋은 숲 공원이네요.^^​드뎌 튤립밭 가까이 오니...수변공원 주변으로는 노란색, 빨간색 튤립꽃들이 많아요.​​  #canon6dmark2​​ ​이쪽 수변공원 주변으로는 빼곡한 느낌보다는 여유지게 심겨진 듯한 모습도 보이고요.​오후 햇살에 사진찍기 좋은곳입니다.​​ 튤립꽃축제는 아니지만..봄꽃명소로 추천하고픈 숲이에요.​​ 비록, 튤립 꽃길 사이로는 걷지못하게...올해는 아예 철제가림막을 막아두었어요.​​ #튤립꽃밭 #숲튤립​​ ​꽃길에 가림막이 있지만...저는 단렌즈로도 충분히 찍었으니...굳이,​사진 욕심에 줄을 넘지 마시면 좋겠습니다.^^​​  데이트코스로도 좋은 숲 공원.​​ ​이젠 제대로 튤립꽃을 만나볼 수 있는 튤립꽃길로 왔어요. 이곳은 튤립꽃 메인답게 사람들이 아주 많아여..​그나마 거리두기로 우측통행 가림막이 있지만...아무래도 이쁜 꽃밭으로 더 몰리게 되더라고요.ㅎㅎ​저는 한산하게 우측통행으로 먼저 걸어갔다가 다시 왼쪽 튤립을 보았습니다.​​ 사진에서 보시면 아시겠지만..ㅎㅎ 우측으로는 튤립꽃이 심어져 있지만...색감이 왼쪽이 좀 더 화려합니다.​​  꽃구경하기좋은 곳​​ 사진도 좋고, 꽃구경도 좋지만..지킬건 지키는 매너가 중요하지요.!!​​ 작년에 보았던 튤립꽃 모양이 조금 다르기도 하지만...충분히 이쁩니다.^^​이제 튤립꽃 시작이라..아직은 키가 낮은곳도 있지만...사진찍기에는 좋아여.​​ ​저는 일부러 오후 빛에 담고싶어서 오후4시이후 촬영을 하였답니다.​튤립꽃 사진만 한가득이라...꽃사진은 한번 더 보여드려야 겠어요.ㅎㅎ​​ 4월 가볼만한곳, 지금 가기에도 좋아요.​​ 꽃나들이,  봄꽃 로 너무 이뻐요.​​ 혼자서 시간 가는줄 모르고 산책하다가 꽃사진 담다가...해질녘 노을빛을 멀리하고 돌아섰네요.​​  사진찍기좋은곳인 거울연못 앞에도 실개천 주변으로 노란 수선화가 가득 심어져 있어요.​​ 숲공원은  가볼만한곳으로도 늘 소개하는 곳이지요.^^​​  숲 거울연못과 그 옆 메타세콰이어길... ​​ 햇살좋은 날씨였지만...바람이 좀 써늘하더군요. ​그럼에도 숲은 돗자리깔고 피크닉을 즐기는 분들이 정말 많은 요즘입니다.​​ 많은 분들이 왜 센트럴파크가 부럽지 않다고 하는지 알거 같은 숲 풍경이에요..ㅎㅎ​​ 멀리서 보기만해도 싱그러움이 너무 좋았답니다.​​ 어느덧 2시간 가까이를 혼자 숲에서 보냈기에 주차장으로 돌아가는 계단에서 마지막 한컷.ㅎㅎ​​ ​마지막으로 숲 주차비 내역서입니당.ㅋㅋ  1시간54분 주차하고 3,400원 지불했네요.​주차비도 참고하시고요.. 주말엔 주차하기 정말 힘드시니...대중교통으로 가시는게 편하실거에요.​평일 오후의 산책으로...가까운 숲을 걷고, 튤립 꽃구경도 잘 하고 돌아왔네요.ㅎㅎ​이쁜 튤립꽃 사진들은 한번 더 보여드릴게요..^^​아마도 이번 주말이 최고 핫한 장소가 아닐까 싶네요. ​ ​#숲 # #봄꽃구경 #튤립축제 #숲 #숲공원 #숲튤립 #산책하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #주말가볼만한곳 #가볼만한곳 #나들이 #데이트코스 #걷기좋은길 #지금가볼만한곳 #4월가볼만한곳​​​여행인플루언서 @그린향기 팬이 되어주시면 다양한 여행과 sns활동을 볼 수 있습니다.​​ ​​​​[네이버 주제별top 국내여행] ​​​​​ 
공원추천 숲​주문진에서 로 올라 온지도 벌써 한달이 지났다. 생각보다 할 일들이 많아서 이것저것 하다 보니 정말 시간이 순삭되더라는. 오랫만에 왔더니 달라 보였던 에서 가보고 싶은 곳들은 지금까지도 다니고 있다. ​그리고 가보고 싶었던  목록 중 하나였던 성수동숲에도 다녀왔다. ​​​​ 성수동 가볼만한곳, 숲 가는 법 & 주차​이곳에 가기 위해 나는 대중교통을 이용했다. 아무래도 복잡한 교통상황 때문에 에서는 버스나 지하철을 많이 이용하게 된다. ​가장 빠르게 접근할 수 있는 방법은 분당선숲역에서 하차하는 방법이지만 뚝섬역에서 내려 버스로 환승해서 도착했다. ​주차는 유료로 211면까지 가능하며 소형은 5분당 150원, 대형은 300원으로 부담스럽지 않은 가격이다. 하지만 많이 협소한 편이라고 하니 될수있으면 나처럼 대중교통을 선택하는게 좋을 것 같다.​​​ ​솔직히 규모는 크게 신경 쓰지 않았다. 공원이기 때문에 전부 돌아 보는데 크게 시간 소요가 없을거란 생각이 더 컸기 때문이다. 그런데 막상 도착해 보니 말도 안되게 엄청난 모습에 살짝 당황했다. ​​​​ 공원추천 숲 이모저모​제일 먼저 내 눈에 들어 온 곳은 거울연못. 푸르른 초록잎이 가득한 나무들이 그대로 연못에 반사되면서 반영을 만들어내는 모습이 너무 아름다웠다. ​​​ ​역시나 나뿐만 아니라 이곳은 누구나가 좋아하는 장소여서 인기포토존이라고 할 수 있다.​​​ ​이때만해도 낮에는 꽤 더워서 반팔을 입어도 무방했다. 물론 밤에는 조금 더워져서 얇은 가디건 하나씩 챙겨 들고 다녔다. ​​​  ​잔디밭 위에는 독특한 작품들이 간격을 두고 전시되어 있었다. 마주잡고 있는 손조각상도 특이했고 대형 신발도 눈에 띄었다. ​특히 자동차 한켠에 기대어 서 있는 여자조각상이 인상적이었다. 작품의 제목도 낭만적인 '바람의 한가운데'. 반대편으로 돌아 가면 의자와 운전대까지 디테일하게 조각되어 있어서 섬세함이 느껴졌다.​​​ ​성수동숲은 24시간 개방하고 있지만 내부의 시설들은 오픈시간이 별도로 운영되고 있다. 사슴우리와 보행가도가 있는 생태숲은 5시30분에서 오후9시30분까지, 곤충식물원과 나비정원은 11시에서 오후4시까지이다. ​그 밖에 방문자센터는 10시부터 오후6시까지(단 동절기에는 오후5시) 연중무휴 운영되고 있다. 원래는 바닥분수와 호수분수가 매일 4회 혹은 2회씩 가동되었지만 현재 ㅋㄹㄴ때문에 잠정 중단되었다. ㅠㅠ​​​ ​아름다운 포인트들이 곳곳에 넘쳐나서 산책을 하면서 끊임없이 사진을 찍었던 것 같다. ​​​ ​진심 행복해지는 기분이다.​​​ ​배모양의 화분이 저절로 카메라를 꺼내들게 했다. ​​​ ​몽환적인 느낌이 들었던 이곳은 물놀이터. 징검다리건너기를 비롯해 뱃놀이 등 다양한 물놀이를 즐길 수 있는 곳이라고. ​​​ ​이 다리는 모양도 모양이지만 함께 사진 찍으면 그림같이 나와서 완전 강추하는 포토존이다. 여기 정말 이쁘다.​​​ ​근처에서 자맥질 중이던 오리떼들도 만날 수 있었는데, 이런 부분 때문에 여기 정말 자연친화적인 공원이라는 것을 알 수 있었다. ​​​ ​이게 조금 신기했는데, 손잡이를 돌리면 실제로 움직여서 물이 흘러 내린다. ​​ ​이렇게 통이 연결되어 있다. 우리가 직접 해 본 것은 없지만 엄마와 아이가 열심히 돌리고 있는 모습을 보게 되면서 알게 된 사실이다.​​​ ​굳이 테마공간에 가지 않아도 이렇게 아름다운 풍경이 곳곳에 펼쳐지고 있어서 그것만으로도 충분히 힐링이 되는 것 같았다. ​​​ ​물놀이터에서 수변쉼터 및 커뮤니티센터 방면으로 오다 보면 만나게 되는 다리. 여기 또한 사진 찍기 좋은 포토포인트였다. ​​​ ​다리를 중심으로 윗쪽, 아래쪽 풍경 모두 아름다워서 이 근처 나무벤치에는 어김없이 사람들이 앉아 있었다. 여기만큼 예쁜 뷰를 간직한 곳이 많지 않기 때문이다. ​​​  ​다리를 지나치자마자 나타났던 수변쉼터. 녹음이 정말 잘 우거져서 여기도 정말 좋다. ​그리고 고양이가 정말 많고 얌전하다. 어떤 남성 한명이 고양이 등을 긁어 주고 있는 모습을 볼 수 있었는데, 나는 당연히 직접 키우는 집고양이인 줄 알았고 그 남성분은 집사라고 생각했다. ​알고보니 이 공원에 사는 길냥이었다. 그만큼 이곳의 냥이들은 진짜 순하고 사람을 무서워하지 않는다. ​​​  ​여기까지 편집한 영상 보면서 잠시 힐링해 보면 좋을 것 같다!^^​​​ 성수동 가볼만한곳, 숲 후반전​꽤 많이 걸었다고 생각했지만 이제 겨우 절반 정도 본 것 같다. 아직 꽃사슴방사장이며 바람의언덕, 습지생태원 등 갈길이 멀다.​​​ ​그 와중에 발견한 이곳에는 무궁화가 정말 정말 많이 피어 있었다. 역시나 장소이름도 '무궁화동산'​갑자기 오징어게임의 '무궁화꽃이피었습니다' 게임이 생각났다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​미니 폭포에서 흘러내려 오는 물이 연못을 만들고 있었다. 그리고 여기 저기 쌓여있는 돌탑들을 만날 수 있었다. 여기는 '소원의폭포'였기 때문에 다들 소망하는 것 하나씩을 빌고 가나 보다. ​​​ ​확실히 이쪽은 사람들이 많지 않았다. ​​​ ​다음으로 우리가 도착한 곳은 작은동물의집. 사실 꽃사슴방사장에 가보고 싶었지만 어쩌다 보니 지나쳐 버렸다. ​​​ ​동물의 집이라고는 하지만 동물은 토끼 정도. 다들 우리 안에서 먹고 자면서 편하게 쉬고 있었다. 성수동숲에 오기 전에 홍천의 알파카월드에 다녀와서 그런지 크게 매력적으로 다가오지는 않았다. ​다만, 이 근처에 고양이들 몇마리가 웅크리고 있어서 마치 토끼들을 보호하고 있는 것 같은 기분도 들었다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​여기는 갤러리정원. 예전의 정수장 침전조 구조물을 고스란히 활용해 만든 독특한 정원으로 꽃과 덩굴식물이 조화를 이루어 그림같은 정원의 모습을 연출해 내고 있다.​​​ ​들어서는 입구부터가 범상치 않아 보인 이곳은 '갤러리'라는 이름에 걸맞게 곳곳이 마치 예술작품을 전시해 놓은 갤러리 느낌이었고 그래서그런지 많은 사람들이 배경으로 사진을 많이 찍고 있었다.​​​ ​유럽 왕국의 미니 정원에 들어 와 있는 기분도 느낄 수 있어서 정말 마음에 들었다.​​​ ​꿀벌정원이라고 해서 이렇게 벌들이 살 수 있는 공간을 만들어 놓은 장소도 있어서 신기했다.​​​ ​갤러리정원을 나와 우리 앞에 나타난 나비정원. 그리고 곤충식물원. 안타깝게도 오픈시간이 끝나 있었다. 오전11시부터 오후4시까지 운영하며 마지막 입장은 마감 10분전까지였다. 참고로 매주 월,화는 휴무이다. ​​​ ​그렇게 숲 산책이 마무리되어 가고 있었다.​​​ ​막바지에 만난 사과나무길도 멋스러웠다. ​​​ ​마지막으로 만난 이곳은 설렘정원. ​이 정원을 보고 진짜 설레었다. 파리에서 만난 베르사유정원 내에 있던 마리앙투와네트의 별장 쁘띠트리아농과 너무나 흡사했기 때문이다. ​파리를 그닥 좋아하지는 않았기에 아쉬움은 없지만 그나마 좋아했던 베르사유정원의 모습이 이렇게 곳곳에 있어서 잠시 해외여행에 대한 그리움을 떠올리게 했다. ㅠㅠ​​​​  이렇게 성수동가볼만한곳 숲 투어를 마무리하고 다시 지하철역으로 향하는 길에 힙한 거리도 하나 지나가게 되었다. 생각보다 예쁜 디자인의 소품들과 악세사리들을 많이 판매하고 있어서 그냥 지나치기 어려웠다. ​이렇게 공원에서 힐링도 하고 주변에서 음식을 먹거나 쇼핑을 하기에도 좋아서 복합문화공간으로 즐기기 그만이었다. 다른건 몰라도 여기는 꼭 가보면 좋을 공원추천 장소였다.​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com ▲클릭후, @미쉘의여행법칙 팬하기 누르시면 다양한 여행정보를 빠르게 받아 보실 수 있어요!​​​​​ 
안녕하세요 까칠한 투덜씨입니다 여기저기 단풍이 절정을 이루고 있네요이렇게 이쁜데 남의편은 매주 골프간다고 혼자서만 가을을 만끽하러 다니니우리도 집에 있을수만 없어 가까운데 다녀왔어요  이용시간 생태숲 이용시간은 05:30~21:30곤충식물원 11:00~16:00(월,화휴관)나비정원 11:00~16:00(월,화휴관)11월~4월은 휴관기생태학습장은  프로그램운영시 개장바닥분수, 호수분수  코로나로 운영중단방문자센터 10:00~18:00동절기 10:00~17:00(11월~2월)​​​ 숲 주차장 안내 ​지하철로 더 편한 숲입니다 지하철 숲역에서 내리시면 되고 숲주차장입구특별시 성동구 성수동1가 ​차 가져가시는 분들중  일찍 가시는 분들은 숲 주차장에 시간당 1800원 내고 세우시면 되고숲주차장이 만차되면성동체육센터에는 주차하시면 되는데거긴 시간당 3,000원이에요 ​이번에 같이 간 지인은 숲 주차장에  긴 줄을 기다리니 주차가 가능하긴 했다고 하더라구요  성동구민종합체육센터특별시 성동구 왕십리로 89 성동구민종합체육센타 ​​그리고 주차가 힘드시고 아이들과 함께나 짐이 많으신분은 숲까지 거리도 가깝고 주말은 4시간에 12,000원이라저희처럼 하루종일 있을거 아니면 디타워가 편할거 같긴 해요게다가 디타워안에 음식점이용하면할인도 되니 깔끔하고 널찍한 공간에  마음편하게 주차하시려면디타워도 추천드립니다 ​디타워엔 유명한 보마켓, 감도 , 정돈메종파이프그라운드 , 포배럴커피 등  맛집 많아요  나이스 D타워 포레스트 민영 주차장특별시 성동구 성수동1가 685-703 숲 도착하자마자스타벅스에서 산 샌드위치와 핫푸드로브런치를 하고 아이들은 곳곳에 보이는  자동차  빌려달라고.... 무척 올드해보이고 낡았지만바퀴는 잘 굴러가더라구요 ㅎㅎ구조도 너무 간단해요 ​ 흙먼지 날리면서 여기 저기 다니는데이 녀석들은 카트타고 우리는 뛰다시피 따라다니고 ....  한시간 신나게 타더니좀 힘들어 하는것 같았어요물론 어른들은 두배 더 힘들었구요   카트자체는 위험하지 않은데사람들이 많다보니사람들 다치게할까봐 졸졸졸 따라다녔더니들어가자마자 에너지 바로 소진되더라구요   카트 빌리는곳은 농구장과 갤러리아포레 사이에 있는4번 출입구로 가시면 입구에 바로 있어요'페달세상'이라고  시간당 1만원입니다 ​ 페달세상특별시 성동구 숲2길 28 카트를 넘 열심히 타더니힘들었는지 카트 반납하고 카페거리로 나갔어요카트빌리는곳이 공원밖 카페거리에 있어요​할로윈주간이라 행사하는 가게도 있고사람도 많더라구요공짜 솜사탕도 먹고 여기저기 기웃거리다 늦은 점심을 해결하고 다시 공원으로 고고우린 인원도 많고 시끄러워서 웨이팅없는 적당한 집에서 경양식 두꺼운 돈까스 먹었는데 시장이 반찬이라고 맛나게 먹었어요 ​카페거리 가까운곳에 식빵으로 유명한'밀도' 도 가까워요줄서야 하지만  방금나온 부드럽고 맛있는빵을 바로 드실 수 있어요  아이들은 뛰어놀고 엄마들은 돗자리에 앉아서 여유를 부리는 모습을 상상했는데 ..그래서 돗자리도 샀는데...왠걸 이리저리 뛰어다니는 아이들때문에돗자리는 펴지도 못했네요  자리펴고 앉아서 피크닉을 즐기는 사람들이그저  부러울 뿐이고 우린 계속 무빙무빙   숲에는 나무도 많고 그늘도 많고잔디밭도 있고  여기저기 피크닉을 즐기시는 분들 진짜 많았어요일찍 나오셨는지 커다랗고 이쁘게 물든 나무아래에의자가지고 와서 캠핑처럼 즐기시는 분들도너무 부럽고 이쁘더라구요취사는 안되니 도시락사서 가세요 그리고 앉아서 놀다보면 짜장면 아저씨전단지 주고 가십니다저희도 한곳에 있었으면 짜장면 먹었을거에요  공원 뒤쪽으로 가면 생태숲이 있어서 꽃사슴도 있고 토끼도 있고 나비도 있고 곤충식물원도  있어요애들과 함께라 어느하나 빼놓지 않고 다 둘러봅니다   여긴 나비정원 앞쪽에 갤러리 정원이에요할로윈 소품으로 꾸며놓은 공간이 있긴했는데사람이 많아서 패쓰했어요 여기저기 사진찍느라 사람들 행복해보이더라구요 애 엄마들은 코로나로 인해 나가지 말라니까다들 힘들어도 집에만 있곤 했는데나가면 이렇게 우리만 바보같이 집에 있었나하는 생각이 들더라구요 ​  이날 날씨가 너무 맑았고덥지도 않고 춥지도 않아서아이들 데리고 산책하기 정말 좋았어요 여긴 나비정원 앞쪽이에요  나비정원과 곤충식물원은 실내공간인데아이들이 코로나로 인해 쌓인게 너무 많은지  어찌나 장난을 치며 시끄럽게 하는지실내는 민폐스러울까봐 안들어갔어요여기저기  자기만의 방식으로 피크닉을 즐기시고 계십니다  여긴 소원의 폭포 있는 길입니다저기에 거북이 있는데에 사람들이 동전을 던지던데그래서 소원의 폭포인가봐요  여긴 아직 단풍이 조금 덜 들었는데여기도 산책하기 넘 좋더라구요  쭈욱 데크로 이어진  숲길실내로 갔으면 게임시켜달라고 했을텐데아이들은 별다른 장난감이 없어도낙엽을 모아 뿌리기도 하고낙엽배로 경주도 하고조잘조잘 주절주절 너무 잘 노네요 ​ 바람의 언덕에 올라가니 억새가 있더라구요예전에 상암동 살때는 가을에 하늘공원에 올라가곤 했는데 이사와선 못봐서 아쉬웠는데규모는 하늘공원보다 작지만 조금이나마 볼수 있어 좋았어요  하늘공원은 억새만 있는데 여긴 단풍 든 나무들과 있어더 아기자기하고 멋지네요  여기저기 포토스팟이 넘 많네요사람들도 사진찍느라 정신없더라구요   아쉬운건 들어가지 말라고 줄로 바리게이트 쳐져있는데사람들 사진찍는다고 들어가서 억새들이 누워 있다는거....   까칠한 투덜씨는 이런거 안좋아하죠모두가 함께  보기위한 것들인데자기만 멋지게 사진을 찍겠다고훼손하는거 옳지 않다고 생각해요그런 어른들을 보면서 아이들도 자연스럽게 해도 된다고 생각하는거그게 가장 안좋은 교육의 효과죠  저는 남자아이 둘을 키우고있는데남자아이들은 잔소리 무척 싫어하잖아요그래서 잔소리 안하려고집에서 책을 자주 보고 티비도 안보고 게임은 할 시간이 없게 주말이면 들로 산으로 나가고행동으로 보여주려고 해요 ​그럼 아이들도 자연스럽게 따라하더라구요말하지 않아도 스스로 몸이 체득하는거죠 그게 가장 큰 교육이라고 생각해요  다리에서 바라본 아크로빌과 트리마제네요실제로 보면 아래 물이 더럽던데사진은 괜찮아 보이네요 여기는 관리가 안된 늪지같아보였는데생태숲이라 그냥 놔두는것 같아요  자연의 순리에 따라 더러워지고 또 정화되고 하는 과정을  스스로 반복하게그런걸 사람들이 아이들이 볼수 있게 자연 그대로... 이쪽에는 거의 해가 질 무렵에 가서 붉게 물든 석양도 보였네요 이 다리의 이름은 보행가교였어요  끝까지 가보진 못했는데  강변북로를 지나 끝까지 가면 한강 수변공원으로 이어져있더라구요  보행가교 위에서  본 벚꽃나무도 잎이 붉게 물들었네요 이 다리위에서는 꽃사슴도 더 자세히  볼수 있어서  아이들과 함께라면 꼭 올라와보시길 추천드려요  나무가 너무 커서 잘 안보이는데나무아래 꽃사슴 보이시나요?다리 바로 아래가 꽃사슴 방사장이라사슴들이 지나다녀서자세히 볼수 있어 아이들이 좋아했어요  바람의 언덕 올라가는 계단이에요이 계단위로 올라가시면 다리도 갈수있고바람의 언덕으로도 갈수 있어요좁은 계단에서 아이들은 가위바위보로계단 먼저내려오기 하고 있네요이날 만보이상 걸었는데이때쯤 애들이 무척 피곤해보이긴 했는데넘 즐겁게 잘 놀더라구요  다시 주차장으로 돌아오는 길은아이들이 피곤해하고  짜증도 내고서로 싸우더라는 ㅎㅎ 그럼 헤어질때가 된거죠 ㅎㅎ힘들어 하는 아이들을 이것저것으로달래어가며 주차장까지 왔어요 ​ 주차장으로 돌아오는 길에 보이는갤러리아포레, 아크로  저기 사는 사람들은 좋겠네요이렇게 큰 공원을 마당처럼 사용할수 있어서 산책하고 집으로 바로 들어가면 되니.... 물론 이날 숲에 온 사람들 중여기 사는 사람은 10%도 안되겠지만  매일 운동이나 산책하면 너무 좋을것같아서 부러웠네요​몇년전 숲이 이렇게 뜨기전에집보러 온적이 있었는데집이 넘 오래되고 낡았는데 생각보다 비싸서 안샀었는데 그걸 안사둔 게 후회가 되더라구요​역시 사람은 앞을 내다봐야는데 그걸 사두었더라면 대체 얼마를 번거야 ㅎㅎㅎ  ​ 이날 여기 단풍이 조금 덜 물들었었는데이번주는 아주 노랗게 물들었을것 같네요​ 도심 한가운데에 이렇게 크고 멋진 공원이 있어서  행복한 주말이었습니다​숲 바로 옆에는 카페거리도 있어서맛집도 많고 도 많아서맛있는 간식이나 식사를 사가지고  돗자리 준비해 오시는분들많으셨어요​성수동 카페거리는 웨이팅도 많고 노키즈존도 많으니아이들과 오실때는 도시락 적극 추천입니다 참고로 편의점도 두군데나 있어서 컵라면도 드실수 있어요 ​​숲 생각보다 넓어서 지도도 첨부해드립니다 ​피크닉은 위쪽(Park1)에서 많이 하시고아래쪽 Park2, Park3은 생태공원과 동물들 보실수 있어요​피크닉만 즐기실거라면 park1 에서만 계셔도 주차장도 가깝고넓게 트여있어서  좋을것같고아이들 있거나 산책즐기시려면 Park2,3  구석구석 돌아보시는 추천이요  숲 지도 이번 주말도 연인들과, 가족들과, 친구들과행복한 시간 보내세요  숲생태숲특별시 성동구 성수동1가 699-2 ​ 
​​최근 많은 기업들이 행하고 있는 것이바로 체험형 마케팅.소비자들은 이제 물건을 구매하고 소비하는 것 보다는그 물건이 가진 가치를 경험하는 것을더 원하고 있는 듯 하다.​기업에서도 소비자변화를 빠르게 캐치하고그에 상응하는 마케팅을 펼치고 있는데그 중 하나가 바로 체험형 전시이다.여러 브랜드의 체험형 전시 중많은 관심을 받는 것이 바로<섬세이 테라리움>이다.​ 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 ​마치 인공지구를 만들어낸듯 한 컨셉으로인공 자연을 느껴볼 수 있는 큰 건물로 된 전시다.나무들이 울창한  숲을전시 장소를 택한 것도 마케팅에큰 효과를 줄 듯 하다!​전시의 단면을 간단하게 찍어왔는데(촬영이 모두 가능하다, 기업 마케팅이라 그런지)혹시 보러갈 분들은 빠르게 패스해도 좋을 듯 하당.​과연 이 브랜드가 어떤 용품을 판매하는지생각해보며 글을 읽어보시면 재밌을 것. ​섬세이 테라리움은 네이버예약을 통해시간별로 예매를 할 수 있는 시스템이다.​붙어있는 포스터들이 마음에 들었는데지금 집에 있다 ㅎㅎㅎ(어떻게 가지게 되었는지는 게시글을 보다보면 나옵니당)​ ​먼저 안심번호로 꼭꼭 전화해준 후신발과 양말 짐을 모두캐비넷에 넣어두었다.​섬세이 테라리움의 모든 전시층은맨발로 거닐며 체험한다.친절한 안내직원분들이설명을 해주신다.​ ​​섬세이 테라리움의 카탈로그.전시가 끝난 후에 보면내가 거닌 각 층의 의미를 알기 쉽다.​ ​가장 먼저 시작되는 곳은지하 공간으로어두운 암벽동굴로 되어있다.정말 완벽하게 어두워서구현을 잘 해놨다고 생각한 지점!​지금 생각해보니 가장 퀄리티가 높았고푹신한 흙땅을 맨발로밟는 것이 기분 좋았다. ​​최대 3인인가까지 들어갈 수 있고 시간대가 나뉘어져있어서조용히 모든 공간을 프라이빗하게 체험하는 편한두팀 정도는 맞딕뜨리긴 했지만다들 조용조용히 체험하는 분위기다.​  ​​다음층으로 올라가면 이렇게뿌옇게 물안개가 올라오는 것을 볼 수 있다.​처음에는 물이 밟혀서깜짝 놀랐는데찰박대는 것이 재밌었다.물의 흐름을 느끼는 공간으로대기 중의 수분까지 구현하려 한 것이 보인다.어찌됏든 인공적인 느낌​  ​다음층은 갈대 숲이 조성되어있고바람이 조금씩 불어와서갈대의 흔들림과 바람을 느낄 수 있었다.전체적으로 테라리움이라는 소재에잘맞게 각 층의 전시가 형성되어있었다.​  ​​물침대도 있어서물이 출렁이는 것을 느낄 수 있다.살살 걷고 눕고 할때마다물의 흐름이 내 몸과 힘에 따라변하는 것을 느껴보려 했다.그러라고 조성한듯​ ​밑에는 부글부글 물이 있다.뛰면 터질 듯 하다​ ​다음 층은 인공 숲이다.개인적으로는 이끼낀 자연을 좋아해서구경하는 맛이 있었다.​음료수를 골라 마시며 쉴 수 있는 공간이어서많은 팀들이 여기서 머물고 있었다.​ 섬세이 테라리움체험형 마케팅​​이 공간은 음료를 마쉬며 쉬어가기도 하고조그만 인공 개울도 있고 해서포토스팟 같기도 ㅎ했다.​많은 분들이 이 곳에서 사진을 찍고 있었고다들 참 귀여웠다..(나도 찍음)​ 숲 전시뚝섬역 전시 ​​음료는 여러개 중에 하나 택할 수 있었는데먼저 와봤던 친구가오미자차가 맛있다고 해서오미자로 택했다.꽤 맛있어서 놀란 오미자차.​그리고 인스타를 팔로우하거나카카오플러스 친구 등록을 하면아까 건물에 붙어있던포스터를 한장씩 증정한다.나는 울창한 나무이지미로 골랐다.​(바로 이 공간에 올라오기 전 계단의 사진)​ 뚝섬역 숲  ​  ​요 포스터들이다.화장실 앞에 붙어있던 2종.나는 초록색으로 택했다.​  ​뚝섬역 숲역이 내려다 보이는루프탑으로 올라왔다.이 루프탑공간은 인공자연을 뒤로하고옥상에 올라와 하늘을 만끽한다.시원한 바람이 불어 역시 자연이 최고다 싶었다.​​ ​이렇게 커다란 거울이 공중에 매달려있어조명과 잘 어우러진다.서웊숲의 높은 건물들이 보이는 뷰​체험형 전시 마지막 단계가루프탑이라는 점이완성도가 높아보였다.​​ ​​이후에는 내려가서 다시 짐을 돌려받을 수 있다.여기까지의 여정은 모두 맨발이었다.촉감 위주의 체험형 전시 숲 섬세이 테라리움.그럼 왜이리 촉감을 중요하게 메인으로 세웠을까?!​여기서 섬세이의 브랜드 용품이 나온다.​​ ​​바로 이 에어샤워 에어드라이어다.몸을 말려주는 드라이어를 판매하는 섬세이는브랜드명과 함께 브랜드가치 역시새롭게 리브랜딩 하였다.​이 가치를 바로 섬세이 테라리움으로 내세운것.(이렇게 쓰니 꼭 협찬같다)​인공자연을 맨발로 거닐고마지막에 물로 씻어낸 후바디 드라이어로 말려내니확실히 개운하고 시원한 기분이 몰려왔다.​​  ​​섬세이 테라리움의 공간 마케팅 전시는개인적으로 18000원이라는 가격대는조금 비싸지 않나 싶었다.하지만 공간 구현도 괜찮았고중간에 음료를 마시는 시간과 함께포스터 굿즈도 받을 수 있어서알차다고 마음이 변했다​체험형 전시가 모두 이렇게 잘 구현된 형태였으면 좋겠다는 생각을 하며뚝섬역 숲 섬세이 테라리움 체험형 마케팅 전시 리뷰를 마칩니다. 
숲특별시 성동구 뚝섬로 273 뚝섬 숲 놀거리  정말 큰 부지인 숲을제대로 한번 탐방 및 산책해보고자방문한 후기랍니다 ^^ ​​​​ 뚝섬과 성수역 사이에 예쁘고 멋진 카페와 가게들을구경하다가 숲에 딱! 들어서는 순간와~~~~~ 정말 아름답구나!! ​​​​ 역시 산책을 가을이죠? ㅋㅋ 분위기 무엇. 평일낮인데도 역시 사람들이 많았어요.자전거 타시는분들, 사진찍는 분들, 아이와 놀러오신분들, 등등​​​​ 여기가 숲 거울연못이라고나름 유명한 포토존인데이날 엄청 추운날이었거든요?얇은 연못이 메말라버렸네요 ㅠㅠ힝구​​​ 뚝섬 숲 놀거리  겨울정원2 작고 귀여운 식물원 같은 느낌.​​​  자세히보니 더 작은 다육이들이 한가득 ㅋㅋ 진짜 식물원 압축해놓은듯한 느낌!​​​ 뚝섬 숲 놀거리  숲속놀이터.아이들의 핫스팟.​​​  아이들과 함께 왔다면 반드시 방문해서신나게 뛰어놀게 해야죠!! 재밌는 놀이기구들이 있어요.오후쯤되면 아이들 웃음소리가한가득 울려퍼진답니다 ^^~​​​​ 놀이터 바로옆에는 거인동상​​​​ 저는 숲하면 사슴이 떠올라요.사슴을 보고싶어서한번 쭉 걸어봤어요.혼자서 뚜벅뚜벅 걷기에도참 좋은 공원이더라구요.넘나 당연한 말이지만.​​​​ 이렇게 중간중간 표지판이 있기때문에 딱 목적지를 정해두었다면헷갈리지 않더라구요!​​​​ 이날 11월초였는데도할로윈의 여파가 ㅋㅋ 은 할로윈에 제법 진심인가봅니다  ^ ^​​​​ 고라니와 꽃사슴의 차이점.​​​​  이게 녹각이라고 사슴뿔이라고 하네요 ^ ^아이들이 와서 보면 참 좋은 경험일거같아요.​​​​  정말 귀엽고 소중한 꽃사슴&고라니들!이날 정말 평화로웠어요.혹여 사진소리가 클까봐 카메라 소리나는곳 막으면서몰래 몇컷만 ㅋㅋ ​숲 사슴보기 성 공!​​​  반점이 있어서 혹시 꽃사슴인가싶더라구요.낙엽을 먹던데, 배가 찰런지 ㅋㅋ​​​​ 눈감고 밥먹는 모습이귀여워서 움짤로 쪄봤어요 ㅋㅋ 앉아서 눈감고 밥먹기 ! ㅋㅋ​​​​​ 또 이렇게 공원을 구석구석 걷다보니핑크뮬리 같이 갈대밭도 나왔어요!​​​​ 또 걷다보니 소동물공원.작은토끼들이 한가득! ​​​​  숲에는 토끼도 있는데손을 넣지 않도록 주의할것!토끼들이 상당히 예민하잖아요.그래서 사납게 돌변할수도 있나봐요.조심!​​​​  또 토끼들은 보고 걸으니식물원이 나오기 시작합니다.​​​  코로나로 인해 나비정원은 닫혔는데숲 곤충식물원은 열렸길래큐알체크인하고 방문했어요!! ​​​  들어가자마자 엄청 많은 종류의다육이들이 반겨주더라구요!! ​​​  바나나 나무도있었고,레몬나무도 있어서과실도 열려있더라구요!! ​평소 식물에 관심 많은분들이라면한번 방문해보세요!! 종류가 많아서 구경하는데한참이었어요! ​​​​ 그리고 숲곤충식물원답게특이한 녀석 발견!! 머리에 뿔도있고흡사 아기공룡같은비주얼.너 이름이 모니?!​​​ 손으로 만지는 사람이 아직도 있나요?!주의해주세요!! ​​​​  이친구는 발톱개구리라고정말 뒷다리가엄청 발달되어 있는 친구고 반려동물 및 실험용에도 쓰인다고합니다.​​​  또 이렇게 수족관이 있었는데규모가 너무 작아서물고기들이 헤엄칠만한 공간이 나오지는 않겠더라구요.​​​​  설가타 육지거북은 처음 봤어요.딱 1마리 있는데이날 사람들이 와서 그런건지,소리에 예민해서 그런건지​​​ 나중에 보니 구석에 얼굴가리고 있던데요 ...ㅠㅠㅠ많이 짠했어요....ㅠ저도 재빨리 나왔네요!​​​​​ 또 뚝섬 숲 갤러리정원이라고제법 예쁘게 가꾸어진 공간인데이날 모델촬영하는것도 봤어요! ㅋㅋㅋㅋ신기​​​​  이렇게 신비롭게 가꾸어진 공간이고,또 자세히보면 여러종류의 꽃들이반겨주더라구요! 좀더 푸릇푸릇한 계절인 봄/여름에는 정말더 아름다울것같아요 ㅋㅋ ​​​​  그리고 또 걷다보니 엄청나게 붙임성좋던 ㅠㅠ 고양이 발견!! ㅠㅠ 애교 짱 많던데좋은 사람께 입양되었으면!! ㅠ​​​​ 지나가던 사람들의 발목을붙잡을정도로 애교많던 냥이!건강하고 행복하렴!! 또 놀러올게!! ​​​ 제법 쌀쌀했던 날씨였는데도탁 트인 공원이라서인지반려동물 산책하시는 분들도상당수였답니다! ​이럴때마다 생각나는 단추씨 ㅠ​​​​ 또 이제 반대편쪽으로 걸어가봅니다.​​​​  아주높게 자란 은행나무길이었고많은 분들이 가을풍경을 담으려고또 추억을 남기려고여기저기서 사진을 찍더라구요!! ​여기도 뚝섬 숲 놀거리 중한곳인 은행나무길입니다.​​​​​ 저는 성수고등학교를 지나 올라가서생태학습장을 지나 더 걸어가니,이렇게 또 이쁜 테마같은공간이!! ​​​ 정말 신비로운 화원느낌 아닌가요?!아예 사진찍으라고 의자도 준비해두셨네요.예쁜 숲 포토존이랍니다 ^ ^ ​​​​ 우측 사진 아래에 새들이 밥먹는중 그리고 바로 옆에는 이러한 늪지?라고해야하는지 아래에 새들이 밥먹는 중이예요 ^^ ​​​​ 숲 구경도 끝나가네요!! ㅠ이곳이 습지초화원이랍니다.​​​ 숲에서 나와보니 바로뚝섬카페거리랍니다!! 이어져있어서카페 및 가게구경하기 좋은코스예요.​​​  맛있는 하프커피재밌는 소품샵​​​   빈티지샵. 맛집 , 카페 등등​​ 여기도 인테리어 정말 이쁘게 해놨더라구요세상은 넓고 귀여운건 정말 많네요! ​​​ 그리고 또 쭉 걷다보면뚝섬 갈비거리가 나옵니다.사실상 갈비거리지만가게들은 몇 안되는거같아요.​​​ 또 좀더 걷다보면 성수카페거리가나오는데 여긴 노티드피치스 매장입니다!​​​​ 정말 큰 규모인 성수카페대림창고까지!! 다음에 올땐 여기도 와봐야겠네요 ㅋㅋ ​눈도장찍고숲 신나게 거닐었더니만보는 거뜬하게 넘었어요!! ​뚝섬-성수 이렇게 걸어다니면서카페 등 구경하면 시간가는줄 모를거예요!​​​#뚝섬역구경 #성수카페거리 #성수역카페 #성수역놀거리 #뚝섬숲 #숲산책  #숲사슴 #숲포토존 #숲 #숲놀거리 #숲즐길거리 #숲곤충식물원 #숲토끼 #숲산책코스  
지난 주말에 다녀온 성수동 가볼만한 곳들!빵지순례길이라고 불리는 성수동에서 간만에 빵투어 + 카페, 숲 피크닉까지따뜻하고 바람 선선하게 불던 봄날씨와 먹부림을 즐기고 왔다!​ 뚝섬역 베이커리 : 온더성수동의 유명 베이커리 "온더"​뚝섬역에서 가까운 빵집이기 때문에 온더에 먼저 들려서 빵을 포장해오기로 했다.(가게 앞에 앉을 자리가 2테이블정도 있기는 한데 약간 주차장 느낌쓰..)​여기는 크루와상도 맛있고 마들렌, 휘낭시에도 맛남!원하는 빵을 말하면 담아주신다.​​ 휘낭시에를 여러개 사오고싶었지만 시간 지나면 겉의 바삭함이 사라질 것 같아서ㅠㅠ 휘낭시에는 하나만 고르고 소금빵이랑 뺑오쇼콜라도 사고 마들렌도 사고!다른 빵집도 들릴거라 많이 사지는 않았다.​​ 타르트도 맛있어보였는데, 하루종일 들고다니긴 힘들 것 같아서 이번엔 패스!​소금빵 3,200원빵오쇼콜라 4,000원크루아상 3,600원온더 휘낭시에 2,800원바닐라 마들렌 3,600원 온더특별시 성동구 왕십리로14길 23 1층 ​​ 이탈리아 디저트 : 푼토돌체이탈리아 디저트를 판매하는  "푼토돌체"​여기는 가게 앞에 테이블이 있어서 먹고가도 괜찮을 것 같았다.밖에는 사장님으로 보이는분이 외국인 손님이랑 토킹중이셨다.​​ 요즘 유행하는 이탈리아 디저트 칸놀리도 있었다.속에 리코타 치즈가 들어있어서 냉장보관하거나 바로 먹어야 하기에 이 날은 포기..​마카롱의 원조라는 아마레띠, 칸투치니, 비스코티 등등 과자도 있다.​​ 서양배가 들어간 타르트, 제주 그린티 페이스트?가 들어간 칼조네, 포카치아, 마들렌  등등의 이탈리아 빵과 디저트들​​ 숲 피크닉 하면서 먹을 디플로마티카 하나는 샀다. 베스트라고 써있길래..ㅎㅎ​그 옆에 크림이 잔뜩 들어있는 마리토쪼는 부드러운 브리오슈 안에 크림이 들어있는건데이것 역시 하루종일 들고다닐 수가 없어서ㅠㅠ 포기 따끈한 커피랑 먹으면 맛있을 것 같았다.​​ 토르티노 서양배는 사왔는데 나 없는 사이 사라져서 맛을 못봤네....​딸기 칸놀리 8,500원디플로마티카 8,500원마들렌 3,500원아마레띠 3,000원​ 푼토돌체특별시 성동구 숲6길 16-1 1층 ​​ 숲 뷰 카페 : 센터 커피​ 디저트를 샀으니 커피를 사러 들린 곳 "센터 커피" ​핸드드립 커피가 맛있는 곳이라고 한다. 성수동 숲 들어가는 입구 바로 옆에 있어서 초록초록한 나무멍? 때릴 수 있는 숲뷰 카페이다.​1층은 이렇게 계산대랑 2명이 앉을 수 있는 자리들이 있다.​​ 숲뷰는 여기 2층에서!!창문 옆에 4~6인이 앉을 수 있는 자리가 있고​​ 요렇게 숲을 볼 수 있는 창가자리가 인기이다.우리는 숲 가서 마실거라 자리에 앉지 않고 바로 들고 나왔다.​핸드드립 약 6,500원~7,500원아메리카노 5,000원카페라떼 6,000원​ 센터커피특별시 성동구 숲2길 28-11 ​​​ 성수동 골목길 : 길거리 마켓, 카페, 맛집성수동을 몇년만에 온거였는데...  한참 빵의정석이 오픈하고 인기 얻기 시작했을 때니까 거진 5년은 된듯...?정말 사람 많고 활기찬 분위기의 골목으로 변했다!​이 날도 날씨까지 좋아서 사람 진짜 많고 골목에 식당, 카페마다 죄다 만석+웨이팅이 있었다.골목길 좌판에 악세사리 파는곳도 많고, 천천히 둘러보면서 걷기 좋아보였다.언니랑 악세서리 구경하다가 좌판에서 알록달록 양말 구입함ㅋㅋㅋ​간만에 본 빵의정석은... 웨이팅 줄이 장난 아니었음!!이 근처에서 카페든 식당이든 가려면 좀 일찍 움직이거나 웨이팅을 감수해야 할 것 같다.​​ 골목길 안쪽은 아직(?) 프랜차이즈 매장이 없어서 구경하기 재밌었고우리는 편의점에서 간단히 과자랑 얼음을 구입해서 숲 고고함​​ 숲 피크닉​ 센터 커피 바로 옆 숲 입구로 들어가서 피크닉 장소를 물색했다.숲도 규모가 상당히 넓은데, 연못 가기 전 넓은 잔디밭 안에 자리를 잡았다.​​ 요렇게 테이블? 같은것도 있어서 여기 앉아도 되고​​ 꽤 넓어서 앉을만한 적당한곳을 찾고있는데바람이 많이 불어서 모래밭은 ㄴㄴ잔디밭쪽으로 가는게 낫다.​​ 우리는 숲 피크닉을 1차, 2차로 나눠서 함ㅎㅎ1차로 성수동 빵집 온더랑 푼토돌체에서 사온 디저트 + 센터커피 핸드드립 커피​​ 온더에서 사온 슈 아라바니​크림 당연히 맛있고 슈 안에 바삭꼬수운 헤이즐넛도 맛있고..역시나 따끈한 커피랑 찰떡이었다.​​ 숲 피크닉장소 모습ㅎㅎ 그늘막은 설치할 수 없고 돗자리만 이용할 수 있음!!다행히 해는 적당히 따뜻하고 바람이 선선한 정도여서 돗자리 깔고 놀기 딱인 날씨였다잔디밭에서 낮술하고 누워 노는게 얼마나 꿀이게요​​ 캠핑 의자 가져온 사람들도 있고각자 커피나 맥주, 와인 가져와서 즐겁게 주말 피크닉을 즐기는 모습이 참 평화로웠당​​ 하지만 위스키 들고와서 하이볼 만들어먹은건 우리밖에 없었을걸ㅋㅋㅋㅋ​언니가 병째!! 들고 온 산토리 위스키와 편의점에서 산 얼음세븐일레븐에서 산 갈릭버터 프레첼은 생각보다 맛있었고, gs에서 산 쁘띠파리 롤브레드는 별로였음.. 느끼...​​ 레몬까지 야무지게 짜넣고 하이볼 짠!!!!!잔디밭에 돗자리 깔고 하이볼...! 정말 신선놀음...!!!​​ 날씨 좋은 오후, 피크닉 장소로 추천하는 숲​​ 별빛정원특별시 성동구 숲2길 8-15 뚝섬승마훈련원 ​ 
 숲 산책&논픽션 성수 구경성수동 ​ⓒ오영이  ​​지난 주말, 정말 봄 같은 날씨였는데요🙃나들이 갈만한 곳을 물색하다가 가 많은 성수동으로 가보게 되었습니다.   @성수동 나들이 코스숲 > 언더스탠드에비뉴 > 논픽션 성수​​ 숲주소: 시 성동구 뚝섬로 273운영시간: 00:00-24:00 연중무휴전화번호: 02-460-2905주차: 가능  ​​​숲은 숲역이 인근에 있고, 또 뚝섬역에서도 도보로 10분 거리라 대중교통으로 이동하기가 편리한 편이었어요.​​​  ​​​혹시나 자차로 이동하실 분들을 위해 주차장 요금표도 함께 공유해 드릴게요.​ @숲 주차장 요금표소형, 중형 5분당 150원대형(25인승 이상) 5분당 300원​​   ​​​우선 숲공원에는 메타세쿼이아길이 잘 조성되어 있어서 여유롭게 산책하기 좋았어요.숲은 애견동반이 가능하기 때문에 강아지데리고 산책나온 주민들도 꽤 있더라구요.​​​   ​​​이렇게 벤치에 앉아 도란도란 담소나누는 커플도 많이 보였어요.​​​  ​​​저는 오랜만에 가본 숲에서 인증샷도 한장 남겼답니다. 만족! 남편의 수고스러움은 항상 고맙게 생각하고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​숲의 또 다른 놀거리는 요 페달카트라 불리는 자전거인데요. 이륜자전거보다 인기가 많다보니 추천해드려요! 넓은 공원을 걸어다니며 구경하기 부담스러운 분이나 가족 나들이 나오신 분들께 강추. ​​ @페달카트 대여료시간당 10,000-15,000원 정도자세한 금액은 각 매장에서 확인하시는게 가장 정확해요.​​​   ​​​다양한 조각상과 넓은 광장까지. 숲 곳곳에 포토존도 가득하고, 주위에 맛집이나 감성가득한 카페도 많아 데이트하기에 안성맞춤!​​​ 언더스탠드에비뉴주소: 시 성동구 왕십리로 63운영시간: 10:00-22:00전화번호: 02-725-5526주차: 근처 공영주차장 이용​​​숲이랑 이어진 언더스탠드에비뉴는 전시회가 자주 열리는 복합문화공간인데요. 건대에 커먼그라운드와 비슷한 구조의 컨테이너박스로 조성되어 있었어요.​​​  ​​​현재 언더스탠드에비뉴에서는 오는 5월 31일까지 팝업 전시회를 무료로 운영하고 있었어요. 코로나19로 지친 분들에게 힘든 시기를 함께 극복하고 희망을 잃지 말자는 응원을 보내기 위해 기획되었다고 하는데요. 숲 가신다면 꼭 들려보시길 추천해드려요.​​​ 논픽션 성수주소: 시 성동구 숲6길 19 3층운영시간: 11:00-20:30전화번호: 02-466-4098주차: 인근 공영주차장 이용논픽션 매장 외부​​​최근에 남편이 논픽션 향수를 사고 싶다고 계속해서 노래를 불렀거든요. 그래서 숲 인근에 논픽션 매장이 있다는 정보를 발빠르게 입수하더니 매장으로 안내를ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​저도 논픽션 핸드워시를 선물받고 써봤는데, 향이 너무 좋아서 관심이 갔었거든요. 매장 안에 들어가자마자 좋은 향기가 뙇! 뜨고 있는 브랜드라 그런가 매장에 손님도 꽤 많았어요. ​​​ ​​​제품만큼 인테리어도 너무 예쁘다고 소문난 논픽션 매장. 초록초록한 식물이 가득 있어서 구경하는 내내 편안하고 기분이 좋았답니다.​​​  ​​​저희는 향수랑 핸드크림 전부 시향해보고 논픽션에서 가장 인기가 많은 상탈 향수 100ml으로 겟! 향수 인기순위는 아래 내용을 참고하시길 바래요.​ @논픽션 향수 인기순위 참고상탈크림> 젠틀나잇> 포겟미낫>가이악플라워> 인더샤워인더샤워는 가장 최근에 출시된 향기기 때문에 후기가 가장 낮다고 함.​​마지막 코스로 사실 성수역에 있는 노티드 도넛을 먹고 싶었는데.. 갑자기 바람이 많이 불어서 못갔네요. 살짝 아쉽긴 해도 결론적으로는 알찬 나들이었다는 점. 이번 주말은  많은 성수동으로 떠나보시는 건 어떠세요?​  ​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273논픽션 성수특별시 성동구 숲6길 19 3층언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 ​​ 사진을 누르시면 더 많은 정보를 만나보실 수 일답니다​​​  ​#성수동놀거리 #성수동 #숲공원 #숲 #논픽션매장 #논픽션성수 #성수동논픽션 #언더스탠드에비뉴 #성수동가볼만한곳 #성수놀거리 #성수 #성수동전시회 #숲주차장 
​​​숲 보마켓 * 브런치와 편집숍까지  가득 ​​​예전부터 유명한 곳이라 가보고 싶었던 숲 보마켓, ​브런치 맛집일뿐 아니라 편집숍까지 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠하고 분위기도 괜찮길래 소개 드리려고 합니당 ​​​ ​ 보마켓 숲점 ​위치  성동구 왕십리로 83-21 / 숲역 3번 출구 ​영업시간 매일 10:00-20:00​TEL. 02-6233-7621​주차공간 건물 주차 가능   ​​ ​​​숲 보마켓은 브런치와 함께 다양한 소품들을 판매하는 편집숍도 함께 운영하고 있어요 ​디뮤지엄 건물에 있었고 지하로 내려가시면 됩니당 !​주차는 건물 주차 가능하시고,직원분께 확인 후 나가면 무료예요 ​​​  ​​​외관부터 햇살 맛집처럼 이날 날도 좋아서 너무 예쁘더라고요 ​보마켓은 다른 지점도 있었는데 숲은 초록 초록한 이 분위기와 잘 어울렸고 여유롭고 아늑했던 곳이라 마음에 들었어요 ​그럼 이제 들어가서 내부를 보여드릴게요 ! ㅎㅎㅎ​​​  ​​​들어가는 입구부터 식료품도 판매하고 공간이 아기자기 귀여웠어요 ​뭔가 크지는 않았지만 작게 귀여운 느낌 ? ㅎㅎ​그렇지만 가격은 귀엽지 않긴 해요 .. ​​​  ​​​다양한 먹거리 제품들도 많아서 좋았어요 ​외국 식재료들도 많이 판매하고 ..!구입 후 바로 매장에서 먹을 수 있다고도 하네용 ​브런치 주문하고 기다리면서이렇게 구경하고 즐기면 시간 가는 줄 모르겠더라고요 ?​​​  ​​​또 조금 더 들어가서 보시면이렇게 다양한 소품들도 볼 수 있었어요 ​민트 분위기 색감으로 내부가 구성되어 구경할 때도 편안하고 안락한 기분을 주고, 쇼핑할 때도 마음이 편한 느낌 -​와인부터 식기류까지 다양하게 있어서 구경하는 재미가 아주 쏠쏠하답니다 ♡​​​ ​​​그중 제가 가장 마음에 든 제품 ~​아침마다 먹는 그래놀라를 여기에 먹으면 기분 넘 좋을 것 같았어요 ​정말 예쁘고 고급 지고 ..!​예쁜 만큼 가격도 비싸서 구매하지는 못하고 눈으로만 구경했습니당 ​​​  ​​​스낵류도 있었고 또 요리책이 귀엽게 그림으로 되어 있어서 신기 !​이런 책 보고 요리하면 기분 좋을 것 같은데, ​개인적으로 요리를 즐겨 하지 않아서 이것도 패스했습니당 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​이렇게 구경을 하다 보니 진동벨이 울려 저희가 먹을 브런치를 가져와요 ​셀프 바가 있어서 여기서 식기류와 접시, 물 등 가져오시면 됩니당 ​​​  ​​​짠 - 저희가 주문한 메뉴입니다 ㅎㅎ ​깨끗하고 깔끔한 브런치를 원했는데 제가 원하는 식감과 분위기라 좋았어요 ​햇살까지 차르르 나오니까 플레이팅도 더 예뻐 보이는 느낌 !!!!​​​ ​​​아메리카노 / 5.0바닐라 라떼 / 6.0​​커피 맛은 아주 대 만족 !​산미도 없었고 깔끔해서 괜찮았어요 다음에는 라떼도 한번 먹어보고 싶더라고요 ..?​​​  ​​​에그 베네딕트 / 14.9​​버섯과 당근까지 곁들어 있는 에그 베네딕트, ​플레이팅도 예쁘지만 맛도 깔끔하고 정말 식감들이 깨끗한 재료로 만든 느낌이라 더욱 만족했어요 ​​​ ​​​잉글리시 브렉퍼스트 / 11.8​​가격대도 나쁘지 않고 깔끔하게 나오는 브런치 느낌이에요 ​숲 보마켓에서 잉글리시 브렉퍼스트 메뉴와 커피 한잔 마시고 아침을 해결해도 좋을 것 같은 !​​​ ​​​계란이랑 토마토 조합 좋아하는데 깔끔하고 간도 적당한 식감이라 좋았고, ​양을 적은 것 같아 보이지만 금새 배도 부를 만큼 양도 딱 좋았어요 ​깔끔한 브런치 좋아하신다면만족해하실 것 같아용 ​​​  ​​​밥을 다 먹고 배부른 마음으로 숲 보마켓 편집숍 내부에서도 사진을 찍었어요 ​대부분 여기서도 사진을 찍으시길래따라서 저도 찍어봤다는 ㅎㅎㅎ​브런치 음식도 맛있고 분위기도 시끄럽지 않은 분위기라 좋았어요 ​그리고 애견 동반 가능한 곳이니 참고하셔서 오시면 좋을 것 같아요 :)​​​ 보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21 ​​​​ 
​​ 숲 곤충식물원​아이랑 가볼만한곳​생태숲 주차할인팁​​  ​​ 숲 튤립축제,  아빠랑 징검다리 건너기 ​​​요즘 초여름같이 낮에는 덥죠...맑은맘네는 캠핑을 안가서 요런곳이라도 시간되면 가고있어요. 생태숲, 수목원 이런곳 다니면서 눈도 정화하고요~ 낮에 다니기 딱 좋은 날씨에요. 조금 더 더워지면 실내 찾을것같아요. ㅎㅎ​어디갈까 고민하다가 숲에 가보기로 했어요. 주말에 주차가 걱정이긴 했는데 무작성 나섰지요. 주차는 30분정도 대기했다가 주차장에 들어갔어요. 갓길에 세워진 차들도 많더라고요. 다둥이카드가 할인되어서 주차할인을 받았어요.거의 3시간 있었는데 할인을 받아서 2,600원이 나왔답니다.​​   ​주차장 들어가는 차들 줄서있는거 보이시나요? 큰애 초등학교 2학년때 그러니까..7년전에 와보고 처음 오네요. 기억이 가물가물해서 다니는곳마다 생소했어요. ​지도를 보니까 숲이 이렇게 넓었었나? 싶기도  ㅎㅎ 암튼 그때는 넓은잔디밭과 사슴들밖에 생각이 안났는데 이번에 다녀올때는 사슴들 못보고 전혀 다른방향을 다녀온 것 같았어요. ​우리의 목적은 곤충식물원 이었기 때문에 곤충식물원 이정표를 보면서 따라갔지요. 가는길에 사과나무를 쭈욱 심어놓아서 가을에 사과가 주렁주렁 열린걸 보면 참 예쁘겠다 싶었어요.​​  ​​ ​​꽃을 좋아하는 맑은맘은 사과꽃도 담아왔어요. 햇빛 때문에 썬글라스를 안끼면 눈이 힘든 하루였어요. 다음에 나올때는 꼭 챙겨가지고 나와야죠~~  벌써 초여름같은 날씨인데 뉴뉴만 겉옷이 패딩~~ ㅎㅎ 미안해 😭 엄마가 추위를 많이타서 네가 고생이당...​​  ​​화장실을지나 조금 가다보면 연못이 있어요. 연못에 아무것도 없는 줄 알았는데 거북이들이 있어요. 거북이와 소금쟁이들을 한참을 바라보더니 곤충식물원 빨리 가재요. 바로 옆건물에는 나비정원이 있는데 4월 30일에 개장한데요.​​ Previous imageNext image옆으로 밀어서 보세요 👉  ​​​숲 곤충식물원 관람시간은 10시 ~ 17시에요. 매주 월,화요일은 휴관이랍니다. 이용시 참고해 주세요. 관람료는 무료!식물원이 야자수부터 작은연못도 있었고, 아예 관리가 안되는 곳 같아 보이지는 않았어요.​​  ​​ 숲 곤충식물원 ​​뉴뉴키보다 큰 선인장도 보고, 바나나 잎사귀도 만져보니 얇은 종이같다고 하고, 2층도 있어서 생각보다 아기자기하게 잘꾸며진 식물원이었어요. 물론 뉴뉴보다는 엄마가 힐링이었죠. 😂 이제 곤충보러 가볼까요?​​  ​​​곤충은 직접 만져볼 수있는 체험은 없어서 아쉬워 했어요. 사슴벌레와 장수풍뎅이가 유리관에 들어가있는 것만 볼 수있었고, 표본전시실의 표본을통해서 만날 수있었어요. ​또 뉴뉴는 여주곤충박물관에 가고 싶다고 ㅎㅎ 거기랑 제발 비교하지는 말아줘~~ 여긴 무료야!!  아무래도 연간이용권을 사야할것 같은 불길한 예감이 드네요. 🤔​망둑어가 엄청 커서 깜놀했고, 큰 개구리를 가까이에서 볼 수있어서 좋아했어요. 뉴뉴가 좋아하는 육지거북이를 멀리서나마 볼 수있었어요. 아~~ 먹이주고싶다는 뉴뉴.생각보다 물고기종류가 많아서 다행이었어요. 살아있는 곤충이 얼마 없어서 말이죠...​​  ​​나오면서 벌레잡이 식물을 보고 책에서 봤던 것들을 알아보네요. 역시 아는만큼 보이는것 같아요. 다시 집에가서 책을 함께 찾아봤어요. 아까 봤던 식물이라며 좋아하더라고요.​​  ​​곤충식물원을 나오는 길에 연못에 또 들려서 거북이에게 인사했어요. 아까는 못보았던 거북이가 보여서 더 반가워했답니다. 왼쪽 제일위 사진에 거북이 숨은그림찾기에요. 멀리 두루미같은 새도 보여서 너무 좋더라구용~~​아이들이 연못가에서 놀고있는걸 보고 뉴뉴도 달려갔어요. 나뭇가지로 뭘 찾고있는데 아무것도 없었어요. ㅎㅎ 자연속에서 생태숲 체험을 해서 힐링이에요. 역시 아이들은 자연과함께 키워야헤요. 😭 ​​  ​​  ​​​아빠랑 연못앞에서 사진도 찍고, 나선형모양 저게 뭔지 모르겠는데 숲 곳곳에 있었어요. ㅎㅎ흔들다리(10살미만) 건너다가 너무 흔들려서 중간에 내려오고, 엄마가 좋아하는 튤립앞에서 사진도 찍었어요. 형형색색 꽃들이 너무 예뻐서 엄마가 더 힐링이었쥬~~ 생각보다 가 많아서 신났습니다.​​  ​​​무엇보다 더 신났던건 숲놀이터!!! 와~~  물고기 물만난것 마냥 열심히 놀았어요. 미끄럼틀 스케일이 얼마나 큰지 눈이 휘둥그래졌어요. 줄이 너무 길어서 여기가 바로 아이들의 핫플이에요. ​​  ​​앗 여기는 어딜까? 들어가 봤는데 그냥 조형물아래 터널도있고 미로같은 곳이었어요. 아이들은 요런 터널 참 좋아라하죠.날씨도 맑고 아이들 뛰어놀기 딱좋은 하루였어요.숲안에서 아이와 가볼만한 곳이 참 많은것 같아요. 뉴뉴가 조금더 크면 같이 자전거 타면서 다니고 싶어요.​​ ​​  ​​​  ​​뉴뉴와 주말에 숲으로 나들이를 처음 다녀왔어요. 잔디밭도넓고 그늘막텐트 금지구역이라 돗자리라도 가지고가면 아이와 공돌이도하고 운동도 하기에 딱인곳 같아요. ​맑은맘은 따뜻한 날씨에 연두빛의 나뭇잎들과 꽃들을 보니 기분전환이 되었답니다. 숲에서 아이랑 가볼만한곳 곤충식물원도 구경하고 생태숲으로 많아서 가족나들이로 강추해요. 자전거타는 연인들도 많고 여기가 데이트장소로 핫플이구나 싶었어요. ​숲 주차장 가시는 맘님들은 꼭!!  다둥이카드 챙겨가세요. 읽어주셔서 감사합니다. 답방 늦더라도 꼭 가고있어요.♡​​​  ​​​ 숲 곤충식물원특별시 성동구 성수동1가 685-715 
오늘은 순둥이와 2주년 되는날💍🎂벌써 2년이란 시간이 후딱 지나버렸다니순둥이 말로는 1년때보다 2년이훨씬 빨리 지나갔다고 해요3년째는 더 빨리 지나갈까봐두렵네요 ㅠㅠ하루하루가 소중한디​그래서 오늘은 제가 평소 가보고 싶던곳에가기로 한 날!!​원래는 오마카세 맛집“우마담”에 가려고 했는데웨이팅 한달전에 해야되는지 당일 알게된 나내가 다 코스 짜고 싶다고 떵떵거려놓고…미안해순둥….​​ 보마켓주소: 특별시 성동구 왕십리로 83-21전화번호: 02-6233-7621영업시간: 매일 오전 10시 ~ 오후 22시보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21 ​그래서 차안에서 폭풍 검색 후갑자기 방문하게 된 숲 맛집 “보마켓”​ ​미리 생각해놓을걸..그럴꺼면 자기가계획할걸 그랬다며순둥이가 살짝 서운해했다ㅠ미아내유내가 요즘 바빠떠..​ ​그래도 오늘하루 잼게 놀면 됐제!안그렇노!!​ ​숲 브런치 맛집 보마켓영업시간은 월요일부터 일요일오전 10시부터 오후 20시입니다주차는 건물에 하면 되고나중에 주차정산 해주기 때문에직원분께 확인 후 나가시면 무료!!​  ​ ​이미 유명한 맛집 보마켓소품샵과 함께 레스토랑을운영중이에요​  ​소품샵보다먹거리 살게 훨 많았던 곳 ㅎ구경도하고 쇼핑도 즐길 수 있어서 좋아요​  ​민초단들 환장할민트민트한 매장​  ​는 정말 많은 곳이에요와인, 치즈, 잼, 크래커, 파스타 등다양한 외국 식재료들도 판매하고 있는데구입 후 매장에서 바로 먹을 수 있다고 해요와인은 판매가에 5천원만 추가하면아이스버켓까지 준비해준다고 하네요​  ​먹거리도 구경거리가 많아서눈과 입 모두 즐거운 곳인데요, ​ ​그 유명한 존쿡델리미트 고기들도판매중이에요정말 믿고 먹는 브랜드죠!​  ​트렌디한 생활용품을 파는 소품샵이늘어나고 있는데 보마켓 숲점도안쪽으로 확장된 소품샵이 있어구경하는 재미가 더해졌어요​   ​예쁜그릇, 머그컵, 에코백, 등등 눈길가는 물건들이 많아구매충동이 수시로 왔다갔다 했답니다 ㅎㅎ선물용으로 구매할만한 용품들도 많았어요​  ​보마켓 숲점은 이태원 경리단길에 있는것과는 달리테라스 자리가 없어서너무너무너무 아쉬웠답니다사실 그걸 기대하고 간 1인...​ ​매우 분주한 식당하지만 점심 피크타임인데도 불구하고예전 인기가 살짝 식었는지테이블 여유 있었어요​  ​저희가 주문한 메뉴들이 나왔네요​ ​그릭 치킨 아보카드 브런치와 BLT 샌드위치를 주문했어요​ ​사이좋게 나눠먹는샌드위치 ​  ​고기가 한가득 들어있어과즙팡팡 샌드위치​ ​그 밑에는 다양한 볶음 야채들이 있어곁들여 먹기 좋았습니다​  ​그 다음은 치킨 아보카드 브런치​ ​빵이랑 계란밖에 없는 일반 브런치와는 달리야채가 많이 나와 좋았는데요특히 요 라페가 정말 맛있었어요집에서 만들어보고 싶었지만항상 시도하지 못한 당근라페​ ​촉촉한 반숙계란과치킨 그리고 특제소스와함께 한입하면 꿀맛-​ ​추억의 사진한장 ㅎㅎ음식들은 다 건강하고 담백하고 맛났어요  보마켓은 맛있는 브런치 메뉴들과다양한 용품들 구경하기 좋은소품샵이 있어 숲에서데이트 장소로 최고라고 생각되는데요,몇가지 아쉬웠던건보마켓 숲점에는 테라스가 없다는거그리고 메뉴가 살짝 다양하지 않다는점이좀 아쉬웠습니다 ㅠㅠ​하지만 민트민트한 색상은 사진으로 다시봐도 기분이 좋아져요ㅎㅎ​​ 
​노트북을 꾸미고 싶어서 스티커 사려고오브젝트성수점 다녀왔어요🤗🤗​​​​​​​ 오브젝트 성수점뚝섬역 8번 출구 5분 거리​⭐️영업 시간:  12:00~20:00매주 월요일 휴무!​ ​오브젝트삼청 입구가 안쪽에 숨어있어서요 스마일을 찾으면 돼요,​ ​여긴 감자사라다빵 파는 작은 가게입니다ㅎㅎ​ ​2층에 있어서 계단 올라가는데 벌써 귀여움🤭🤭​ ​재생종이 어쩌구,❗️쇼핑백 20장 모아오면 천원 쿠폰 준대요❗️​​  ​​ ​가게 내부는 요런 분위기은근 넓어요​ ​이런 로고제품 좋아💙💙​ ​파우치는 크기별로 판매중크기 순으로 ₩3,000  ₩3,500  ₩3,800​ ​여기 좋은 점이 커스텀할 수 있더라고요문구세트도 색깔 커스텀 가능해요😀😀​ ​파우치 색깔 종류 엄청 많음ㅋㅋㅋ​ ​저렇게 와펜 붙이니까 700😆😆​ ​카드 엽서 있고​ ​스티커 당근 있고저 중에 모샀게?.? 둘다 ₩2,500​ ​펜  ₩2,500로고제품 그냥 못지나치고요​ ​파일케이스도 엄청 짱짱한 재질이네욤​ ​돼지카드🐷🐷​ ​와펜 좋아해서 하마터면 여기에서 지갑 털릴뻔다리미로 쓱 누르기만 하면 되니까등산 가방에 덕지덕지 붙이고 싶다!!!​ ​에어팟케이스&그립톡 등​ ​머그잔&유리잔이거 넘모 귀엽다​ ​똥인지 매듭인지 어쨌든 양초!​ ​인센스 스틱도 있고욤​ ​이거이거 신기했어요😀😀플라스틱같은 저거를 끼워서 모빌로 만들더라고요​ ​이렇게 됩니댜,또 살뻔한거 엄마한테 혼날까봐 내려둚ㅎㅎㅎ​ ​과일, 야채 챙겨먹기 바쁠 때 먹으라는건데아마도 영양제겠죠?.?​ ​그리고사연이 있는 물물교환🙂🙂저만큼 사연을 적으시고 (물건을 기부자인지돈을 조금 받고 내신건지는 모르겠지만)물건을 올려두는 공간이 있더라고요!​​​숲 카페거리에 있는 소품샵 #어프어프 포스팅⬇️⬇️⬇️https://m.blog.naver.com/ydy930404/222508573114 [뚝섬/숲] 소품샵 어프어프(earpearp) 구매후기숲에 #어프어프 들어온지 꽤 됐는데 이제야 들어가봤어요🤗🤗 초귀여미 엽서도 사옴 쿄쿄 어프어프...m.blog.naver.com ​​​ ​스티커 요거 사서 노트북에 막 붙였더니아주 상콤하고 귀여워졌네여 크크​​ 오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층 ​​귀여운거 많으니 뚝섬&숲 놀러가면한 번쯤 들려보라긩​​  ​​#성수놀거리 #성수동놀거리 #성수동가볼만한곳 #오브젝트성수점 #숲놀거리 #숲 #뚝섬놀거리 #뚝섬 #뚝섬가볼만한곳 #성수동나들이 #오브젝트 #일상  
4월 30일~5월 15일숲 뚝섬 프로젝트 렌트2에서 진행한싱글톤 워크오프 팝업스토어!(지금은 끝남) 오픈한지 얼마 안돼서 혼자 우연히 지나가다가키링과 스티커를 받았었다또 기회가 있음 가고싶다고 생각했는데5월 8일까지 였던 행사가 15일까지 연장됐다*_*​ 네이버 예약 :: 싱글톤 워크오프 팝업스토어SINGLETON WORK OFF POP-UP STORE 기상과 동시에 눌리는 일의 전원 버튼 당신의 OFF는 언제인가요? 일을 마치고 스위치를 끄고 싶은 모든 해방의 순간. 복잡했던 일상은 잠시 꺼두고 싱글톤 팝업 스토어에서 자유로운 OFF를 맛보세요. **연장 일정 예약 오픈: 2022년 5월 9일(월) ~ 5월 15일(일) 7 Days - 운영 시간: 12:00 ~ 22:00 (10h) 예약은 총 20세션으로 이루어져 있으며 1세션 당 30분 이용 가능하고 각 세션별 1팀(최소 2인, 최대 6인) 예약이 가능합니다. **예약 ...m.booking.naver.com 티켓팅 짬을 이용해 마지막날 19시로 예약 성공!​ 간판부터 힙해보염7시 정각이 되자 내부로 안내를 받았다 업무를 마치고 집에서 쉴 수 있는 공간을 만들었다는데하나한 신경쓴 흔적이 보인다 이건 Work off 카드인데대화를 이어나갈 수 있도록 질문도 적혀있고머 그런 카드다 엽서인데 다 가져가도 된다고 하셨다 ㅎ 이런 공간에서 일하면..(아니 쉬러 왔잖아요) 애플매킨토시 안뇽 거울샷도 찍어주고 ㅎㅎ 1인당 2잔씩 제공되고메뉴 중에 원하는 술을 제조해 주신다싱글톤 애플과 자몽을 요청드렸다! Previous imageNext image 싱글톤 인스타그램에서 훔쳐온칵테일 레시피!비율은 1:1:1 첫잔 은 만들어 주시고나머지 한잔 분량은 소분해주시고프라이빗한 공간을 즐기기 위해 나가주신다(?)30분동안 내부에서 우리둘만의 시간을 즐기면 된다 준비해부신 칵테일과 치즈플레이트!이 모든 구성이 무료라니참 좋은 이벤트 아닌가🫢 원래 워크오프 플레이트에 제공되는데외부에서 다 사용하고 있어서특별히(?) 다른 플레이트에 받았다ㅎㅎ 맛은 어땠을까탄산수보다 토닉워터를 넣는게 더 맛있을거 같다!자몽은 술맛이 많이 났다*_*​강쥐 말로는 탄산수를 넣을거면설탕을 좀 첨가해도 괜찮을거 같다고 했다 바테이블은 이렇게 생겼었다 ㅎㅎ 강쥐가 만들어준 콜라 커피 칵테일 오 이건 정말 맛있었다!콜라가 들어가서 그런가? 안에서 30분 시간을 보내고나서외부 공간에서 나머지 시간을 즐길 수 있었다여기서 사진찍고 싶었는데뒤에 다른 방문객들이 앉아있어서 못찍었다ㅠㅠ​술을 다 먹으니 더 필요하나 물어보셔서니트로 한 잔 더 마셨당마지막 날이라 술이 남나보다*_*​싱글톤은 니트로 먹어도 부담이 없어서싱글몰트 위스키 입문용으로 아주 괜찮은 놈이다!하이볼로 만들어 먹는것도 인기인데칵테일로 먹으니 색달랐다ㅋㅋ​앞으로 위스키 관련해서 이런 팝업스토어더 많이 열리면 좋겠다!!  ​​#싱글톤 #싱글톤12년#싱글몰트위스키입문#싱글몰트위스키추천#싱글몰트위스키#싱글톤팝업스토어#싱글톤_워크오프 
10월, 11월의 가을은 단풍 구경하기 딱 좋은 날이에요!그래서 오늘은  단풍구경하러 떠나봤답니다!​숲 단풍 구경하기로 결정!숲 가는 법은 수인 분당선 숲 역 3번 출구로 나와서 5분 정도 걸으면 도착할 수 있어요!​  ​숲 광장 입구 쪽으로 들어오면, 군마상을 바로 볼 수 있어요!코로나 때문인지, 동상도 마스크 쓰고 있는 걸 볼 수 있죠? ​숲은 나무, 풀, 꽃이 정말 많아요!들어오자마자 보이는 숲 단풍나무! 진짜 색이 너무너무 예쁘게 물들었더라구요 !​ ​I SEOUL U !한강에도 요런 문구가 있는데 숲에도 있네!! 하면서 봤던 거예요 ㅎㅎ​  ​ㅋㅋ 군마상에서 왼쪽 길로 가면 나오는 거울연못과 자전거 통행로예요!처음에, 가을 연못(Mirror Lake)으로 보고.. " 가을 연못이라면서, 지금 가을인데 왜 연못이 없는 거야!!" 하고 다시 봤는데, 거울 연못이더라고요..^^ 물이 있으면 모습이 비쳐서 거울연못인 걸까요? ​그리고 숲은, 자전거 보행길이 별도로 있더라구요 !포장도로로 서행해주세요 라고 적혀있고, 잔디밭이나 화단에는 들어가지 말라고 하니 참고해 주세요!​ ​숲 종합 안내도예요!굉장히 넓으면서도, 천천히 걷다 보면 다 도실 수 있어요!! 각 장소마다 테마를 가지고 있더라구요 ! 지도 보면서 천천히 둘러보시길 추천드려요!!​  ​두 번째로 가 본 곳은 설렘정원 !​유한컴벌리와 그린트러스트는 시민참여 도시숲 조성 사업의 일환으로 누구나 설레는 마음으로 행복한 시간을 보내기를 바라며 숲에 '설렘 정원'을 만들었다고 하네요!​요기도 진짜 너무너무 예뻤어요!!!! 나무에는 종, 다양한 액세서리가 매달려있었는데 요 또한 보는데 예뻤답니다!​  ​설렘 정원에 있었던 억새풀 등! 요 밑에 있는 하얀색 강아지풀?처럼 생긴 거 이쁜데 이름을 잘 모르겠더라구요 ㅠㅠ!​ ​좋은 날 좋은 너랑 ♥뒤편 나무의자에 앉아서 사진 찍으면 커플인생샷 각!​그리고 저 뒤편에 있는 주황색 지붕 밑에서 사람들이 사진 많이 찍더라고요!!​ ​꽃을 보니 엄마 생각이 났어 ♥진짜 엄마, 아빠와 놀러 오면 너무 좋을 거 같더라고요, 어른들 시끌벅적한 때보다 경치 보면서 한적한 곳을 좋아하시잖아요~ ​  ​설렘정원 한편에 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있어요! 하지만 보통 여기선 사진 찍고 다들 이동하시더라구요 ㅎㅎ !뭐 갠취니까 쉬면서 경치 구경하셔도 좋을 거 같아요 ^^ !​ ​숲 꿀벌 정원! (HONEY BEE GARDEN)꿀벌 정원이란 거 봤을 때, 꽃이 많아서 벌이 많나 보다! 하고 생각했던 장소!​꿀벌정원 안전 수칙을 보니, 벌통 근처에서 뛰거나 소리 지르지 말라고 하네요! 비 오는 날이나 어두운색 옷을 입을 때, 향수, 비누, 샴푸 냄새가 강하면 되도록 피하기! ​벌에 쏘였을 때 응급조치!벌침을 신용카드로 긁어 빼내기 ( 몸속으로 들어오는 벌독 양이 적어져요. ) 물파스 바르기 ( 아픔과 가려움이 덜해져요.)두드러기나 어지러움 증상이 생긴다면 바로 병원으로 가라고 적혀있네요!​상세하게 적혀져 있네요! 안전 대비 굿굿!​ ​꿀벌정원 모습이에요!생각했던 거보다 굉장히 단출해서 따로 보지 않고 다른 곳으로 이동했어요 ㅎㅎ !아마 봄에 꽃 필 때 보면 예쁘지 않을까 싶네요!​ ​가다 보면 CU 편의점 도 있습니다! 편의점 오른쪽에 화장실도 있으니 참고해 주세요!​ ​제가 숲에서 제일 시간을 많이 보낸 장소!갤러리 정원 (Gallery Garden) ! 할로윈기념으로 많이 꾸며져있더라고요, 그만큼 포토존도 많았다는!!​  ​요렇게 귀여운 할로윈을 알려주는 친구들이 장식되어 있어요!저 흰색할로윈친구는 바람 불면 뱅글뱅글 돌더라구요 ㅎㅎ​정말 잘 꾸며져있었던, 갤러리 정원! 정말 여기는 숲 오시면 꼭 가보세요^^ !​  ​예쁜 꽃까지 한껏 피어있다는!​ ​갤러리 정원에서 나오면 나비정원이 보여요!근데 제가 갔을 때 오픈 시간만 봤을 땐, 운영시간이었는데 이유는 잘 모르겠지만 따로 오픈 안 한 거 같더라고요!  ​ ​근처에 있던, 곤충식물원! 여기도 오픈을 안 해서 못 다녀왔어요!근데 오픈할 때 나비정원 + 곤충식물원같이 다녀오면 더  한가득이겠죠? ​  ​숲 놀이터!여긴 진짜 애들이 좋아할 만한 장소예요!ㅋㅋㅋ 진짜 긴 미끄럼틀이 있는데 애들이 엄청 재밌게 잘 타고, 어린아이들은 아빠와 함께 타더라고요!!( 저도.. 미끄럼틀 타보고 싶었는데... 어린 친구들에게 양보했답니다... 다음에 사람 없을 때 한번 타봐야겠어요.. ★ )​왼쪽에는 줄잡고 올라오는 건데, 남자친구들이 진짜 신나게 놀던 곳!!손만 안 시려웠으면.... 한번 줄잡고 탔어야 했는데 아쉽네요.. ㅋㅋㅋ​요즘에 놀이터가 많이 없어져서 어린 친구들이 신나게 뛰어놀 장소가 많이 부족한 거 같았는데, 숲은 남녀노소 구경하고 놀기 좋은 곳 같아요!!​ ​요긴 SNS에서 활발하게 홍보하던 곳이에요! ㅋㅋㅋ처음에 여기가 맞나..? 싶었지만 은행나무와 기다란 나무들이 있는 곳에서 커플 사진 많이 찍으시더라고요!​전 생각보다 여긴 그냥 그랬습니다!!​ ​한적한 은행나무 길을 걸으면서 데이트하기 좋은 장소!!​진짜 공원이라기보다는 나비정원, 곤충식물원, 갤러리 정원처럼 하나의 테마장소 같았어요!! 처음 가보는 숲이었는데, 굉장히 좋았어요 ㅎㅎ​단풍도 너무 예쁘고, 도 많고, 곳곳마다 예쁘게 장식되어 있어서 멍~때리면서 구경도 했고요!! 큰 공원을 걸으니까 기분도 상쾌하더라구요 ! 지금까지 이렇게 좋은 곳 안 가고 뭐 했나 싶었네요~​다들 연인과, 가족들과 피크닉 겸 한 번씩 놀러 가길 꼭 추천드려요 ㅎㅎ!!전 봄쯤에 예쁜 꽃이 활짝 필 때쯤 다시 한번 갈 의사 1000%입니다^^​에서 단풍나무 구경할 때 숲 꼭 가보세요!! 데이트 장소로 굿굿 추천입니다^_^!!!​  ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
나들이로 제가 즐겨찾는 숲은 사계절 산책삼아 찾기에 너무 좋은 숲입니다.규모도 넓고 사진찍기좋은 포토존도 많으며,  주변 가까이에 한강공원과 뚝섬,성수동카페거리등 함께 즐겨볼곳들도 많습니다.비가 내리던 주말에 운치있던 숲을 언택트 여행으로 잠시 힐링했던 그날을 떠올리며 남겨봅니다.​​숲공원 비오던날의 산책​@20200815​​ #숲주차장​광복절 연휴이기도 했지만...그저 집콕생활로 별계획없던 주말아침... 남편이랑 잠시 동네 나섰다가..​숲이라도 산책하고 들어가자 싶어서 숲주차장에 주차를 하고, 비소식에 흐렸던 날이었지만..​기분좋게 공원을 거닐며 산책하였지요. 나중에 폭우가 쏟아지기도 했지만..그 마저도 좋았던 시간이었습니다.​​​ #숲주차장​숲 주차요금은 저렴하기 때문에 부담없이 산책하기 좋더라고요.^^ ​소형.중형 5분당 150원. 대형 5분당 300원.  무인카드정산기니 참고하세요.​​ ​언제나처럼 주차장에 주차를 하고 들어서는 곳, 이날은 남편이 구경 못해본 곳을 가보고 싶다고 하여..​(평소 숲은 저 혼자 사진찍으러 많이 나왔거든요..ㅎㅎ 이날 이후로 날 좋을때면 남편도 혼자서도 숲을 걷다 오더군요..ㅎㅎ)​제가 자주가던 갤러리아정원 쪽은 이날은 패스하고요...​바로 남편과 함께 잔디광장을 지나 크게 한바퀴 돌아보았던 날이었답니다.​​ 봄날엔 유채꽃, 여름날엔 붉은양귀비, 가을엔 코스모스가 피어있을 꽃밭에는..​올 여름 기나긴 장마에 꽃밭도 어수선해 보이는 모습에 안타깝더군요.​가을날의 모습은 또 어떤 아름다운 모습을 보여줄지 내심 기대가 큽니다.^^​​ 숲 곳곳에서 보이던 목수국은 한창 이쁘게 피어있을때였죠.​​ 갤러리아포레가 우뚝 보이는 숲풍경.​오전에는 비가 그친 상태여서...거닐기 좋았었지요.  간간이 사람들이 보였지만...​주말이었음에도 아주 한적한 숲였어요.​​  ​제가 숲을 엄청나게 찾았어도 설렘정원이 어디일까? 했었는데..​이제 이렇게 이쁜 이름표들이 곳곳에 보여주니 이쁘고 좋더라고요.^^​​ #설렘정원 #숲공원​이곳 설렘정원에서는 웨딩스냅이나...인생샷 촬영들도 많이 하시더군요.​제가 찾았던 날에도 코스프레 복장의 촬영팀이 있더라고요.ㅎㅎ​​ 저는 이 글귀를 보니 엄마 생각이 났어요...​​ #나들이 #산책하기좋은곳​​  화려하진 않지만 정감가는 꽃들이 흐드러지게 피어있었죠.​​ #숲설렘정원​​ #숲향기정원​설렘정원을 지나 배롱꽃에 반해서 찾은 곳은 향기정원이었어요.^^​이곳은 이름처럼 여러종류의 허브류들이 화단에 많이 조성되어 있었지요. 배롱꽃 구경하는데 ...​허브향이 은은하게 풍기더라고요..ㅎㅎ​https://blog.naver.com/jsn920/222061495956 숲 향기정원 비오는날 산책,  가볼만한곳비오는 주말 공원산책, 숲공원  가볼만한곳숲공원 향기정원​@20200815​​광복절연휴인 ...blog.naver.com ​​ ​​ #겨울정원 ​또 다른 겨울정원은 특이한 나무들로 꾸며진 정원이었어요. 통나무길도 있고요..자작나무도 보이고요.​​ 비오려고 흐린날이라...초록이 더 짙어 보이더군요.​​ 이곳 겨울정원을 지나는데...순간, 특이한 소리를 들었는데...뭔지 모르겠어요..ㅎㅎ​담에 다시 한번 지나며 귀기울여 봐야겠어요.^^​​ ​숲을 산책하는 동안에는 다행이 비가 내리지 않아서 우산없이 편하게 걸을 수 있었지요.​숲이 가득한 곳엔 몽환적인 모습들도 많이 보여 더 운치있었고요.​​ 수변공원 주변에는 나무수국이 비바람에 휩쓸려 처져있는 모습이 안쓰럽...​그옆에 댑싸리나무들도 장마비에 자라기도전에 쓰러진 모습이었죠..ㅠㅠ​​ 숲 수변공원을 가로지르는 데크길에는 어르신의 시선에도 운치있었나 봅니다.ㅎㅎ​​ 매번 빨간전화부스를 볼때면 사진 한장은 찍게되는...ㅎㅎ​​ 문닫힌 커뮤니티센터앞에는 냐옹이들만이 뒹글거리네요..​​ 숲 은행나무옆으로 아름다운 길을 걸어가려니...비오는날의 분위기에 맞게..​아주 몽환적인 모습을 보여주어..한참을 이쪽 저쪽 바라보았지요.ㅎㅎ​​ 비가왔어도 열심히 운동하시는 분들...저도 반성해야 할거 같아요..ㅎㅎ​​​ #은행나무숲​매번 올때마다 자연스레 지나게 되는 은행나무숲은...언제 찾아도 어찌 찍어야 할지 모르겠어요..ㅠㅠ​​​ ​이날은 곳곳에서 보라빛 맥문동을 만날 수 있었지요.​나중에서야 거울연못가에 엄청난 맥문동에 반한건 안비밀...ㅎㅎ​​ #숲수국길 #수국정원​지난 초여름... 숲에 수국정원이 작지만 아름답게 조성되어 있었지요.​화려했던 수국들은 지고 없었지만...주변에 하얀 목수국이 이쁘게 피었더군요..​​ #산책하기좋은곳​​ #수국길 ​​ #목수국 #나무수국​​ 비가와서 습한 날이지만... 커피한잔을 놓고 나무아래 테이블에서 책을 보시며 힐링하시던 분.​너무 아름답고 멋지더군요.^^​​ #숲잔디광장​온통 초록으로 가득한 잔디광장의 모습. 중심에는 은행나무가 오롯이 자리하고 있지요.​  정말 고요하던 숲 잔디광장 풍경.​​ 이쪽길은 자주 안걷던 길인데...메타세콰이어길이 짧지만 멋지더군요.​​ 숲은 정말 도 많고, 그저 거닐기만 해도 좋은곳 같아요.ㅎㅎ​​ #거울연못​숲공원을 한바퀴 돌아보는 동안엔 비가 안내려서 좋았는데, 거울연못과 메타세콰이어길 사이에 ​보라빛 맥문동이 한창 이쁘게 피어있는 모습에 멈추어 있으려니, 순간 비가 쏟아지기 시작했지요.​그럼에도 비오는 순간에 담은 맥문동 꽃길은 더없이 아름다웠답니다.ㅎㅎ​​ 숲 맥문동, 비오는날 산책 : 모먼트비오는날에 숲 산책길에 보라빛 맥문동꽃을 만났습니다.거울연못과 메타세콰이어길에서 볼수 있습니다.naver.me ​ ​빗속에서도 맥문동 꽃놀이를 혼자 즐기고 주차장으로 걸어가려니...오롯이 들리는건 폭우소리뿐...ㅎㅎ​그런데, 그 빗소리가 이날따라 왜그리 좋던지요.. 가던 길 멈추고는 가만히 쏟아지는 비를 바라보며​영상을 찍고 또 찍었었지요.^^​폭우가 쏟아지니...앞서 걸었던 남편은 이미 데크의자에 앉아 쉼.하고 있더군요.​​  ​그곳에서 잠시 쏟아지는 비를 피하며... 능소화 나무들을 바라보며 시간을 보냈답니다.​이렇게 쏟아지는 비 구경을 얼마만에 해보는건지..간만에  비오는 감성에 푹 빠졌더랬죠.^^​여전히 마스크쓰고 습한 날이었지만...집콕생활중에 잠시나마 공원 산책이라도 즐기니​기분전환이 되었답니다.​ ​​#여행 #나들이 #가볼만한곳 #숲 #사진찍기좋은곳 #출사지​​[네이버 주제별top 국내여행] ​​ 
성수동 카페거리 신상 테디스오븐,귀여운 디저트에 테라스도 마음에 들었어요!꺄아~지난번에 다녀온 성수동 카페거리 신상 테디스오븐!여기 친구가 찾은 성수동 카페인데 지난번에 공사하는거 보고 뭘로 바뀌나~했거든요!테디스오븐 디저트카페?로 생겼더라고요!!이날 날도 좀 따뜻해서 야외앉기 딱이어서 더 마음에 들었어요!!숲에서도 가까우니 같이 가볼만한곳으로 추천각!!​ ​프렌치 홈 스타일 베이커리 테디스오븐!요기 옴총 귀여운 테디베어 휘낭시에도 있답니다 ㅋㅋㅋ​ ​어머, 멀리서보고 여기 고양이가 앉아있는줄 알았어요!!테라스에서 사용할 수 있는 담요를 넣어두신듯!그리고 물그릇이 있는거 보니 야외는 아마 반려견 동반이 가능할 듯 하고혹시 길고양이용인가?싶기도 한데 그거면 더 감동 ㅋㅋㅋㅋ​ ​쨔쟌~ 성수동 카페거리 신상 테디스오븐 들어가면 보이는 베이커리섹션!머랭으로 만든 파블로바도 보이고 키쉬종류가 다양하게 있었어요!​   ​그리고 곰돌이 휘낭시에!!진짜 귀엽죠!! 바로 골라담았고요~케이크류도 세가지 있어서 딸기케이크 골랐어요!!​ ​딸기케이크는 모양은 이쁜데 시트는 제서타일이 아니었어요 ㅋㅋ그래도 곰돌이휘낭시에가 넘 이쁘고 맛있어서 취향!요 쇼케이스에는 콜드브루랑 밀크티도 있어서 친구는 곰톨이통에 든 밀크티픽!​   ​패키지도 귀엽더라고요~커피는 아메리카노 5천원 라떼 5500원으로다른 성수동카페들과 비슷했어요 :)​ ​주문하고 2층 구경하러 가는데오오, 이렇게 벽을 꾸며놨더라고요!어디서많이 본 느낌이긴하지만 느낌있는 느낌!!​  ​같이간 멜리언니가 사진도 찍어줌 ㅋㅋㅋ뭔가 이국적인 느낌도 나고 굿굿!!2층은 이런 분위기에요~​ ​밖으로는 테라스도 있는데 이미 만석!!그래서 저희는 입구 옆 야외 테라스 자리에 앉았어요!!오오, 여기도 성수동 카페거리 신상 테디스오븐 명당너낌!!​ ​딸기케이크보단 요 테디베어 휘낭시에에 한표!귀엽기도 귀엽지만 촉촉하니 맛도 좋았그든요!약간 휘낭시에와 마들렌의 중간느낌?​ ​커피도 라떼아트있고 맛도 괜찮은 편이었어요!!기분좋으니까 인증샷도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​뭔가 유럽느낌도 좀 나고 테라스자리가 있어서미세먼지없는날 광합성하거나 편하게 야외에서 커피한잔하기 좋은 성수동 카페,귀여운 디저트도 많아서 숲 성수동 가볼만한곳으로도 괜찮을 것 같아요!​  ​날이 점점 풀리면 아무래도 요즘은 야외 테라스있는 카페를 더 선호하게되는데성수동카페거리에서는 테디스오븐 가보셔도 될듯!귀요미 곰돌이 휘낭시에에 커피한잔하기 너모 좋아요!담엔 테이크아웃해서 숲 산책이나 피크닉도 가봐야겠어요!!신상 성수동 카페 가볼만한곳으로도 굿굿!!​ 테디스오븐특별시 성동구 숲2길 43 (성수동1 가) 1층 주차 불가 (근처 성동구민종합체육센터 주차장이 가까워요) 
숲 전시회  추천갤러리아포레 숲 전시 3곳  ​오늘처럼 미세먼지가 많거나 추운 겨울 쾌적한 공간에서 기분 좋은 시간을 보낼 수 있는 방법으로 실내 가볼만한 전시회를 추천해 볼게요.  지난번 숲 디뮤지엄  퍼블리셔스테이블 북페어 갔던 날 함께 둘러봤던 숲 전시회에요. ​​​​ 지하철 분당선 숲역에 내리면 디뮤지엄 전시, 숲 갤러리아포레 전시회 그리고 숲 산책까지 와 즐길거리가 많은곳이라 나들이 장소로 추천하고 싶은 곳이기도 합니다. ​​​​ ■숲 갤러리아포레 전시회 1. THE ART OF BANKSY(뱅크시)2. 로이 리히텐슈타인3. 정성준·왕지아노 2인전 ​​​​ 1.뱅크시 전시회(THE ART OF BANKSY)- 기간 : 2021.08.20.~2022.02.  06.- 장소 : 숲 더라이티움(갤러리아포레G층)-관람료일반 20,000어린이 16,000실버(만65세이상) 50% 할인복지·국가유공자 50%숲 갤러리아포레 제1전시장 G층에서 열리고 있는 뱅크시 전시~ 뱅크시는 1990년대부터 활동하고 있는 영국의 유명한 그래피티 아티스트지만 아직까지 자신의 존재를 철저하게 숨기고 있어 그에 대해 알려진 게 거의 없어 얼굴 없는  베일에 싸인 아티스트에요.  ​​  암튼 그런 화제의 작가 뱅크시 전시회는 초기부터 논란이 되고 있는 전시회지만 원작과 함께 다양한 레플리카(벽화, 조각, 설치미술, 그림 외) 작품 등 가 많은 숲 전시회에요. ​​​​​ 2. 로이 리히텐슈타인展- 눈물의 향기 -기간 : 2021.12.03~2022.04.03-장소: 숲 갤러리아 포레 G205(숲 아트센터)-관람료성인 18,000청소년 15,000어린이 12,000유아 24개월 미만 무료-티켓 할인 10,000경로 우대, 국가유공자, 장애인(1급~6급)팝 아티스트 3대 거장 중 한 명인 '로이 리히텐슈타인'의 국내 최초 단독 전이랍니다. 얼리버드로 티켓팅하고 저도 조만간 다녀올 예정인데 다녀오신 분들 이야기 들어보니 좋다고 하는 분들도 계시고 조금 아쉬운 전시라고 하는 분들이 계셔서 어떨지~~ 정말 궁금한 전시이기도 합니다. ​​​​  로이리히텐슈타인의 130여 점의 작품을 볼 수 있는 전시로 전시장이 비비드 한 컬러감의 전시장이라 사진 찍으면 정말 잘 나올거 같아요. ​특히 요~ 전시는 제가 좋아하는 토슨트님 일정이 1월로 잡혀 있어 1월에 다녀올 전시회랍니다. ​▶도슨트 진행 시간대(이남일, 채보미, 심성아, 김찬용, 한이준 도슨트)11:3014:0016:00​​​​​ 3.정성준·왕지아노(Wang Jianuo)2인전A Letter from Us- 기간 : 2021.10.28~2021.12.11- 장소 : 숲 갤러리아포레 1층 아뜰리에 아키- 관람료무료 전시회 ​ 숲 갤러리아포레 1층에 있는 아뜰리에 아키 갤러리에서  2021 마지막 기획전으로 열린 <정성준·왕지아노>2인전인데요. 지금은 끝난 전시네요. ​​ 이번 전시회는 아시아 현대미술의 지평을 확장하고 있는 80년 대생 작가 정성준과 왕지아노의 회화 신작 20여 점을 볼 수 있는 전시였는데요. ​​​ 두 작가 그들만의 고유한 표현방식을 통해 상징적 형상들을 표현한 회화 작품들이었어요. ​​​​ Present and Future 2021, 정성준​중국 베이징을 기반으로 국내외에서 왕성하게 활동하고 있는 정성준 작가는 작품들은 '인간과 자연의 공존'이라는 주제로 작업 초기부터 자신만의 예술적 시각으로 작품을 표현하고 있는데요. 그의 작품에는 확연히 들어내지는 않지만 우리가 인식해야 할 환경문제들을 가시적인 방법으로  소환해 작품에 담고 있답니다. ​​​​   Princes of the Arctic and Antarctic, 2021, 정성준Oh! My sweet carrot, 2021, 정성준​​​  What can I do for you?, 2021, 정성준​​ Their beautiful Journey. 2021다양한 색채들이 조화를 이루고 있어 멀리서보면 그림이 아닌사진처럼 보이기도합니다. ​​​ smile! 당신을 찍어 드릴게요. 2021환경에 대한 문제들을 자연스럽게 녹여낸 정성준 작가님이 작품들~ ​​​ Thanks come again!, 2021  Give me back the ice. 2021, 정성준 정성준 작가님 전시회는이번이 처음이지만 다양한 색상의 트램과 동물들이 등장해 그런지 굉장히 친근하게 다가온 작품들이었어요. ​​​​ #숲전시회#숲갤러리아포레#전시회추천  89년생인 왕지아노 작가는 피카츄, 심슨 등 80~90년대에 전 세계적으로 사랑 받았던 캐릭터들을 그래피티 아트, 콜라주, 아이콘 등 자신만의 위트 있는 방식으로 재해석하여 작품활동을 하고 있는 작가로 밀레니엄 세대에 강한 공감대를 형성함과 동시에 신성한 반향을 불러 일으켰답니다. 작가는 수많은 대중문화의 이미지를 자신만의 재치 있는 표현 방식으로 담아낸 작품을 통해 개인적인 목소리를 찾고 밝은 기억 속 숨겨져 있던 어린 시절 감정을 회상하게 합니다. (전시소개 중에서)​​​ C.MA.01. 2020, 왕지아노 C. TJ02, 2020, 왕지아노 ​​숲 전시회  3곳을 추천해 봤는데요.  아뜰리에 아키 전시는 무료로 볼 수 있는 갤러리로 지금은 새로운 전시 준비기간으로 진행중인 전시가 없는걸로 알고 있는데 혹~ 가실 분들은 꼭 확인하고 가시고요. 대신 '뱅크시 전시'나 '로이 리히텐슈타인' 전시는 볼 수 있답니다. ​​​​ 숲 입구 아이 러브  이니셜 포토존 어제오늘은 바람이 차갑고 조금 춥기는 하지만 숲  가시면 전시회만 보고 그냥 오시지 마시고 가볍게 산책도 하고 오세요~ ​다른 관광지들처럼 입장 제한 시간도 없으니 자유롭게 산책하기 좋아요. ​​​​ 숲 군마상  붉은색 옷으로 갈아입은 댑싸리의 모습~ ​​ 숲의 포토존인 거울연못인데 겨울이라 물이 모두 빠진 상태라 좀 휑~하기는 했어요. ​  가을에서 겨울 요맘때가 특별히 가 없다 하실 수 있지만 길 따라 쭈욱 걷다 보면 다양한 산책로가 있어 걷는 재미도 있고 운동도 되는 걷기 좋은 길이랍니다. ​​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273한화갤러리아포레특별시 성동구 숲2길 32-14더라이티움특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 지2층 ​ 
뚝섬쪽에 있는 숲안에 카페에서 진행하는 향기의 미술관에 방문했다.​조향사님이 나오셔서 미술작품에 관한 스토리텔링을 해주시고,​그 스토리에 맞는 향수를 소개하는 내용이다.​12:30-2시까지(1시간 30분) 꽤 긴 시간동안 진행되는 향기의 미술관 관람회였다.​  ​미술관 내부는 카페를 대여해서 진행 되었고, 자리도 딱딱하게 일렬로 된 의자가 아니라 예쁘게 책상들이 나열 되어있었다.​총 15자리 정도에 꽤 많은 사람들이 왔는데, 다들 정장 차림 비스무리하게 입고 오셔서 ㅋㅋㅋ나의 차림이 좀 민망했지만, 격식을 갖추기보다 내가 느끼고 싶은것을 자유롭게 느끼로 온거라 생각하고그 부담은 다시금 내려놨다.​​​PPT를 통해 사진과 그림을 하나하나 소개를 진행했고,그림을 소개하고 나서 스트로리를 다 듣고 나눠주신 책갈피에 뿌린 향을 맡는 진행 방식이다.​작품은 총 4작품이었다.  [첫번째 작품]베르메르작-진주 귀걸이를 한 소녀   -> 향수 MUSK 향​[두번째 작품]모네작-수련 ->향수 Water-lily/ Narcissus / Iris​[세번째 작품]반 바흐작-꽃 피는 아몬드 나무  -> 향수 Gardenia 향​[네번째 작품]모지스 할머니작-빨래 걷기  ->향수 Muguet /White Musk 향​​총 위 4작품의 순서대로 진행이 되었고, 내용은 스포가 될 수 있으니 적지 않겠다. 간략히 말하면, 베르메르가 진주 귀걸이를 한 소녀의 작품을 그리게 된 배경과 그 작품과 어울리는 향을 시향하는 시간을 갖었다.​굉장히 이색적이고 특별한 향기의 미술관 관람이었고, 아래 멘트가 핵심인 관람회였다. 향기는 기억입니다. 향기로 그림을 기억해주세요.향기의 미술관 조향사님나도 듣는내내 내가 느낀 영감이나,스토리를 듣고, 누군가에게 이 향이 뭍어있는 책갈피를 선물해주고 싶다는 마음이 들었다.​그리고 마지막까지 너무 자극적인 내용이 아니라, 꼭 현대를 살아가는 우리에게 필요한 내용들을 다 담아서 전달 되었던 것 같다.​그리고 향기는 기억입니다라 는 말을 내 느낌을 바꿔서 말하자면,​"향기는 추억입니다. 향기로 그 날들을 기억해주세요" 라는 나만의 느낌으로 번역을 해보았다.​​미술관을 관람 후 출출해서 점심 식사를 거하게 하였고, ​​​오후 4시쯤 뚝섬공원으로 가는 다리 위에서 사진 한컷 ​하.. 너무나 힐링 되는 하루였다. ​나도 내 인생의 나만의 스토리가 있다는 것을 깨우치게 해준 향기의 미술관 너무 좋았다.​크리스 마스이브인가? 크리스마스때인가? 그때도 한다던데.. 한 번 방문 하러 가볼 예정이다. ​​숲 향기의 미술관 후기 끝 
 전시회 에르메스, 가방 이야기 - 디뮤지엄 (5/22 ~ 6/6) / 무료 전시디 뮤지엄원래의 계획은 갤러리아 포레 비틀즈 전시였는데숲 역에서 내려 올라가는 길에 에르메스 전시를 한다는 사실을 알게 되고바로 계획 변경! 커피스미스에 앉아 커피 마시면서에르메스 전시를 미리 예약해놓고시간 맞추어 갔다.주말이었는데 첫 오픈날이어서 그랬는지 운 좋게3시 30분, 4시, 4시 30분 3타임 시간이 비어있었고 나머지는 다 매진... 에르메스 전시1층 입구로 들어가면 지하로 다시 내려가서발열 체크하고 손 소독하고 입장권 발권 후 다시 올라와달라고 한다.줄을 설 때에도 간격 유지 잘 하며 진행되었고발권할 때 위생장갑도 준다.음료는 반입 금지!! 위생장갑 필수!!입장할 때에도 거리 유지하며 4명씩 입장했다.​ 에르메스 전시회에르메스의 전시는 총 5개의 방으로 나누어져 있었고각 방마다 담당하시는 분들이 배정되어 있었는데해당 룸에 대해서 대략적인 소개를 해주셔서 더욱 좋았다.첫 번째 룸은 아주아주아주 커다란 가방이 반겨주었고두 번째는 에르메스 가방의 종류와 역사를 담은 메인 전시관이었다. 에르메스가방너무 영롱해..에르메스는 아직 나와는 거리가 먼.. 가방이기에관심조차 주지 않았었는데 왜 에르메스가 귀족들의 명품인 줄 알겠다..나도 꼭 에르메스를 내 품에 안고야 말겠어!!! 에르메스 전시3번째 룸은 잠금장치 룸이었는데조명이 음악에 따라 깜빡깜빡 거리는 방이여서보기가 조금 힘들었다..조명이 꺼지면 어두컴컴해서 오랫동안 머무르게 되는 방..​에르메스가 창립 후 어떤 잠금장치를 썼는지 보여주는 방이였는데우리가 흔히 사용하는 잠금장치의 시초가에르메스일 수도 있겠다는 것을 깨닫고 ,,  에르메스 전시회 후기4번째 룸은 유머가 있는 가방제일 인상 깊었던 방이다다양한 형태로 재해석한 에르메스 가방들너무 귀여운 가방들이 많아서 다 갖고 싶었다  에르메스5번째 마지막 방은 꿈과 상상력​특별 주문 혹은 윈도 디스플레이를 위해 제작된 가방들이다. 에르메스 전시회으잉 너무 귀여워이 전시에서 제일 예쁘고 고급스럽고 세련된 그리고 귀엽기까지 한 가방다 본 것 같다 너무너무 재미있었던 전시!​ 디 뮤지엄 2층에는 포토존과 라운지가 있다.이렇게 종이상자로 만들어진 독특한 의자가 있다.​ 에르메스 가방 이야기뜻밖에 본 에르메스 전시 너무너무 재미있게 봤다.에르메스를 내 품에 꼬옥 안겠다는 강한 포부를 심어준 전시..꼭..!!!!!!!​ 성수 아카이브앱크 아틀리에 쇼룸 ​ 아카이브앱크 쇼룸성수 쪽에서 만나는 것을 정하고 난 후전시회 다음으로 가보고 싶었던 쇼룸외관 모습도 예쁘고 전부터 눈여겨보던 브랜드라서꼭 실제로 보고 싶었다. 아카이브앱크1층과 2층으로 공간 구성이 되어있는데나는 개인적으로 아카이브앱크의 색감을 너무너무 좋아한다.그들의 색감을 분위기에 알맞게 디피해놓아서사고 싶은 욕구를 억누르기 너무너무 힘들었다 ㅠㅠ 아카이브앱크색감.. 너무 예쁘다.. 아카이브앱크의 성수 쇼룸의 콘셉트는향의 파편을 남아있는 소리 잔향으로 재해석해 서로의 감성을 담아 기획하였다고 하는데,곳곳에 상품 말고도 들이 많아서 더욱 좋았다.전시라고 해도 과언이 아닐 정도! 시각 청각 후각 모두 신이 나는 전시 ㅎ.ㅎ 성수의 감성까지 담은 아카이브앱크 쇼룸기간 내에 구매하면 10% ~ 5% 할인도 해준다나도 참지 못하고 하나 구매해버렸다뭐 샀게요 >.<  아카이브앱크아틀리에특별시 성동구 숲4길 7 ​ 성수동 소품가게 오브젝트 나만의 모나미 펜성수는 골목골목 구경거리가 참 많아서 너무 좋다오브젝트도 길을 지나가다가 우연히 발견해서 들어온 곳2층에 위치해있다. 오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층 홍대와는 또 다른 느낌이라서 더 좋은 성수점 오브젝트나만의 모나미 펜 만들 수 있는 공간도 있다.쏘야도 여름맞이 펜으로 에메랄드 블루 색으로 하나 장만했다.소소한 즐거운 소확행! 기분 좋아지는 사진들 ㅎ.ㅎ전에는 이런 소품 숍에서 기본 3만 원 5만 원어치 지르는 거 가벼웠는데집에 쌓이고 쌓이다 보니 이제는 절제하는 중이다...(쓰담쓰담)​ 성수 팝업스토어팝업스토어성수동 거리를 지나다니다 보면 간판에  하얀색 R이라고 붙어있는 곳이팝업스토어를 하는 곳인 것 같다R이라고 쓰인 공간에서 신기하고 귀여운 것들을 많이 판매하고 있다.위의 사진은 밤 잼 (?)우유에 타먹어도 되고 빵에 발라먹어도 된다고 했다신기하지만 구매하지는 않았다​성수점 다로베 근처에 팝업스토어들이 많아 ㅎ.ㅎ구경거리가 많고 먹을거리도 많은 성수 너무 좋아 ~ ​ 카푸치노그리고 오늘 먹은 카푸치노아침에 비가 오는 날이면 시나몬 향이 솔솔 나는카푸치노가 땡긴다그래서 먹었다 ㅎ.ㅎ 잔에 커피 흘린 자국이.. 조금 지저분하지만저게 나인걸 어째 >.<저녁에는 고기 먹으러 갈 거다 맛있겠다!!!!!!! 
 ​ 가볼만한곳숲 포토스팟 5 + 바닥분수​​  안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 숲을 참 많이 다녔던 것 같은데요, 막상 포토스팟을 소개하기 위해서 사진을 정리해보니 기억은 있는데 사진을 찾을 수가 없네요. 사진을 찍어만 두고 정리를 하지 않은 사진들도 많고, 막상 스냅 일로 촬영한 사진들이 많다 보니 1년간 보관 이후 삭제한 사진들도 많네요. 모자이크 처리를 해서라도 스팟을 소개하고 싶었는데 아쉬운 점이 많습니다. 그래서 다시 사진을 좀 더 찍어 두어야 할 것 같습니다. 5월 5일 이후 사회적 거리 두기 캠페인도 끝나고, - 물론 캠페인이 끝나더라도 사회적 거리 두기는 계속할 필요가 있어요. 전염병이라는 게 다시 확산되기 시작하면 순식간이거든요. - 숲에는 튤립 다음 장미 등 또 다양한 꽃들이 피어나기 시작합니다. 다양한 포토스팟이 있고 아기자기한 숲. 야외웨딩사진 찍기도 좋고, 데이트스냅 찍기도 좋은 곳이죠. 특별히 좋은 카메라가 없더라도 찍기만 하면 잘 나오는 포인트도 많으니 제가 앞으로 조금씩 소개해 드리도록 할게요. 오늘 한꺼번에 소개하려고 했는데, 사진을 더 찾아보아야 할 것 같습니다. 그럼 5월 6일 이후에 가시길 바라며, 오늘 포스트를 시작합니다.​  가볼만한곳 숲 튤립 대잔치+주차정보​ 가볼만한곳 숲 튤립 대잔치 주차정보​​ 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 낮 최고기...blog.naver.com  SPOT1. 거울연못 ​이곳에는 사진에서 보는 바와 같이​인공연못이 있습니다.​바람이 불지 않는 경우​이렇게 반영이 생기죠.​그래서 웨딩사진 스팟으로 많이 이용이 됩니다.​이곳에서 사진을 찍는 이유는​1. 반영​2. 뒤에 굵은 나무가 주는 포스​때문입니다.​​   ​반영과 함께 인물사진을 찍기 위해서는​망원렌즈가 유리합니다.​망원렌즈가 없는 경우​반영보다 나무 요소에 집중해서​사진을 찍어 보는 것도 좋습니다.​나무 요소 잘 나온 사진이 있는데,​못 찾겠네요 ㅠㅠ​찾아서 보여 드릴게요^^​​​* 바닥이 무척 미끄럽습니다.​물에 들어가지는 마세요.​애들 정말 위험해요!!!!​​​​​  ​그리고 이곳은​10월에는 이렇게 황화 코스모스를​잔뜩 심어 두기도 한답니다.​같은 장소예요.​​ 숲거울연못특별시 성동구 성수동1가  숲 주차는 ​주차장 이용하시면 되는데요,​1시간에 1,800원이고 5분당 계산이 됩니다.​저렴하기 때문에​여기 주말이면 대부분 만차입니다.​​​  ​만차인 경우​갤러리아포레에 주차하는 방법이 있습니다.​시간당 6,000원으로 제법 비싼 편입니다.​잘 찾아보시면​주변에 사설 주차장들이 있으니​그런 주차장을 이용하시는 것도 방법입니다.​여하튼 숲은 주말에 주차하기 쉽지 않습니다.​​​​ 바닥분수 ​뒤에 보이는 건물이 갤러리아포레입니다.​한때는 우리나라 최고의 집값으로​유명 연예인, 스포츠 선수들이 살던 곳이죠.​​숲 바닥분수 가동시간은​5월부터 9월까지 가동을 하는데요,​1시부터 4시까지 4회​30분씩 가동이 됩니다.​7~8월은​12시부터 4시까지 5회 가동이 되는데요,​올해는 코로나19로 인하여 확인이 필요합니다.​​ 모델: 미오 바닥분수와 갤러리아포레​​​ 숲바닥분수특별시 성동구 성수동1가  ​ 거울연못 근처 메타세콰이어길 ​바닥분수에서 갤러리아포레 쪽으로 보면​메타세콰이어길이 있습니다.​이른 아침 사람이 없을 때​오후에 예쁜 빛이 있을 때​사진 찍으면 정말 예쁘게 나오는​숲 포토스팟입니다.​이곳 사진도 더 찾아보아야겠어요.​​ 모델: 진유리 ​​ 메타세콰이어길특별시 성동구 뚝섬로 273 숲 관리사무소  ​​ 은행나무숲 은행나무숲은 굳이 가을이 아니더라도​나무 군락의 느낌만으로​충분히 분위기 내며 사진 찍기 좋은 곳입니다.​다만 이곳은 다른 장소보다 일찍 어두워진답니다.​해가 있는 시간에 찍는 게 포인트예요.​이곳에서 역광사진 도전해 보세요.​어둡지 않은 역광사진 연습하기에 ​아주 좋은 포인트랍니다.​ 가볼만한곳 중​이렇게 은행나무숲이 군락인 곳은 없죠.​길을 따라 쭉 이어선 송파구 위례성길과는​완전히 또 다른 느낌입니다.​​     ​+ 엘란작가 플러스 팁​나무를 빽빽하고 굵어 보이게  촬영하고자 한다면​망원렌즈를 사용하여야 하고,​아래 사진처럼 나무는 작지만 촘촘하게 보이는​ 숲속 같은 느낌을 주고자 한다면,​기본렌즈로도 충분히 가능합니다.​​​ 숲 은행나무숲특별시 성동구 성수동1가 678-1  ​​​​ 은행나무숲에서 바로 보이는 육교 ​여기 육교를 통해서 큰 도로 쪽으로 나가면​횡단보도 두 번 건너서 ​다음에 소개할 바람의 언덕으로 갈 수 있습니다.​벚꽃 시즌에 특히 유명한 가교가 있는 곳인데요,​저는 억새 가득 핀 가을에 ​바람의 언덕에 가는 걸 좋아합니다.​​오늘 소개할 포토스팟은 바로 이 다리입니다.​​  ​​다리라는 요소는 사진이나 영상에서​언제나 기본 이상 하는 배경이죠.​​  ​항상 지나가는 행인이 우선이라는 점!​잊지 마세요!!!​​은행나무숲에서 바로 보이는 다리입니다.​​화장실이 있는 커뮤니티센터, 수변 휴게실과​연결된 다리이기도 합니다.​​​​ 갤러리 정원​  ​아무래도 사진을 찍는 사람들이라면​여기 포토스팟을 탐낼 것입니다.​바로  가볼만한곳 갤러리 정원인데요.​주차장에서 오히려 제일 가깝습니다.​거울연못쪽에서 갤러리아포레 반대방향으로​걸어가면 계단이 보이는데요,​계단 넘어서 꿀벌정원 지나면​찾을 수 있습니다.​따릉이로도 가는 길이 있는데​설명이 쉽지 않네요... 자전거 길 있어요.​그리고​여기에 편의점과 화장실이 있기도 합니다.​​  특히 이렇게 담쟁이가 주는 느낌이​정말 좋습니다.​하지만 심지어는 겨울에도 괜찮은 장소입니다.​이곳은 자연스럽게 프레임 속 프레임 구도를​연습해 볼 수 있는 곳이기도 하죠.​​​​  ​​​  ​위 사진들이 프레임 속 프레임 구도입니다.​액자식 구도라고도 하죠.​​  하지만 제가 이곳을 좋아하는 이유는​바로 "빛" 때문입니다.​다른 장소에서는 구현하기 힘든 빛이​자연스럽게 구현이 되는 공간이죠.​  ​​​  ​​​​  ​​​  ​  ​​또한 빛을 이용한 다양한 실험이​가능한 곳이라고 할 수 있겠습니다.​​​​  ​​게다가 5~6월이 되면​붉은 장미가 피어나는데요,​정말 아름답습니다.​​​  ​​​​  ​​​ 숲갤러리정원특별시 성동구 성수동1가  ​앗, 더 소개할 곳이 많은데,​ 가볼만한곳 포스트가 너무 길어지고 있네요.​좋은 장소들이 많으니,​다음 시간에 숲 포토스팟 ​더 소개해 드릴게요.​​​그리고 혹시나 숲 스냅 촬영 원하시는 분은​아래 포스트로 지원해 주셔도 됩니다.​샘플 사진 더 찍어야 하거든요....​​ 일반인모델 계속 지원해주세요^^일반인모델 구합니다. 사실 작년에 게시를 한 이후에 지금까지도 계속 지원을 해주시는데요, 성사가 안된 ...blog.naver.com ​​​오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​  ​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ 소니 a9m2 그리고 소니 렌즈 FE 24-70mm F2.8 GM의 환상궁합​소니 a9m2 그리고 소니 렌즈FE 24-70mm F2.8 GM의 환상궁합​​ 안녕하세요 엘란비탈입니다. 계륵이...blog.naver.com ​​ 몰입의 즐거움 노이즈캔슬링 무선이어폰 소니 WF-1000XM3​완벽한 몰입 노이즈캔슬링 무선이어폰소니 WF-1000XM3​​ 요즘 음악을 많이 듣고 있는데요, 이제 오...blog.naver.com ​​ 북촌한옥마을 한복스냅 및 주차 정보북촌한옥마을 한복스냅주차 정보​​ 안녕하세요 네이버 인플루언서 엘란비탈입니다. 쉽지가 않네요. 코로...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳 4월 데이트코스 숲 튤립, 도심 속 공원에서 잠깐의 산책을 했는데요. 벚꽃이 지나고 튤립과 겹벚꽃이 대신하고 있어 이쁜 봄날이었어요.4월을 물들이는 튤립 벚꽃이 필 무렵, 성수동 숲을 다녀오고 다시 걸음을 했어요. 경기도쪽 일을 보고 집으로 들어오는 길에 오후에 언니와 같이 잠깐 들러봤는데요. 4월 가볼만한곳으로 도심 속 꽃구경은 이곳이다 할 정도로 많은 분들이 찾아서 놀랐어요. 평일에다 오후라 한적할 거란 기대를 누르고  데이트코스로 역시나 갑이다 할 정도로 커플들의 천국이더군요.^^ 튤립 피는 위치를 대략 아는지라 걸음 재촉하며 가봤어요. ​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 04. 14) 숲 찾기는 방법. 청량리에서 출발한 거라 왕십리에서 수인분당선으로 갈아타고 숲역에서 내렸는데요. 몸이 기억하는대로 3번 출구로 나와서 언더스탠드에비뉴 사이로 걸어서 들어오면 도로 건너에 군마상이 보여요.​ 튤립 있는 위치를 찾아가면서 만난 겹벚꽃. 한그루 앞에서 어찌나 다들 열심히 사진을 찍는지.  가볼만한곳으로 이맘때는 그래도 핫한 곳이구나 했어요.​ 군마상 주변에서부터 튤립이 보이기 시작할 건데요. 그곳부터 시작해서 물놀이터와 숲속놀이터 사잇길과 언덕이 온통 튤립이라고 보면 됩니다. 위치가 딱 어디라고 말할 필요도 없이 선명한 색이 눈에 들어옵니다.​ 가운데 잔디마당 주변은 돗자리를 깔고 앉은 분들, 테이블마다 커플이라 평일 주말 없이 도심 속  데이트코스로 인기가 있죠.​ 이제 메인 튤립길을 한번 가볼까요. 일단 우측통행을 기본으로 하고 있구요. 가장자리엔 줄이 쳐 있어요. 마스크착용, 거리유지, 한자리에서 오래 머무르지 않기.. ​ 입구에서 통제를 하는 분도 있었는데요. 이맘때 숲 튤립 보려고 찾는 분들이 워낙 많아 서로서로 조심하는 수밖에 없을 거 같더군요. 튤립 개화는 70~80% 정도라고 해야 할까요.  나무 그늘 아래 식재되어 있어서 볕이 들지 않는 곳은 아직 몽우리상태구요. 볕이 잘 드는 곳은 꽃잎이 젖혀질 정도로 만개했어요.​ 일방통행이지만 만개한 튤립 부근에 사람들이 몰려드는 것은 당연 지사. 4월 꽃을 기다렸던 이들은  가볼만한곳으로 인근에서도 많이 찾을거 같은데요. 이번 주말 17일 18일 정도는 만개라 이쁠시기일거 같긴 해요.  사실 평일에도 도심 속 데이트를 즐기는 커플들이 많이 찾는 곳인 만큼, 되도록 붐비는 때를 피해서 꽃과의 눈맞춤을 시도해보시는 것을 추천해요.​ 개인적으로 작년에도 이맘때 왔었는데요. 작년 튤립이 더 이뻤던 거 같단 평가를 해보면서. 며칠 추워져서 피던 꽃들도 움츠러들었을 거라 이 정도도 이쁘다 했어요.​ 사람들 피해서 꽃으로만 시선을 둘 수밖에 없는 상황. 어중간한 시간대에다 사람들도 많고해서 숲 튤립을 이쁘게 보지 못했나봐요. 사진으로보니 이쁘게 담지 못한 참회 중입니다.^^​ 튤립이다 하는 대표 외모와 달리 뾰족하게 화려한 꽃잎을 하고 있던 튤립이 보여서 관심집중, 다들 신기해하더군요.​ 숲 공원은 도심 속에서 힐링하기 좋은, 산책하기 좋은 공원으로 추천할만한데요. 이렇게 시즌만 되면 몰려드는 인파에 놀라곤 합니다.  가볼만한곳으로 도심속에서 이만한 곳도 없긴 하죠.​ 연지 주변으로 수선화도 조금 남아 있고, 광장 주변에 이팝나무가 하얗게 꽃을 피워서 얼마나 이쁜지 몰라요. 내 눈엔 이팝나무인데 맞겠죠?^^​ 집에서는 20~30분이면 닿는 곳이라 사실 맘만 먹으면 산책하듯 나와도 되는데요. 가까운 곳을 더 자주 못하는 것이 또 현실이라 이렇게 봄꽃이 피고, 가을 단풍이 물들고 그럴 때만 찾게 되네요.​ 봄꽃 언덕이 알록달록 물드는 4월. 툴립꽃길 사잇길이 있는데 지금은 코로나19로 산책로가 막혀 있는데요. 나중에 괜찮아지만 그 오솔길을 한번 걸어보고 싶더라구요. 아래에서 보는 것과 또다른 모습일 거 같아요.​ 꽃이 피고 지면 이렇게 꽃가루가 기승을 부리는데요. 눈처럼 날리는 이건 꽃가루가 아니라 버드나무 씨앗으로 알고 있어요. 벚꽃비 내리는 것처럼 하얀 솜같은 씨앗이 마구 날리고 있었어요. ​  군마상 부근에도 튤립꽃이 활짝 피었는데요. 듬성듬성하긴 하지만 초록 바닥에 알록달록 꽃이 있으니 지나는 사람마다 걸음이 멈춰요.​ 오후 시간이 아까워서 잠시 들러 본 숲 튤립  가볼만한곳으로 도시민들의 휴식처, 공원으로 4계절 찾는 곳인데요. 4월 중순, 튤립이 피면 연인들의 데이트코스로 인생 사진 찍을 곳으로 항상 인기가 있음을 확인하고 온 날입니다.#가볼만한곳#숲튤립#데이트코스  숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲튤립위치특별시 성동구 숲2길 8 뚝섬승마훈련원숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가 ​ 
​  브로첸 입니다.​저번 성수 갔다오면서구경했던 소품샵, 옷가게 후기 입니다.​사진 촬영한 것도 별로 없고그냥 기록 남기고자 짧게 작성하겠습니다. 편집샵 토우드특별시 성동구 연무장길 36 쏘비트타워 3층 편집샵 토우드 ​편집샵 토우드는 엘리베이터 타고3층에 내리면 됩니다​1층 입구를 못찍었는데좀 구석진 건물 느낌이였어요​ ​토우드에서 본 소품인데이거 귀여워서 살까말까 고민 했습니다​​자석이여서마음대로 붙이고떼고 그런식으로꾸미는거더라고요.​​이런 문구류 말고도조명 같은 인테리어나, 주방기구,양말이나 모자 같은 의류도 몇개 있었습니다.​ ​컵 받침에 그림이 있는데컵에 비추면 완전한 그림이​ ​이런 행주걸이 같은귀여운 주방용품도 꽤 있었어요​ ​이 외에도 색연필같은 문구류도꽤 있습니다.​넓직한 공간으로기억이 남아요​ 헤븐센스 성수연무장점특별시 성동구 연무장길 30 1층 ​검색해보니 성수점 말고도여러 군데 지점이 있는거 같아요​ ​인센스 홀더 입니다.헤븐센스는 가려고 간게 아니라성수 이 근방이 다 소품샵 이런 거리인데,어디서 특이한 향이 나서 보니바로 여기더라구요.​가게 밖 바로 앞에거리가 이 향으로 채워져있다보니끌린듯 구경하러 들어갔어요 ​인센스 스틱, 향 이런걸잘 모르는 사람인데아마 이곳이 가장 많지 않을까 싶어요!!​그리고 에스닉한 패턴의큰 담요? 천? 같은 것도 판매하고 있었어요​ 밀리언아카이브특별시 성동구 아차산로5길 24-18 밀리언아카이브 ​밀리언 아카이브...시즌제로 옷이 바뀌는빈티지 샵으로 유명하죠​예전부터 가고 싶어했는데드디어 이 날 처음 가봤어요 ㅋㅋㅋ​ ​12월 전에 간거라이땐 스웨터 샵이였고12월인 지금은 크리스마스 스웨터판매하고 있다고 해요!​크리스마스 어글리 스웨터하나쯤 가지고 싶었는데...시간이 안 맞아서 슬프네요 ​오래된 워커, 부츠류는입구쪽에 배치되어 있어요​ ​1,2층으로 나뉘어져 있어요계단이 좁고 가파른 편이니조심하세요...​이때 갔을때는 2층이 이전 시즌인 원피스가 잔뜩 걸러져 있었어요 밀리언아카이브 가격표​이땐 스웨터 샵이라지금과는 정보가 다를 수 있는 점참고바랍니다.​ ​따로 탈의실은 없는 거 같았고대부분의 사람들이거울 보고 대보거나즉석으로 입어보는 방법으로구매하는 거 같았어요​시간이 된다면나중에 한번 더 가보고 싶습니다​​ 밀리언아카이브특별시 성동구 아차산로5길 24-18 밀리언아카이브편집샵 토우드특별시 성동구 연무장길 36 쏘비트타워 3층 편집샵 토우드헤븐센스 성수연무장점특별시 성동구 연무장길 30 1층 다 성수/숲에 있다보니근처근처 구경하기 좋은거 같아요​위치는 지도 위젯 확인 바랍니다​​​#성수데이트 #성수소품샵 #성수 #성수가볼만한곳 #숲데이트 #숲소품샵 #숲 #성수역소품샵 #성수역데이트 #헤븐센스 #인센스스틱 #성수편집샵 #성수맛집  
​안녕하세요 😀 다다익선입니다!​숲을 다녀왔어요~!말로만 '가고 싶다 가고 싶다' 했었는데 드디어 다녀왔네요​ 숲​원래 바로 집에 갈 예정이었지만 아빠의 센스와 가족 만장일치로 의 숲을 들렀다가 가기로 했어요!  (4명 밖에 안되지만 생각이 다 달라서 만장 일치되는 게 힘들어요🤣)​ 숲 가는 길​도착한 의 숲주차난이 발생했습니다🥲​입구가 두 군데가 있는데 서로 밀려 잠시 정체가 있었어요! 이날이 추석 연휴라 그런지 주차비는 무료였습니다!​주차를 하고 들어간 곳에는 표지판이 이렇게 있답니다(처음 방문한 저는 일단 찍고 들어갔습니다. 가다가 길을 헤매면 안 되니깐)​ 숲 지도​나비랑 곤충을  구경할 수 있는 시설이 보입니다!(저녁쯤에 간 거라 닫았다는 건 함정_오후 5시가 되기 전 시간이었지만 끝났어요)​​ 숲 나비정원​숲에 잔디가 이쁘더라구요배드민턴 가져왔음 좋았을걸 하는 생각이 마구 들었습니다​피크닉을 즐기시는 분도 많더라고요​ 숲 잔디밭​길을 따라가다 보니 토끼도 보이구요​ 의 숲 작은 동물의 집 ​사슴도 보입니다!숲 마스코트는 사슴인 것 같아요~​ 숲 마스코트 사슴​다리 위에서도 볼 수 있는 사슴들 🦌 ​​ 숲 사슴​길 가다 보면 정말 잘 되어있다는 것이 느껴져요​ 숲 산책길 ​숲에서 가장 핫한 장소라고 한다면 "바람의 언덕"이 아닐까 싶은데요 저는 바람의 언덕을 지날 때가 가장 좋았던 것 같아요!​ 숲 바람의 언덕 다리숲 다리 건너기 ​저기 보이는 버드나무가 예술적으로 보여갈 때 한번 올 때 한번 이렇게 찍은 것 같아요​ 숲 버드나무​다리를 넘어가면 한강이 바로 이어집니다​ 숲 한강​이날 날씨가 너무 좋아서 어떻게 찍어도 풍경이 예술처럼 나온 것 같아요​ 숲 한강 나들이 ​소원의 폭포를 지나갈 땐 물소리가 시원합니다​ 숲 소원의 폭포 ​집에 가기 전 동생이 놀이터에 가고 싶다며 가는 길에 본 향기정원​ 숲 향기정원  ​마스크를 쓰고 있어 향기가 확 나진 않았지만 그 안에 들어가니 향기가 은은하게 나는 것도 같더라고요!​이 나무는 저희 집 앞에도 있는 나무인데 무슨 나무인지 몰랐다가 배롱나무라는 것을 알아갑니다~ ​ 집 앞 배롱나무​숲속 놀이터에 도착하니 모든 아이들이 여기 모여있는 느낌이었어요!아이들도 많고 부모님도 많고 ​사람이 많았습니다 ㅎㅎ 숲 숲속놀이터​놀이터에 있는 놀이 기구 중 가장 좋아했던 놀이 기구는 이단 미끄럼틀이었어요한 10번 넘게 탔나..?​초등학생들도 좋아하는 미끄럼틀입니다😁 숲속놀이터 미끄럼틀​집에 가려니 어둑어둑​바람의 언덕을 끝까지 갔다가 다시 돌아오니 2시간 넘게 왕복으로 갔다 온 것 같아요(운동화는 필수!)​펼쳐진 사과나무길 🍎 지금 가니 진짜 사과가 달려있더라구요 (신기방기) 숲 사과나무 길 ​잠시라도 이렇게 가족과 다 같이 산책하니 너무 좋았습니다!   집 가는 길 #숲 #숲주차장 #숲나들이 #갈만한곳 #아이들과주말갈만한곳 #데이트 #데이트코스 #의숲 #숲주차요금 #나비정원 #바람의언덕 #숲바람의언덕 #숲주차 #숲주차장입구 #숲주차장 #바람의언덕 #소원의폭포 #숲소원의폭포 #숲한강 #한강데이트 #가족나들이 #한강가족나들이 #숲주차장무료 #숲속놀이터 #숲속놀이터 #주말갈만한곳 #숲놀이터 #숲미끄럼틀 #뚝섬나들이 #숲핫한장소 
 ​ 나들이 갈만한곳숲, 나에겐 출사지  미국 뉴욕에 센트럴파크가 있다면, 대한민국 엔 숲이 있다..고 그러더라고. ​그 근처에 갈 일이 생겼다. 카메라를 챙겼다.  나들이 장소로 손꼽히는 곳이라는데, 나는 사진을 찍으러 가볼란다. (그 와중에 무거운 건 싫어서 가벼운 걸로 챙겼지)​ 안에 있는 숲이니.. 끝에서 끝까지 걸어봐야 얼마나 걸리겠나 했는데. 이 날 끝에서 끝은커녕 얼만큼을 본 건지도  모르겠다. 넓던데? ㅋ​  ​​​​​ 물도 길도 풀도 조형물도 예쁜 숲 생각해보면  안에만 산이 몇 개냐. 이런 숲이 있고도 남지 그럼 그럼.​주차장으로 입장해서는 어디가 입구인지 찾지도 못했다. 그냥 사람들을 따라갔다는.  ​본격적으로 숲으로 들어가기 전, 커다란 지도 안내판을 보면서 멍해졌다. 이때 알았다. 오늘 여기를 다 가보는 것은 무리겠구나.​이 안에 물도 있고, 나무도 있고, 꽃도 있고, 길도 많다.​  ​  ​  ​  ​​​​​  나들이 갈만한곳나들이 갈만한곳으로 소개하고 있다. 물론 그것은 사실이지만 나에겐 사진 찍으러 갈만한곳이었다. 특히 꽂히는 포인트들이 있더라고. 게다가 그 포인트들이 많아서 탈이었지.​특히 마음에 들었던 공간, 갤러리정원이라는 이름인 것  같다. ​한 무리의 나들이객이 한참 동안 자리를 잡고 사진을 찍었다. 그들 역시 이곳이 마음에 들었는지 자리를 뜰 줄 몰랐다. 관심 없는 척 주변을 서성거리다가 사람이 없어지는 순간 진입하여 사진을 찍어댔다. 사람 없을 때 실컷 찍어야지. 어느 순간 프레임에 한 남자가 삐죽 보였다. 내 프레임에 걸리지 않으려고 숨어계신듯했다. 못 봤으면 모를까 기다리는 사람이 있으면 적당한 타이밍에 빠져줘야지. 그가 보여준 예의, 나도 보답하고 싶었다.​  ​  ​  ​꼭 그 포인트가 아니더라도 사진 찍고 싶어지는 곳은 많았다. ​늦은 오후였다. 작정한 것은 아닌데 빛이 좋은 타이밍이었나 봐. 반영된 풍경이 신비롭게 다가오는 순간. 이 아닌 듯한 이 공간 곳곳에 사람들은 각자 나름의 좋은 자리를 잡고 시간을 보냈다. 이 넓은 곳에서 어찌하여 이 자리를 골랐을까 물어보고 싶던데.​  ​  ​  ​그리고, 꽃! ​명성이 자자한 그런 꽃들도 예쁘지만, 이름 모를 들꽃이 좋더라고. 꽃에 대한 지식이 얕아.. 어쩌면 너희도 그 동네에서 한가락 할지는 모르겠으나, 내 눈에 다 이름 모를 꽃들. 그래서 더 이쁜 너희들.​  ​  ​  ​​​​​ 다양한 시설과 공간공간을 찾는 재미가 있다. 곳곳에 휴식하기에 좋은 공간과 시설들이 숨어 있다. 숨어있는 건 아니고 드러내놓고 있는데, 어디가 어딘지 모르고 걷다 보니 깜짝 등장들을 해주시더라고.​벤치의 연인. 연인의 무릎을 베고 누운 그녀. 부럽다. 우리 부부라면, 서로 너의 무릎을 내어 놓거라 싸울 것 같. 운 좋게 베고 누웠더라도 머리가 무겁네 욕먹을 것 같. ㅋ​  ​새집 안의 책을 들고 통 안 평상에 엎드려도 참 좋겠다. 정자도 있던데. ​   ​나비정원, 곤충식물원, 생태학습장, 분수, 커뮤니티센터 등 각종 시설들도 중간중간 등장.​크게 보면 숲은 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의 특색 있는 공간으로 구성되어 있다고 한다.​   ​괜히 반가운 편의점도 만났다.​  ​​​​​ 다 못 봤지만, 실컷 걸었다걷기 운동이라도 하러 온 것처럼  갈만한곳, 숲을 걸어 다녔다. 실컷 사진을 찍을 수 있으니 좋았지만. ​  ​  ​  ​여유롭게 자리를 잡고 뒹구는 사람들이 부러웠다. 나도 다음엔 저렇게 즐기고 싶은데. 그때는 혼자가 아니면 좋겠구나. ㅋ ​  ​  ​  [숲]​관람시간 : 연중무휴* 일부 시설 월요일 휴관* 시설마다 이용 시간 체크 필수* 코로나로 일부 구간 폐쇄​주차장 운영시간 : 24시간(연중무휴)주창 요금(5분당) : 소형 150원 / 대형 300원숲특별시 성동구 뚝섬로 273 숲역 분당선특별시 성동구 왕십리로 77  ​​​​  어디야? 왜? 지금 몇 신데? 저녁 약속 시간까지 적당히 걷다가 가려고 했는데, 걷다 보니 시간이 훌쩍.​숲을 빠져나가는 출구를 찾는데도 좀 헤맸다. 나가는 길이 어디예요? 나가서도 숲역은 어느 쪽으로 가면 되나요? 묻고 묻고 또 물었다. ​발과 입은 부지런히 운동을 했으나 마음만큼은 여유로웠다고 주장하고 싶었던..  갈만한곳 탐방! 다음엔 진짜 여유롭게 즐기러 가야지.​  정말? ​ 
숲 . 놀거리 사슴, 자전거 타고 비 오는 날 여행  사진 찍기 좋은 곳 여행 날짜: 2021. 8.13 자전거:전기자전거 렌탈 3개월 퀄리 투어(Q TOUR)안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.요즘 날씨가 조금은 선선해진 것 같아요. 흐린 날씨도 그렇지만 말복과 입추가 지나면서 열대야도 사라진 것 같습니다. 이즈음에 하기 좋은 것이 아무래도 야외 활동으로 자전거 타기인데요. 모처럼 한강 따라 자전거 타고 라이딩했는데요. 그중에 숲 편으로 갑자기 쏟아진 우중 라이딩 도 하게 되었답니다. ​​https://tv.naver.com/v/21865970 비오는날 여행 풀 영상 보기​https://tv.naver.com/v/21841369  자전거길 한강 자전거 코스-비 오는 날 여행1. 방배동 바이크매니아 전기자전거 렌탈 Q TOUR (라이클 통해서)2. 동작대교(구름카페.노을카페)3. 동작대교 도강. 이촌 한강공원(매점) 엘리베이터3. 잠수대교 도강. 반포한강공원(자전거대여. 놀이터. 달빛무지개분수)4. 성수대교 도강 엘리베이터5. 숲 놀거리.  꽃사슴방사장. 은행나무숲길. 거울연못 갑자기 비내림6. 한강자전거길 우중 라이딩.광진교 도강(뚝섬유원지.광나루한강공원)귀가​숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲거울연못특별시 성동구 성수동1가숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4숲방문자센터특별시 성동구 뚝섬로 273숲바람의언덕특별시 성동구 성수동1가 683-4    숲 출입구 13번 숲 반대편 성수대교 엘리베이터를 이용해서 성수대교를 도강해서 숲 13 출입구로 들어가면 바로 사슴농장이 나오는데요. 이곳은 한강에 홍수가 있게 되면 물이 들어차 막히게 되므로 장마철에는 다른 출입구를 이용하는 것을 권합니다. ​이때까지만 해도 비가 오지 않아 자연스럽게 출입구를 통해 오르막길 만나고 이젠 걱정이 없어요. 전기자전거니까 슝하고 오를 수 있습니다. 자동 속도를 낼 수 있는 가하면 패스 방식으로 페달을 밟으면서 속도를 높일 수도 있는 퀄리 투어 자전거 정말 장점 중 하나가 바로 이겁니다. 킥보드처럼 버튼 하나만 누르면 속도를 낼 수 있는 거예요. 이전 자전거는 무조건 페달을 밟아야 했는데 정말 가파른 경사 지역에 최 장점인 것 같아요. 특히 저처럼 무릎이 안 좋은 사람들에게 최고입니다. ​    숲 꽃사슴 방사장  아이들과 가볼만한곳제가 자전거 타고 갈 때 어느 쪽으로 숲을 들어가냐에 따라 첫 방문지가 다르긴 합니다. 자전거 타고 갈 때는 두 군데로 들어가곤 하는데요. 숲 엘리베이터와 이번에 들어간 13번 출구입니다. ​13번 출구로 들어가면 바로 이렇게 사슴들을 바로 만날 수 있어요. 이전에 까치들이 예쁜 사슴들의 하얀 꼬리털만 뽑아가는 것을 보고 세상에 이런 일이라고 글을 쓰기도 했었는데요. 이번에 가니까 사슴뿔이 위용을 자랑하는 사슴과 뿔도 귀여운 아기 사슴을 보았어요. ​  숲 사슴농장 앞에는 이전에 먹이 체험도 있었는데 코로나 때문에 하지 않는 것 같았고요. 녹용을 전시해서 녹용과 녹각 과정을 설명해 두었습니다.​   바람의 언덕과 보행전망교사슴농장에서 계단을 오르면 바람의 언덕 조형물을 만나는데 자전거 탔기에 빙 둘러올라갔다가 생태탐방교위에서 연못을 담아 봅니다. 봄이면 나무가 우거지지 않아 응봉산을 정상을 마주 볼 수 있었는데, 숲이 우거지니 잔잔한 연못의 수초를 보고 연못 속의 나무 말뚝 그림자만 담아 되돌아 나옵니다.​     숲 사진 찍기 좋은 곳으로 추천하는 은행나무 숲길입니다.하늘로 향해 치솟은 은행나무 수백 그루가 빽빽하게 들어선 숲으로 봄여름 가을 겨울 색다른 풍경을 선사하는 곳이고 야외촬영지로 손색이 없는 곳입니다. 지금처럼 이파리가 무성할 때보다 초록이 싱그러운 막 잎이 새로 돋아난 봄과 가을의 노란 단풍길 그리고 한겨울 눈이 내린 설경이 최고 아름다운 곳입니다. 숲을 가신다면 이곳 사진 포인트 잊지 마세요. ​이날 목요일에 날씨가 흐린 탓인지 사진 찍으러 온 사람들도 보이지 않고 산책하는 사람들은 큰길로만 주로 거닐고 있었어요. ​  숲 잔디광장과 벚꽃 명소 피크닉 장소​높다란 빌딩 숲 아래 길게 늘어선 곳이 바로 숲 벚꽃 명소입니다. 봄이면 벚꽃 그늘 아래 사람들이 몰려드는 곳인데 지난해와 올해는 코로나 때문에 이전처럼 사람이 많지 않았어요. 봄철 튤립이 아름답게 필 때도 숲을 찾는 사람이 많고 피크닉을 즐기는 사람들이 즐겨 찾는 곳입니다. ​​  숲 메타세쿼이아 길전남 담양의 메타세콰이어길이 부럽지 않은? 비교할 수 없지만 그래도 나름 메타세쿼이아 길 낭만을 느낄 수 있는 이곳은 벚꽃 명소 바로 옆에 수십 그루가 나란히 서 있는 산책로입니다. 이곳도 숲이 우거진 여름철보다 싹이 막 타고 또는 가을 단풍 황금바늘이 우수수 쏟아질 때가 아름답습니다. 이곳에서도 야외촬영도 하는 곳이랍니다.​​  숲 사진 명소 거울연못숲 가볼 만한 곳으로 추천하는 이곳은 거울연못입니다. 낮은 연못을 만들어 물을 담아 거울처럼 풍경을 드리우는 곳입니다. 왼쪽 수십 년 이상의 메타세쿼이아 나무의 반영은 정말 아름답습니다. 날씨만 좋았다면 더 아름다운 반영을 선물받았을 텐데 산책하는 사람도 없고 해서 그냥 흐린 날의 풍경만 담았어요. 가을 단풍과 설경 때 들르면 또 다른 멋을 줍니다.​​ 오늘 퀄리 투어 전기자전거 렌탈해서 완전 시승식을 제대로 하네요. 오늘 모처럼  자전거 나들이하려고 바구니도 장착하고 배터리는 비닐에 싸서 짐받이로 꽁꽁 묶었습니다. 여행할 거 알고 보온병에 시원한 냉커피도 준비해 갔더랬지요. 아직은 비가 오지 않을 때라 그래도 봐줄 만합니다. 하하​​  지나가는 사람들이 있으면 모델을 삼아 연출 사진이라도 찍으려고 하는데 지나는 사람은 없고 광고 촬영이라는 어느 촬영팀이 제가 방해된다고 자리를 비껴달라고 하네요. 힝!! 맥문동 보라색 꽃까지 활짝 피우면 이곳 반영은 훨씬 환상적일 겁니다. ​이때  흐린 날씨에 멀리서 우르릉 거리는 천둥소리가 들려옵니다. 머지않아 곧 소나기가 내릴 것은 알고 있었지만 어디서 만날지 몰라 숲을 벗어나지 않고 있으려고 가까운 편의점을 찾아가는데 이미 후드득후드득 빗방울이 거세지기 시작합니다. ​​  갑자기 소나기가 내린 날씨​일기 예보에 오후 늦게 비 예보가 있었기에 어디선가 만나면 비옷 준비하고 잘 못하면 우중 라이딩하겠다 생각이 들었지요. 거울연못에서 부랴부랴 달려서 숲 방문자 센터에 있는 CU 매장으로 향했지요. 굵은 빗방울로 사람들이 다들 뛰어다니고 난리도 아니었어요. 미리 우산을 준비한 사람들도 거센 빗줄기에 어쩔 수 없이 피할 정도였습니다. 엄마와 아들도 소나기 피해 방문자 센터로 왔네요.​ 저는 CU 편의점에서 우산과 비옷 우비 2장을 구매하고 투명 비닐우산을 쓰고 비 오는 날 여행의 낭만을 촬영합니다. 집에까지 가려면 까마득한데 언제나 비가 그칠지 몰라 염려되긴 했습니다. 이전 같으면 이런 우중 라이딩을 일부러 즐기는 편이었지만 오늘 새 자전거 시승식에 비세례부터 맞추네요. ㅠ.ㅠ ​젊은 청년 둘은 퍼붓는 빗줄기를 고스란히 맞고 오고 있네요. 햐 부럽다. 나도 한때 저랬던 시절이 있었건만... ​  저야 평상시에도 비가 오면 우산 쓰고 늘 빗방울과 빗소리를 담으려 나가곤 했는데 이런 날 기회를 놓칠 리가 없겠지요. asmr 빗소리 담겠다고 우산도 일부러 하나 구매합니다. 빗물을 머금은 능소화의 아름다움과 꽃송이를 댕겅댕겅 떨군 슬픈 여름꽃 능소화를 사진에 담고 영상에 담습니다. ​​  숲 방문자 센터 CU 편의점 즉석 라면 끓이기한강라면 아시죠? 그것과 비슷한 즉석조리기인데요. 신라면 하나 구매하고 종이 그릇에 담아 바코드만 찍어 놓으면 자동으로 물도 조절되어 붓고 시간 지나면 자동으로 끓어오릅니다. 적당히 익으면 후루릅 쫩쫩 먹어주면 됩니다. 모처럼 먹방 셀카를 다 찍어보네요 ㅋ​이날 점심도 먹지 않고 곧장 방배동 바이크매니아에 도착해서 자전거 이용법 배우고 바로 한강 라이딩 시작했거든요. 이촌한강공원 매점에서 커피 한잔 사 먹은 것 밖에 없어서 아점저로 즉석 라면으로 에너지 충전을 합니다.​ 비 오는 날 여행, 우중의 용사  전기자전거 퀄리의 위풍당당한 모습​저는 그동안 15년 넘게 우중 라이딩을 경험하면서 깨달은 것은 이렇게 카메라 바구니가 있다면 우비를 씌워서 딱 묶어주면 되고요. 사실 우산을 거의 필요 없는데 사진 찍기 위해 일부러 구매했어요. 빗물과 빗방울 비 오는 풍경을 담을 때 우산은 필수니까요. ​이날 첫 자전거 시승식이라 배터리 충전기까지 들고 오느라 혹시 몰라 이미 자전거 샵에서 비닐로 싸서 묶어달라고 했던 거예요. 가지고 간 물도 다 마셔서 새롭게 물 한 병 채우고 한강 따라 집까지 우중 라이딩 감행을 위해 만반의 준비를 했습니다. ​ 한강 나가기 직전의 자전거 모습입니다. 출전을 대비한 완전군장 한 군인 모습 같습니다 ㅋㅋ. 이날 그래도 편했던 것은 등에 메고 갔던 가방을 앞에 자전거 바구니에 싣게 되어 짐을 덜어 편했다는 겁니다. ​다음 여행기는 동호대교 구름카페와 노을카페 동호대교 도강까지 가는 길과 이촌 한강공원 코스와 잠수교 건너 반포 한강공원. 자전거 대여. 잠원한강공원 지나 성수대교 도강하는 모습까지 그리고 숲에서 집까지 가는 동안 뚝섬 유원지 비 오는 풍경과 광진교 도강해서 광나루한강공원 들러 귀가하는 코스를 따로 안내하겠습니다.​​숲 . 놀거리 사슴, 자전거 타고 비오는 날 여행  사진찍기좋은곳 #숲 #숲놀거리 #숲자전거 #비오는날여행 #사진찍기좋은곳 #자전거타기좋은곳 #숲갈만한곳 #숲명소 #아이들과가볼만한곳 #여행 #여행코스 #성수동숲 #숲공원 #숲길 #숲거울연못 #숲은행나무숲 #숲꽃사슴방사장 #아이들과가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #숲바람의언덕 #숲방문자센터 #숲CU편의점 #즉석라면끓이기 #자전거타기좋은곳 #자전거라이딩 #자전거여행 #데이트 #데이트코스 ​  호미숙 여행작가 자전거 타기 좋은곳 추천​  데이트 코스 노들섬 자전거 타기 좋은곳 데이트 코스 추천 노들섬 자전거 타기 좋은곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지방으로 여행을 많이 다니다 보니 을 자주 찾지 못하는 것 같아요. 일전에 '라이클' 어플을 이용해서 이태원에 있는 자전거대여점에서 전기자전거 빌려 한강 라이딩을 했습니다...homistudio.com  데이트 코스 노들섬 자전거 타기 좋은곳​ 반포 한강공원 추천  놀거리 세빛섬 튜브스터. 골든블루 마리나 요트안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 반포 한강공원에는 넓은 규모로 나무와 잔디가 조성되어서 저녁시간과 주말이면 많은 시민들이 찾는 곳입니다. 특히 그늘막과 텐트를 칠 수 있어 무더운 여름 시원한 강바람을 맞으며 곧 다가올 열대야에 인기 있는 장소이기도 합니다. 한...homistudio.com 반포 한강공원 추천  놀거리 세빛섬 튜브스터 골든 블루 마리나​ 여의도 한강공원 이랜드크루즈 코스와 요금( 유람선)여의도 한강공원 이랜드크루즈 코스와 요금( 유람선) 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 금요일 지나 주말로 이어지는데 비가 오네요. 이 비가 그치면 주말여행하기 좋을 것 같은데요. 오늘 소개할 곳은 부모님들과 연인 그리고 친구들과 특별한 이색...homistudio.com 여의도 한강공원 이랜드크루즈 코스와 요금( 유람선) 
요즘 이웃님들 포스팅에 자주 보이던 솥밥!저도 너무 먹어보고 싶어 검색해서 다녀왔습니다~  ​​​ 쵸리상경11:00 ~ 22:00   15:00 ~ 17:00 브레이크타임쵸리상경특별시 성동구 숲4길 18-8 2층 쵸리상경 ​​뚝섬역 8번 출구에서 걸어서 5분? 가깝습니다.가는길에 이쁜 식당, 카페가 많더라구요~~평일 점심이었지만 가게마다 사람이 많았어요.​​ ​​이 건물에 윗층만 쵸리상경 입니다!바로 옆에는 난포라고 또  식당이 있었어요. ​​ ​​들어가면 바로 웨이팅 등록을 하고, 내부에는 대기 공간이 없기에 건물 밖에서 대기합니다.평일 점심 12시반에 도착했는데 30분 대기했네요!주말엔 더 심하겠죠..??​​  ​​입구에 적혀있는 주의사항 몇가지랑 메뉴판입니다! 들어가기 전에 주문할 메뉴 미리 생각해보고 ㅎㅎㅎ​​  ​​30분 기다림 끝에 드디어 입장~안에서 분주하게 움직이는 주방이 보여요!창문이 크게크게 있고 옷걸이도 따로 있습니다. ​​  ​​자리에 앉으니 신속하게 세팅된 밑반찬들.반찬이 다 맛있어서 솥밥 나오기 전에 한번 더 리필 받았네요 ㅎㅎㅎ연어솥밥이랑 스테이크솥밥을 주문했더니 가운데에 소스도 따로 세팅해주셨어요~​표고 멘보샤도 먹어보고 싶었는데 이미 재료소진이라고!아쉽지만 점심에 20개만 준비한다는 스테이크솥밥은 주문했으니 ㅎㅎㅎ 만족하는걸로..​​ ​​솥밥 나올 때 미역국도 같이 나오더라구요~ 국도 맛있었어요 ㅎㅎㅎ 냠냠😋 ​​ ​​연어솥밥(17,000원)뚜껑열어보고 우와~ 소리가 절로 나왔어요!윤기가 좔좔 흐르는 연어들😍​​ ​​스테이크솥밥(25,000원)마찬가지로 비쥬얼 대박인 스테이크 솥밥!고기가 넘 빨간가? 싶었는데 밑에 밥이 뜨거우니 점점 익어갔습니다.위에는 버터가 올라가 있어요~​​  ​​솥 안에 밥을 그릇에 옮겨두면 직원분이 뜨거운 물을 솥 안에 부어줍니다.​연어솥밥은 연어가 이미 짭짤하게 간이 되어 있어서 따로 소스가 필요하진 않았어요! 같이 나온 곱창김에 싸먹으면 더 맛있었습니당👍​스테이크솥밥은 밥만 먹어도 맛있었어요 ㅎㅎㅎ 버터향도 너무 좋고~~살치살은 따로 나온 소스랑 와사비를 곁들여 먹으면 더더 맛있었습니다👍​연어 한입, 스테이크 한입 번갈아가며 먹으니 행복❤️마무리로 숭늉으로 깔끔하게 후루룩~~​​가격이 좀 비싸다 싶지만, 솥밥이 보통 이정도 가격인 것 같아용ㅠㅠ하지만 건강하고 든든하고 맛있는 한끼였어서 만족스러웠습니다! ​​​#솥밥 #쵸리상경 #숲맛집 #뚝섬맛집 #뚝섬역맛집 #성수맛집 #성수쵸리상경 #한상차림 #연어솥밥 #스테이크솥밥 #솥밥맛집 #숲맛집추천​​ 
오늘 방문은 성수동 대형카페인 화이트글래스입니다.방문 시간은 평일 오후 6시쯤! 아직 한산한 시간이지만,점심시간에 베이커리가 왕창- 나가서 과연 핫한 곳이군..하고느꼈었어요.​​ 화이트글래스특별시 성동구 상원12길 34 숲에이원센터 1층 108호 109호 성수동 대형카페이자, 숲 대형카페인 화이트글래스 위치는지도를 참고해주세요! 뚝섬역과 성수역 사이에 위치하고 있으며,성수역 1번 출구에서 도보로 약 10분정도 소요가됩니다 :)​​​  본론으로 들어가기 전에 짧은 영상으로 요약해봤어요!성수동 대형카페라는 타이틀이 어울릴만큼 베이커리 종류도 다양하고,카페도 무척 크고 천장도 높아서 산책 후 시간보내기도 좋고,여럿사람과 모임을 즐기기에도 좋은 장소랍니다.​​​  화이트 글래스의 전경이에요.건물 하나를 다 쓰고 있는 것같은 비주얼의성수동 대형카페지요!깔끔한 시그니처와 싸인간판이 눈에 들어와요.​​​  숲 대형카페인 화이트글래스의 내부는깔끔하면서도 아늑한 느낌을 주는 인테리어를 가지고 있어요.모던한 느낌을 준다는게 좀 더 가깝겠네요!가운데 빔프로젝트로 쏜 화이트글래스 시그니처가 가장 좋았어요.​​  몇몇팀들이 숲 대형카페인 화이트글래스에서여가시간을 보내고 있었어요, 탁트인 대형 창문이 인상적이죠?​​​  카운터에는 아메리카노 종류와 화이트글래스의 시그니처 라떼 선전,그리고 와이파이 비밀번호를 볼 수 있었어요.시그니처인 화글라떼와 더치큐브라떼를 고민하다가...더치큐브라떼를 시켰는데 화글라떼도 다음에 숲에 방문하게 되면~.마셔보고파요. 아마 더 달다고 쓰여있어서 더치큐브라떼를 선택했던것 같네요.​​​ 화이트글래스 메뉴는 상단을 참고해주세요.베이커리는 직접가야 볼 수 있으니...우선 음료라도 픽하고 가시길!!!베이커리 사진은 하단에 첨부했어요 :)​​​​ 오늘의 주문리스트 더치큐브라떼 5,500원아메리카노 디카페인 3,800원초코 커스터드 크루아상 5,500원휘낭시에 2,500원피칸자이언트초코칩 3,800원2인이서 먹으려고 요정도 시켰는데 저녁식사를 안하고와서인지30분도 안돼서 순삭-​​​  숲 대형카페인 화이트글래스의 마들렌!레몬과 초코가 마련되어 있었어요.마들렌도 무척좋아하는데 초코는 특히 위에 필링이 잘되어있어서,딱봐도 먹음직스럽게 생겼어요.​​​ 하나 바로 담아준 휘낭시에.휘낭시에는 파운드케잌같기도하지만 좀더 쫀쫀하고 밀도가 높아요.한입에 먹을 수 있는 디저트로 하고 맛도 있지요 !성동구카페에서 휘낭시에 안팔면... 가고싶지 않아욬ㅋㅋ​​​  크랜베리 스콘과 치즈 스콘!성동구카페에서 핫하다한곳 가면 거의 다있는 스콘!화이트글래스의 스콘도 매우 먹음직스러워요.​​​  쿠키 종류는 피칸 자이언트 초코칩과 자이언트 초코쿠키가 남아있었는데견과류를 좋아하는 저는 피칸이 첨가된 쿠키를 선택했어요.그래도 가격은 똑같네요! 성수동베이커리카페의 명성답게 둘다 맛나요.쿠키는 약간 빵같은 쿠키라고 생각해주심 될것 같아요.​그리고 빨미까레..! 정말 맛나보였는데 칼로리를 생각해서참는다내가... ㅠㅠ​​​  성수동베이커리카페 화이트글래스에서 가장 추천하고팠던 메뉴는초코 커스터드 크루아상 !!같이 간 친구도 이거 너무 맛있다며...ㅎㅎ 제가다뿌듯!그 외에도 뺑오쇼콜라도 참 맛나보이고 크로크무슈도 브런치로 좋아보여요​​​ 성동구베이커리카페로 하대서 베이커리를 많이 기대하고 왔는데점심에 많이 나갔다고 안내받아서 1차 당황했는데,아니.. 충분히 많은데용 ?!?! 행복 :)​​​  커피 드시기 싫으신분은 음료를 드셔도 좋아요.화이트글래스에는 사과주스도 판매하고 있거든요!​​​  그외에 다양한 주스류도 마련되어 있으니,카페인이 싫으신분들도 환영!​​​  베이커리는 고르면 자리로 접시와 포크나이프를 세팅해서 가져다주셔요.그래서 더 바삭하고 맛있게 바로 숲베이커리카페로 한 화이트글래스의시그니처 베이커리들을 더 맛나게 즐길 수 있답니다.​​​  라떼도 나왔어요! 더치큐브얼음은 곰돌이 모양이었는데마시면서 계속 쳐다보는 재미가 있떠라고요 ㅎㅎ​​​  여유로운 퇴근 후 일상을 느낄 수 있었던숲베이커리카페 화이트글래스(맨날 요렇게 살고 싶을정도!)​​​  초코 커스터드 크림은 정말 너무 부드럽고 맛났고휘낭시에도 쫀쫀하니 비교안될정도로 맛있어요.​​​  이게 행복이지 :)오늘 숲베이커리카페도 성공적인 방문이네요!이 다음에 베이커리가 더~ 많을때에는 어떨지 궁금해요!오늘의 리뷰는 여기까지랍니다 :)​​* 이 글은 본 업체의 이용권을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다 *​ 
​숲은 참 데이트하기가 좋은 곳인 것 같아요. 돌아다니면서 볼 것도 많고, 카페도 많고 산책하기도 좋아서 종종 가는 곳입니다.​숲에는 많은 맛집들이 있지만 그중에서도 꾸아와 함께 좋아하는 곳이 바로 온량. 항상 사람이 많아서 여기는 뭔데..? 하면서 관심을 가지게 되었던 곳이에요.​ ​항상 웨이팅이 많기 때문에 웨이팅 방법이 아예 안내가 되어있어요. 줄서서 기다리다보면 직원분이 나오셔서 전화번호와 인원수를 받아가십니다. 어느정도 웨이팅이 있을지도 대략적으로 알려주세요. ​그럼 전화번호를 드리면 자리가 마련되기 조금 전에 전화를 주세요. 이 방법이 정말 좋은 것이, 주변을 걸어다니면서 산책도 하고 샵들을 구경을 하다보면 시간이 금방 가 있는 경우가 많거든요. 전화를 받고나면 레스토랑 근처로 이동을 하면 됩니다. ​온량은 특급호텔 출신 요리사들이 운영하는 작은 레스토랑입니다. 안에 자리도 엄청 많지는 않아요. 그래서 더욱 웨이팅이 긴 것 같기도 합니다.  ​웨이팅을 받으실 때 메뉴를 물어보시기도 해요. 어떤 메뉴를 먹을지 미리 정해두시면 좋습니다. 메뉴판이 밖에 비치되어 있기도 하고, 인터넷에 검색을 해도 많이 나오니 드실 메뉴를 미리 정해두시면 웨이팅 리스트에 이름을 거실 때 조금 더 수월할거에요. ​얼마나 웨이팅이 항상 많으면 이런 위에 스튜디오와 콜라보까지ㅋㅋㅋㅋ 온량에서 식사를 하면 스튜디오에서 할인을 해 줍니다. 당일 촬영도 가능하고, 기다리는 동안 사진을 찍을 수도 있네요. 웨이팅이 보통 40분-1시간 정도 되다보니 사진 촬영을 하기에 충분한 시간이에요 (좋은건가) ​레스토랑은 작지만 옆에 웨이팅을 할 수 있는 공간을 만들어 두었습니다. 감성이 철철 넘치는 웨이팅 공간이에요. 안쪽까지 꽤 많은 좌석이 마련되어 있어요.   ​저도 이날 저녁 7시가 넘어서 갔는데도 웨이팅을 40분정도 했던 것 같아요. 웨이팅을 하고 드디어 자리에 앉았습니다. 엔틱한 스타일의 플레이트가 예쁘네요. 이런 것들이 음.. 조금 할머니 감성이기도 하지만 저는 좋아해요 (ㅋㅋㅋㅋ) ​이 슬로건이 꽤 마음에 듭니다. 성품이 온화한 바른이들의 식탁. 무엇이든 브랜딩이 참 중요하다는 것을 느끼는 요즘인데 온량은 가게 이름부터 슬로건까지 잘 브랜딩을 한 느낌이에요. 따뜻하고 포근한 기분을 줍니다. ​예쁜 종지를 열면 이렇게 피클이 들어있어요. 먹을만큼 덜어 먹으면 됩니다. 아삭하고 새콤해서 좋았어요. ​저는 스파이시 로제파스타와 토마호크 포크 커틀렛을 주문했습니다. 두개다 대표메뉴였어요. 둘이 먹기에는 양이 많았지만, 토마호크 포크 커틀렛이 먹고 싶어서 어쩔수가 없었네요..ㅜ ​​로제파스타는 적당히 매콤하고 좋았어요. 크림소스 베이스에 스파이시 한 맛이 들어가 느끼함을 잡아주고, 계속해서 먹고 싶게 입맛을 돗구는 느낌이었어요. 역시 파스타는 사먹는게 진리.. 내가 집에서 한거랑 많이 다름...ㅋㅋㅋㅋ ​​드디어 한 토마호크 포트 커틀렛!​말이 어렵지만, 통 돈까스 라고 생각하면 좋을 것 같아요. 경양식 스타일의 소스가 위에 올라가고, 티본 포크 터클렛이 통째로 돈까스 같이 튀겨져 나옵니다. 양이 꽤 많아요. 여자분들은 이거 한 메뉴면 두분이 충분히 드실정도. 고기가 두툼하고 부드러워서 엄청나게 고급진 돈까스를 먹는 기분. 돈까스 스테이크를 먹는 기분이랄까요? ​플레이트도 어찌나 이쁘던지.. 이런 플레이트 저도 갖고 싶습니다..ㅜㅜ 셋트로 왕창 구매할테다...ㅜㅜㅜ   ​인테리어도 서양권 할머니 집에 온 것 같은 기분을 주는 인테리어가 되어있어요. 이런식의 카페나 레스토랑이 주는 특유의 따뜻한 분위기가 있는데, 디쉬까지 겹쳐지고 온량이라는 이름과 슬로건이 같이 결합되니 정말 잘 어울리는 느낌을 받았어요. 처음부터 제대로 기획하고 만든 레스토랑이라는 느낌.​​당연히 또 갑니다가격은 저렴하지는 않지만, 아깝지 않은 맛이에요​추천 두번추천​​위치는 여기​ 온량특별시 성동구 숲4길 26-10 1층 ​ 
대만족한 숲 맛집 성수 온량대표 메뉴 & 주말 웨이팅 후기지난 주말 숲 나들이를 가며 한번 맛보고 싶었던 온량에서 점심을 먹었어요. 온량은 특급호텔 출신 요리사들이 선보이는 아담한 홈메이드 스타일의 경양식 레스토랑인데요. 기대만큼 만족스러웠던 맛집이었습니다. 성수점 외에 송리단길점이 있답니다.​ 온량특별시 성동구 숲4길 26-10 1층 운영시간 매일 12:00~21:00주소  성동구 숲4길 26-10전화 02-6403-3643​ 네이버 지도온량naver.me 숲 카페거리에 위치한 온량온량은 분당선 숲역​ 4번 출구에서 도보 5분, 2호선 뚝섬역 8번 출구에서 도보 5분 소요되는 위치입니다. 건물 1층에 자리했는데 벽면에 온량이라는 현수막을 걸었어요. ​ 간판은 따로 없고요. ​ 이렇게 독특하게 차양에 이름을 표시했어요. ​ 기다리면서 볼 수 있는 메뉴판이 준비됐습니다. ​ 성동구 모범음식점 인증​ 온량에 대한 기사와 안내를 손글씨로 써놨어요. 2018년 7월에 특급호텔 출신 셰프가 뭉쳐 만든 식당으로 당일 준비된 재료만을 판매한답니다. 노키즈존이고 가게 근처에 주차는 불가니까 참고해 주세요. ​'온량은 블로그 마케팅 및 사설 홍보를 하지 않습니다.'라고 입구부터 표기를 했어요. 네, 그러니까 확실히 내돈내산 후기라는 점을이때싶 말씀드리고 싶네요. >ㅅ<ㅋㅋㅋ​제 블로그 포스팅은 제공받았을 경우 하단에 글귀를 넣고 있습니다. 95%는 내돈내산이기 때문에 굳이 따로 표기를 안 하는데요. 제공받은 포스팅이 바람직하지 않다라는 게 아니고 유독 맛집 포스팅 몇 개에 악플이 자꾸 달려서 스트레스를 받았어요. 얼마나 받았길래 호평이냐 이런 식의 공격이 들어와서요. 내돈내산이 아니라는 기본 전제를 깔고 있더라고요. ​카페나 맛집 갔던 곳을 모두 올리는 게 아니라 개인적으로 좋았던 곳만 올리는 거랍니다. 그러니까 개취로 맛있는 게 당연한 것!말이 길어졌네. 암튼 그렇습니다.  성수 온량 주말 웨이팅 후기오후 12시 오픈인데 항상 웨이팅이 있는 곳이어서 일찌감치 11시 15분에 도착했어요. 식당 옆으로 작은 웨이팅 공간이 따로 마련됐습니다. 제가 1등일 줄 알았는데 앞에 한 팀이 더 있는 상태였어요.​ 식당 입구와 외부에 의자 몇 개가 놓였고요. ​  앤티크&빈티지 소품으로 장식!​ 내부에 난로가 놓인 아담한 공간이 자리하는데요. ​ 의자 뒤에는 1번부터 숫자가 붙여졌어요. 온 순서대로 기다릴 수 있고 메뉴판을 보며 먼저 음식을 고를 수 있습니다. 그럼 직원이 나와서 미리 인원과 주문 음식을 써간답니다. 출입 명부는 QR코드 대신 수기로 작성해요. ​ 레옹과 마틸다 일러스트​ 무심하게 붙인 사진, 턴테이블과 기타, 흘러내린 양초.작지만 손때묻은 아늑함이 느껴져요. ​ 속속 사람들이 들어차고 길가까지 줄이 이어졌어요. 오픈 10분 전이 되니까 열여섯 명 넘게 기다리고 있더라고요. 내부가 16석 남짓 되는 공간이거든요. 1차로 들어가지 못할 경우 자칫하면 40분 이상은 기다리게 되는 듯. 그럴 경우 전화번호로 연락하는 시스템이었습니다.  아늑한 유럽 시골 가정집 분위기직원의 안내로 입장했어요. 두 번째여서 들어가며 빈 식당을 찍을 수 있었죠. 히힛 ​  유럽 작은 시골 가정집 느낌으로 꾸몄다고 해요. 두툼한 원목 테이블과 의자, 노란빛의 조명이 푸근하게 다가오는 분위기였습니다. ​ 아기자기해서 구경하는 재미가 쏠쏠해요. ​  저는 깨끗하고 모던한 스타일보다 빈 공간 없이 가득 채우는 이런 갬성을 좋아하거든요. ​ 안쪽에는 오픈 키친이 위치합니다. ​ 작기 때문에 오히려 더 대접받는 느낌이랄까요. 너무 넓으면 매력이 반감됐을 듯.  온량의 대표 메뉴 그 맛은?오랜만에 만난 언니와 데이트!테이블 웨어도 범상치 않았어요. ​ 예쁜 앞접시 좀 보세요. 온량은 '성품이 온화한 바른 이들의 식탁'이라는 뜻이더라고요. ​ 그릇에 담긴 피클은 마음껏 꺼내 먹을 수 있어 좋았어요. ​ 토마호크 포크커틀릿 23.0핫 슈림프 토마토 리소토 18.0리코타 치즈 샐러드 14.0​미리 주문을 받아 가기 때문에 생각만큼 오래 걸리지 않고 음식이 서빙됩니다. 양이 엄청 많아요! 둘이서 주문하니까 직원이 만류할 정도였어요.하지만 다 먹고 싶어서 주문해버렸죠. 천천히 거의 다 먹었..........!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ남은 음식 포장은 안 된다고 합니다. ​ 그릇부터 엄청 큰 리코타 치즈 샐러드입니다. 그냥 애피타이저 정도로 생각했는데 빵이 혜자스럽게 나와요. 샐러드보다는메인 메뉴라고 봐도 될 거 같아요.수제 치즈와 야채가 풍성하고 빵도 맛있습니다. ​ 핫 쉬림프 토마토 리소토는 맵다기보다는 개운한 맛이에요. 처음 나왔을 때는 밥알이 알덴테 상태인데 시간이 지나면서 살짝 부드러워져요. 위에 하얀 리코타 치즈는 잘 섞어줍니다. ​ 새우도 꽤 많이 들었고 먹을수록 감칠맛 도는 맛있는 리소토였어요. ​ 시그니처 메뉴라고 할 수 있는 토마호크 포크 커틀렛!일단 사이즈에 압도됩니다. 2명이 이것만 먹어도 될 정도예요. 독특하게 뼈에 등심과 안심이 붙은토마호크 부위로 커틀렛을 만들었습니다. ​ 졸인 양파가 든 소스가 질척하게 부어져 나오는데 바삭함이 유지되더라고요. 직원이 친절하게 먹는방법을 알려주세요. ​ 도톰한 크기에 부드러운 고기가 굿!개인적으로 토마호크 커틀렛이 제일 좋았어요. 보통 튀긴 음식은 먹고 난 후 속이 불편했는데 그런 것 없이 깔끔했고 많은 양인데도 쑥쑥 들어가요.​ 나가는 길에 발견한 귀여운 장식품.함께한 언니도 무척이나 만족스러워했던 맛집이었답니다. 다음엔 파스타 먹어보고 싶어요! ​ 나와서는 숲 카페거리를 산책했어요. 숲 안에 은행나무는 절정이 지난 상태였는데 여긴 아직 생생했답니다. 지금은 비온 뒤니까 많이 졌겠죠? ​ 뒤늦게 찾곤 아쉬움에 젖었던 숲 은행나무 길입니다. ㅠ.,ㅠ매년 단풍 절정기에는 마음의 감기가 찾아오는지라 제대로 즐길 기회가 없네요.ㅋㅋㅋ내년에는 부디 놓치지 않길 빌어봅니다. ​​@kakoi77.blog.me 습관성 고양이​​ 
성수랑 뚝섬을 돌아다니면 항상 보이는 빵집이었다.어디서 많이 봤는데...? 볼때마다 웨이팅이 있길래 뭐지 왜저리 하지...?성수는 그냥 기본이 웨이팅인가 생각했다.근데 갑자기 생각난 나혼자 산다에서 장도연이 걸어서 빵사간그 집이여서 아 연예인맛집이구나..! 하고 안샀었는데 어느날 성수 카페 가다가타이밍 좋게 웨이팅이 없어서 바로 들어가게 되었던 그 빵집!​​어디냐면???????​  두구두구두구두구두구!!!!!!​​ 성수 빵집 밀도​​ 밀도 성수점매일 11:00 - 21:30Previous imageNext image 숲역과 뚝섬역 중간에 위치한 성수 빵집 밀도.뚝섬역에서는 7,8번출구 / 숲역에선 1번출구로 나오면 있다.도보 한 5분정도? 아주가까움! 대로변에 있어서 찾기도 쉬웠던 숲 빵집 밀도.​웨이팅 없다고 했지만 내부가 좁아서 한두명밖에 못들어가는게 함정..그래서 그분들이 나올때까지 한 1~2분 기다리고 바로 들어갈 수 있었다.이정도면 웨이팅 없는거지뭐!😊​​ Previous imageNext image 숲 빵집 밀도 안에는 이렇게 냉장? 냉장보관된 빵도 있고 진열대에 진열된 빵도 있었다.여기엔 잼, 버터, 크림치즈도 팔고 있어서 빵 사면서 같이 사면 좋다.빵엔 뭘 발라도 다 맛있으니까.. 발라먹는것 그것은 국룰이니까..🤣😉​나는 사실 뭐가 한지 모르고 아 여기 맛집! 웨이팅! 연예인맛집!이러면서 들어옴... 한건 보면 딱 알겠지! 하고 그냥 들어감.​​ Previous imageNext image 이렇게 큐브로 된 식빵...? 맞나...? 이건 냉장보관하는 종류도 있고 진열대에 있는큐브도 있는데 종류가 꽤 다양했다 한 6~7가지 되는 것 같았는데​​ 보니까 7종류이고 빵 좋아하는 사람들은 이렇게큐브팩( 25,000원 )으로도 판매하고 있으니이걸로 사도 될듯...초코덕후는 초코만 보이는게 함정🤣🤣​​ Previous imageNext image 아물론 다른 식빵도, 스콘종류도 많았고성수 빵집 들어오기 전에 포스터에 허니갈릭 러스크 있다고 했는데오 이게 한가! 먹을까 했지만 러스크 좋아하지 않음...아쉽지만 포기!​​​ Previous imageNext image출처 : 밀도 그래서 내가 산건 기본 빵. 순정이 최고라고기본메뉴 먹으면 그 집이 얼마나 맛있는지 아는건 국룰이쥬...그래서 담백식빵과 리치식빵 어떤걸 살까 하다가 좀더 쫄깃하다고 직원분이 말해준담백식빵을 선택! 그리고 스콘 하나 선택!​이제보니 베스트셀러에 허니러스크가 있었네...한거 보면 딱 알겠지 했는데 몰라봄 껄껄🤣🤣​​ 그래서 성수 빵집 밀도에서 사온 나의 빵!!!!담백식빵 ( 7,300원 )리코타 치즈 스콘 ( 3,500원 )​이렇게 두개를 집어왔다. 포장 까기 전인데벌써맛있다...이때 사실 바디챌린지 하던 때라서진짜 작고 소중하게 한입씩만 먹었다. 그래서 더 맛있었을지도..🤣​​ Previous imageNext image 크기는 이정도! 내 손이 크다고 했는데 뭐 보통 빵만 한듯.적당히 크고 노릇노릇한 성수 빵집 담백식빵...그리고 더 바삭해보이는 리코타 치즈 스콘.. 미쳤다​​ Previous imageNext image 이렇게 반 갈라봤는데 속도 뽀얗고 미쳤다.​먼저 담백식빵!!!!자칭 식빵매니아 엄마 왈 : 확실히 프랜차이즈 빵집들보다 쫄깃함이 강하다고 함.씹는맛도 좋고 담백해서 계속 손이 가는 맛이라고잼이나 버터 크림치즈 안찍어먹는 편이 빵맛을 제일 잘 느낄 수 있다고 했다.내가 그래서 얼마나 쫄깃한지 영상도 찍음.​   이렇게 쫄깃하다고.. 살짝만 집어서 뜯어봤는데 결대로 주우우욱뜯어지는게 아주 미쳤쥬....​  크림치즈 스콘도 고소하다고 했다.리코타 치즈가 스콘 속에 녹아서 씹을수록 고소한맛이 가득했다고 한다. 역시 치즈가 들어가는건 다 맛있어....​​ 1. 웨이팅 있음2. 식빵 가격대 있지만 그만큼 맛있음3. 큐브는 큐브팩도 판매함4. 잼, 버터, 크림치즈도 판매​​위치는 여기!​ 밀도 성수점특별시 성동구 왕십리로 96 뚝섬역이랑 숲역 사이에 있는 숲 빵집 밀도.맛있는 식빵, 연예인맛집 식빵이 궁금한 빵순이들은..정말 한번은 가서 먹어봐야하지 않나 생각해봤다 후후나는 먹어봐서 자랑하는거다😉😉​​  그럼 오늘의 내돈내산 후기 끝! 
​​무지개색 벽으로 한 숲 카페 앵무새드디어 다녀와서 적는 후기 ~~매번 갈때마다 웨이팅 너무 심해서 못 갔는데다행히도 사람이 많이 없어서 들려봤다​​숲 디저트 맛집앵무새 성동구 숲9길 3오픈 8시, 마감 23시​​  ​​한 포토존에서 사진 한 번 찍어주고요?사람 많을 때는 여기도 줄 길었는데이 날은 금요일이었음에도 ㅋㅋㅋ 사람이 없었다다들 숲에서 맥주 한 잔 하시는건지..​​ ​​숲 앵무새는 매장 자체가 굉장히 넓다!1층에서 주문할 수 있고, 지하와 2층에서 먹을 수 있음지하와 2층 공간이 모두 넓어서 자리 잡기는 쉬웠다대기줄도 해놓으셨던데 사람 많을때는 얼마나 많은..?​​ ​​우리는 바~로 2층으로 달려 올라가서자리부터 잡고 봤다!!전신거울 앞에 있는 동그란 테이블에 앉았다​안으로 들어가면 자리가 더 있는데얼마나 넓은지는 모르겠다​​ ​​그리고 접시에 그림을 그릴 수 있게 마카가 있는데벽에 온갖 아이돌들의 낙서가 가득..:)우콩이 유튜브 구독도 쓰고 왔슈팬들의 내 가수 사랑이.. 정말 대단하군요:)​​ ​​숲 디저트 앵무새 라인업​일단 퀸아망과 롤로 굉장히 해진걸로 아는데둘 다 카페에서 많이 파는 메뉴는 아니라먹어본 적이 없어서 굉장히 기대가 컸다​​ ​​롤들 보자마자 비주얼보고 턱빠짐..우리는 많고 많은 후보 중에생 스트로베리 밀크 시나몬 롤을 골랐다딸기+시나몬+밀크 조합은.. 걍 말할 것도 없음이건 맛있어서 집에 포장도 해갔다 ㅋ.ㅋ​​ ​​가격대가 좀 있는 편이지만~ 케이크도 판매중​​ ​​이게 바로바로 한  앵무새의 퀸아망!크로아상 생지로 어떻게 어떻게 만든듯하다약간 던킨도너츠에 있는 모카맛 빵 모양!모양을 묘사하기 위해 맛으로 설명을 하려하는..바삭한 암모나이트라고 생각하면 되어요 하하​​ ​​빨려들어간다~!....여튼 디저트 종류도 진짜 많고다 맛있게 생겨서 엄청 많이 고민했다 ㅜㅡㅜ결국 세 개나 골랐답니다(여기 가기 전에 카페 두 군데 들림;)​​ ​​앵무새 메뉴판​아묻따 아이스아메리카노 세 잔으로 해줍니다다이어트!​참고로 빵은 위에서 받으면 되고,음료는 특이하게 지하에서 받아야 한다고 해요난 그것도 모르고 1층에서 계속 서성임하하.. 여러분은 꼭 지하에서 기다리시길(진동벨 있어서 큰 문제는 없었습니다)​개인적으로는 주문하고 포토존 가도 될듯 ㅎㅎ​​ ​​벽쪽에서는 상~당히 많은 앵무새 굿즈 판매중​​ ​​트레이, 머그컵, 식기, 엽서, 뱃지공책, 스티커 등등 진짜 많이 판매중;;이런 캐릭터 산업 좋아하시는 분들은 꽤나 사실지도?전! 좋아하지만 안샀습니다​​ ​​구경하면서 커피(를 1층에서) 기다리는 중..~​​ ​​포장한 빵도 받아줍니다아까 말했떤 생 스트로베리..(생략)과카야 화이트 초콜릿 퀸아망 그리고 마지막으로초코파이 맛 나는 퀸아망까지 하나 구매 완료​​ ​​지하 1층에도 깨알 포토존이 있습니다친구가 놀토 태연처럼 찍어달라고 했는데당최 그게 뭔지 몰라서 그냥 찍어봄..~~​​ ​​그리고 앵무새에서는 특이하게 접시에 그림을그릴 수 있게 마카를 구비해두셨습니다위생..문제는 걱정이 되지만 종이를 깔고 빵을 담아줘서그렇게 큰 문제는 아닐듯 합니다!! (빵 자체도 종이 깔림)​저는 제 아픈 손가락 포포와..(모를시 검색.)새로 준비하고 있는 햄랑이와 쿼카까지 그렸습니다여튼 디저트가 진짜 맛있는 숲 앵무새한 번쯤은 꼭 들려보시길!!​​ 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F 성수 뚝섬 카페 앵무새 
성수동 줄서는식당 추천,숲 한식 맛집으로 한 난포 예약 후기!(ft.주차)숲 한식 맛집으로 한 난포에 드디어 다녀 왔어요.성수 난포 주말 웨이팅이 어마무시하기 때문에 첫번째 갔을때는 웨이팅이 마감되어서 먹지 못했어요.줄서는식당 10회에 출현하기 전부터 성수동 줄서는식당으로 해서 항상 줄이 서 있는 곳이였는데 줄서는식당 맛집으로 출현을 해서 웨이팅이 더 심각해졌어요.​그래서 저는 일요일 오픈전에 줄을 서서 먹을 수 있었어요.줄서는식당 난포에 제가 직접 먹어 보니 줄서서 먹어야 하는 이유를 알겠더라구요.성수동 난포 예약은 평일에는 가능 하고 주말과 공휴일에는 웨이팅 순서되로 입장이 가능하네요.​숲 한식 맛집으로 한 이유는 할머니의 손맛이 느껴지는 맛과 퓨젼 음식으로 맛이 폭발합니다.정갈하고 예쁜 메뉴들의 비쥬얼이 대박입니다.성수 난포 주차는 전용 주차장이 없어서 성동구민종합체육센터 주차장에 주차를 하고 걸어서 3분 거리에 있어요. 난포*주소: 성동구 숲4길 18-8 지층*영업시간:매일 11:00~22:00(브레이크타임 15:30~17:00)*지하철:수인분당 숲 5번 출구*주차장;없음*근처 유료 주차장:성동구민종합체육센터 주차장*메뉴:돌문어간장국수 ₩13,000원/새우감자전 ₩18,000원/강된장쌈밥 ₩10,000원/문어숙회 ₩38,000원난포특별시 성동구 숲4길 18-8 지층 ​ 성수동 줄서는식당:난포성수동 줄서는식당에서 주말에 가족들과 브런치를 먹었어요.제철회묵은지말이는 한입 먹으면 ‘그냥 맛있다~’라는 말이 나옵니다.숙성이 너무 잘된 회와 묵은지의 만남이 아주 훌륭했어요.회가 완전 쫄깃한데 김치가 기가막히게 맛있어서 중심을 잡아주는 묵은지 맛이 예술이네요. 오동통하고 반질반질한 쌈밥을 너무 예쁘게 잘 쌌네요.줄서는식당 강된장쌈밥이 볼수록 매력 있는 쌈밥의 비주얼이더라구요.제가 한입 쏙~먹어 보니 자극적이지 않으면서 은은한 감칠맛과 담백한 맛이 넘 좋았어요.강된장과 같이 먹으니 간이 딱 맞는 쌈밥이더라구요. 남편이 문어숙회를 좋아해서 주문했는데 꽃처럼 접시에 담아져 나온 비주얼이 멋지네요.문어를 너무 잘 삶아서 탱글탱글한 문어의 식감이 살아 있더라구요.쑥갓 겉절이와 같이 나와서 장에 찍어 먹어도 되고 쑥갓을 한입씩 먹으니 쑥갓향이 너무 좋았어요. 새콤달콤한 간장국수인 돌문어간장국수입니다.마치 샐러드 메뉴에 추가된 듯한 면발이 들어 있어서 고급스러운 국수네요.채소가 넘치게 들어가 있어서 익숙한 맛이지만 계속 젖가락이 가는 댕기는 맛이네요. 스위스 감자전인 뢰스티와 비슷한 새우감자전이네요.새우가 엄청 많이 들어 가 있고 생새우와 건새우를 같이 넣어서 고소함이 두배 더라구요.지금까지 먹었던 메뉴들은 할머니 음식이였는데 새우감자전은 손녀 손자 음식으로 퓨젼이네요.​ 성수 난포 웨이팅 일요일 오전 10시 반에 성수동 줄서는식당의 모습입니다~ㅎㅎㅎ줄이 어마무시하게 길어서 모두가 깜짝 놀래죠.난포 주말 웨이팅은 오전부터 오후까지 어마어마합니다.   저희 가족은 한명이 대표로 10시 20분 부터 줄을 서서 성수 난포 주말 웨이팅에서 6번째로 11시에 모든 가족이 입장을 했어요.입장이 안되는 분들은 성수동 난포 테이블링으로 예약을 걸어 놓고 테이블링에서 순서를 확인하고 입장이 가능합니다. 성수동 한식맛집성수동 한식맛집으로 한 이유는 우선 맛이 기가막히게 맛있어요.두번째 이유는 정갈하고 예쁜 비주얼인것 같아요. 문어를 잘 삶기가 어려운데 잘 삶아져서 문어를 사랑하는 남편이 엄청 좋아했어요. 강된장쌈밥의 밥은 일반 밥은 아니고 밥에 뭔가를 넣어서 볶은것 같아요.불고기의 맛이 은은하게 느껴지는 밥과 쌈과 된장이 너무 잘 어울렸어요. 제철회묵은지말이를 한입 먹으면 입안에서 느껴지는 쫄깃함과 아삭한 식감이 넘 좋네요.들기름이 들어 가서 약간 고소함과 이들을 묵은지가 싹 감싸주는 맛이~기가막히게 맛있어요.회는 무언가를 찍어 먹어야 될 것 같은데 그걸 김치가 해주네요. 술안주로 정말 좋은 난포 음식들입니다~ㅋㅋㅋ  너무 정갈한 음식들이 맛있는데 금방 끝나서 아쉬움이 있더라구요.   포스팅 하면서 보니 또 먹고 싶어지는 비주얼들입니다. 줄서는식당 난포 메뉴 줄서는식당 난포 메뉴는 다양했어요.저희 가족이 먹은 제철회 묵은지말이는 11,000원이고 돌문어간장국수는 13,000원이고 새우감자전은 18,000원이고 문어숙회는 25,000원이네요. 성수 난포 실내 분위기 성수동 난포는 주택을 개조한 식당으로 반지하에 위치를 하고 있어요.하지만 막상 들어가 보면 창이 있어서 답답하지 않았어요.  난포는 주차장이 없어서 저는 성동구민종합체육센터 주차장에 주차를 했어요.걸어서 3분 거리이에 있어서 편했어요.   음식 하나하나가 사람들의 입맛을 사로잡는 정성 어린 맛이라 이곳에서 음식을 먹으면 행복해지는것 같아요.단점은 줄서서 먹는 식당이어서 웨이팅이 문제인데 숲이 바로 옆에 있어서 웨이팅 걸어 놓고 숲에서 놀다가 먹어도 좋을것 같아요.  ​삼삼한 맛을 좋아하는 분들에게는 더할 나위 없는 맛이지만 자극적인 맛을 좋아하는분들에게는 호불호가 갈릴 수 있어요.저희 가족은 자극적이지 않으면서 은은한 감칠맛이 느끼는 제철회묵은지말이가 만장일치로 1등이였어요.그다음으로는 강된장쌈밥이 맛있었어요.자극적이지 않으면서 은은한 감칠맛의 한식맛집으로 추천하고 싶어요.​#성수동줄서는식당 #줄서는식당한식 #줄서는식당난포 #성수동난포예약 #성수동한식맛집 #성수난포주차 #성수난포주말웨이팅 #숲한식맛집 
​[성수 맛집] 숲 후토마끼가 한퓨전 일식당 진작다이닝 후기​​​​​​21년 9월 방문한 후기인 점참고 바랍니다. 드디어 소문으로만 듣던 성수동 후토마끼 맛집#진작다이닝 에 갔다.역시나 맛집 웨이팅은 필수 ㅠㅠ이런곳에 음식점이 있..어? 라며 골목으로 들어오면외관이 연노랑노랑한 건물이 있다.여기가 바로 #성수동맛집 진작다이닝​​​​​​ 진작다이닝은 후토마끼로 한 성수맛집이다.가자마자 남자친구가 대기 걸어놓고앉아 있었다. 이때 더웠는데 밖에서 기다리는고객들에게 직원분이 시원한 물을 가져다주셨다.들어가기 전에 친절함에 더 기대가 된 진작다이닝!주차는 할곳이 없어보였다. 우리도 공영주차장을 이용해서 걸어갔다.​​​​​  성수동 맛집 진작다이닝 메뉴웨이팅을 하는동란에 메뉴를 주셨다.다양한 메뉴가 많아서 무얼 먹어야하나 넘나 고민🤭왔으니까 그래도 메뉴 3개는 시켜보자해서호르몬동, 후토마끼, 명란까르보나라를 주문했다.​​​​​​​ 성수동 맛집 진작다이닝 내부드디어 우리 차례가 되어 들어갔는데손님이 꽉차있다. (요건 손님 없을때 바로 📸)​​​​​​   진작다이닝 내부는 생각보다 컸고 천장이 높아서답답함도 없고 더 넓은 느낌?!가운데에도 테이블이 있었고 우리도 이곳에 앉았다.바로 맞은편에 손님과 눈마주침 주의,,😅​​​​​​ 성수동 맛집 퓨전일식당 진작다이닝사람이 많아서 음식이 나올때까지는무조건 마스크끼고 있어야하는😷언제쯤 마스크에서 벗어날 수 있을랑가ㅠㅠ​​​​​​  드디어 나온 후토마끼, 까르보나라, 호르몬동🧡아 지금 다시봐도 또 먹고싶다.진작다이닝은 후토마끼가 제일 한데테이블마다 기본적으로 있는 메뉴이기도 하다.​​​​​​ 호르몬동 미쳤다. JMT💛🧡알싸한 고추와 입에서 녹는 대창밑에 양념장이 있어서 살짝 비벼서 먹으면진짜 너무 맛있다. 또 먹고싶은맛​​​​​​ 진작다이닝 명란까르보나라 파스타!나는 명란을 좋아하기에 시켰는데퓨전 느낌이라 김도 그렇고 섞어서 호로록 후루룩🍝고소하고 짭쪼름하고 맛있지만3개 메뉴중에서는 3순위다..^^​​​​​​ 하..미쳤어요 빛깔보세요.진작다이닝 #후토마끼 제발 다 드셔주세오!!!비주얼이 진짜 예쁘네ㅎ.ㅎ사시미, 새우튀김, 장어, 단무지,오이 등엄청 꽉차있고, 한입에 먹기가 힘들정도다.​​​​​​ 고추냉이를 살짝쿵 올려서 먹으면진짜 최고..후토마끼 최고😭❤️성수동 맛집 진작다이닝 후토마끼는 5조각이 나온다.나는 원래 김밥 끝을 안먹어서 오빠에게 줬다.성수동 가면 또 가고싶은 진작다이닝​​​​​​​ 웨이팅한 시간보다 먹은 시간이 더 짧았네천천히 먹는다고 먹었는데도우린 너무 빠르게 먹는다ㅠㅠ 그래도 우리같은 사람이 있어야 회전율이 돌아가..는밖에도 사람이 많았고, 워낙 한 #성수맛집 이라다음에 한번더 재방문 하고싶다!!!​​​​​​​제돈주고 먹은 솔직한 후기입니다.개인 취향인 점 참고부탁드려요. 진작다이닝특별시 성동구 왕십리로14나길 10 ​​​#성수진작다이닝 #성수동맛집 #성수맛집#성수동진작다이닝 #진작다이닝후토마끼#뚝섬역맛집 #숲맛집 #뚝섬진작다이닝#진작다이닝메뉴 #진작다이닝파스타 #성수진작​ 
🍐 성수  맛집 온량 다녀온 후기​오랜만에 숲을 다녀왔는데 월요일에는 문 연 곳이 많이 없더라구요 월요일에 문을 여는곳중 평상시에 가보고 싶었던 온량에 다녀왔습니다 ! ​ ❤️  성동구 숲4길 26-10 1층매일 12:00 - 21:00브레이크타임 (15:00) - 17:30뚝섬역 8번출구에서 도보 5분정도 걸리는 골목에 위치해있는 온량은 브레이크타임 시작시간이 따로 정해져있지않고 대략 15:00부터 시작된다고합니다 ! ​저희는 6시쯤 갔는데 웨이팅이있었어요.직원분이 나와계셨고 번호를 적어두고 메뉴를 미리 말해달라하셨어요~~! 밖에 있는 메뉴판에서 메뉴를 보고 정한 뒤 30분정도 기다려야할거같다해서 근처 숲에있다가 전화받고 매장에 들어갔습니당 ​  Previous imageNext image ​저희는 온량의 대표메뉴인 토마호크 포크 커틀렛 , 봉골레파스타 , 나시고랭쉬림프필라프를 주문했습니다 ! ​  ​특급호텔 출신 요리사분들이라하셔서 기대가 많이됐어요 ! 그리고 인기가 많은 만큼 송리단길 석촌에 2호점이 생겼다고합니당 ​온량은 노키즈존 입니다.​ Previous imageNext image ​아기자기하고 빈티지한 느낌을 주는 분위기에요앤티크하고 따뜻한 인테리어 소품이 많더라구용 ​  ​기본 셋팅과 무피클 ! 무피클은 넉넉히 주셔서 계속 꺼내먹을수있어 좋았어용 👍 (밑반찬 킬러임)​ ​토마호크 포크 커틀렛 23000원​등심과 안심이 섞인 부위를 튀겨낸 커틀렛에 뉴욕스테이크 다이엔 소스를 곁들인 메뉴입니다 ! ​온량의 시그니처메뉴답게 모든 테이블에서 거의 다 시킨거같았어용 ! 비주얼이 정말 예술이지않나용 ​ ​하지만 살짝 아쉬웠던 점은 ! 갈빗대가 같이 나오는데 소스때문에 어디가 뼈고 어디가 살인지 구분이안가 자르기 조금 힘들었다는 점 😭😭​그리고 경양식 소스가 맛이 약간 강해 먹다보니 느끼하더라구요그래서 무피클과 음료를 열심히 먹었습니다ㅎㅎ​그래도 고기도 굉장히 도톰하고 육질은 정말 좋았어요 ! ​ ​봉골레파스타 17000원​바지락과 모시조개로 바다의 깊은맛을 낸 오일파스타인데요 ! 조개가 듬뿍 들어가있어서 너무 좋았고 담백하니 사알짝 매콤한맛도 있어 느끼하지않았어요👍 저희끼리 뽑았던 1위 음식입니다 ​시켜먹은 음식 중 제일 맛있게먹었어요 ㅎㅎㅎ​ ​나시고랭 쉬림프 필라프 14000원​동남아식 삼발소스로 맛을 낸 매콤한 새우 필라프라고합니다. 새우는 통통했지만 4개 올려져있는게 살짝 아쉬웠지만 노른자 터트려 필라프랑 같이 먹으니좋았어요~~ 이 필라프는 흔히 맛볼수 있는 그런 나시고랭이였습니다 맛은 있지만 굳이 온량에서 시킬필요는 없는,,?​​​전체적으로 분위기와 맛이 좋아 데이트맛집으로 하고 웨이팅도 꾸준히 많은 온량! ​전 개인적으로 조금 기대를 하고 갔던곳이라 그만큼은 아니였지만 그래도 맛있게 먹었습니당.다음에 간다면 커틀렛은 시키지않고 봉골레파스타와 다른 메뉴를 먹어보고싶네요오 ☺️​​ 온량특별시 성동구 성수동1가 668-54 
​​​  성수 제스티살룬  -  성동구 숲2길 19 2층- 화~일 11:30 to 21:00(월요일 정기휴무)- 0507.1371.2622​ @zestysaloon님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,477명이 @zestysaloon님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,477명, 팔로잉 0명, 게시물 68개 - 제스티살룬 ZESTYSALOON(@zestysaloon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ▲ 숲 맛집 제스티살룬 인스타​​​  #숲맛집 #성수제스티살룬 #제스티살룬 #숲수제버거 제스티살룬 성수특별시 성동구 숲2길 19 2층 제스티살룬 ​날씨가 너어무 좋은 덕에여의도, 석촌호수, 올림픽공원, 양재천, 남산, 한강 등곳곳을 누비며 데이트를 하고 있는 요즘입니다.이날은 아주 오랜만에 숲에 다녀왔어요.​​​ ​걷기만 해도 힐링되던 숲❤집에서 멀지 않은 곳인데 왜 이제서야 왔는지​​​ ​여기까지 왔으니 한 식당에 가보자는 생각에숲 수제버거 맛집 제스티살룬 에 가기로 결정!웨이팅이 어마어마 하다는 얘기를 듣고작정하고 다녀왔어요😉​​​ ​성수 제스티살룬의 오픈시간은 11시 30분!웨이팅은 30분 전인 11시부터 가능해요.가게 앞에 놓여진 패드에 번호만 입력하면본인의 순서를 실시간으로 볼 수 있습니다.​​​ ​  - 매장 주변, 건물 앞 대기 불가능- 앞에 1~2팀 남았을 때 매장 안에서 대기 가능(매장 식사 고객만 매장 안에서 대기)​- 호출 후 10분 내외로 입장해야 하며,10분 이상 미입장 시 자동취소 될 수 있음​​​ ​11시 30분쯤 도착해 바로 웨이팅 걸었는데대기번호 32번을 받았어요미리 알아둔 성수 카페 'LOWIDE'에서커피 마시며 기다리기로.​​​  ​너어무 맛있었던와이드라떼와 옥수수 소금빵, 라즈베리 스콘.커피와 브레드 전부 기대 이상이어서 대만족​​​ ​오픈하자마자 몇팀이 입장해서 그런지금방 대기순서가 줄어들더라고요!​​​ ​예상 대기 시간 보다 30분 초과된,그러니까 웨이팅 걸고 1시간 40분 뒤에매장 앞으로 오라는 연락을 받았습니다.남자친구랑 얘기하면서 커피 마시고~ 빵 먹고~ 하다보니생각보다 시간이 빨리 갔어요​​​ ​성수 제스티살룬 입성​​​ ​도착하면 메뉴판을 주십니다.(매장이 굉장히 바쁜데도 직원분이 정말 친절하시더군요🥰)남자친구와 저는 베스트 메뉴인 제스티 갈릭과시그니처인 와사비 쉬림프,레귤러컷 갈릭치즈 프라이 그리고 음료 두 잔을 골랐어요.주문은 착석 후에!​​​  ​끝나지 않은 웨이팅​​​ ​예쁨 예쁨​​​  ​테이블이 10개 남짓한, 아담한 내부.이 자리에 앉기까지 2시간 걸렸네요 ᵔεᵔ​​​ ​제스티 갈릭 9.8와사비 쉬림프 10.8레귤러컷 갈릭치즈 프라이 5.8​​​​  ​제스티 갈릭(9.8)​아메리칸 치즈, 로메인, 양상추, 적양파, 토마토,갈릭칩, 베이컨, 갈릭 소스, 제스티 소스​얼핏 보기에도 정말 푸짐한 제스티 갈릭 버거.소고기 패티가 굉장히 두툼해요.패티 두께 때문인지 채소 양이 적게 느껴질 정도😚전체적으로 조합이 좋았던 메뉴랍니다.갈릭칩이 들어있어 중간중간 씹는 맛을 더해주고빵 자체도 맛있고!다만 요즘 수제버거 맛집이 워낙 많다보니웨이팅 해서 먹을 만큼 특별한 맛은 아닌 것 같아요​​​ ​와사비 쉬림프(10.8)​로메인, 양상추, 적양파, 와사비소스, 제스티소소​성수 제스티살룬의 시그니처 버거!저에게 햄버거란 치킨버거 or 불고기버거 둘 중 하나인데여긴 새우버거가 그렇게 맛있다고 하길래 궁금해서 주문했어요.와사비 소스는 적게, 보통, 많이 3단계 중 선택할 수 있습니다.​​​ ​와사비 쉬림프도 패티가 어마어마 하죠?새우 99.9%로 만들어진 것 같은 패티는 탱글탱글 그 자체.여기에 와사비의 알싸함이 더해지니 정-말 맛있더라구요.이래서 사람들이 새우버거 먹는구나 싶었어요​​​  ​성수 제스티살룬 와사비는 우리가 흔히 생각하는 것 보다훨씬 연한, 부담스럽지 않은 맛이에요.보통으로 주문했는데 살짝 아쉬워서 요청 드렸더니와사비 소스를 요렇게 귀엽게 갖다주셨어요.햄버거에 푹푹 찍어먹으니까 더 맛나요!와사비 많이 넣으시는 걸 추천합니다​​​ ​레귤러컷 갈릭치즈 프라이(5.8)​쏘쏘였던 감자튀김맛은 평범 그 자체인데요.맛이 있고 없고를 떠나서 정-말 손이 안 가요버거 자체가 모든 맛의 완성본이라버거만 먹어도 진짜 충분합니다.남자친구는 감자튀김 대신 돈 조금 보태서햄버거 하나를 더 주문하는 게 나을 것 같다고 하더라고요.저도 같은 생각!​​​ ​신박했던 양파절임햄버거집에서 피클이 아닌 양파절임이 나오니까 신선😚햄버거, 프라이가 느끼하다 싶을 때쯤하나씩 먹어주면 그렇게 맛있을 수가 없답니다.​​​  ​음료 한 잔 추가 주문했으니 총 31400원.제스티 갈릭 버거만 생각하면 굳이 다시 안 갈텐데와사비 쉬림프가 너무 맛있어서 재방문 하고 싶어요!지인들한테도 성수 맛집으로 추천하는 중🥰​​​ ​남자친구도 대체적으로 만족스러워 하며쉐이크 없는 게 아쉽다고있었으면 더 대박 났을텐데 하더라구요 ت-맛이면 맛, 서비스면 서비스모든 게 훌륭했던 <성수 제스티살룬>​숲 맛집으로 100000% 추천합니다.  공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다.​​​#숲제스티살룬 #숲햄버거 #성수맛집 #성수동맛집  ​​ 숲 수제버거 맛집 '성수 제스티살룬 '​​​​ 
​​숲에 한 맛집이 있다며,회사동료에게 추천을 받았습니다.​정말 감탄에 감탄을 하길래회사에서 외근할때 테이크아웃으로먹었다가 그 맛을 잊지못해숲 맛집, 난포(NANPO)무서운 웨이팅을 무릅쓰고 갔습니다.​​  ​​  ​수업일찍 끝난 동생한테 줄을 서라고 했고,오후 5시인데 웨이팅 보고 놀람...그래도 용기를 잊지 말고 서 있으면 됩니다.​왜냐면? 번호만 적고 나면, 카톡으로번호를 알려주곤 합니다!워낙 회사동료분께서 “여기는 웨이팅이엄청~ 길다” 라고 하길래 설마 했는데​...정말 오후 5시부터라니,혹시 아이돌 팬싸인가?​​​​​  난포특별시 성동구 숲4길 18-8 지층 ​숲 8번출구쪽에서 10분 정도숲 핫한 동네를 뚫고 가면,엄청~ 길게 서 있는 웨이팅 줄이 설마?​​​네, 바로 숲  맛집 난포​​​​​​​ ​​제가 퇴근 후 근처에 와서도, 1시간 정도기다리니 7시쯤 입장이 가능했답니다.제가 처음에 테이크아웃 한 음식들을먹었을 때에도 심심한 맛에다가건강한 뭔가 매력적인 그런게 있었어요!​그래서 이렇게 1시간.. 고생을 했지만,나름대로 뿌듯한 웨이팅이었습니다.​​​​​​​ ​테이블과 오픈테이블바로 되어 있고,저희는 테이블바로 안내해주셨습니다.​퇴근 후 바로 와서, 노트북에 낑낑 대고 갔는데일단 입성했다는 뿌듯함이 다 커버됬구요.저는 요즘 열심히 하고 있는 유튭 브이로그열심히 찍었습니다 푸하하하 (중간 광고)​​​​​​  주변에서 메뉴 시키는 거 구경시키고,제가 가장 먹고 싶었던 메뉴들로#전복들깨국수 #강된장쌈밥 #제철회묵은지말이3가지 메뉴를 주문했습니다!​  ​​​​ ​먼저 나온 #전복들깨국수 입니다.정말 건강한 샐러드파스타 느낌인데,먹으면 딱~ 한국적인 느낌이예요.​주변에 보니깐 커플들도 많이 오는데,메뉴 2개 시킨거 보고 속으로 ㅉㅉ 한번외춰줬습니다, 정말 내숭 떨다가양 적어서 메뉴 시키면 되게 오래걸립니다(쩝쩝박사의 꿀팁은 꼭 새겨듣도록)​여자 2명이다 - 메뉴 2개(많이 드시면 3개)커플이다 - 메뉴 3개 (그래야 양껏 먹음)​​​​​​​​ ​전복이 어딨냐구요? 옆에 살짝빼꼼히 있고 한 5조각 정도 되었어요​엄청 부드러웠습니다, 크으...크아아아앙 아아앙앙 ​​​​​​​​ ​숲 맛집 난포 포스팅이며?왜이렇게 사진이 편파적이냐고 묻는다면사실 저의 원픽은 전복들깨국수라서지극히 제 주관적으로 썼습니다.​들깨국수 어디 텀블러에다가포장해서 출퇴근마다 먹고 싶네요 ^_^​​​​​​ ​다음은 제가 테이크아웃 했을 때,너무 잘 먹었던 강된장쌈밥 입니다.식영과 동생이 먹으면서 엄청 분석하고“이거 꼭 만들어보고싶다” 했던.​이런걸 학교 소풍 도시락으로 했으면,정말 자존감이 높은 아이로 컸을텐데(엄마 욕은 절대아니고,, 큼 그렇다구,,,)​​​  ​​​​ ​이걸로 매일 다이어트 식단 만들면저는 정말 잘 할것 같아요!바깥에 호박잎은 아니고, 잘 싸였는데살짝 뻣뻣하면서도 부드럽고무엇보다 소스로 있는 강된장이 딱~짜지 않고 적당한 소스 느낌이었어요.​우리가 생각하는 한국적인 된장을편안하게 먹을 수 있게 만든것 같아요.​​​​​​​​ ​그리고 비늘만 없지, 본투비 해산물 덕후가꼽은 #제철회묵은지말이 입니다.이것도 잘 먹는데, 이건 사실 소주나 청하랑먹으면 최고의 안주가 될 만한 맛이예요.​담백하면서 회 싫어하는 분들도비린 맛 없이 깔끔하다라는게 느껴져요.어떻게 회가 안 비리지?​​​​​ ​어떻게 보면 되게 한국적인 메뉴를트랜디하고, 숲 느낌에 맞게끔잘 해석한 것 같아요! 가게 인테리어도찍어보고 싶은데 사람이 워낙 많아서ㅠ.ㅠ​마치 혼술 하기도 좋은 와인바 느낌으로참 잘되어 있더라구요 ~~~갠적으로 숲에서 소개팅 할때,여기 데리고 가면 100% 센스있단 얘기할듯.​​​​​​  ​​​유튜브용으로 찍었지만, 흠냐흠냐(한번씩 구독하시면 복 받으실거예요) 어서오세련COMING SOONyoutube.com ​​​​​​​​​  ​가격은 3만 4천원 나왔구요,숲에서 밥 먹었다 치고평균 값 같아요 (워낙 물가가 비싸니껜...)밥이다보니 딱 배부르고 알차게 먹었네요.​​​​숲 가서 분위기 내고 싶다면꼭~ 가보라고 추천하고 싶습니다!숲  맛집, 난포(NANPO)2시간 웨이팅 끝에 먹은 후기입니다.​  ​​​​​ 
숲역, 뚝섬역에서 도보로 이동가능한 베트남 쌀국수 맛집 꾸아입니다.​13일 점심으로 또 가게 되어 메뉴판을 찍어왔습니다.​​​ 꾸아 성수점특별시 성동구 숲4길 26-24 B1층 꾸아 ​꾸아 검색하니 여러군데 나오는 것을 보니 체인점인가 봅니다.​4월 2주차부터 숲역 근처에서 근무하게 되면서근래에는 숲역 인근에서 점심식사를 해결중에 있습니다.그냥 저냥 점심을 먹다가 본인이 침샘염에 걸려 병원을 다녀와야할 일이 생겨 점심시간이 애매해진 적이 있었는데,장이사님이 무려 40분이라는 황금같은 점심시간을 기다려주시고 또 아프니까 맛있는거나 먹으러 가보자 해서 처음 가본 곳이 꾸아 성수점이였습니다.첫 방문때는 평일이기도 하고 점심시간이 좀 지난 시간이라 기다림은 없었습니다.그때 고기듬뿍 쌀국수을 먹는 잠시나마 침샘염을 느끼지 못했습니다.​와이프에게 숲으로 출발할 때부터 고통마저 느끼지 못하게 하는 맛이 기가 막힌 쌀국수 집이 있는데 가보자고 노래를 불러 오게됐습니다.주말이고 벚꽃때문에 유난히 사람이 많은 날 대기번호는 45번이었고 대기시간은 2시간가량 됐습니다.​와이프는 고기듬뿍 쌀국수, 본인은 왕갈비 쌀국수, 넴 하나씩 주문했습니다.  넴은 금방 튀겨냈으니 빠싹하고 맛있습니다.​ ​느억맘 소스에 찍어먹습니다.​​ 왕갈비 쌀국수입니다.울산사는 짱백이한테 놀러갔을 때 먹었던 골프채 갈비탕을 연상케하는 비주얼입니다.​갈비뼈 위에 소량의 베트남고추? 가 국물이 젖어들면 매콤함이 상당하니 국물 휘젓기 전에 빼두고 적당량 조절하면서 넣으시길 바랍니다.​ 베트남 쌀국수를 즐겨먹기 시작하면서 양파를 스리라차 소스에 흠뻑적셔 먹는 것을 즐겼는데,요즘에 빠져들고 있는 것은,​ 고수, 샹차이, 팍치, 코리엔더를 즐기고 있습니다.아직은 우리나라 사람들의 비선호율이 높으니 따로 고수를 부탁하면 내어줍니다.​ ​왕갈비 쌀국수에 고수를 흠뻑 얹어주며 식사를 시작합니다.​ 왕갈비에 적당히 잘 떨어지는 살붙이도 맛이 좋습니다.가장 인상깊은 맛의 포인트는 국물입니다.마치 곰탕을 먹는 듯한 깊고 진한 국물 맛이 일품입니다.국물 다음으로는 면발이 부들부들한게 호로록호로록 잘도 넘어갑니다.​ 와이프가 선택한 고기듬뿍 쌀국수의 모습입니다.사진으로 보시면 파채듬뿍이지 왜 고기듬뿍이냐 하실 수 있는데 파채 밑으로 고기가 상당량 깔려있습니다.그리고 꾸아 쌀국수에는 숙주는 따로 들어가지 않습니다.​​  내부는 베트남을 연상케 하는 소품도 있고골동품가게를 연상케도 합니다.​주말에는 사람이 너무 많으니,평일에 한번 가보시길 바랍니다.​진짜 맛이 좋습니다.​ 
숲 카페 어라운드데이  지난주에는 오랜만에 숲공원에 나들이를 다녀왔어요.​숲 쪽은 카페거리가 형성된지 비교적 얼마 되지 않아서대부분 모던하거나 주택을 깔끔하게 개조한 곳들이 많은데요.​오늘 소개할 곳은 숲 아뜰리에거리에 위치한 '성수 어라운드데이'입니다.​ 성수 어라운드데이가 숲 카페로 한 이유는 흰색으로 꾸민 주택개조 카페여서기도 하지만요,루프탑을 포함해 3층까지 있는 규모와 애견동반도 가능해서 많은 분들이 찾는 것 같아요.​가게에 있는 내내 반려동물을 데리고 온 분들이 많이 보이더라구요.더불어 매장 메뉴에는 애견을 위한 메뉴들도 다양하게 있다고 해요.​  어라운드데이는 층별로 비슷한 듯 다르게 구성한 공간이 특징인데요.1층의 모습부터 둘러보시죠!외관에서 보았듯 백색으로 칠해진 공간이 인상적입니다.​  1층은 주방 때문에 홀이 넓지 않았지만, 2층은 면적 전체를 홀로 활용해 보다 많은 좌석이 비치되어 있었어요.특히 마음에 들었던 건 왼쪽 사진의 창가자리인데, 채광 좋은 날 방문하면 사진도 멋지게 찍힐 것 같네요.​  루프탑은 거창하게 꾸며진 건 아니지만, 탁 트인 시야와 때마침 날씨도 좋아 개방감이 느껴지더라구요.저희는 날씨가 추워서 읏추읏추 하면서 얼른 아래로 내려갔어요..​ 다른 층을 둘러보고 나니 주문했던 메뉴들이 타이밍 좋게 나왔는데요.크로플과 테린느, 커피 한 잔씩 보기만 해도 기분 좋은 한상이죠 :)​ 브라운치즈크로플(13,000원) / 테린느(6,000원) / 아메리카노(5,000원)​  주문한 브라운치즈크로플은 아이스크림 한 스쿱과 브라운치즈가 한가득 뿌려져 나오는데요.크로플도 뚠뚠한 게 2개에다, 아이스크림은 커클랜드 거를 쓰는지 유지방 묵직한 그 맛 아시죠?살 찌는 거 알면서도 계속 들어가는 맛이어서 후식인데도 배불리 먹고 왔어요.​  아이스크림이 있어 굳이 시럽을 뿌려야하나 싶었는데,시럽을 뿌리면 촉촉함이 더해져 차이가 꽤나 크더라구요.​괜히 천천히 따라준 친구에게 감사..!​ 성수 어라운드데이의 테린느는 보기만 해도 꾸덕한 텍스처가 인상적이었는데요.맛도 식감만큼 진하니, 디저트로 커피와 곁들이기 딱 좋았어요.​커피는 브루잉은 없고 에스프레소 메뉴들로 구비돼 있는데,아메리카노 기준 고소한 맛이 강해 많은 분들이 좋아하실 듯해요.​ 머문 시간은 짧았지만 디저트로 식사를 하고 나온 듯한 성수 어라운드데이.화사하게 꾸며진 주택개조 카페에다, 숲공원과도 가까워서 숲 카페로 추천할 만한 곳 같아요.​반려동물을 위한 메뉴도 다양하게 구비되어 있고,강아지를 안 키워도 귀여운 댕댕이 손님들을 구경할 수 있는 것도 마음에 드네요 :)  어라운드데이특별시 성동구 숲2길 24-1 성수 어라운드데이주소 : 특별시 성동구 숲2길 24-1전화 : 0507-1431-8310영업 : 매일 12:00 ~ 21:00  달지우 블로그모든 글과 사진은 운영자에게 저작권이 있으며, 무단도용을 금지합니다. 
성수하면 빵의정석,안그래도 사람많은 성수에웨이팅이 장난아니라길래 엄두도 못내고 있었는데...꿀이가 오픈런으로 사다줌😆❣️ 이것저것 한가득 담아온 꿀스...😋잘무글께....😚​🍦커스터드크로와상(4.0) 페이스트리 맛집이라고 하길래....둑흔둑흔 기대하면서한입 했는데 파사사사삭!!버터리하고 바삭한 빵피와 부드러운 커스터드 크림가격도 저렴하고 인기있을만한 맛이었다..🥺🥺​🍫빨미까레(3.8) 빵의정석에서 가장 한 녀석...빨미까레 마니아로서 안먹어볼수 없지😎완전 파사삭..!! 찐한 초코....빨미까레 원탑 인정함 진짜😳​🥜닐라몬드(3.6) 파삭한 페스츄리에 위에 슈가토핑속안에 아몬드슬라이드가 한가득이다.생각보다 이 녀석이 은근 맛도리였다...ㅋㅋ #폴바셋 아이스크림라떼랑 같이 먹었는데...진짜 버터리한 페이스트리랑 라떼조합은 최고다.​앞으로 평생 빵집 오픈런 해주겠다고 약속한 꿀🏃‍♂️(약속지켜라🤢)​ 빵의정석👩‍🍳⏰️영업시간: 수-일 12am-7pm (월,화 휴무)🏠주소:  성동구 숲2길 45 📞전화번호: 02-466-9609✔️예약 불가 ✔️택배 불가❣️빨미까레 왕.강.추 ​ 빵의정석특별시 성동구 숲2길 45 
#성수동맛집 #숲맛집 #온량 #토마호크포크커틀렛 #스파이시로제파스타​​숲은 오랜만이네요​친구네서 홈파티하고 다음 날, 배도 고프고 바람도 쐬려고 겸사겸사 숲을 찾았어요​​원래 가려던 곳이 브레이크 타임에 걸려서 숲  맛집인 온량에 갑작스럽게 가게 되었어요​전날이 친구 생일이었기 때문에 정말 맛있는 곳에서 오붓하고 좋은 시간을 보내고 싶었어요​​ 브레이크타임이 따로 없다고 적혀 있었고 3시 쯤에 늦은 점심식사를 할 수 있었어요 ​다행히 웨이팅은 없었어요​ 내부 사진은 많이 찍지 못했어요​​공간은 그리 넓지 않았고 만석인 경우에는 10~15명 정도까지 가능할 것 같아요​옛날 가정집 같이 앤틱한 가구들과 그림들로 아늑하게 꾸며져 있어요​    커틀렛, 파스타, 리조또, 필라프, 샐러드로 구성되고 대표메뉴는 토마호크 포크 커틀렛, 스파이시 로제 파스타입니다​당연하게도 대표메뉴를 주문했어요​#토마호크포크커틀렛 23000원#스파이시로제파스타 16000원​문제는... 막 주문이 들어가고 난 뒤, 커틀렛이 돈까스라는 사실을 깨달았어요 ​토마호크 스테이크에 익숙해서 그만;;;바보같은 실수죠​하필 전날에 돈까스를 너무너무 많이 먹어서 더이상 먹고 싶지 않았어요 ​바로 종업원 분께 메뉴 변경이 가능하냐고 여쭤봤더니 조리를 시작해서 안된다고 하시더라구요​  저희 실수라 어쩔 수 없는 부분이었죠​​다른 메뉴를 추가 주문하고 커틀렛을 포장해갈 수 있는지 물어봤더니 셰프로 보이는 분이 나오셨어요​사정을 설명했지만 듣자마자 포장용기가 없어서 안된다고 바로 딱잘라서 말씀하시더라구요;;;​​물론 저도 혹시나 하는 마음에 여쭤본 거였고, 안되는 것도 충분히 이해하고 받아들일 수 있어요​그렇지만 적어도 방법을 찾으려고 노력하는 시늉이라도 보여주셨으면 어땠을까 싶어요​ #스파이시로제파스타​매운맛이 꽤 강했어요매운맛 때문에 나머지는 기억도 잘 안나네요​무난했어요​ #토마호크포크커틀렛​토마호크 부위를 튀긴 요리였어요​아래 쪽은 안심, 위쪽은 등심이라고 종업원 분이 설명해주셨어요​ 소스는 달지 않아서 좋았고 양이 굉장히 많았어요​특히 위에 쪽파와 곁들여 먹으면 더 맛있네요​​ 안심 부위는 굉장히 두툼하고 씹는 맛이 있었어요​이렇게 돼지고기도 토마호크 부위가 있는지 처음 알았고 커틀렛으로 먹은 것도 처음이네요​​ 등심 부위는 상대적으로 더 얇고 부드러웠어요​오히려 등심이 더 입맛에 맞았던 것 같아요​​그런데 한 시간이 채 지나지 않았을 때...홀청소를 해야된다고 말씀하셨어요​​브레이크 타임이 없다는 건 영업시간 내에 식사하고 대화하는 시간을 자유롭게 가질 수 있다는 의미 아닌가요...?​굉장히 당황스럽고 내쫓겨진 기분이었어요​  ​굳이 맛집을 찾는 것은 음식을 즐기는 목적도 있지만 좋은 시간을 보내려는 목적도 있다고 생각해요 ​어느 순간부터 저희를 보고 있던 셰프분들의 시선이 떠오르면서 '저 사람들은 언제가나'라고 생각했구나 싶어요​  ​전반적으로 평을 하자면, 적당한 맛이지만 토마호크포크커틀렛을 찾아서 먹을 이유는 잘 모르겠어요​양이 너무 많았고 그만큼 가격도 비쌌어요​서비스는 위에 말씀드린 걸로 설명될 것 같고분위기도 숲 다른 어떤 맛집을 가도 이정도는 할 것 같다는 생각이 드네요​  ​물론 개인적인 경험 때문에 모든 평가가 객관적이지 못할 수 있다는 점 감안해주세요​어떤 분들에게는 예민하게 비춰질 수 있고 편협해 보일 수도 있다는 점 알고 있어요​​다만, 저처럼 예민한 분들은 방문할 때 참고하셔요​이상으로 #온량 솔직후기 마칩니다​  ​ 온량특별시 성동구 성수동1가 668-54 
쵸리상경 성동구 숲4길 18-8 2층 쵸리상경​15:00 - 17:00 브레이크타임14:30 라스트오더쵸리상경 (@chyorisangkyung) • Instagram photos and videos1,088 Followers, 17 Following, 39 Posts - See Instagram photos and videos from 쵸리상경 (@chyorisangkyung)www.instagram.com ​핫한 성수에서!!핫한!! 밥집을 가보기로 했다​이미 여기는 핫해서 웨이팅 감수하고맘 먹고 도전한 곳🔥(원래 웨이팅 밥집은 절대 안가는편 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​🌟웨이팅 정보🌟​쵸리상경 밑에는 또 다른 핫플'난포'가위치해 있었다.​일단 둘다 브레이크타임이 5시에 딱 끝나서그 시간에 맞춰 웨이팅 하면 좋겠다 생각함!​평일/금요일 4:10분에 도착했을 때난포, 쵸리상경 웨이팅하는 사람은 없었고​5분쯤? 지나자 난포에는 웨이팅하는 사람 10명정도 순식간에 늘어났다🫣​쵸리상경 또한  곧 빽빽하게 늘어남!​5시 직전되니 무슨 줄이 어마어마...쵸리상경은 이미 브레이크타임 전웨이팅 하신 분들도 못들어가는 경우도 있었다.​브레이크타임 이후는 키오스로 예약이 가능하니앞에서 줄 서서 기다릴 필요는 없어요!! ​부지런한 친구 덕에우리는 1등으로 들어갈 수 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​웨이팅 정말 싫어하는 나지만,간만에 성수 와줬으니 기꺼이 기다렸습니다.  ​매장이 그렇게 넓진 않다.첫번째로 들어가서 예쁜 테이블 공간후다닥 찍기 가넝,,😇​우리는 제일 창가자리에 배정해 주셨다.아마 가장 좋은 자리 같았고​그 다음 웨이팅으로 들어오시는 분들은 선택해서 앉을 수 있게 해주셨다!!​ ​쵸리상경은 한식 솥밥집!​스테이크 솥밥은 점,저 20세트만 한정 판매이다!​사실 친구 3명이서 갔는데우리 모두 스테이크는 안 땡겨서 패쓰!!​우리 셋 전부 연어솥밥 시켰다.개인적으로 스테이크 못지 않은 , 연어비주얼도 쵝오 였기에!!! 연어로 🧡​ ​정갈한 밑반찬, 그리고 솥밥이 나온다음식은 정말 바로바로 나왔음​ ​뚜겅열면 짠!​일단 비주얼 대 합격연어가 진짜 윤기 반질반질 흐른다🥹🫶🏻 ​테이블 옆에는솥밥 맛있게 먹는 방법이 안내되어 있다.​일단 솥밥 나오면 옆 그릇에 내용물을 덜어내고직원분 불러서 뜨거운 물 넣어달라고 하면 완료🥹​ ​요렇게 덜어낸 연어와 밥!!!​ ​연어를 덜어내면 밑에 밥은 요런식이다!버섯,은행까지 영양밥 느낌🤎​ ​뜨거운 물 붓고 좀따 누룽지로 만나자!!!!!!!!  ​같이 나오는 김이랑 와사비, 간장에 싸먹으면진짜 꿀맛!!!​우리는 이 김도 리필해달라고 해서 먹었다🤎​ ​그리고 사이드 메뉴로 시킨​표고 멘보샤 4pcs ₩ 13,000  ​꽤 크기가 크다!안에 다진 새우살과 표고버섯을 식빵사이에 넣고튀긴 음식!!! 맛없없🥹 ​일단 되게 통통하고같이 나온 소스에 찍어 먹으면 기름지지않고단백하면서 맛있는!!!💚​ ​메뉴 포장과 픽업도 가능하다고 하는데자세히는 모르지만 사이드메뉴만 가능한듯...?​솥밥은 매장에서 뜨끈하게 먹어야 제맛​매장 안에 화장실도 깨끗하게 있어서 만족👍🏻​무엇보다 건강하게 한끼 먹고 싶은 분들에게추천 하는 맛집🧡​하지만 너무 긴 웨이팅과, 가격을 생각했을 때한번 정도 가볼만 하다고 말하고 싶은 곳!​성수 솥밥 맛집으로 추천 합니당🫡💛​  ​ 쵸리상경특별시 성동구 숲4길 18-8 2층 쵸리상경 
새우버거 진짜 맛있다고 해서총총총 다녀왔다.11시 30분 오픈인데11시 36분 도착대기 번호 42번2시간 기다려서 들어갔다.​ ​제스티 살룬 Zesty saloon​ ​ ​매장과 포장 대기 입력 곳이 다르다.계단 아래 매장계단 중간 포장​ ​숲도 걷고빵도 구입하고2시간 기다렸다.​ ​ ​대기 1팀 남으면 카톡이 왔고매장 안에서 다시 기다림​자리를 먼저 안내받고 주문주문을 하고 자리를 안내​상황에 따라서 다른 거 같다.​ ​컨디션이 그래서 이날은 콜라​ ​제스티 살룬에서 제일 한와사비쉬림프 1개제스티갈릭 1개테이터텃츠 치즈 1개콘샐러드 1개콜라 2개​ ​감자튀김이테이터 텃츠 / 줄리엔 프라이즈 나누어져 있다.​ ​ ​ ​음료​ ​주문하고 번호 받고​ ​ ​알아서 준비​ ​ ​ ​콜라가 캔이다.작다 ㅠㅠ나는 음료를 워낙 많이 먹어서~​ ​와사비쉬림프제스티갈릭테이터텃츠 치즈콘샐러드​ ​와사비 쉬림프 와사비 양 선택 가능나는 처음 방문이니 기본으로 선택​ ​제스티 갈릭 고기 양 선택처음 방문이니 기본​ ​콘 샐러드는오이 또는 양배추가 없으니 조금 아쉽다.나는~​정말 콘만~ 많이​ ​ ​테이터 텃츠 치즈​ ​ ​ ​버거 받침아이디어다​ ​와시비 쉬림프​그냥 새우버거새우가 넉넉하다.​일부러 와서 먹을 이유는그냥오는 길에 기다림 없음​ ​제스티 갈릭​나는 와사비 쉬림프 보다 제스티 갈릭이 더 맛있었다.​그냥 수제버거 기본 맛​2시간 기다림은 후회....​ ​연남점도 오픈했네~​ 제스티살룬특별시 성동구 숲2길 19제스티살룬 연남특별시 마포구 연희로 31 연남빌딩 지층 ​ 
​ 제스티살룬특별시 성동구 숲2길 19 ​​  ​ 수제 햄버거로 한제스티살룬​​​숲 근처에 살지만 웨이팅이 길어서 혹은 품절로 몇년째 못 먹어본 곳수제 햄버거로 한 제스티살룬을 오픈런 해서 먹으러 갔습니다​​  ​​1. 위치​​​ #제스티살룬​​​숲역 5번 출구​​​​  ​2. 카페 소개​​​ #제스티살룬 ​​​​뭐,  웨이팅이 1시간반은 기본이라 지나가기만 한 곳을 마음먹고 왔어요오픈 전인데 결국 대기라니​​​​ #제스티살룬​​​일단 여기서 전화번호 입력하고 근처 카페에서 기다리기로 합니다​그런데~ 반전은 그냥 대기하려고 간 카페가 너무 너무 좋더라는~~ ​나중에 다시 한번 카페를 소개하기로 하고 대기가 끝나서 이제 들어갑니다​​​  #제스티살룬 ​​​계단위로 올라가서 문을 보는데 순간 당황~그러나 PUSH 라는 영어를 읽을 정도의 실력은 되어서 문을 열고 들어갑니다​​​​ #제스티살룬 ​​​왼쪽 사진은 밀고 들어온 문의 반대쪽이고~  오른쪽 사진은 매장의 고객 대기하는 곳이네요​배트맨과 스파이더맨이 맛있게 먹는건 이해가 갔는데 캣우먼은 너무 요염하게 먹는게 아닌가요? 순간 속으로 혼자 웃었지만 티내지 않고안내를 받습니다​​​​ #제스티살룬 ​​​여긴 먼저 자리를 안내 받고 메뉴를 고르면 번호표를 줘요​​그걸 자리에 올려놓고 있으면 나중 메뉴가 완성되었을 때에 직접 가져다 주는 시스템입니다​​​  #제스티살룬 ​​​메뉴입니다​여기서 가장 한 버거가 '와사비 쉬림프'여요​근데 다른 블로그에 워낙 자세히 나왔기에 저는 '제스티 갈릭' 을 시켰답니다​​버거는 총 4개 메뉴가 있구요사이즈가 2배가 되는데 3,500원을 더 추가하면 되더라고요 다음주 출사가 있어서 다이어트 중이라 부득이 작은거 하나 시켰습니다​​  #제스티살룬​​여기서 포크와 냅킨, 소스 등을 챙겨가면 되겠구요​전 버거 그자체를 맛 보기 위해서 핫소스나 케챱은 별도로 챙기지 않았습니다​​​​ #제스티살룬 ​​무려 30분을 기다려서 버거가 나왔어요오픈런이라고 했지만 전화나 배달 어플을 통해서 포장 주문 들어온 것들을 처리하느라 실제로는 자리에 앉아서도 웨이팅이 발생합니다​ 너무나 한 곳이라 다음번엔 먹지 못하게 될 것같네요 먼저 맛을 평가하기 앞서 크기를 보여드리기 위해서아이폰 SE2 모델과 같이 놓고 사진을 찍었어요​​​ #제스티살룬 ​정말 버거가 앙증이라는 말이 저절로 나오는 크기네요 정확히 6입 깨물어서 흔적 없이 다 먹었어요맛있는 녀석들 출연자가 오시면 한입만 가능할것 같다는 느낌이​​맛을 평가하자면​일단 정말 버거 사이사이에 마늘 구운게 있었는데 엄청나게 쫀득하고 감칠맛을 주더라고요​패티는 최근 잘하는 수제 버거집이 많이 생겨서 눈알이 튀어나올 정도로 뛰어나다는 생각보다는 아주 섬세하게 다짐을 쳐놔서기분 나쁘게 씹히는 딱딱하거나 식감이 안 좋은 부분은 없었습니다​ 기름도 많이 빠진 담백한 느낌이 들었고 실제 다 먹고 저기 포장지를 보니 기름이 많이 묻어있지는 않더라고요​느끼하지 않다는 것이 최고의 장점이 아닐까 싶었어요 야채는 적색 양파 위에 아주 잘게 채를 썰어서 넣었는데 이게 와삭하는 식감을 줘서 신선하다는 느낌을 줬어요 소스도 자극적이지 않고요~​​  ​​햄버거의 장점인 여러가지 야채와 빵, 고기를 한입에 베어물기 때문에 조화를 이루면서도 복합적이고 자극적인 감칠맛이 생명인데 이건 최돼로 살리고기름이 과해 느끼한 맛이 강하거나  혹은 한가지 재료만 툭툭 튀어서 전체적인 조화가 안 이뤄지는 부분은 없었던 것 같아요 ​사이드로 나온 양파도 간이 적당하니 나쁘지 않았어요 가격을 생각하면 좀 비싼듯 했지만 그래도 전혀 아깝다는 생각은 들지 않았습니다 단, 엄청난 맛이야라는 느낌보다는 그냥 맛있다!!  인데  웨이팅을 생각하면 감히 추천은 못드리겠네요​​ ​ #제스티살룬화장실도 한번 들어가보고요.  여기 화장실은 남여공용인데 햄버거가게라고 생각하기엔 깨끗한 편이더라고요. ​ #제스티살룬 ​​화장실 깔끔해요어디를 가든 화장실을 꼭 한번은 가기에화장실도 깨끗한지도 중요해서마지막으로 화장실도 찍었어요​​​   ​​웨이팅만 없다면 이 근방에서는 가장 맛있는 곳 중의 하나가 아닐까 생각이 들었어요 물론 성수동엔 오랜 기간 자기 자리를 지켜가고 있는 맛집들이 골목 골목에 숨어있지만 ​그럼에도 햄버거가 가지는 장점은 그대로 유지하고 단점은 최소화 시킨 맛이 인상 깊었습니다​​​​​​ 
​숲 놀러갔다가 저녁으로 누룽지 통닭구이집을 갔어요.숲 맛집뜨니 바로 이곳에 먼저 뜨더라구요​ 웨이팅 토요일​카카오 지도에는 5시까지 브레이크라고 되어 있어서 가보니 그런거 같진 않았고6시에 가서 30분 정도 기다렸어요 :-)​가게앞에앉을 의자가 있어서 나름 앉아서 기다리고, 성수역 핫플 한 두바퀴 했더니 시간은 잘 간거같아요​주말 저녁이라 다른 식당들도 웨이팅이 있어서 그냥 기다렸어요 실내 모습1층은 계산만 하고 2층에서 먹을 수 있는데,약간 시장통 느낌…😅벨도 없어서 직원들 부르기가 좀 불편합니다 메뉴뭘 먹어야햘까~~~~인터넷에 검색해보니 대부분 누룽지 콘치즈를 많이 먹는거 같더라고요.매장에 가니 막상 사람들이 대부분 누룽지 파닭을 먹는 경우가 더 많았습니당  ​​그래서 저희도 누룽지 파닭을 골랐어요 :-)​옆 테이블에서는 사이드로 국물 떡볶이도 시켜서 먹던데…🤤🤤 둘 이상이라면 사이드 하나 시켜야할듯​파닭 비쥬얼 ​​닭 아래엔 누룽지밥이 있고, 파닭 소스는 따로 나와서 고기위에 부었답니다 ​​닭만 먹으면 질리거나 퍽퍽할고 같아여콘치즈나 파닭처럼 뭔가 소스가 있는게 있어야 확실히 더 감칠맛을 느낄 수 있을 것 같았고요​생각보다 누룽지밥이 정말 맛잇엇어요은행, 대추, 검은 콩도 들어가있었고 쫀듯한 식감이…🤤🤤🤤 ​​남자친구도 너무 맛잇다며..남은 밥알 한톨도 없이 모두 클리어함  ​​다음에도 친구들과 와볼거같은 맥주한잔 하기 좋은 숲 맛집입니당​​테이크아웃도 가능해서 사서 밖에서 먹어도 좋을거같긴한데,아무래도 뼈닭이니까 매장에서 먹는게 젤 좋을거같아요 😇​​ 숲누룽지통닭구이특별시 성동구 왕십리로5길 10 
안녕하세요~​요즘 단풍구경하러 숲 가시는 분 많죠?​오늘은 숲 맛집 리뷰입니다!이미 한 곳이죠! '호호식당'에 방문했어요~이곳은 제 첫 방문이었습니다.  ​ 성수동 호호식당특별시 성동구 숲4길 25 숲과 매우 가까워요~토요일 저녁 6시반쯤 방문했을 때 웨이팅 30분 정도 있었어요!숲 오면서 지나다니며 봤던 호호식당은 항상 웨이팅이 있었어요.다만, 회전율이 좋고 2층까지 좌석이 있어 줄은 금방 줄어드는 것 같아요.​저희는 2층에서 식사를 했습니다. 다른 테이블은 모두 손님이 계셔서 사진 찍지 못했고 2층으로 올라가는 계단입니다~분위기가 따뜻한 느낌이에요​호호식당 메뉴판입니다!  Previous imageNext image 저희가 주문한 메뉴는 다음과 같아요.​ 사케도로동 16,000원스키야끼정식 16,000원우니파스타 19,000원다시 한번 내돈내산 맞습니다~​같이 왔던 친구 한명이 이미 방문했던 경험이 있어 우니파스타와 사케도로동은 필수로 주문하였고 한 가지 더 고민하다가날씨도 추우니 따뜻한 국물요리 중 스키야끼정식을 골랐어요.​대기할 때 메뉴를 미리 주문하기 때문에 오래 기다리지 않아요 앉자마자 바로 스키야끼의 기본세팅이 준비되었어요.​제가 아는 스끼야끼는 보통 계란노른자에 찍어먹는줄 알았는데호호식당은 흰자까지 같이 찍어먹더라구요 신기했어요!!전혀 비리지 않았답니다​기다리던 메뉴들이 등장하기 시작했습니다. 첫번째로 우니 파스타가 나왔습니다.옆에 간장은 사케도로동꺼입니다~우니파스타에 우니가 커다랗게 얹어져있어요~우니파스타는 직원분께서 직접 비벼주신답니다.저희가 다들 사진을 열심히 찍으니 사진 찍은 후에 불러달라고 하시더라구요세심한 부분까지 신경써주시는 부분이 정말 좋았습니다.​ 다음은 사케도로동이 나왔어요.사케는 일본어로 연어라는 뜻이고 도로가 뱃살이라는 뜻입니다!(TMI. 사케는 술이라는 뜻도 있어요~)일반 사케동도 있지만 뱃살의 부드러움을 놓칠 수 없어서 사케도로동으로 주문했어요​역시 뱃살 너무 영롱하죠? 반찬도 너무 일본가정식에 걸맞는 절임류로 나와요!저는 이 절임류 정말 좋아해요 일본식인것 같지만 단무지와 비슷해서 우리나라 음식 같기도 한 그맛!입니다(저는 일본 교환학생할 때 단무지가 먹고 싶어서 이 반찬이 나오는 돈까스집을 자주 갔어요..... 다시 보니 반갑네요!!) 마지막으로 스키야끼까지 모두 나왔어요!​다행이 저희가 앉은 테이블이 넓어서 너무 좋았어요스끼야끼는 끓으면 고기 넣어서 익힌 후에 계란에 찍어드시면 됩니다.​저희는 다 먹기 전에 불이 꺼져서 종업원분께서 연료를 다시 넣어주셨습니다.​* 오늘은 제가 정말 와보고 싶었던 호호식당 리뷰였습니다.​저희의 개인적인 순위는 우니파스타>사케도로동>스키야끼였습니다!!우니파스타는 호호식당에서만 맛볼 수 있는 특별한 맛이었고!저는 우니를 좋아하지만 우니를 호호식당에서 처음먹어본 친구도 거부감없이 잘 먹었어요!​사케도로동은 연어는 늘 옳은 그런맛! 딱 생각했던 맛있는 맛이었고 스키야끼는 딱 스키야끼 맛이었어요.​호호식당에 가신다면 우니파스타는 꼭 드세요!!(진짜 TMI이지만 호호식당 그릇이 너무 예뼈서 갖구 싶었어요! 예쁜 그릇이 기분까지 더 좋게하네요)​오늘도 감사합니다~​  #성수호호식당 #호호식당 #성수맛집 #숲맛집 #성수일본가정식 #숲단풍 #우니파스타 #사케도도롱 #스키야끼 
하노이102   성동구 숲6길 18(뚝섬역 8번 출구에서 320m)화요일 정기휴무월수목금토일 11:30~21:0016:30~17:00 브레이크타임 오후 3~5시 주문 ❌ 식사가능 주차불가  ​숲 쌀국수 맛집으로 한 하노이102오픈전부터 웨이팅이 심하다고 해서 걱정했는데웨이팅없이 입장에 성공했다​​ ​쌀국수 집 같지 않은 외관모습 워낙 한 곳이라 인스타에서 많이 봤었는데실제로보니 더 예쁜거 같다 ​​ ​요기가 바로 하노이102 포토존 여긴 미리 예약을해야하고 3명이상만 받는거 같았다 아직 예약한 팀이 오지 않아서 사진에 열심히 담아본다너무 예쁜 곳!! 다음에는 저자리에 앉아보고싶다​ ​우리가 안내 받은 자리는 2층에 위치한 2인자리 입구에서 올라올때는 사람 많은지 몰랐는데 2층에 올라오니 생각보다 엄청 많았다 ​쌀국수 , 분모남보 , 반미를 주문했다 물론 맥주도 같이 ㅎㅎ​​ ​제일 먼저 나온 분모남보 베트남식 비빔국수인데 요거 엄청 고소하고 맛있었다 야채랑 얇은 쌀국수면에 땅콩조합이 엄청 좋았다난 요게 제일 맛있었다 ㅎㅎ​​ ​그 다음 쌀국수가 나왔는데 진한 국물이 다른 곳이랑은 확실히 달랐다 ​​ ​맥주랑 같이 호로록 요거 먹고있으니 베트남이 가고 싶어진다 현지에서 먹은 음식들이 하나같이 다 맛있었는데 ㅠㅠ​​ ​마지막은 나온 반미 반미는 그냥 쏘쏘했던거 같다 그래도 남김없이 맛있데 잘먹었다!!!​​베트남 현지에서 먹는 느낌 양도 푸짐하고 맛도 좋고 성수에 온다면 또 방문하고 싶은 곳이다 ❤️​ 하노이102특별시 성동구 숲6길 18 ​#숲맛집 #성수동맛집#쌀국수맛집 #하노이102 
​갑자기 추워진 날씨... 몇 주 전 다녀왔던 숲이 벌써 그리움..ㅠㅠ전날 급하게 피크닉 매트 새벽 배송 주문하고 총총총 다녀오기~ Previous imageNext image 전날 마시던 와인 잘 챙겨와 한잔 마시고 피크닉 매트에 누워서 낮잠도 자고 루미큐브도 하고 날씨가 다했다!!옆에 분들이 짜장면을 배달시켜드시는데냄새가 어찌나 좋던지... 함께 간 남표니랑 시킬까 말까 몇 번을 망설였다... 숲 주변 돌아다니며 #하프커피 발견!!에 살게 되면서 가장 기쁜 건..하프커피를 알게 되고 마실 수 있다는 점!!#숲하프커피 보자마자 먹어줘야 함.. 만학숲 한 솥밥 맛집 만학:)만학특별시 성동구 숲4길 26-24 1층 골목골목 구경하다 우연히 발견하게 된#숲솥밥맛집 만학!매장 내부에 사람도 많고 줄도 조금 서있길래 맛집인가? 하고 바로 고고! 주소 : 특별시 성동구 숲4길 26-24​영업시간 : 평일 )) AM 11:30 ~ PM 9:00 //Break time : PM 3:00 ~ 5:00// (Last order PM 3:00)주말 )) AM 11:30 ~ PM 8:00 // No Break time (Last order PM 7:00) (네이버참고)​주차 : 가게앞주차 X (네이버참고)성동구민 체육센터 10분 600원 (도보4분)갤러리아 포레 10분 1000원 (도보 4분)성수 메가박스 파킹박 어플 일주차 만원  (도보10분)숲 비즈포레 3시간 8천원 (도보 10분)숲 디타워 1시간 8천원  (도보4분)네이버원래는 웨이팅도 엄청 많은 곳으로 한 곳이었다..우리가 도착한 시간은 이른 시간이라 이제 막 웨이팅이 시작한듯했는데에서 이 정도 웨이팅은 뭐..ㅎㅎ  #숲만학 우리가 선 뒤로도 웨이팅이 점점 늘어나길래 기대감이 점점 상승!! 밖에 메뉴판이 설치되어 있어서웨이팅을 하면서 메뉴를 고를 수 있었다특이하게 인분으로 솥밥을 주문하고 주요리는 각각 고르는 시스템..!​2~3명은 솥밥 1개4명은 솥밥 2개를 각각 고를 수 있고주요리는 1인당 1개씩 고를 수 있다여러 명이 갈수록 많은 메뉴를 함께 먹을 수 있다는 장점이~  ​우리는 2명이라서 전복 버섯 솥밥 그리고주요리 중에서는 일품 갈치조림, 항정살 구이 꽈리고추 이렇게 2개 선택!! Previous imageNext image 들어가자마자 주시는 보리차..? 고소하니 맛있었다생수만 마시다 보면 가끔 이런 게.. 넘쥬아..반찬과 미역국도 간이 세지 않아서 좋았는데반찬은 메뉴가 나오기도 전에 다 먹어서 리필을....ㅎ 드디어 나온 전복 버섯 솥밥!나오자마자 고소한 냄새가 엄청난다~~ Previous imageNext image 항정살 구이는 위에 올려진 마늘과 고추를 함께 먹으니 JMT~~!!고추냉이를 러버인 남표니도 잘 먹었다~갈치조림은 생각했던 것보다 간이 세지 않았는데그래서 그런지 전복 버섯 솥밥과 함께 먹을 때맛이 가려지지 않았고 정갈한 맛이었다   근처 #성수갈비골목 이 해서 그곳에서 식사를 할까 고민하다가#숲맛집만학 에 왔는데늘 자극적인 바깥 음식에 길들여져 있었는데 오랜만에 건강한 식사를 대접받은 느낌으로 만족하며 돌아왔다!​​ 
 흔들 흔들(손 흔드는 중)방가워여-!​네.. 또 이 시간이 이러고 있쥬?!지금 시각은 거의 새벽 4시를 향해 가고 있습니다!(째깍 째깍) 곧 뻐꾸기가 울 것 같군요 훗!(언제적 뻐꾸기냐? ㅋㅋㅋㅋ 님들 뻐꾸시 시계를 아실랑가 모르겠네 그 옛날 옛적 뻐국 뻐국 울던 시계...)  저희집엔 아직도 있거덩여 몇십년 된건지 골동품... 하...ㅋㅋㅋ 지난번 낙곱새 포스팅 보셨나유 다덜?못 보셨다면 모.. 우짤 수 없지유.. ㅋㅋㅋㅋ​(때는 바야흐로..) 성수동 다녀온 날이었는데염..ㄱㅁ아 우리 날씨도 선선한데 밥 먹고 루프탑 카페 갈까?원래 가기로 한 카페는 루프탑 카페가 아니고신상 카페였어요! ㅋㅋㅋㅋ* 카페 이름은 로와이드입니다^^​그러다 날씨 좋을 것 같아서 그 전날인가? 쨌든...루프탑 카페로 가고 싶어서 글로우로 바꿨는데요​당일 약속장소 도착하니까 왜 빗방울이 떨어지는걸까요... =ㅅ=?비소식... 있었나여? ㅜㅜㅜㅜㅜ 왜 도와주질 않아 날씨야..우리가 성수동만 가면 비가 와...(예전에 ㄱㅁ이랑 같이 숲 다녀 왔던 그날도 비가 왔떠래쮸..)​튤립도 거의 없어져가는데 튤립을 보겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 그날은 다행인게 숲 후딱 사진 찍고 카페 도착하니까비가 오기 시작했었어여 ㅋㅋㅋㅋ​어쨌뜬 이날두 약속장소 도착하니까 빗방울 떨어져서 밥 먹고 다시 카페를 골랐는데요!​제가 서치한 카페 다 보내주면서 막판으로 아! 여긴 원래 가고 싶어했던 곳이었다~하더라~ 이러면서 혹시 모르니깐 보내줄게 봐봐 이러면서 오늘의 주인공인!!!성수/숲 예쁜 카페 5 to 7을 똬-앟!!! 링크 쏘ㅏ주었습니다! ㅋㅋㅋㅋ(뭐 어느 블로거의 블로그였겠쥬..ㅋㅋ) 근데 세상에나 택시를 타고 카페 앞에서 내렸눙데5 to 7 카페에 대한 포스팅을 분명히 여러개 봤었거든여?​근데 이렇게 멋지구 빈티지 한 외관 사진은 본적이 없는거 같은데 ㅜㅜ이렇게 멋진데 왜 외관을 안보여주지? 라는 생각을 하고 ㅋㅋㅋ  우와~ 여기 짱 이뻐 이러면서 들어갔습니다! ㅋㅋㅋ  ㄱㅁ이가 ㅋㅋㅋ 언니 뭐 먹고 싶어다 사줄게 다 고르라면써~ ㅋㅋㅋ​제가 여기서부터 여기까지 다 사달라고 ㅋㅋㅋ메뉴판 첨부터 끝까지 가르켜서 ㅋㅋㅋㅋ 겁나 웃고 ㅋㅋㅋㅋ(뭐 패러디 한건지 아실지..? ㅋㅋㅋ 슬의생2 ㅋㅋㅋㅋ) 저희가 시킨건 아이스 아메리카노와파인애플 에이드그리고 펄이 들어간 수플레 케이크였어여!​거의 펄은 흑당밀크티 이런 곳에서만 볼 수 있었던건데과연 수플레 케이크와 어울릴까? 하면서 궁금했는데 나중에 한번 보시라요!  대박반전입니다1!!    카페 1층 분위기는 요러합니다~제가 보니까 낮에 가는 것보다 오후 느즈막히 이렇게 조명이 켜졌을 때 가는게성수/숲 예쁜카페 5 to 7의 매력을 한층 더 업!!! 해주는 것 같아요!  코로나 때문에 카페 이용시간이 1시간인게 너무 아쉬웠지만아쉬운 마음을 뒤로 하고 2층으로 올라가 보았씁니다!!​헐..............이건 머선 일이쥬?​입구 벽쪽부터 완전 제 취향저격 때려버립니다 이 카페...와.... 갬성 제대루인데 ㅜ_ㅜ?  제가 좋아하는 영화 포스터가 뙇!!! 붙어 있어가지구 ㅜ_ㅜ...감동 감동 또 감동... ㅜㅜㅜ​그 감동이 끝나지 않은채 2층 어디에 앉을까 보았는데여!와.... 진짜 한 곳은 다 이유가 있었구나!!!라고~ 느꼈어여....!!!​진짜 인테리어에 엄청 신경쓴 티가 팍팍!!이곳 저곳에서 아주 잘 느껴지더라구여 >ㅁ<//   땅바닥 조차 그냥 내버려두지 않는 이 센뚜...  사진에 진심인 뇨자들인 저희는 사실..오른쪽 자리에 앉았었습니다..​BUT...곧 일어납니다 ㅋㅋㅋㅋ​테이블도 낮은데 의자도 불편쓰...걍 저기는 진짜 사진만 잠시 찍고 일어나는 곳..이라는 결론이^^;(근데 저기서 사진도 안 찍고 왔네여 ㅋㅋㅋㅋ)  음료 나오기전 셀카 오지게 찍어벌이기..(그래야 한두장 건진다는거 이젠 국룰이구~ ㅋㅋㅋ)  난 외 연예인처럼 이뿌게 안 태어난것이냐...  불공평하다 지쫘루...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신세한탄... 하기..  저희가 찬양한 그것들입니다!!!먹으면서 검색해보니깐여기 이미 수플레 케이크 맛집이었다고 하네요...  저는 5 to 7...성수동 카페 검색하면 많이 나오는 건 알았지만수플레 케이크 맛집으로 한지는 몰랐고왜 한지 몰랐거든여?​걍 사람들이 많이 가니까 많이 갈 수도 있잖아여?근데.... 아니었어요...​다 이유가 있었져여 ㅜㅜ제가 먹어봤던 파인애플 에이드 중 갑이구여!수플레 케이크도 너무 부드러워서 입에 넣으면 걍 없어지구...  수플레 케이크가 펄이랑도 잘 어울렸어요!맛도 어린이 입맛(초딩보다 더 어린 유딩입맛)인 저한테 완전 딱인 곳이었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 입에서 분명 케이크는 녹아서 없어졌는데달달한 맛이 남아 있는채로 쫀득 쫀득 젤리같은 펄을양양양양양! 씹어먹고 있으니... 을매나 즐겁게여~? ㅋㅋㅋㅋ  이제 본격 사진 찍기 타임입니다 ㅋㅋㅋㅋ옆에 이어폰이 보이네여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​인서타에다 실시간으로 릴스를 올렸는데그 bgm 찾느냐고 엄청 웃겼어여 ㅋㅋㅋㅋ​아는 동생이 그 컬러링이라 ㄱㅁ이한테 노래 들려주면 혹시 그 노래 뭔지 알겠냐고 물어보고 컬러링 들려줄라고 전화했다가ㅋㅋㅋㅋ 전화가 다시 오질 않나 ㅋㅋㅋ​대표적인 부분만 아는 노래라 맨날 영어부분만 들어서 팝송인줄 알았던 노래가 방탄소년단 노래였어여....-0- 세상에 내가 노래에 있어서는 어디서도 꿀리지 않는데(뇌피셜임 ㅋㅋ)  어느새 시간이 흐름에 따라 아주미가 되어 가고 있다고 느꼈어여 ㅜㅜㅜㅜㅜ  짠!!!!!! 분위기 대박이져?여기 진짜 사진맛집이었습니다...​이 자리가 처음엔 딱 내키진 않았어요..여기 카페가 다 거의 테이블이 낮아요 ㅜㅜ그래서 먹기 불편한데.. ㅜㅜㅜ(두번째로 아쉬운 점)​첫번째는 뭐였다? -> 코로나 땜시 한시간 이용 ㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 사진 찍으니까 뒤에 화트톤의 배경과갬성 갬성한 인테리어와거기다 저 천장에서부터 달려있는 흰색 커튼 사이에 딱 인물 놓고 찍으면금상첨화 아니겠어여??? ㅋㅋㅋ 찍으면서 깜짝 깜짝 놀랬따눙?!  (딩동댕동~ ㅋㅋㅋ 오늘은 미친게 아니고 딩동댕입니다!) 여기서 보이는 흰 벽쪽 자리가 저희 자리였어요!  비 오는걸 찍고 싶었눈데또 나름 창가에 비치는 제 사진을 건져왔네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(별걸 다 찍는다 진짜로 ㅋㅋ)  늦은 시간이 되니까 분위기 있게 이야기 나누기도 좋더라구여!​꼭 가보세여 여러분 ​ 
도끼살로 한숲 "몽련"가족모임으로언니가 미리 예약해둔#몽련6시 미리 예약해서다행히 웨이팅 없이 식사 할수 있었다.예약 안하면 웨이팅이 있는듯 하다.요즘 핫한 성수동에 위치해 있다.  주 메뉴는 고기♡고기는 언제나 옳다... 우리가 주문한건 시그니쳐 메뉴인 몽련도끼살♡내가 알고 있는 토마호크 인가? 와인도 곁들일수 있게와인 주문도 가능하다. 장사가 엄청 잘되서 그런지가게가 전체적으로시끄럽고 정신이 없다.​우린 그래도 안쪽에두테이블이 미리 셋팅 되어 있었다.​그런데 갑쟈기... 다짜고짜미취학 아동은 이제 안된다고;;;그날 우리 일행 중7살 조카 유주가 있었다.​원래는 입장 가능했으나화로불이 위험해서 규정이 미취학 아동은 입장 불가로바뀐듯하나...다짜고자 그러니 유주가 알아듣고그 어린게 미간을 찌뿌리는데내눈에는 그것마저 귀엽다ㅋㅋㅋ​어쨌든 몰랐기에 이번에만아이 조심하게 하고 식사하기로~  우리가 주문한몽련도끼살이 나왔다.비쥬얼 한번 보여주고직원분이 잘라주신다.​양송이 버섯 두개에 아스파라거스 한개먹기 좋게 잘라서 불판에 올려주신다.  아스파라거스 한개만 더 달라하니이거 추가 하는거라고~~;;;;추가해서 드시라고....아니...뭐지?​살짝 기분이 나빴다.  서빙하시는 여사님 말투가..아까 미취학 아동부터 시작해서...​그래서 결국 추가~그런데 알고 보니어차피 고기 추가 할 때 마다 나와서돈 주고 따로 아스파라거스만추가 할 필요 없었다.몽련도끼살을 4판을 주문해서4개면 충분했기에...;;;결국 추가한 아스파라거스는 다 못 먹었다.말이라도 고기 추가시 나온다고말 해줬음 좋았을텐데..손님응대가 좀 아쉽다.  고기는 너무 맛있다♡우리가족 모두 맛있게 먹었다.고기의 풍미가 일품이다.너무 익히면 오히려 질겼다.​후식으로 먹은 칡냉면과 볶음밥도 맛있었다.​언니네는 집에서 5분거리라언니네는 이미 단골이라는데미취학아동 입장불가로 바뀌어서 앞으로유주가 있는 언니는 갈지 모르겠다.​나는 처음 가본 몽련!!​이날은 내가 한턱 쐈...고깃집이라 역시나 25만원쯤 나왔..ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​그래도 맛있게 배부르게 잘 먹었다.한가지 아쉬운점은서빙 보시는 여사님의손님 응대가 살짝 아쉬운정도(?)​포스팅 목적이 아니라서사진을 많이 못 찍었는데다음에 또 방문하여 다른 메뉴도 먹어 보고제대로 포스팅 해야겠다. 몽련특별시 성동구 왕십리로10길 3 1층    #성수동 #고기집 #몽련 #목련 #도끼살 #숲 #뚝섬역 #맛집 #소고기 #오겹살 #저녁 #밥집 #식당 #핫플 #소고기 #돼지고기 #양고기 #데이트 #가족모임 
친구가 가고 싶다는 숲 맛집.. 인스타그램으로 한두번 보긴 했던 비쥬얼이라 한번 가보기로 - 근데 웨이팅 지옥 맛집이라고 이미 SNS상에서 소문이 자자했던 곳이였어요​참고로 맛집 웨이팅을 싫어하는 편이라 테이블링 어플도 이날 난포를 위해 다운로드를 하고 대기 예약하고 갔어요 :) 난포특별시 성동구 숲4길 18-8 지층 주소:  성동구 숲4길 18-8 지층영업시간: 매일 11:00 - 22:00 브레이크타임 15:30 - 17:00 전화번호: 0507-1425-1540팔로워 4,065명, 팔로잉 6명, 게시물 12개 - 낙원그룹(@nakwongroup)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 난포테이블링 처음해봐서 쵸큼 긴장.. 저는 멀리서는 안되는 줄 알았는데 되더라구요! 그래서 출발하면서 대기예약 걸고 갔어요! ​주말은 테이블링 X 평일에만 테이블링으로 줄서기가 가능하다고 해요!​참고로 월요일 점심이였어요! 오픈시간 11시에도 사람이 많다고 하니 웨이팅 최대한 적게하려면 오픈시간에 맞춰 미리 예약하는걸 추천드려요!​저희는 29번째 순서라 근처 카페에서 35분정도? 기다렸던 것 같아요! 숲 카페거리 넘 좋아욤 .. >.<매번 성수역 근처 카페거리만 갔는데 숲 카페거리는 첨이였는데 초록초록하니 연남동 느낌!  처음에 건물이 3층까지 있고 이 지하로 내려가는 문이 있어서 3층 전체가 다 난포인가..? 헷갈렸는데 2,3층은 다른 샵이고 요기 반지하느낌나는 곳으로 가야해요  순서가 되고 띵-동 입장하라는 알림을 받고 도착! 생각보다 내부는 넓은 느낌이였어요 왼쪽에 바 형식으로 되어 있어서 음식 제조하는 모습도 볼수 있어서 그 자리도 괜찮을것 같아요 :)  성수동 난포 메뉴판 ​저희는 시그니처 메뉴인 ​강된장쌈밥 10.0돌문어간장국수 13.0새우감자전 18.0제철회묵은지말이 11.0​이렇게 주문했어요 :)​참고로 저흰 여자 2명으로 제 친구는 소식좌.. 입짧은 친구라 첨에 다먹을수 있을지 걱정했지만 걱정할 필요가 없을 정도의 양! 잘 드시는 여성 2분이면 4메뉴 추천추천 ^^* 보리차 감성  결론만 말하면 재방문의사 O 강된장쌈밥 맛있고 제철회묵은지말이 넘나 맛있어요! 회를 잘 못먹는 편인데 묵은지가 간이 쎄서 아주 맛나요 :)  그리고 반찬으로 나오는 피클들이 맛있고 음식들이랑 잘어울렸어요 :)   새우감자전은 .. 말잇못 저랑 제친구 둘다 별로라고 했던 메뉴! 새우깡 맛? 인데.. 너무 간이 쎄고 너무 딱딱하고..치즈가 너무 쎘어요 흑흑흑 아쉬웠던 새우감자전.. 감자전인데 감자전맛은 거의 안났어요 ㅠ_ㅠ 그리고.. 먹고싶었던 돌문어간장국수!메뉴 3개먼저 시켰다가 돌문어간장국수 양이 많을까봐 먼저 3개부터 시키고 양보자마자 시킨 돌문어간장국수 ㅎㅎㅎ​안시켰으면 큰일날뻔.. 문어도 쫄깃쫄깃 질기지않고 맛있고 참나물? 이랑 잘어울리고 중독성있었던 간장국수!간장국수 냠냠 올클리어했어요 :)옆테이블에서 비빔국수 시키신거보고 그거도 궁금했는데 나중엔 비빔국수 먹어봐야겠어용! ​숲 맛집 프리미엄 한식 난포 평일에 웨이팅 오래 기다리고 먹을 맛은 아니고 주말에 테이블링 걸어놓고 먹기 딱 좋은 정도!!맛있게 먹었습니다아 :) 
온량특별시 성동구 숲4길 26-10 1층 2021. 09. 08매주 둘째주 수요일인 리프레시 데이!2시간 조기퇴근한 기념으로 숲 맛집을 가기로 했댜​ 온량02-6403-3643매일 12:00 - 21:00숲 역에 내려서 멀지않은곳에 위치!사실 숲쪽은 처음가봤는데가게들이 아기자기하게 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했다 ⸝⸝• ̫•⸝⸝​ 평일 오후 4시 30분쯤 도착했더니두 테이블정도가 비어있어서 바로 입장!​우리는 원형 테이블에 나란히 앉아서 식사를 하게되었댜앤틱한 소품들이 가득해서볼재미도 쏠쏠한 #온량​​ Previous imageNext image 사람들의 손길이 가득해보이는ㅋㅋㅋㅋㅋ메뉴판!우리는 대표메뉴인토마호크 포크 커틀렛과 스파이시 로제 파스타, 유자에이드를 주문!​날이 무더워서 맥주가 땡겼지만다음날 백신접종인 관계로,,,(｡･ˇ_ˇ･｡)​​ 앞접시도 요로코롬 앤틱한 무늬!​​ 그리고 주문한 유자에이드 등장!한입 먹자마자 두눈이 띄어지는상큼새콤달달한 에이드였다 ₊·*◟(⌯ˇ- ˇ⌯)◜‧*・​​ 그리고 같이먹을 수제 무피클도 주셨는데이 한통.. 거의 다먹었다.. ^^ (아래 사진있음)무, 피클, 단무지같은 절임반찬 조아하는사람 나야나...​​ 먼저 등장한 스파이시 로제 파스타 (16,000\) !!매콤~한 소스에 양송이와 베이컨이 가득하고위엔 루꼴라와 치즈가 올라가있댜​한입 먹자마자 그래 이맛이야를 외친 맛..(*꒦ິ³꒦ີ)​​​ 그리고 거의 바로 나온 토마호크 포크 커틀렛 (23,000\)​고기의 두툼함에 놀라고너무 예쁜 비쥬얼에 또 놀라고!!​커틀렛을 썰어먹는 방법은 서빙하실때 친절하게 알려주신다!​ 사랑스러운 투샷..♡커틀렛 소스는 엄청 특별하진 않았고예전에 먹던 추억의 경양식 돈까스 소스맛이였다!​​ 커틀렛은 밥+양배추샐러드+방울토마토+파인애플이 함께 나오니곁들여먹으면 맛이 두배 (●´∀｀●)​​ 소스는 특별하지 않지만커틀렛 튀김은 완벽했다..고기도 얇은고기가아니라 완전 두꺼운데다가빠삭!!! 하게 잘 튀기셔서 씹는맛이 장난 아니여땨고 ㅠ_ㅠ​​ 육즙가득해서 하나도 뻑뻑하지않은 커틀렛,,너무너무너무 맛있었다 (~‾⌣‾)~​ 쓱싹쓱싹 둘이서 정말 초토화낸 음식들..정말 소스까지 박박 긁어먹을정도로너무너무 맛있었고 두 메뉴의 조합도 짱이였다!​​ 그리고 문제의 무피클,,넘 많이 먹어서 죄송해여,,‧º·(˚ ˃̣̣̥⌓˂̣̣̥ )‧º·˚무피클만 7,000원어치 먹고나온것 같다고 농담하면서 나왔지만알바생분,, 많이 놀라셨겠찌,,,ㅎㅎ ㅠㅠ​가게 분위기부터 맛, 플레이팅, 친절 모두 완벽했던 온량!​다음에 숲가게되면 꼭 한번 들려보고싶은 식당이였댜참고로 오후 6시전에 나왔는데 한팀이 웨이팅 중이였댜능..평일에도 웨이팅이 있는것 같아 깜놀했던 온량최고야!!!​​ 
동탄에서 가장 핫플인 롯데백화점 동탄점, 이곳의 지하 1층에 푸드에비뉴라 불리는 식품관이 자리 잡고 있는데 백화점에서 의도하는 고메 져니(Gourmet Journey)를 즐기고자 하는 많은 이들의 방문에 항상 인산인해를 이룹니다. ​그 사람 많은 푸드에비뉴의 식당과 카페 중에서도 가장 많은 이들이 찾는 곳...​ 성수동, 뚝섬역, 숲 카페로 이름 날리고 있는 슈퍼말차의 동탄 분점. 오늘 방문할 곳입니다. ​​​*성수동카페 #숲카페 #뚝섬역카페 #슈퍼말차 #롯데백화점동탄점 #동탄롯데백화점​  메뉴 안내...​​슈퍼말차의 모든 음료는 100% 유기농 보성 말차를 사용하며 인공 감미료 없이 천연의 부재료로 블렌딩해 고객에게 냅니다. ​  진한 말차 본연의 맛을 즐기기 위해 슈퍼말차 라떼 주문.​​​​​ 슈퍼말차의 용품 및 분말, 음료 등 상품도 판매 중.​​물론, 온라인상으로도 구입이 가능합니다. ​​https://smartstore.naver.com/supermatcha/profile 슈퍼말차 : 네이버쇼핑 스마트스토어설탕은 빼고, 달콤함은 그대로! SUPER MATCHAsmartstore.naver.com ​​​ 핸드폰 그립과 음료통에 눈길이 가네요. ​​​ 차완과 차선,  말차를 차완(그릇)에 덜어 차선으로 거품을 내는...​말차 제조 도구입니다. ​​다 아시겠지만 저기서 차완은 그릇을 뜻하고 일식집의 '자완무시'의 그 차완입니다. ​​​ 아이스크림도 땡기고...​​ 보리 라떼의 맛도 궁금해지는 포스터.​​​ 이것저것 사진 찍고 구경하다 보니 어느새 방문한 고객들이 줄 서기 시작한...​​​​ 언제 또 올지 알 수는 없지만 적립카드도 챙겨둡니다.​​​  차완에 말차를 붓고 차선으로 저어 거품을 낸 후 용기에 담아줍니다. ​​​​​ 영롱한 빛깔이 비주얼 깡패입니다. ​​​​ 요렇게 인스타 사진도 한 방 찍어주고...​​​​ 한 입 맛을 보니 진한 말차와 부드러운 우유의 궁합이 좋으며 끝맛은 특유의 감칠맛과 쌉쌀한 듯한 피니쉬.​​​​ 중독될 가능성 75%...​​​​동탄 롯데백화점 카페 '슈퍼말차 동탄'...성수동 숲 카페로 한 슈퍼말차의 동탄 분점으로 방문해 맛을 보니 소문대로 진한 말차의 풍미가 일품이었습니다. 다양한 말차 블렌딩 음료를 취향껏 선택할 수 있는 곳이니 롯데백화점 동탄점에서 식사후 차 한잔하실 분들은 방문해 보세요. ㅎㅎ​​070-4632-3882도로명  성동구 숲6길 19지번  성동구 성수동1가 668-9​ 슈퍼말차 동탄경기도 화성시 동탄역로 160 ​ 
​안녕하세요 제리입니다.요즘 날씨가 너무 좋아서오랜만에 숲을 다녀왔습니다.​​숲을 간 김에 토마호크 돈가스로한 숲 맛집인 온량을방문했어요.​​​ ​​가게 외관입니다.성수 온량은 숲 근처카페거리에 위치하고 있어요.​​지하철로는 숲역 5번 출구에서가깝습니다.주차는 지원 불가입니다.​​자세한 위치는 아래를 참고해 주세요.​​ 온량특별시 성동구 숲4길 26-10 1층 ​​​점심시간이 약간 지난 시간임에도웨이팅이 있었어요.​​  ​​​가게 옆 공간에 웨이팅 하는 손님들을위한 공간이 따로 마련돼있어서좋았습니다.​​​ ​​​성수 온량 내부 모습입니다.가게가 아담해요.6 테이블 정도 있던 거 같아요.​​​ ​​​주방도 오픈 키친이고깔끔해보였습니다.​​  ​​ Previous imageNext image ​​​성수 온량 메뉴입니다.가장 한 메뉴는 당연히 토마호크 포크 커틀렛이죠.사실 이게 궁금해서 오기도 했습니다.​​토마호크 포크 커틀렛(24.0)이랑콰트로 크림 리조또(18.0)을주문했습니다.​​​​ ​​​그릇도 참 예쁜 거 같아요.아기자기한 소품들도 눈에 띄었어요.​​​ ​​​먼저 콰트로 크림 리조또가 나왔어요.딱 보기에도 꾸덕꾸덕한 크림소스에치즈가 곱게 갈아져서 올라가 있었어요.​​​ ​​​딱 적당히 진한 치즈 향이 올라오고버섯 향과도 잘 어우러져서너무 맛있었어요.​​​ ​​​그리고 성수 온량의 시그니처인토마호크 포크 커틀렛이 나왔습니다.​​​ ​​​토마호크를 보통 구워서 먹지돈가스로 튀겨먹지는 않는데 너무 신기했어요.​​​ ​​​직원분께서 부위별로 설명해 주시고어떻게 잘라서 먹어야 하는지도알려주셨어요.​​​ ​​​하나의 돈가스에 여러 부위가 있어서신기했어요.맛은 막 엄청 특이하지는 않고우리가 보통 먹는 돈가스 맛이랑 비슷했어요.​​​ ​​​토마호크로 만들다 보니고기 자체가 커서 양이 많았어요.​​맛은 우리가 알고 있는 돈가스 맛에서크게 벗어나지 않았습니다.개인적으로는 크림 리조또가 더제 취향이었어요.​​그래도 처음 먹어보는 메뉴라 재미있었습니다:​​​성수나 숲 나들이 갔다가특별한 음식이 먹고 싶으시다면숲 맛집 온량도 괜찮을 거 같습니다.​​​이상 제리의 일상이었습니다:​​​​  주소 :  성동구 숲4길 26-10영업시간 : 매일 12:00 - 21:00주차 불가전화번호 : 02-6403-3643​​  ​​​#성수온량#숲온량#숲맛집#성수맛집#숲파스타#성수파스타 
파머스카페특별시 성동구 왕십리로6길 11 1층 영업시간: 매일 10:00 - 23:00, 라스트 오더 22:45전화번호: 02-464-4222성수동 데이트 중 가보기 좋은 숲 카페 파머스 카페.벨지안 초콜릿 우유가 하다길래 초코 마니아로써 안 가볼 수가 없었다. ​​  성수동 카페 파머스 카페는 뚝섬역 7번 출구로 나와 바로 보이는 오른쪽 골목으로 쭉 들어오면 발견할 수 있다. 해시태그로 표현한 초록색의 간판이 세련되고 감성적이다. 내부에 식물이 많아 흡사 온실로도 착각하기 쉽다. ​​ 파머스 카페의 안내판에도 식물원이 아니라고 친절히 적혀있다! 고급 음료와 고급 맥주, 고급 커피까지 갖춘 숲 카페 :)​​ 그중에서도 베스트 메뉴는 바로 벨지안 초콜릿 우유이다. 근처 숲 카페 중에서 이렇게 전문적으로 초코 우유를 취급하는 카페가 있을까 싶다. 나는 벨지안 초콜릿 우유 57% 아이스 한 잔(6,000원)과 테이크아웃 전용 보틀 한 병(9,000원), 그리고 백포도 에이드(5,000원) 한 잔을 주문하였다.​​ 고양이 한 마리도 서식하는 성수동 카페 파머스 카페. 이름은 돼지라고 한다. 길냥이인데 착한 녀석이라 사람을 공격하진 않지만 만지면 안 된다는 카페 수칙이 적혀있다. 만지지 말고 눈으로만 귀여워하자~!​​ Previous imageNext image 성수동 카페 파머스의 내부 모습. 전체적으로 아늑하고 따뜻한 느낌을 줘서 편안한 분위기에서 차 한잔하며 얘기 나누기 좋을 것 같다.​​  여러 식물과 따뜻한 조명이 어울리는 파머스 카페.내부가 많이 시끄럽지 않아 조용히 쉬면서 시간 보내기에 딱이다.​​ 사진들을 찍으며 자리에 기다리고 있으면 직원분이 자리로 음료를 직접 가져다주신다.성수동 카페 파머스의 시그니처 벨지안 초콜릿 우유와 백포도 에이드. ​​  벨지안 초콜릿 우유는 한 입 먹어보면 초코의 진한 풍미가 확 느껴진다. 달달한 맛이 깊게 느껴져 너무 좋았으며 텁텁함도 없다.마시면서 음료가 점점 사라지는 게 아쉬울 정도... 이날 카페에 오기 전까지 많이 걸어서 좀 지쳤는데 초코 우유 한 입 마시면 정신이 딱 들기 때문에 체력 회복 포션으로 아주 좋다.  주문 즉시 벨기에산 초콜릿을 녹여 우유와 만들어 주기 때문에 그 본연의 맛이 훨씬 잘 살아난다.  ​​ 백포도 에이드도 왜 베스트 메뉴인지 마셔보니 알 수 있었다.상큼하면서도 아주 시원한 게 알코올 없는 스파클링 와인 한 잔 마시는 것처럼 개운했다. ​​ 손님이 자리를 비우면 직원분이 오셔서 바로 자리 정리와 함께 소독을 해주시기 때문에 코로나 시국에도 안심이 가는 숲 카페이다.​​  테이크 아웃 전용 보틀은 나갈 때 말씀드리면 바로 이렇게 준비해 주시며, 500ml 용량으로 먹기 전 가볍게 흔들어 마시면 된다고 말씀해 주신다. 사진만 봐도 초코의 진함이 고스란히 담겨 있다. 초코와 우유 외엔 어떤 것도 들어가지 않기 때문에 유통기한은 짧은 편~ 빨리 마셔주자! ​​ 참고로 파머스의 초코 우유엔 벨기에산 다크초콜릿인 커버춰만이 재료로 쓰인다.​아늑하고 편안한 분위기의 숲 카페를 찾고 있다면 아주 좋은 선택지가 될만한 파머스. 초코 우유도 그 맛이 진하고 아주 좋기 때문에 재방문 의사 넘쳐나는 곳이다. 식물도 많고 귀여운 고양이도 있어 잠시 지칠 때 쉬어가기 좋고 맛있는 음료가 준비되어 있는 성수동 카페로 추천한다 :)​​​  ​​ 
밀도식빵을 못 먹어서 한..🕖 운영시간 : 매일 11:00-21:30📞 전화번호 : 02-497-5050👀 주소 :  성동구 왕십리로 96멀리서도 긴 줄을 보고놀라버린... 이것온숲 빵집 #밀도 입니다(넌 모자이크 안 해줘)​숲 1번 출구로나오시면 찾을 수 있어요!  ​  식빵 타입을 보면서무엇을 살지 고민했어요.. ㅎ​그리고 유리창 너머로식빵들 가득하신거보인가요..ㅎㅎㅎ후후후​줄은 길어도 식빵이 가득하니살 수 있단 기대감에열심히 웨이팅을 하였습니다  식빵뿐만 아니라다양한 빵들의 포스터도붙여져있었어요!​그리고 아쉽게도 내부는 굉장히 협소해요매장 안에서는 2팀 정도 밖에못들어가더라고요..ㅠㅠㅠ​그래서 줄이 더 길어 보이는 걸 수도있다는 생각을 하게 됩니다   그리고 밀도는 식빵뿐만 아니라스콘, 러스크 잼, 크림치즈 등 판매하고 있더라고요~ <밀도의 베스트>​ 담백 식빵: 촉촉하고 푹신한 것이 특징리치 식빵 :생크림으로 반죽해 부드럽고 응축된우유의 고소한 풍미가 특징허니 러스크: 리치 식빵에 최고급 버터를 발라카라멜리제 풍미가 가득한 러스크가 특징큐브 커스터드: 브리오슈 안에 커스터드 크림과크림치즈를 듬뿍 넣은 것이 특징 ​저희는 메뉴판을 확인하고베스트 인 담백 식빵 7.3큐브 커스터드 4.0을픽했습니다..ㅎㅎㅎ  짜잔..ㅎㅎㅎ인증숏은 함 찍어주고!! 집에 가져와서커스터드입니다!​내용물을 보여드려야하는데..ㅠㅠ안에도 커스터드가 들어있어요..ㅎㅎ달달하고 맛있었는데​딱하나 아쉬운 것..그건 바로 우유입니다..ㅎㅎㅎ크... 우유랑 같이 먹으니 역시​빵도 쫀득쫀득하고너무 부드럽더라고요...!!!​냉장 보관한 다음차갑게 먹는 게 꿀 팁이 것 같습니다..ㅎㅎㅎ  식빵은...​ 찍으려 했으나..나 없이 동생님께서엄마와 먼저 맛봐버린..^^​그래서 오늘은 포스팅은이렇게 급 마무리...ㅠㅠ   여기까지 숲 밀도이었습니다오늘도 잘 먹었네요! 밀도 성수점특별시 성동구 왕십리로 96 ​ 
​섬세이 테라리움​영업시간 화-일 11:00 - 19:00 / 매주 월요일 휴무이용요금 18,000원 / 재관람 입장권 9,000원 만 18세 이상 관람가  섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1  도율맘 워니가 해서 다녀온 성수동 섬세이 테라리움 자연, 힐링 요런 코드 좋아하면 한다길래내스타일은 아닌데,, 했다가 막상 다녀와보니 만족했던 전시였어요​예약은 네이버 예약을 통해 했고 요즘 sns에서 핫한 전시라 그런지 인기가 많더라구요?비어있는 예약 시간이 많지않았어요! 그래서 친구랑 10분 차이로 한명씩 예약함ㅋㅋ 성수역은 아니고 뚝섬역이나 숲역에서 가까운 성수동이에요도착해보니 외관이 포토존이었던 섬세이테라리움 건물 ​주차 X / 근처 공영주차장 이용성동구민종합센터 부설주차장을 드려요 ​섬세이는 에어샤워 제품을 판매하는 브랜드예요 에어샤워가 무엇인가 했더니샤워한 후 물기를 말려주는 바디드라이어라고 합니다와우 신문물..  들어가기 전 입구에 캐비넷이 있어요​체험 위주의 전시이다보니 외투나 소지품(가방) 같은건 두고가는게 편하겠다 싶어서외투랑 가방은 다 벗어두고 입장했어요(들어가보니 간단한 소지품은 안에서도 보관해주기는 합니다)   전시회 입구는 지하에 있어요지하로 내려가니 동굴같은 분위기...! 놀이공원에 뭐 타러 들어간 마냥 신기하더라구요​맨발로 체험하는 전시라 들어가자마자 신발부터 벗고 슬리퍼로 갈아신어야합니다 ​스타킹 신은 사람은 어찌하나 했는데 스타킹을 벗을 수 있는 탈의실까지 있었어요꼭 맨발로 들어가야하는건 아니었고 원하는 분들은 양말이나 스타킹 신고 체험할 수 있었어요 ​한팀씩 텀을 두고 입장해서, 예약 확인 후 잠시 대기했어요대기하는동안 전시 팜플렛과 핫팩을 쥐어주심​전시장이 쌀쌀했어서 핫팩 주신거 새삼 감사 ⭐️ 섬세이 테라리움이 뭐하는덴가 했는데​🌳섬세이의 첫 번째 공간 프로젝트는'지금 당연하게 누리고 있는 자연이만약 사라진다면' 이라는 하나의물음에서 시작했습니다.​테라리움과 같은 거대한 가상의 자연을만들어 자연을 느끼고 추억하며 살고 있을미래의 언젠가를 2021년, 숲에그대로 구현했습니다.​​이런 주제로 진행되는 전시회였어요 입장하기 전에 진행요원이 짧게 전시에 대한 설명을 해주시고각 코스마다 적혀있는 가이드를 읽고 체험하는게 도움이 될거라고 하더라구요  그리고 입장하면 이 불빛을 보기까지 진짜 깜깜해서 아무것도 안보여요방탈출게임인줄ㅋㅋㅋㅋ​외부의 시각, 청각이 차단된 상태에서손끝, 발끝의 감각만으로 걸어가는 공간이었는데진짜 당연했던건데 모든것이 사라진 느낌을 느낄 수 있어요!(참교육 효과..)​친구랑 같이 지금 자연재해로 우리가 아주깊은 땅굴에 떨어진거다,지구 종말이 와서 블랙홀로 떨어진거다 이러면서즐겨보던 웹툰 소재였던 상황들을 설정하며 체험을 시작했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠깐이지만 정말 깜깜해서 손으로 더듬더듬하며 걷다보니불빛에 이어서 보인 하늘 막막함을 살짝 느끼다 올려다본 하늘이라 그런지 더 예쁘더라구요아 이렇게 당연했던 것들을 소중하게 느끼라는거구나 싶었어요  동영상으로 보세요 🤍 그리고 흙을 밟는 체험코스가 시작되었어요모래바닥에 사람들 발자국이 귀엽ㅋㅋㅋ 발시려울것같아서 양말을 안벗었다가 모래보고 그냥 양말 포기,,완전 맨발의 청춘이다🥲​이곳은 차가운 물의 촉감과 시원한 물내음을 느낄 수 있는 공간 이었는데 지금은 겨울이라 물이 아니고 모래로 대체되었다고 해요뿌연 연기는 살짝 차가운 물의 촉감을 느낄 수 있었어요  천장까지 사방이 거울이라 작품 감상보다는,, 사진찍기 바빴음ㅋㅋ오랜만에 느껴보는 모래를 밟는 기분이 좋았어요  그렇게 맨발의 청춘이 된 채로 다음 체험으로 이동합니다인조잔디가 깔려있지만 솔찌키 발시려워요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기는 바람을 느낄 수 있는 공간​물침대처럼 바닥이 물이 들어있는 비닐이라 밟으면 물 위를 떠다니는 기분을 느낄 수 있었어요​이거 물침대아니냐고 눕고싶다 했는데(전시 설명엔 물 위에 눕거나 앉아서 바람을 느껴보라고 써있음)바닥을 보니 모래 다음코스라 모래천국ㅋㅋㅋ⚠️앉거나 눕지마세요^^ 물바닥 다음은 갈대밭   선셋조명이 있는 갈대밭이에요 바람에 흔들리는 갈대를 보며 바람의 움직임을 볼 수 있는곳인데다들 바람 느끼기보다는 사진찍기 바쁜 코스였어요ㅋㅋ여기선 사진찍을라고 살짝 기다렸음!​그림자사진도 찍고 흔들리는 갈대를 보며제 친구 뱃속에 아들래미한테"잘봐라, 여자의 마음은 갈대란다 ^^" 라는 태교(?) 도 해주는 시간을 가졌습니다 그리고 다음 체험장으로 올라가는데 올라가는 계단도 숲 느낌으로 잘 꾸며놓았어요!​  여기는 너무 예쁘게 잘 꾸며놓았던 곳!​아마 섬세이 테라리움 전시의 하이라이트가 아닌가 싶어요여기에 오기까지 한층한층 올라오며 전시장에서 쌓은 감각을 모두 느낄 수 있도록 꾸며진 곳이에요​진짜 숲속, 정글에 온듯하게 하늘부터 풍경까지 설치가 되어있어요그리고 bgm 으로 새소리 자연소리도 들려서 힐링되었던 곳  숲속에서 한컷  하늘도 계속 색이 변하는데 동굴 안에서 하늘을 올려다보는 느낌으로 잘 꾸며놓았어요​여기에 화장실이 있는데 화장실안에서 발도 닦을 수 있고 섬세이 제품인 에어샤워를 사용해볼 수 있었어요! 입장료엔 음료값이 포함되어있었어요​커피는 없고 에이드와 티가 준비되어있습니다시나몬애플티, 자몽에이드를 주문했어요음료도 예쁘게 나오고 맛도 좋았어요! 티랑 에이드 주문하니까 주신 카드  달달하니 맛있었던 자몽에이드 숲속에서 먹는 기분이라 더 맛있는 느낌(기분탓인가,,)  그리고 엉망이 된 발바닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체험 후 발을 닦고갈 수 있도록 다 준비되어있으니아싸리 맨발로 체험하시는걸 드립니다그런데 여기 찐친이랑 갔으니 망정이지한겨울에 생발 무방비상태로 갔다가 양말 벗으라그러면 당황할듯,,ㅋㅋㅋㅋㅋ  마지막으로 루프탑도 있었어요실제 자연과 마주할 수 있는 마지막 공간이에요!저는 이날 비가와서 둘러보진못했어요​우산도 없고 신발도 없었기때문에🤣​섬세이테라리움은 섬세이 제품을 자연스럽게 체험할 수 있도록 유도된 아이디어도 좋고색다른 주제로 색다른 체험을 할 수 있었던 체험 전시회였어요저는 그냥 감상만 하는 전시회보다 이렇게 체험도 하고사진도 남길 수 있는 전시가 더 재미있고 좋더라구요 ​또, 나름 심오한 주제를 가지고 있기에 생각해볼것들도 많았고한번쯤은 방문해보기 좋은 곳 같아요성수동 가볼만한 전시회 데이트코스로 드립니다 ❤︎​  #내돈내산 #전시회후기 #전시회 #성수동데이트코스 #성수동가볼만한곳 #숲 #숲전시회 #성수동전시회 #체험전시 #뚝섬역전시회 #섬세이 #섬세이테라리움  
안녕하세요? 주말에 #수제버거 한 판 하셔야죠? 저는 저번주 남편이랑 #숲맛집 #캐스터네츠 에 다녀왔어요. 야외 테이블이 마련되어 있어서 기분 좋은 한끼를 하고 왔는데, 드리는 메뉴와 가격 정보를 알려드릴까 합니다.​​​​​​​​​​​​ #숲수제버거 집 <캐스터네츠>는 숲 #갤러리아포레 건물 1층에 위치해 있습니다. 건물 상가 주차장에 주차 하시면 1시간 무료주차 가능하고 10분당 1000원이 부과되니 참고하세요. 저희 남편차가 하이브리드라 공영주차장 할인이 되기 때문에 온김에 숲도 걷고 할겸 그냥 숲 공영주차장에 주차하고 갤러리아포레까지 걸어갔어요.​​​​​​​​​​ 갤러리아 포레가 두 개 동으로 이뤄져 있는데 #캐스터네츠버거 는 숲 쪽에서 봤을 때 오른쪽 갤러리아 포레 건물 1층에 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​ 세트는 따로 없고, 버거와 사이드메뉴, 그리고 음료를 따로 주문하셔야 합니다.BEST 메뉴는 늘 실패가 없으니..​​​​​저희는 파파야 새우버거(10,900원) 과 하모니 베이컨 치즈버거(10,900원) 사이드메뉴는 프렌치프라이(4,900원)와 코울슬로(3,500원) 그리고 핫윙(6,900원)를 시켰어요. (욕심 부려 사이드를 3개 시켰더니..ㅋㅋㅋ 결국 핫윙은 포장해 왔네요 ㅋㅋㅋㅋ)​​음료는 좀 특이해 보이는 플로트메뉴가 있길래 블루레몬 플로트(6,500원)와 콜라(3,500원)도 시켰습니다.​​​​​​​​​​  주문은 키오스크에서 진행하면 되고, 음식이 다 준비가 되면 번호를 불러줍니다. 단, 야외 자리를 잡으셨을 땐 안 쪽을 잘 주시하고 계셔야 해요. 저는 성격 급한 사람이라 ㅋㅋ 음식이 채 다 나오기도 전에 "아! 저거 우리꺼다!" 하면서 미리 가 기다리고 있었어요.​​​​​​​​​​  #수제버거맛집 캐스터네츠는 YES KIDS, YES PETS 매장으로 아이도 반려동물도 입장이 가능하기 때문에 숲으로 반려동물과 산책나온 분들도 맘편히 이용이 가능하답니다. (아기의자 준비O)​​​​​​​​​​​​  이 날 하늘은 좀 흐릿했지만 공기가 차지 않아 남편과 저는 야외 테이블에 자리를 잡았습니다. 저와 남편이 사랑하는 그리너리한 컬러들♥​​​​​​​​ 매장 내 주방 창문이 바깥이랑 연결되어 있어서 첨엔 여기서 음식을 받는 건 줄 알았어요. ㅎㅎ ​​​​​​​​​​  음식은 여기서 받습니다~ㅎ​​​​​​​​​​  숲 수제버거, 캐스터네츠  메뉴 저희가 주문한 수제버거와 사이드메뉴입니다. 풍성하네용.​​​​​  왼쪽에 보이는 버거가 하모니 베이컨 치즈버거,오른쪽에 있는 버거가 파파야 새우버거(10,900원)입니다.​​​​​  (좌) 하모니 베이컨 치즈버거 (우) 파파야 새우버거 #하모니베이컨치즈버거 속 베이컨 매우 실하구요 전 버거에 토마토 들어간 거 사랑해요♥ 노랑노랑한 체다치즈도 보이고.. 안에 피클도 길쭉하게 들어가 있습니다.​저희집 바깥양반이 요리하는 것도 좋아하고 내내 F&B 쪽에서 일하고 있다 보니 저희 부부는 음식 먹으러 가면 이 음식 안에 무슨 재료가 들어갔는지 예상하면서 먹거든요? ㅎㅎㅎ #파파야새우버거 는 먹으면서 뭔~가 묘~하게 이색적인 맛이 났거든요.. 훔... 이게 뭘까... 계속 입에서 되새김질 하면서 남편이랑 재료의 추측해 봤는데​  헛!!!!​이거슨... "고수"의 맛이다..​​​​​ 그런 담에 버거와 함께 나오는 이 명함지에 적힌 재료가 눈에 들어오더라구요. (왜 이걸 먼저 안 봤지?ㅋㅋㅋㅋ)파파야 새우버거 재료에 써 있는 CILANTROS. 네.. 이것이 바로 "고수잎" 입니다 ㅋㅋㅋ​​저희 남편이 고수 많이 좋아하거든요. 저요? 저는 별로 안좋아해요^^^^^ 근데 파파야 새우버거에 들어간 고수는 막 진짜 불호가 느껴질 정도로 많은 양이 들어간 게 아니라 향긋하게~ 소프트한 고수향이 느껴질 정도로만 들어간 것 같아서 저도 맛있게 먹고 왔답니다. 제가 쌀국수는 엄청나게 좋아하니까 남편이 쌀국수 먹을 때 고수 양을 조금씩 늘려가면서 먹어보라고.. 맛있다고 그래서 이제 으른 입맛 좀 되볼까 하고 고수 입문 함 해볼라구요. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 요 음료!! 특이하죠? 플로트음료는 (FLOAT= 위에 둥둥 뜨다) 이름 답게 블루레몬 에이드 위에 바닐라 아이스크림이 동동 띄어져 있어서 아이들이 엄청 신기해하고 좋아할 것 같아요.​​​​​​​​ 길쭉한 스푼도 함께 주는데 먹는 방법은 아이스크림 먼저 먹고 블루레몬 에이드 마셔도 되구, 섞어 마셔두 되고~ 저희는 살짝만 섞어 같이 마셨는데 그 맛은??? ​​​저 컬러만 보고 아이스크림 중에 상상되는 아이스크림. 있으신가요?네네. 캔디바 맛! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​#플로트음료 가 총 3가지였는데 나머지 2개의 맛은 또 어떨지 궁금해요. 드셔보신 분 공유 좀 해주세요. ㅎㅎ​​​​​  감자튀김 - 핫윙 - 코울슬로​​핫윙은 일반적으로 많이 먹어봤던 그 핫윙맛은 아니더라고요...?? 약간 고추장 베이스 같기도 하고... 제 입맛엔 좀 짭쪼롬하더라고요. 아무래도 버거들도 간이 되어 있다 보니 간이 쎈 핫윙은 사이드로 적합하지 않은 선택이었던 것 같습니다. 그래서 남겼쪼? 그리고 포장해 왔쪼? 근데 말이죠..​​​​남편이 포장해온 이 핫윙과 전전날 먹다 남은 치킨의 살들을 다 발라서 치킨마요덮밥을 해줬는데 아닛!!! 너무 맛있는거야!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시..맵짤(맵고 짠)음식은 밥이랑 궁합이 잘 맞았네요. ​​​​​​​​​  #수제버거맛집 에서 맛있게 이른 저녁 먹고 소화도 시킬겸 남편이랑 숲도 걷고..기분 좋은 데이트였습니다♥​이제 우리 꿈치 태어나면.. 당분간 이런 외식도 힘들텐데..출산 전까지 남편이랑 맛있는 거 많이 먹으러 다녀야지!​​​​​​​​  #수제버거맛집 #숲수제버거 #뚝섬맛집 #캐스터네츠 #수제버거맛집 ​​​​​​ 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 ​캐스터네츠 숲점주소: 특별시 성동구 숲2길 32-14문의 전화: 02-499-8324​​​​​​​ - 본 포스팅은 캐스터네츠 숲점에서 식사권을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다 -​​​ 
​ 술 감각 체험 전시 ​ 숲 감각 체험전시  얼마 전에 숲에 진행하는 전시회를 다녀왔어요.감각을 느끼면서 체험하는 전시였는데요.​자연을 주제로 한 전시여서 관심이 생겨 예약하고 다녀왔어요. ​전시회 이름은 '섬세이 테라리움' 이예요.섬세이라는 브랜드가 있는데요.브랜드에서 공간 프로젝트로 전시를 오픈한 거 더라구요. ​전시는 예약제로 운영되기 때문에, 방문하시고 싶은 분들은 미리 예약 후에 방문해야 해요.​​ ​전시는 정시 입장으로 진행되더라구요.저는 한 10분 정도 빨리 도착해서 현장에서 대기 한 후에 입장했어요. ​전시회여서 입장시간에 맞춰서 전부 입장하는 줄 알았는데요.2명씩 팀 별로 입장해요.직원분께 여쭤보니 한 타임에 8명정도 예약이 진행되는데요.입장은 2명씩 진행된다고 하더라구요.​섬세이 테라리움은 총 5개의 공간으로 이루어져 있는데요.​각 팀별로 입장하다보니 생각보다 다른 사람들과 겹치는 시간이 없더라구요. 이동하면서 스치기는 하는데, 일행과 함께 조용히 관람할 수 있어서 좋았던 거 같아요. ​​ ​10분 기다리면서 사물함에 물건 보관하고 바닥을 봤는데 예뻐서 한 컷 찍었어요.​저는 자연이 너무 좋아요 :) ​이런 전시가 자주 열렸으면 좋겠네요. ​​ ​ 섬세이 테라리움 전시를 관람하기 전에 직원분이 전시에 대한 안내를 해주시구요.손난로도 함께 주셨어요.전시 관람 중에 추울 수도 있다고 하더라구요. ​전시 공간은 공간에 따라 추운 곳도 있고, 괜찮은 곳도 있는데요.전체적으로 봤을 때 개인적으로는 많이 춥지 않았던 거 같아요. ​주신 손난로가 전시회보도 저녁까지 유용하게 썼어요 ㅎㅎ ​주머니가 계속 따뜻하더라구요.​​ ​ 5개의 공간 섬세이 테라리움은 총 5개의 공간으로 이루어져 있어요. ​1. Black Out2. Water of Dawn3. Heart of Wind4. SUMSEI Forest5. Refresh Five Senses​각 공간에 특징들이 있고 느낄 수 있는 감각이 조금씩 다른 거 같아요.개인적으로 좋았던 공간은 2번 공간이었어요. ​​ ​원래 여름에는 물이 있었던 공간이었는데, 계절 특성상 현재는 물이 없고 모래를 느낄 수 있는 공간이었어요.안개도 함께 할 수 있는 공간이어서 좋은 공간이었어요. ​발애 감각도 느낄 수 있고, 안개의 시각적인 효과도 있어서 좋은 공간이었어요.​​시작하는 공간인 1번은 암흑같은 공간으로 빛이 하나도 없는 공간이었는데, 아무것도 보이지 않으니 공간이 무한대인 거 같은 느낌이 들더라구요. ​조금 불안함과 무서운 감정이 느껴졌는데, 눈을 뜨고 손을 벽에서 놓으면 그 공간이 무한대인거 같은 느낌이 들어요. ​2번째 공간이 좋다고 이야기했지만, 각 공간마다 느낌이 달라서 다른 매력을 느끼실 수 있어요.​​ ​바람 공간이었어요 :) 바람 공간은 공간의 아름다움이 있었지만, 자연의 바람을 따라오지는 못한 거 같아 조금 아쉬웠어요.​그런데 이 공간에서의 감각을 느끼기에는 충분했던 거 같아요!​​  ​ 사진 찍기 좋아요예쁜 사진찍는 공간잉예요! ​인스타에 많이 올라오는 곳이기도 해요. 조화이긴 하지만, 그 느낌이 좋더라구요.​초록초록한 것이 딱 제 취향이었어요.​​ ​저도 사진 한 장 남겼어요 ㅎㅎ 왠지 느낌있지 않아요 ?​연출해봤네요.​​  ​ 쉬는 공간카페이기도 한 공간이 있어요.음료는 1잔씩 제공해주더라구요.​메뉴에서 원하는 음료를 골라서 마실 수 있어요. ​ ​저는 자몽에이드 먹었는데 맛있었어요! 공간이 예쁘니까 기분이 살짝 업 되어 있었어요.​음료는 입장료에 포함되어 있어서 무료로 드실 수 있어요.​ ​여기서도 사진 한 장 :)​구석구석 사진 남기기 좋은 곳들이 많아요. 감각을 느끼면서 전시 구경도 하고 예쁜 사진 많이 남기시기 좋은 거 같아요.모든 전시 공간에서 사진 촬영가능하다고 해요.​아! 그리고 음료 주문할 때 인스타 팔로우 하거나 카카톡채널 친구추가하면 포스터 주시더라구요.저도 포스터 받아왔어요! ​​ ​마지막 루프탐이예요.이 곳은 야외 더라구요. ​하늘 맑은 날 오면 좋을 거 같아요 :)​​ ​ 힐링하는 숲 전시힐링하는 시간으로 전시회 관람하기 좋은 거 같아요. ​가기 전부터 사진들이 너무 예뻐서 기대했던 곳인데요. 공간이 크지는 않지만, 그 공간에서 감각을 즐기기에는 충분했던 거 같아요. ​ 숲에 가신다면 한 번 생각해보셔도 좋을 거 같네요. ​오랫만에 전시회를 봐서 더 좋았던 걸수도 있어요 :) ​종종 좋은 전시 있으면 소개해볼게요! ​ 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 ​  ​*함께 읽으면 좋은 글* 치유, 있는 그래도의 나를 사랑하라, 루이스 L.헤이치유, 있는 그대로의 나를 사랑하라 나로 살아가기 위한 연습 요즘 감정과 나에 대한 생각을 많이 하게 된...blog.naver.com 플라워 원데이클래스 수강, 꽃 힐링하면서 주말보내기플라워 원데이클래스 생에 처음 수강 해보는 플라워 원데이클래스 주말에 새로운 경험을 해보고 싶어서 플...blog.naver.com 향기로운 아로마테라피 주말수업일주일이 너무 후딱 지나가는 거 같아요~ 정신을 차리면 토요일이네요 ㅎ 주말에는 보통 오전 오후 모두 아...blog.naver.com ​​​​​​​ 
빠오즈푸회사랑 가까워서 요즘 숲, 성수동 근처를자주 가게 되는 것 같아요.예쁜 카페도 많고 맛집도 많고숲 러버가 되어가는중 히히히​오늘은 저녁에 혼밥하러 숲맛집'빠오즈푸' 에 다녀왔답니당(이래뵈도 프로혼밥러)​빠오즈푸 숲직영점은 수요미식회랑 생활의 달인,테이스티 로드에 소개된 중국 전통만두 맛집이에요우선 믿고 가봅니댱 약간 중식맛집이라고 하면북적북적하고 산만한 곳들이 많은데숲 빠오즈푸는 엄청 깔끔하고 모던한 느낌이라쾌적하게 식사하기 딱 좋았어요.​원산지 표시도 확실하게 되어 있고매 주 스페셜 요리도 바뀌나보더라구요! 요런 포인트의 인테리어빠오즈푸에 오니까 중국 여행온듯한 기분:)​예전에 만두덕후인 친구가 뚝섬역 맛집이라고꼭 가보라고 했는데 이제야 와봤어요.날 추워지니 만두 땡기는 부분 ㅋㅋㅋㅋㅋ 추가반찬 코너도 있어서짜사이랑 단무지는 자유롭게 가져다 먹으면 됩니다짜사이 킬러는 마냥 행복 후후 숲이랑 뚝섬역 사이에 위치해있는만두맛집 빠오즈푸​가장 중요한 메뉴판 정독시간!​사실 저는 훈둔면 먹으러 갔는데육수가 다 떨어져서 안된다고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흐어엉훈둔면 드실 분들은 일찍 방문하셔야할 것 같아요;)​그래서 저는 삼선빠오즈랑 스촨딴딴면으로 주문그리고 느끼함을 달래줄 사이다까지 완벽. 주문하고 음식 기다리는중에 가져다주신짜사이와 단무지​요 짜사이는 너무 달지도 않고매콤아삭하니 딱 좋았어요 스촨딴딴면 / 7,000원사천요리 중 중국판 비빔국수인 스촨딴딴면탄탄면이라고도 하죵?​나오자마자 꼬소한 땅콩소스 향이 폴폴 숙주랑 다진고기가 고명으로 올라가 있어요저는 탄탄면은 이번이 처음..! 소스가 맨 아래에 숨어있더라구요슥슥 비벼서 먹으면 되는데면이 아주 그냥 탱글탱글​짭쪼름하면서도 땅콩의 고소한 맛이너무 매력적인 맛이었어요! 국수에 김치 올려먹는 것 마냥짜사이 올려서 냠냠​중간에 먹다보면 살짝 물릴 수 있는데사이다 한 잔 드링킹해주면 리셋 가넝^,^ ㅇㅏ 뭔가 잘 안들어갈 것 같으면서도입으로 계속 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​땅콩버터매력이 크으으훈둔면이 더 유명하다고는 들었지만스촨탄탄면도 진짜 맛있었어요! 저는 만족! 자 자 이제 드디어 만두타임숲 빠오즈푸는 만두로 유명하니까만두를 안먹어볼 수 없죠​간장에 다대기 같이 생긴 고춧가루를한 스푼 떠서 섞어주면 소스 완성 벽에 빠오즈(만두) 맛있게 먹는 법이 쓰여있어요소룡포 좀 먹어보시 분들은바로 그렇게 먹어주면 됩니당:)​소스 먼저 콕 찍어서 숟가락에 올린 뒤에피를 찢어서 육즙을 호로록!​전 만두중에 요런 소룡포가 제일 좋더라구요촉촉하면서도 육향 가득♥♥ 삼선빠오즈 / 8,500원두근두근 가장 기대하고 온 만두만두저는 삼선빠오즈로 주문했는데새우와 목이버섯향을 풍부하게 느낄 수 있는그런 만두랍니다:) ​일반 고기만두도 먹고싶었는데혼자서 다 먹을 수 있을까 싶어서 주문 못함 헝헝 보니까 앞에서 이모님들이엄청 빠른 신의 속도로 만두 빚고 계시더라구요바로 빚어서 바로 쪄주시는듯..?​그래서 그런지 만두피도 질기지 않고정말 맛있게 먹었어요!역시 괜히 숲 만두 맛집이 아니었어 꺄아악 ----바로 이거쥬~~~~~~~~~~~빠오즈푸 만두 육즙좀 보세요​뜨거울때 한 입에 먹으면 입 데니까수저에 올려놓고 이렇게 터트린 뒤에먹어야 해요:)​나중에는 한 입에 그냥 쏙쏙 넣어버림ㅋㅋㅋㅋㅋ대존맛탱..........하 대만에서 먹었던 소룡포가 생각나는 맛....☆ 만두는 피도 중요하지만만두소가 맛을 좌우한다고 해요.​탱글탱글 새우가 씹히는 질감도 좋고먹고나서 속도 편해서 더 좋았어요!전혀 느끼하거나 기름지지 않음 스촨딴딴면이 조금은 맛이 강한 편인데빠오즈랑 같이 먹으니까 딱 환상의 궁합!​정말 다음에 또 방문하고 싶은 숲 맛집나중에는 친구랑 와서 훈둔면에 다른 메뉴들도장깨기 하러 올거에요 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​직원분께서도 하나하나 먹는 법 설명 다 해주시고너무 친절해서 기분좋았던 식사!​숲이나 뚝섬역 근처 가시면빠오즈푸 꼭 가보세용!!!!! 개강추임 존맛탱   
​​안녕하세요 ~ 찰방입니댜:)​예전부터 너무 가보고싶던 숲빵집이 있었는데요​볼거리, 놀거리, 먹거리가 가득해서핫플레이스로 떠오른 성수 앵무새예요.​워낙 웨이팅이 심한 카페라서매번 미루고 미루다가이번 추석연휴에 얼른 다녀왔어요 -​12시전에 갔더니 웨이팅없어서 완전 개꿀:)​​숲빵집 앵무새 퀸아망 생각에완전 두근두근♡​​ ​성수 앵무새는뚝섬역 8번출구에서 걸어서 5분? 정도로찾아가기에 어렵지 않답니다.​​특히나 멀리서도 눈에 확 들어오는앵무새만의 알록이 달록이 포토존때문인지더더욱 금방 찾을 수 있었어요 ㅎㅎ​  ​매장 앞에는 핫플을 증명한다는 듯이웨이팅 게이트가 있구요.​다행히도 연휴 오전이라서 웨이팅이 없어포토스팟에서 사진도 편하게 찍을 수 있어서너무너무 좋았어요. ㅎㅎ​​  ​성수 앵무새는 숲빵집 답게입구에서부터 I love 시나몬롤을 외치는 앵무새로부터시작한답니다. ㅎㅎㅎ​​저 역시나 앵무새 퀸아망이랑 시나몬롤이너무너무 궁금했는데저 앵무새처럼 I love를 외치게될까기대반 설렘반으로 방문했어요 ㅎㅎㅎ​​주문은 1층에서 하구요,​먹을 수 있는 곳은 지하와 2층이랍니다~​  ​피크닉 세트도 있는데요게 또 엄청 귀엽드라구요 ㅜㅜ​예쁜 피크닉 바구니에 돗자리도 있고베이커리에 커피, 얼음컵까지 알찬 구성이었어요​옆이 바로 숲이라 피크닉 세트 들고놀러가기에 완전 딱이죠! ㅎㅎㅎ​​  ​​앵무새는 접시 커스터마이징이 가능해서나만의 특별한 접시 만들기에도 도전할 수 있는데요​전시되어있는 접시들 보니까금손들 참 많네요 !! ㅎㅎ​단순히 베이커리 카페가 아니라포토스팟부터 접시 커스터마이징까지 -​놀거리도 다양하니 이래서 핫플인가봐요 :)​​​  ​  ​그럼 이제본격적으로 숲빵집 투어한번 시작해볼까요 ! ​ ​정말 너무너무 먹음직스럽던 시나몬롤 !​하나씩 다 먹어보고 싶은 비주얼이었는데생각보다 가격도 괜찮더라구요.​​포장해가시는분들도 엄청 많았구요 -​​들어올때는 웨이팅이 없었는데어느순간 제 뒤로 손님파도가 또 출렁출렁ㅜㅜ​ ​앵무새 퀸아망 !!​12시도 안된 시간인데퀸아망은 벌써 쑥 빠져있었어요ㅜㅜ​그래도 먹어보고 싶은 종류는 남아있어서다행이었답니다ㅎㅎ​종류도 너무 많은데다가하나씩 다 먹어보고 싶어서완전 선택장애가 와버렸지 뭐예요ㅜ​  ​꼭 먹어보고싶었던 앵무새 퀸아망부터종류별로 담고,​당연히 시나몬롤도 주문했구요 ㅋㅋ​커피는 아.아로 픽 !​몇개는 포장해 달라구 말씀드렸는데카페에서 먹고 나갈때 1층들러서 가져가면 된다구안내해 주시더라구요 ~~​​매장에서 먹을 베이커리만 들고 지하로 내려가서주문했던 아.아를 받으면 된답니다 !​​  ​​지하에도 역시나 앵무새를 알리는포토존으로 가득했어요 ~​​ ​1층에서 베이커리 들구,지하 1층 내려가서 커피 픽업하구,​창가자리 찾아 2층으로 올라가서 먹었어요.​바질어니언시나몬롤체다치즈퀸아망그리고 아이스 아메리카노. ​ 체다치즈퀸아망 (3.5) ​진짜 다양했던 퀸아망 종류중에서가장 먼저 맛보고 싶었던체다치즈퀸아망 !​겉은 치즈초콜렛으로 코팅되어 있고속은 치즈필링이 가득 채워져 있어요 ~​겉바속촉 보다는 바삭한 페스츄리나빨미까레랑 비슷한데앵무새 퀸아망은 안에 필링이 진짜대박 그득그득해요 !!​​ 바질어니언시나몬롤 (4.8) ​숲빵집 앵무새의 시나몬롤은정말 기대안하고 먹었다가 너무 맛있어서 놀랬답니다.​오전이라서 브런치 스타일의 빵으로 선택한건데너무 맛있어서 완전 흡입 ! ㅎㅎ​부드러운빵에 어니언크림치즈와 바질향이너무 좋았구요 -​진짜 시나몬롤 종류별로 다 먹어보고 싶을만큼너무 맛있었어요:)​ ​포장부탁드렸던 귀얌둥이들 찾아서집으로 가요 ♪​  ​끝까지 함께하는 우리 앵무새들 ~ ㅎㅎ​ 블루베리요거트시나몬롤(4.8) ​깔끔한 포장케이스 열자마자블루베리의 상큼한 향이 확 퍼졌구요.​뭔가 엄청 새콤할 것 같은 비주얼이었는데전혀 그렇지 않았어요 !​적당히 상큼하면서 달달했구요~빵도 너무 부드러워서 조금 더 질감있는생크림케이크 먹는 느낌도 들더라구요.​진짜 앵무새 퀸아망도 그렇지만시나몬롤 하나같이 너무너무 맛있어요 증말 !!​성수동빵집 찾으시는분들 꼭한번 가야해요!!​ 초코파이, 얼그레이, 베리요거트퀸아망​초코파이퀸아망은 쫀득달콤한 마쉬멜로우에라즈베리필링이 들어있구요.아.아랑 먹었을때 진짜 찰떡이었어요~~​베리요거트는 딸기와 요거트때문에 전체적으로상콤한 느낌이고,​얼그레이퀸아망은 향이 진한편이라호불호가 있을수도 있는데저는 얼그레이 좋아해서 맛있게 먹었어요:)​​  ​진짜 주먹만한 퀸아망 사이즈 !​이정도면 거의 식사대용 아니냐구요~ ㅎㅎㅎ​​ 앵무새연중무휴 08:00~23:00포장,배달,반려동물동반앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F ​  ​다양한 컨셉의 베이커리카페들이 많은데성수 앵무새는요즘들어 가장 핫한 곳이 아닐까 싶어요.​데이트 코스로도 너무 좋은데다가시나몬롤이나 파운드케이크, 앵무새 퀸아망까지다양한 베이커리에 하나같이 너무 맛있어서숲빵집으로 완전 해요.​​한번쯤은 꼭 가보셨음 좋겠어요 ~​​  ​저도 다음에 퀸아망이랑 시나몬롤 포장하러또 갈것이어욤 ♡​​​ 
 당일치기 놀곳 성수동 숲 봄날  데이트 코스 . 도심 속 공원으로 평일에도 많은 이들이 찾는데요. 5월 주말 풍경은 도시민들로 북적였어요. 나들이를 하면 조카랑 같이 놀곳을 찾곤 하는데요.  당일치기로 도시민들에게는 피크닉 장소로 많이 찾는 성수도 숲을 찾았어요.  놀곳 야외에서는 공원만한 곳이 또 있겠어요. 바람맞고 싱그러운 나무와 꽃을 보면서 쉴 수 있는 곳이면 가족 연인,  데이트코스로 찾기 마련인데요. 주말 조카랑 푸른 바람 맞으며 소풍같은 데이트를 했던 날입니다. 어찌나 많은 분들이 나왔던지. 잔디마당 가득 자리를 깔고 있어 놀랐어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04.  30) 숲 가는길. 이번에는 지하철을 타고 가지 않고 편하게 차로 이동했는데요. 지하철 이용하는 분들은 숲역 3번출구로 나와서 언더스탠드에비뉴쪽으로 들어오며 됩니다. 성수동 숲 성동구 뚝섬로 273 / 02-460-2905 / 주차장: 성수동1가 643언더스탠드에비뉴를 지나서 도로를 건너오면 바로 군마상으로 쪽으로 이어져요. 봄벚꽃을 보려고 찾았을 때는 이쪽을 지나쳤었는데요. 벚꽃도 지난 시기라 이번에는 산책로 걸음 가는 데로 가보기로 했어요.​ 주말이라 역시나  데이트 코스로 찾은 연인, 커플이 정말 많아요. 1. 2022 거리예술 캬라반 봄바로 산책로따라 가려고 하다 어디선가 들려오는 웅장한 소리. 공원에서 틀어놓은 음악인가 했는데 사람들이 모여 있는 게 보이더라구요.​ 가까이 가보니 거리예술공연을 하고 있는 중이었어요. 취재 나온 분들도 꽤 많이 보이고. 행위예술은 넘 어려워요. 조금 보고 있다가 넘 어렵다 하고는 그냥 돌아섰어요.^^​ 거리예술 캬라반은 2014년 거리예술 시즌제로 시작해서 도심속 시민일상 공간인 광장, 공원 등을 찾아가 거리예술작품을 선보이는 문화재단 거리예술창작센터의 프로그램이라도 해요. 담일정은 노원불빛정원, 평화문화진지, 선유도공원으로 이어진다니 만나면 관심있게 보시길요. 2. 도시숲, 설렘정원숲을 여러번 찾았지만 아직도 전부를 돌아봤다고 말하지 못하는데요. 이번에도 이런 정원이 있었구나 하며 이쁜 정원을 발견했어요. 유한킴벌리와 그린트러스트는 시민참여 도시숲 조성 사업의 일환으로 2019년 5월에 조성했다는데요. 아기자기한 정원에서 사진 찍으며  데이트 코스로 정원나들이도 좋겠지요.​ 3. 다양한 어린이놀이터도심 속 주말나들이나 아이와  놀곳으로 숲을 많이 찾는 이유는 아이들이 신나게 뛰어놀 공간이 많다는 것도 하나의 이유일 겁니다.​ 모래놀이터와 거인상이 있는 주변 놀이기구가 있는 곳이며, 수변에도 다양한 체험거리가 있어서 아이를 데리고 나온 가족분들도 많아요.  4. 수변 산책로 따라 삼색버드나무길바람이 조금 부는 날이지만 덕분에 분수 물세례도 받고, 삼색버드나무가 춤추는 모습도 무료관람하고 좋더라구요.ㅎ 어디에 서 있어도 사진이 이쁘게 나오니 그냥 지날 수가 없어서 조카를 모델 삼아서 사진놀이를 했는데요.​ 가족과 연인과  데이트 즐기기에 어느 때고 좋을 성수동 숲이에요. 5. 가족잔디마당주말 풍경이라 그러려니 하면서도 가족마당에 자리잡은 사람들의 모습을 보고 놀랐어요. 이 또한 도심 속 공원의 주말 풍경이지 하면서도 말이에요. ​ 이제 코로나도 우리의 일상으로 받아들여진 거 같단 생각도 들면서 그동안 얼마나 답답했으려나 싶기도 하구요. 야외라 적당하게 거리를 두고 앉은 모습이 자연스러워  보여야하는 지금이 되었다 싶네요.​  당일치기로 간단하게 공원 좀 거닐고 오자 했는데 이럴줄 알았음 우리도 피크닉 준비를 좀 하고 올걸 그랬나 봅니다. 다음으로 기회를 돌려보면서 자리하나라도 챙겨서 와야겠구나 했어요.​ 6. 이팝나무 아래서..숲에도 수국정원이 있었구나 위치를 대략 파악해 두고요. 다시 걸음한 곳에는 커다란 이팝나무가 기다리고 있었어요.​  나무 한그루 앞에서 이렇게 열심히 사진을 찍을 일인가 하면서도 찍고 확인하고.. 맘에 드는 사진이 나올 때까지 핸드폰을 들었다 놨다 하면서 재밌는 시간을 보냈어요. ​  피크닉 바구니 챙겨가는 분들 부러워하면서..^^ 뒤돌아 봐도 나무가 정말 이쁘죠. 어디 많이 갈 생각하지 않고 하루 종일 숲멍하면서 뒹굴거리다 와도 좋겠다  싶긴 했어요.​ 7. 도시락정원벚꽃시즌에 숲에 와서 재밌는 포토존을 봤었거든요. 도시락정원 앞에 커다란 테이블인데요. 오늘은 좀 올라가볼 수 있을까 싶어서 와봤어요. 조카 사진이라도 찍어주자 싶어서.​ 역시 가는길에도 어딜봐도 사람들이 많은 주말이에요.  당일치기 여행을 온 분도 있을거 같은데요. 분들은 마실 나오듯이 나올만하지요.​ 사실 공원만 오겠다 하고 찾아도  놀곳으로 주변 언더스탠드에비뉴나 성수동 카페거리 등 먹거리 볼거리가 많은 곳이라 충분히 즐거운 시간을 보낼 수 있을 겁니다.​ 아공 오늘은 아이들의 놀이터가 되어버렸네요. 조금은 위험해 보이는데 부모님이 옆에서 잘 보고 계시겠죠. 언제 한가할때 위에서 바라보는 숲을 감상해봐야겠어요.^^ 8. 거울연못다시 나오는 길에 으레 지나게 되는 거울연못. 이곳 반영이 이뻐서 포토존으로 인기예요. 사진찍으며  놀곳으로 숲이 인기인 이유도 있을텐데요. 이날도 모델촬영을 하던데요. 웨딩촬영하는 분들도 이곳에서 많이 찍곤 해요.​   당일치기로 적어도 반나절은 머물러야하는 곳인데 벌써부터 지쳐서 편의점 음료수 한잔으로 쉼. 청포도인데 이 인공적인 색감은 뭔지. 먹으면서도 웃음이 나서..^^​ 바람불어 좋은 날이었던 주말 성수도 숲.  데이트 코스로 주말이면 늘 이렇게 북적이는 모습을 보이는 곳인데요. 시기마다 꽃피고 새울고, 놀이터며, 산책로도 잘 조성되어 있어 아이와 연인과 함께하는  데이트로 해요.   숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
성수동 숲 벚꽃 구경 피크닉 ~ 나들이 좋은  공원 나들이 떠나기 좋은 시기가 찾아왔습니다. 어제 한강공원을 갔더니 사람들이 정말 많이 있더라고요. 아침, 저녁으로는 여전히 조금 쌀쌀한 편이지만 낮에는 따뜻한 편이어서 피크닉을 떠나기 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 오늘 소개할 곳은 바로 성수동 숲인데요, 전철을 이용하여도 쉽게 찾아갈 수 있을 뿐 아니라 숲 벚꽃은 물론 사슴까지도 구경을 할 수 있는 공원이었습니다. 요즈음 성수동에는 카페도 많이 생기는 등 큰 변화가 있는 곳인 것 같아요. 그래서인지 숲을 찾는 사람들도 부쩍 늘어난 기분이었습니다. 숲은 주로 '튤립'으로 유명하죠? 아직은 튤립은 활짝 피지 않고, 지금 찾는다면 벚꽃을 구경할 수 있을 것입니다. 보통 에 벚꽃 명소가 많기는 하지만 숲도 벚꽃이 이렇게 많이 피는 곳인 줄은 이번에 찾아가서 알게 되었답니다. 벚꽃길 주변으로는 사슴도 구경을 할 수 있었습니다. 공원의 규모도 꽤 큰 만큼 산책을 하기에 좋은 곳이어서 나들이 떠나기 좋은  공원으로 하는 곳입니다. 그럼 숲을 대중교통을 이용하여 가는 방법과 숲에 벚꽃길과 사슴은 어디서 볼 수 있는지 소개해 보도록 하겠습니다. 성수동 숲 피크닉을 계획하고 있다면 참고하면 좋을 것이에요.   나들이숲 벚꽃 사슴 ​- 찾아가기 : 수인분당선 숲역 3번 혹은 4번 출구 이용(2호선 뚝섬역 8번 출구에서는 걸어서 10분) 찾아가기 숲은 차 없이 대중교통을 이용하여 찾아가기 좋은 곳입니다. 우선 숲과 가장 가까운 전철역으로는 수인분당선 숲역이 있습니다. 3번 출구 혹은 4번 출구로 나와서 아주 조금만 걸으면 바로 숲 입구를 찾아볼 수 있습니다. 앞에는 언더스탠드에비뉴가 있어서 여기도 잠시 구경을 하기에도 좋아요.  2호선을 타고 왔다면 왕십리역 혹은 선릉역에서 수인분당선으로 갈아타는 방법도 있겠지만, 갈아타는 것이 조금 귀찮다는 생각이 든다면 그냥 뚝섬역에 내려서 걸어가도 됩니다. 뚝섬역 8번 출구로 나와서 약 10분 정도만 걸어가면 숲으로 갈 수 있습니다.    성수동 숲은 아무래도 가벼운 차림으로 오는 사람들이 많고, 피크닉으로 가는 사람이 많아서 기왕이면 대중교통을 이용해서 찾는 것이 더 좋을 것이에요.   숲 구경 숲이 있던 자리에는 예전에는 원래 경마장이 있던 곳이었습니다. 그래서 숲 입구에는 이렇게 말 동상이 세워져 있는 것 같습니다. 경마장이 지금의 위치인 과천으로 옮긴 다음, 이곳을 여러 방향으로 개발하려는 움직임이 있었다고 하네요. (자세한 소개는 아래에 첨부한 영상을 참고하면 좋아요.)   결국엔 이곳을 공원으로 만들도록 해서 2005년 문을 연 것이 바로 숲입니다.   공원 하는 숲은 조성된 지 꽤 오래된 만큼 나무들도 울창한 편입니다.    숲은 사실 튤립으로 유명합니다. 그래서 벚꽃이 지고 난 다음 4월 중순경 찾으면 활짝 핀 튤립을 구경할 수 있을 텐데요, 지금 찾으면 튤립이 군데군데 심어져 있는 것을 볼 수 있지만 아직은 활짝 핀 시기는 아니었습니다.   조금 더 안쪽으로 들어가면 메타세콰이어 나무와 함께 반영을 찍기 좋은 거울연못이라는 공간이 보이고, 그 주변으로는 나들이로 쉬기 좋은 넓은 공간이 나옵니다.   목련도 활짝 피어 있고, 수선화와 매화 등을 구경을 할 수 있는 곳이었어요. 중간중간에 조각 작품도 설치되어 있어서 구경하는 것도 심심하지 않았습니다.  숲 벚꽃 지금 숲을 찾는다면 벚꽃을 구경하면 좋습니다. 제가 찾았을 때에는 막 벚꽃이 개화를 시작하는 모습이었는데, 아마도 이번 주말 정도면 벚꽃 구경을 할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 군데군데 벚꽃 나무가 보이기는 하는데, 성수동 숲 벚꽃을 구경하기 좋은 곳은 공원 조금 안쪽으로 들어가면 구경할 수 있습니다.   숲은 규모가 워낙 넓은 편이어서 중간에 잠깐 도로로 끊어진 부분이 있더라고요. 숲 11번 입구 쪽으로 들어가면 공중 보행로가 보이는데, 이곳에서부터 벚꽃길이 시작됩니다.   지도로 소개하자면 이렇게 둥글게 이어지는 길이 보이는데 바로 이 길이 벚꽃 구경을 하기 좋은 길입니다. 이 외에도 앞서 소개한 거울연못 주변에도 벚꽃 구경을 하기 좋은 공간이 있어요.  제가 찾았을 때(4월 4일)은 아쉽게도 이제 막 벚꽃이 개화를 시작하고 있는 시기였습니다. 그래서 활짝 핀 벚꽃을 구경할 수는 없었어요.   다만 느낌상 이곳이 햇빛이 바로 드는 길이라 그런지 여의도 쪽에 비해서는 아주 조금 더 개화 속도가 빠른 느낌이었습니다. 아마도 이번 주말이나 다음 주 초 정도에는 만개한 벚꽃 구경을 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.  숲 사슴 숲 벚꽃길이 있는 곳으로는 사슴을 구경할 수 있는 곳이 있습니다. 요기에는 공중 보행로가 있는데, 이 보행로에서 벚꽃길을 내려다볼 수도 있고, 사슴을 구경하기에도 쉽답니다.   저는 길을 잘못 들어가지고 이 보행로에서 구경을 하지는 못했네요. 사진을 찾아보니 보행로 위에서 바라보면 사슴들을 더 잘 구경을 해볼 수 있고 사진 찍기에도 좋을 것 같았습니다. 울타리 밖에서 사슴 몇 마리를 구경해 볼 수 있었는데요, 몇 마리는 한창 먹이를 먹고 있었습니다.  바로 옆에는 벚꽃길이 있어서 벚꽃과 함께 사슴을 구경할 수 있어서 좋았습니다. 숲 사슴방사장은 앞서 소개한 숲 11번 입구로 들어오면 공중 보행로가 보이는데 이곳 부근에서 구경할 수 있습니다.   숲은 기본적으로 입장 제한 시간이 없이 항상 개방되어 있지만, 생태숲 공간은 5시 30분부터 21시 30분까지만 입장이 가능하다고 하네요. 낮에 성수동 숲 피크닉으로 찾는다면 이곳의 사슴 구경도 같이 즐기면 더더욱 알찰 것 같다는 생각이 들었습니다.  숲의 과거부터지금까지유튜브에서 확인하세요.▼ ​이렇게  나들이로 생각한다면 좋은 공원, 성수동 숲을 소개해 보았습니다. 지금 찾으면 숲 벚꽃을 구경할 수도 있고, 피크닉으로 떠나기 좋은데요, 벚꽃 외에도 튤립 등 다양한 꽃들도 구경할 수 있으니 참고하면 좋을 것 같습니다.  숲특별시 성동구 뚝섬로 273  
루프탑이 있는 성수동 카페 ,숲디저트맛집 브라운래빗 다녀왔어요 :)꺄아~요즘 봄나들이 가기 너무 좋은 날씨죠!어제 저도 친구들이랑 숲가기로 했다가 산책하려면 당충전이 필요하니먼저 숲 가까이에 있는 성수동 카페 들렸다 가기로 했어요!그래서 미리 찍어둔 브라운래빗 숲점 다녀왔지요 :)​ ​여기 디저트랑 음료도 귀엽고 루프탑도 있어 더 각이니4월 봄나들이로 숲 가신다면 요기도 꼭 같이 들러보세요!가기전에 여기서 커피랑 디저트 테이크아웃해서 피크닉해도 좋고숲 산책하고 들러서 디저트즐기며 힐링하기도 좋을듯!!​   ​이렇게 1층에서 주문하고 야외테라스를 즐겨도 좋고2, 3층도 액자뷰에 내부가 참 느낌있어서 좋아요!4층은 루프탑이라 성수동감성 느끼며 숲도 바라볼 수 있는 뷰가 매력있고요!!​ ​​일단 1층에서 주문하고 올라가보실께요!사진보니 왜이렇게 끌리는게 많아요?ㅋㅋㅋㅋ일단 쿠키라떼, 아이스아메리카노 고르고디저트로 넘 귀여운 에그와플 플레인과 초코 픽!!나중에 친구가 와서 티라미수 에그와플시켰는데 이것도 완전 강추해요!!​   ​브라운래빗 인스타그램 팔로우하면 드립백도 증정해주니 요것도 해보시고~주문한 음료와 디저트 기다리며 1층도 한번 둘러봅니다!오오, 굿즈도 귀여운게 많아요!!피크닉매트도 판매중인데 숲 봄나들이용으로 딱일것 같아요!!​ ​자, 그럼 숲디저트맛집 브라운래빗 2층으로 고고!!오, 마르스에서 온 브라운래빗 컨셉답게 우주선 느낌?도 나더라고요!저 액자뷰 너무 좋죠~ 성수동 카페거리도 같이 나오고 포토존각이에요!!​ ​물론 반대편의 이 스크린있는 공간도 취저!화면이 계속바뀌는데 완전 힐링영상이 나오더라고요~​ ​​그리고 브라운래빗 숲점 3층은 또 다른 느낌!내부도 참 예쁘고 안쪽 층고가 높은 테이블 특히 취저에요.거기서 밖으로 나가는 야외바테이블도 있는데 여기도 예뻤고요!!​ ​그리고 루프탑으로 올라가는 계단을 오르면!!이렇게 테라스 야외자리가 옥상에 있어요!!루프탑즐기기 딱 좋은 봄시즌, 요기도 참 마음에 들더라고요!!​ ​진동벨이 울려서 ㅋㅋㅋㅋ바로 받으러 갔는데 이 귀여운 비주얼이라니!!에그와플 플레인/ 초코 둘다 많이달지않고 생크림찍어먹으면적당한 당도에 식감도 좋고 커피에 딱이에요!!​ ​그리고 쿠키라떼 무엇?라떼위에 쿠키 올라가는데 심각하게 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ플레인과 초코중에 고를 수 있는데 전 초코쿠키로!!​   ​1층 야외테라스 자리 예쁘기도 하고 포토존으로도 딱이라일단 받아서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ그리고 다른분들도 포토존 즐기시라고? 위로 올라가서 본격적인 숲디저트맛집 브라운래빗카페먹방 즐겼습니다!!​  ​나중에 온 친구가 주문한 베리 핑크 라떼도 너무 이뻐서 찰칵!!요거 브라운래빗 숲점 시그니처인 듯 한데 크림 올라간 커피 취향이기면 완전 좋아하실듯!봄에도 너무 잘 어울리는 음료에요 :) ​ ​​티라미수 에그와플도 진짜 대박적!!이래서 브라운래빗이 숲디저트맛집인가봐요~에그와플자체가 맛나서 요렇게 먹으니 더 화려한 디저트느낌!!든든히 먹고 시원한 아이스아메리카노 테이크아웃해서 숲 산책했어요 :)​ ​벚꽃도 예쁘게 피었고 튤립이랑 다양한 꽃들이 많고워낙 초록초록 예뻐서 힐링이 절로되는 숲 봄나들이~커피마시며 천천히 산책하기 딱 좋았어요.​   ​특히 제가 좋아하는 숲 포토스팟도 공유!설렘정원인데 여기 사진찍기 좋거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ숲 나들이 가시면 요기도 꼭 들러보세요 :)​ ​분위기도 맛도 다 마음에 들었던 숲디저트맛집 브라운래빗에서 카페의 여유도 즐기고봄분위기 뿜뿜하는 숲산책도 하고!이 코스 정말 숲나들이, 성수동카페거리가시면 해요!!​ 브라운래빗 숲점특별시 성동구 숲2길 24 브라운래빗 숲점 -본 포스팅은 브라운래빗으로부터 소정의 비용을 제공받아 작성한 솔직한 후기입니다.- 
​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점!!​​​ ​​주말을 맞아 아이들과 같이중식을 먹기 위해 들린 곳은숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점!!​​​http://map.naver.com/v5/entry/place/1477623619?c=14142757.715275612%2C4515127.722756596%2C15%2C0%2C0%2C0%2Cdh&placePath=%3Fentry%3Dplt 네이버 지도차이나플레인 숲점map.naver.com ​​원래는 이날 좀더 일찍 출발해서숲에서 아이들과 같이킥보드를 타고 산책을 즐길려고 했으나이 날 너무나 바람이 세서그냥 밥만 먹고 왔다..ㅠㅠㅠ​​ ​​​오늘 방문한 차이나플레인 숲점은숲에서 차로 대략 5분거리에 있고이렇게 주차도 편리하고주차권도 제공하고 있어서접근성이 매우 좋다.​​​ ​​​그리고 평일 런치의 경우할인이벤트를 하고 있어서훨씬 가성비 좋게 식사도 할 수 있다.​​모~ 딱히 목요일 빼고는다 내 취향이구먼??ㅎㅎ​​​  ​​​그리고 이곳에서는여러 다양한 와인들을할인해서 판매를 하고 있으니관심있는분들은 구매하시는 것도괜찮다고 생각이 든다.​​그럼숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점의 내부를 살펴볼까??​​ ​​​입구에 들어서면이렇게 넓은 홀이 보이고~~​​ ​​​특별한 날 좋은 사람들과같이 프라이빗하게 식사를 할 수 있는다수의 룸도 있엇다.​​​  ​​또 우리같은 가족들을 위한아기의자 및 식기도 잘 준비되어 있었고~​​​ ​​특히 넓은 홀의 경우통창으로 인해 채광이 좋아서나름 sns샷을 찍기 좋겠다는 생각이 들었다.​​​ ​​그리고 굳이 룸이 아니더라도구석자리의 경우회식이나 단체식사, 가족식사등으로먹기 좋게 자리구성이 되어 있었다.​​​ ​​​이쁘게 셋팅이 되어 있었고~~​​​ ​​그럼숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점의 메뉴판을 살펴보자.​​ ​​100일 및 돌잔치,칠순, 등 여러 가족행사셋팅에 특화가되어 있는 것으로 보이고~~​​    ​​​그리 비싸지 않는합리적인 가격을 형성하고 있었다.​​​ ​​또 우리한테는 중요한 원산지표시판도잘 부착이 되어 있고~ㅎ​​ ​​이런 중식에 소맥이 빠질 수 없지~ㅎ​​ ​​간단한 밑반찬과 함께숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점에서본격적인 식사를 한번 해볼까?​​ ​​간만에 옛 생각이나서이런짓을 하고 놀다가아내한테 한소리 듣고..ㅠㅠ​​ ​​이건 양장피!!​​ ​​오이, 당근, 새우, 오징어, 소고기등에야채를 볶아서 겨자소스와 함께 먹는 대표적인 중식 요리 중 하나다!!​​  ​​전체적인 느낌 한번 보시고~~​​ ​​모든 중식이 그렇듯찍먹과 부먹이 있는데여기서는 겨자소스가 듬뿍 올라가 있다.​​사실 소스를 따로 주셔서 사람에 따라 맵기조절을 하면 더 좋았을텐데..이 부분은 좀 아쉬웠음!!​​담에 방문할때는 소스를 따로 부탁드릴 예정임!!​​ ​​어째든 상당히 신선한 재료로막 볶아낸 양장피는매콤한 겨자소스에 잘 어우러져소맥과 잘 어울린다.​​​ ​​어휴~ 이건 참을 수 없지!!!​​ ​​그리고 이건숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점에서5뤌 카톡친구 쿠폰으로 받은탕수육서비스!!​ ​​​이렇게 차이나플레인을 카톡친구로 추가하면매달 서비스쿠폰이 발급되어서비스 음식을 먹을 수 있으니꼭 참여하도록 하자!!​​이거 되게 쏠쏠함~~ㅎ​​​​ ​​매콤한 양장피를 못 먹는아이들을 위해탕수육은 거의 빛과 같은 존재고~~​​ ​​서비스를 받은 탕수육치고는고기도 아주 튼실하게 들어가 있어서씹는 식감이 아주 좋았음!!​​​ ​​그리고 이건 내가 주문한 차돌짬뽕!!​​ ​​​숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점의짬뽕 국물은야채육수를 기반으로 한시원한 국물맛이 일품이었다.​​​ ​​푸짐하게 들어가 있는 차돌과 중화면에는국물이 잘 베어들어가 있어좋은 밸런스를 보여준다.​​ ​​그리고 고기와 야채,그리고 해산물의 양이 상당히 많아서보통으로 주문했음에도거의 곱빼기의 양을 보여준다.​​​ ​​그리고 이건 아이들을 위한 새우볶음밥!!​​ ​​통통한 새우와달달한 짜장의 조화는맛이 없을 수가 없지!!ㅎ​​​ ​​그리고 남은 볶음밥은맛난 짬뽕국물에 말아서짬뽕밥으로도 먹고~~ㅎㅎㅎ​​​​ ​​오늘도 이렇게숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점에서푸짐한 식사를 깔끔하게 클리어!!​​​끝!!!​ 차이나플레인 숲점특별시 성동구 뚝섬로1길 25 1층 ​ 
맛있게 포케를 먹고숲으로 향하는 중에야외석이 너무 힐링 그자체 처럼 보이는카페가 있어계획에도 없던 카페로 들어가버렸다ㅋㅋ 우선 메뉴판!!​사람들이 많아서실내사진을 많이 못찍었다ㅠ *디카페인 주문 가능하다고 합니다~(1000원 추가) 힙한 메뉴판을 한참 들여다 보다가스카치라떼와 비엔나커피를 아이스로 주문했다. 옆엔 귀여운 펌킨파이가 있었는데우린 식사를 하고 와서 커피만 주문했다.​펌킨파이가 여기 대표메뉴인 것 같았다.맛보지 못해 아쉽..;; 원래 밖에서 이 자리를 보고 후다닥 들어왔는데앉아보니 등받이가 없어 너무 불편...ㅠㅠ'옆 사람들은 편하게 앉아있었는데..뭐지..?'하고옆자리를 보니 다 등받이가 있었고저 자리만 등받이가 없었다.​사람들이 많은데 저 자리만 비워져 있는 이유^^​근데 햇살이 너무 따사로운 자리였다ㅠ코어 힘 기르고 올게..(등받이 있는 자리로 이동-☆) 전체적인 카페 분위기는가운데 커다란 테이블이 있고중간 중간 작은 테이블과 반야외석?소파자리도 하나 있었다. 센스있는 소품들도 많았고조명에 비친 우리가 너무 귀엽길래^^사진하나 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물은 셀프-셀프바 위에 힙한 거울도 있었다. 거울샷 많이들 찍으셨다~ 우리 자리는모듈테이블이었는데 가방 놓기 딱 좋았다.​이 테이블 보니까나혼산 전현무 에피소드 생각난다며인테리어 얘기를 꺼내 준 친구ㅋㅋ​인테리어는 어려운 것이여.. 바깥을 보니 날이 너무 좋아서그냥 테이크아웃할까? 하고 고민했지만이미 나와버려서 먹고 가기로 했다~​우리 자리엔 햇빛이 안 들어서햇빛 드는 곳에서사진만 찰칵..;;최고의 조명은 역시 자연광^^ 마시기 전에 짠-!근데 커피도 짠하나..?(알콜러버) 난 비엔나커피 친구는 스카치라떼비엔나 커피랑 스카치라떼 둘다크림은 달콤하고 맛있었지만스카치라떼는 그 사탕을 녹여놓은 것처럼너무.. 달았다ㅠㅠ​친구꺼 한 입 먹고 절레절레..비엔나커피는 그래도 쌉쌀한 맛이 있어괜찮았다! 크림맛집~크림이 달달하고 쫀쫀하니맛있었다♥ 저 쪽 벽에 소파자리가 있어사진 찍으려고 하는 순간손님들이 앉아버리셨다..(순발력 반성해..ㅠ) 달았지만 아주 잘 마신 친구☆단 거 좋아하시는 분들 !​"자, 이제 숲가자~!"하고일어났다. 외관, 간판을 보지도 않고 들어와버려서나갈 때 찍었는데가게 이름이 PPP인 줄..;; 펌킨파이PPP!! 간판은 아기자기한 소품처럼귀엽게 전시되어있었다.​숲 산책가기 전당충전 카페인충전 제대로 했다!​등받이 있는 야외석다음에 앉아볼테야-!​#성수동카페 #성수동 #숲 #숲카페 #카페#성수동비엔나커피 #성수동스카치라떼 #스카치라떼#성수동카페 #숲카페 #비엔나커피 #컴오프 #comoff #ppp #펌킨파이 #숲데이트 #성수동데이트 #성수동햇살맛집 
"넓은 숲은 돗자리 피크닉이 가능하고 울창한 숲과 길, 꽃, 사슴, 아이 놀이터 등​다양한 볼거리와 놀 거리가 많은 도심 속 힐링 명소입니다.​※ 텐트는 금지입니다 "​● 여행일 : 2022년 5월 15일 ( 일 ) ( 숲 양귀비 )​● 사진, 글 by 혼소풍  ◆ 입장료 무료◆ 주차비 : 5분당 150원 (1시간 1800원)◆ 주차장 근처에 따릉이 대여소 있음◆ 피크닉은 "가족마당"근처가 좋음​◆ 군마상, 튤립 없음, 샤스타데이지, 수국, 잔디광장숲, 어린이 놀이터, 산책로, 사슴 방목장, 곤충 온실연못, 거울 연못​( 숲 주요 시설 위치 ) 숲은 넓어서 가고자 하는 장소를 사전에 알고 가지 않으면 많은 시간을 헤맬 수 있습니다. 거울연못 앞에 넓은 잔디 광장이 있고, 그 옆에 어린이 놀이터가 있습니다. 공원은 4개 구역으로 나누어져 있는데 사슴 방목장은 서북쪽인 2구역에 있어 조금 걸어야 합니다.​ ​전철 수인 분당선 숲 역 3,4번 출구에서 3~5분 정도 걸으면 숲입니다. 숲은 출입구가 10개 이상입니다.​ ​일요일 9시 40분 정도에 도착하니 주차장이 많이 비어있지만 12시 전후로는 주차가 어려울 것입니다. 공원 규모에 비해 주차장 규모가 작습니다.​ ​주차장 남쪽에 인증샷하기 좋은 정원 같은 꽃밭이 있습니다.​ ​숲에서 제일 인상 깊었던 것은 울창한 숲 사이로 길게 이어지는 넓은 산책로입니다. 포장도로와 흙길이 섞여있는 편안한 숲길입니다. ​공원 전체 구역이 텐트 금지 구간이지만 돗자리는 허용되는데 주로 PARK 1 가족마당 잔디 밭에서 돗자리 피크닉을 많이 하는 것 같습니다.​ ​평상이 여러 개 있는데 선착순이니 빨리 도착하여 돗자리 깔면 유료 캠핑장 못지않은 예쁜 곳 차지할 수 있습니다.​ ​공원은 모두 4구역으로 나누어져 있는데 가고 싶은 목적지 찾아서 옆에 있는 대형 안내판 참고하면 쉽게 찾아갈 수 있습니다. ​ 어린이 놀이터 서쪽 언덕에 예쁜 데이지가 활짝 피어있습니다.  유명한 튤립은 모두 져버렸고 숲 이곳저곳에 데이지, 양귀비, 작약 등 꽃들이 산발적으로 피어 있습니다.​ ( 데이지와 양귀비 ) 어린이 놀이터​숲속에 어린이 놀이터가 있는데 입구에서는 안 보이니 안내판에서 위치를 정확히 확인하고 걸어야 아이들 덜 고생합니다. 근처에 울창한 숲이 있어 어른들은 피크닉하고 아이들은 뛰어놀 곳이 많은 도심 피크닉의 최적지입니다. 공원 입구에서 조금 걸어야 하는 곳에 놀이터가 있습니다. 입구와 조금 더 가까운 곳에 놀이터가 있었으면 더 좋았을 것입니다. 놀이터 바로 옆에 작약꽃이 피어있는 예쁜 화장실이 있는 것은 다행입니다. ​물이 조금 더 있었다면 물에 조형물이 완벽하게 비치는 반영 풍경 찍기에 좋은 구도입니다.​ 피크닉 하기 좋은 가족마당 근처..넓은 잔디 광장을 나무가 둘러싸고 있는 가족마당이 피크닉 하기에 좋은 곳입니다. 나무 그늘에 돗자리 펴거나 피크닉 탁자 이용하면 되는데 휴일에는 탁자 차지하기가 쉽지 않을듯합니다.​ ​넓은 잔디 광장은 출입 금지 구역이 있지만 아이들이 뛰어놀만한 잔디밭은 충분합니다.​ ​ 멍뭉이도 출입이 가능합니다. 요즘은 공원에서 아이들 보다 강아지를 더 많이 봅니다.​ ​크고 작은 연못도 여러 곳에  있어 물멍 하기에 적당한 곳들도 많습니다.​ 사슴 방사장​  ​넓은 길 따라서  사슴 방목장 찾아 PARK 2 구역으로 이동합니다. 도로 밑 지나면 2구역입니다.​ 공원 2 구역에 있는 사슴 방목장입니다.  여러 마리의 사슴을 가까운 곳에서 볼 수 있는데 예쁜 꽃 사슴들이 오랫동안 똑같은 자세를 유지하고 움직이지 않습니다.  사슴 방사장 전경 입니다. ​매주 토요일 14시에는 꽃 사슴 방목장 근처에서 이벤트도 하는 것 같습니다. ​ ​잠깐 동안 마치 깊은 산속의 등산로와 같은 숲길도 걸어 봅니다. 이 삭막하다는 이야기를 하려면 곳곳에 만들어진 큰 공원들을 둘러보고 말을 해야 할 것 같습니다.  ​  노랑 창포와 보라 붓꽃도 예쁘게 피었습니다. 곤충 식물원도 있는데 입장 시간이 아니라 입구 사진만 찍었습니다. ​한강 선유도 공원처럼 정수장 시설을 활용하여 정원을 만들었습니다. ​곤충 식물원 앞의 풀밭 광장은 출입이 가능하여 나무 밑에 돗자리 깔고 피크닉 하며 아이들은 뛰어놀기에 좋은 곳입니다. 넓은 숲에 돗자리 깔기 좋은 곳이 많습니다. ​튤립보다는 훨씬 적은 면적이지만 꽃 양귀비와 작약 등 예쁜 꽃 풍경을 여러 곳에서 볼 수 있습니다.    거울연못은 이름 그대로 연못에 주위의 풍경이 연못에 그대로 비칩니다. 광각 렌즈를 사용한다면 밤에 빌딩의 야경이 연못에 비치는 장면 담기에 좋은 곳입니다.​ 숲 대표 브랜드 중 하나인 군마상을 끝으로 난생처음 숲 산책을 종료합니다. 여건이 된다면 화려한 튤립을 볼 수 있는 어느 해 4월에 다시 찾아올 것입니다. 숲은 돗자리 하나 들고 가 피크닉 하기도 좋고 운동 겸 산책하기 좋은 도심 속의 힐링 명소입니다. 숲특별시 성동구 뚝섬로 273어린이놀이터특별시 성동구 숲2길 8 뚝섬승마훈련원숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4 ​ 
#성수라프레플루트 #숲카페 ​녹색녹색 푸르름 흠뻑 취한 5월완전 취저 힐링되는 숲뷰 #뚝섬역카페 발견해포스팅 결심했어요 !  웨이팅 실컷하고 들어가서 더더 대기 많아질까염려되지만 좋은 곳, 공유하고파요 :)  #라프레플루트 #RafreFruit내돈내산솔직후기 시작할게요  성수 라프레플루트숲뷰의 힐링카페 장소만으로도 힐링인데, 신라호텔 망빙 떠오르는 상큼한 애플망고 함께해 행복가득했던 카페투어 소개할게요 ! ​ @rafre_fruit • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,719명, 팔로잉 0명, 게시물 73개 - @rafre_fruit님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​위 링크는 라프레플루트 공식 인스타입니다인스타에 예쁜 #애플망고 사진 가득해요 ! ​ 성수 라프레플루트 : 네이버 통합검색'성수 라프레플루트'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​위 링크는 네이버플레이스 #숲라프레프루트 로,자세한 정보 위 링크 참고 부탁드릴게요 !​(라프레프루트 아쉽게 주차 공간은 따로 없습니다)​ ​#성수카페 라프레플루트는 성수동 프리미엄 과일전문점으로 5성급 호텔 납품하는 애플망고 납품받는다 해요​  ​숲 바로 옆문 자전거대여점 건물 2층에 위치해정말 바로 앞, 숲 푸르름 그대로 볼 수 있어요  하지만 힙하고 핫한 카페들은 역시 웨이팅 각오하고 방문하셔야해요 ㅎㅎ​ ​라프레플루트예약 직접 방문 후테이블링 접수하는 방법으로 했습니다 ​ 테라스좌석 / 테라스 실내 상관 없음 둘 중 하나 선택 가능합니다일요일 14:00 방문 기준앞 대기7팀 있었고, 테라스좌석 선택했는데30분 정도 후 가게 들어갈 수 있었습니다 ! ​  생각보다 순서 빠르네 싶었는데 점원실수로 실내좌석 먼저 앉고 테라스좌석으로 옮겨주셔서 오히려 좋아 ,,ㅎㅎ 둘다 경험했어요!​  ​라프레플루트 Rafre fruit과일가게답게 인테리어도 아기자기 과일과일 해요​ 라프레플루트 메뉴​라프레플루트 메뉴 사진 참고부탁드려요!​라프레플루트 뜻은 불어로 신선한 과일이에요여기 역시 닉값하는 신선한 과일가게었네요  라프레플루트 메뉴 중에서는 #제주애플망고 가장 핫한 메뉴인듯 싶고과일 쥬스류와 아이스크림, 케이크 있었어요​ ​주문 키오스크앞 #과일케이크 이미 품절된 종류도 있었고, 넘 맛있어보여서 점심 왕왕 먹고갔음에도 결국 주문했어요 !​  모든 메뉴 시럽 사용과 냉동없이,최상의 과일 밤샘체크로 후숙해 사용한다는데넘넘 기대되서 골고루 아래와 같이 주문했습니다​  부단한 고민끝 주문한 메뉴​제주애플망고스무디제주애플망고요거트아이스크림제주애플망고케이크​ 성수역카페 라프레플루트​​  주문한 메뉴 모두 애플망고 들어가는데제대로 망고망고한 하루 보냈습니다 :)​  ​성수역카페 라프레플루트 는 인테리어도살짝 여행 온 느낌 나는 힙한 구조였습니다​ ​이 자리 창가 숲뷰 자리였는데,녹색녹색 제대로 힐링할 수 있을 것 같아요​ 라프레플루트 케이크​먹고 싶었던 애플망고 케이크 입니다한 번 먹었는데도 두 번 먹고 싶은 맛이네요  케이크 안 애플망고 퐁퐁 숨어있고 신선한 애플망고가 후숙까지 잘되어 맛있었습니다​ 애플망고케이크​움짤 정말 안만들 수가 없는애플망고 케이크 였어요  과일가게가 이렇게 케이크까지 완벽하게 하면다른 디저트가게들은 어떻게 살아남죠(과일뿐 아니라 카스테라도 굿굿 케이크였어요)​ ​스무디와 아이스크림입니다​​ ​스무디는 애플망고 본연 과일맛 참 잘 느낄 수 있었는데요  시럽없이 이렇게 스무디가 맛있다니 당도 높은 고퀄 애플망고 그 자체가 정말 느껴졌어요 ​ ​아이스크림에도 애플망고 한가득이에요신라호텔 망빙 떠오르는 고퀄 망고라고 하네요 !!​  ​아이스크림 요거트맛도 좋아하는 요거트맛이었어요취저였어서 다음 방문한다면 망빙도전 기약했어요  ​자리는 사진과 같이 실내 창가 자리서도충분히 숲뷰 느낄 수 있었어요​  ​맛있다 맛있다 연발하며 반쯤 먹었을 때 대망의 숲 테라스석 옮겨주셨어요​  ​카페 내부 좌석 하나하나 개성있고 푸르름 느낄 수 있어 좋지만, 테라스좌석 어떻길래 대기 더더 긴것인지 궁금했어요​ 전지적 테라스좌석 시점​음 그런데 실내 창가 좌석보다 숲뷰가 철창에 가려서 반쯤 보여서 아쉬운점야외 신선한 공기 장점 둘다 병존했어요!   라프레플루트 테라스좌석, 철창각오날씨가 덥다면 실내창가석에서 에어컨바람도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​​ 라프레플루트특별시 성동구 숲2길 8-8 2층 ​라프레플루트 위치는 위 지도 참고 부탁드려요숲 힐링데이트 코스로 강추요​  숲과 아주 가까워 대기하며 산책할 수 있어요​  힐링되는 숲역 성수카페 겸 과일가게#라프레플루트 솔직후기 마칠게요​  ​​힐링하루 되시길 바랄게요! 내돈내산 솔직후기 기록 꾸준히 목표 !!(제 게시물은 무단도용/복제를 금지합니다🙏🏻) 
사무실에 앉아있다가 뽐뿌와서 급 연차 낸 화요일  엄마랑 같이 동대문DDP 살바도르달리전을 보고 점심 먹을 맛집을 찾는데 생각보다 별루 없는거다.그러다가 생각난 #숲 #성수동저번에 지니랑 왔다가 품절되서 못산 빵의 정석도 갈겸 맛집이랑 까페도 많은  숲으로 이동! 다시 2호선 타고 2:15에 도착했건만 찾아간 맛집은 3시 브레이크 타임에 맞춰 2시까지만 주문 받음  순간 매우 당황 & 다른식당에서도 거절당할까봐 바로 옆에 있던 수제버거 집에서 점심을 먹고 맛있는 디저트를 먹을 겸 까페를 찾았다,하지만 웬만한 집들은 다 휴무구여... 참고로 빵의 정석도 월/화 휴무다...   그 외에 웬만한 집들 다 휴무였으니 숲은 꼭 수요일 이후로 오기로 하... 무튼 그러다가 찾은 #숲이보이는까페 #센터커피  외관 사진 무엇...되게 못찍었다블로거의 길은 참으로 멀구 험하구나   저 계단 바로 옆 붉은 벽돌 담장이 숲과의 경계넘어가면 바로  숲 산책 가능 숲 쪽에서 본 모습저 2층에 창문이 열린 자리가 엄청 유명함. 외부와 다르게 내부는 요즘 유행하는 시멘트 인테리어군여. 창문이 많아서 그런지 햇볕이 잘 들어온다.헤헤 평일 오후 까페의 여유라니 넘 좋댜  원두를 전문적으로 팔아서 원래 디저트를 안파는건지 평일이라서 그런건지 모르게뚬. 디저트는 없다무튼 2층에 자리 있나 보러 갔을 때 창가 자리가 남아있긴 했는데, 아직 숲 쪽 나무가 앙상해서 생각했던 풍경은 아니었다.그리고 잠시 망설이는 사이에 그 자리에 다른분들이 앉아서 그냥 1층 구석에서 마시기로합니당.엄마랑 제 초이스는 #디카페인아메리카노근데 생각보다 넘 맛있었던 #센터커피디카페인맛없는 디카페인 특유의 걸레빤 물맛이 아닌 부드럽고 진한 맛이 난다 맛잇다 내 친구 줠리킴이 작년 생일 선물로 그라인더를 선물해 주었는데, 그 뒤로 맛있는 원두를 구매해서 집에서도 마시고 있다카페인 취약체인지라 커피 마시고 잠 못자는 불상사를 방지하기 위해 주말엔 보통 디카페인커피를 마시는데디카페인 중에 맛있는거 찾기 힘들다 보니 한 입 마시고 바로 구매 결심해따  가격은 210g에 13000원 이 외에도 4종의 원두를 더 팔았는데 원두별로 가격이 다 다름가장 비싼게 210g에 48000원이군여 참고로 원두를 구매하면 구매한 원두로 라떼 혹은 아메리카노를 무료로 준다.이미 한잔 마신 상태라 순간 매우 당황했으나 디카페인이니까 괜찮겠지 싶어서 그냥 1잔 더 받아옴결과적으론 그날 잘 잤습니다디카페인인거 증명 완료!  헤헤 날씨 좋다 문 열고 나가면 바로 보이는  숲  디카페인 커피두 맛있구, 다음에  숲이 좀 더 푸릇푸릇해 지면 다시와야지다음엔 2층 자리를 노려보게따. 아마 주말엔 치열할테니 내가 좋아하는 수요일 연차내고 재도전해야지#숲까페 #디카페인이맛있는 #분위기좋은까페 #센터커피숲 !! 센터커피특별시 성동구 숲2길 28-11 ​ 
 데이트 코스  성수동 숲 튤립 숲길 사슴 자전거 태안 안면도 튤립 축제장을 금방 갈 수 없으니 궁여지책으로 찾은 곳 숲에 조성된   데이트 코스 성수동 숲이었어요.  이른 아침 수리산 철쭉꽃  영접하고 수인 분당선을 이용한 방법으로 숲역 3번 출구에서 본격적으로  나들이를 시작하는데요. 지난해 튤립을 제대로 감상하지 못했기에 이번 봄에는 볼 수 있을 것이란 기대를 안고 찾았어요. 이날 자그마치 3만 5천보를 걸었던 날이니 숲길과 함께 수원 여우길까지 걸어 제대로운동을 했던 것 같아요.촬영일 : 2022. 4. 22 숲 성동구 뚝섬으로(성수동) 273탐방 시간 05 : 30~21 : 30365일 무휴무료 탐방숲 역 3번 출구에서 나와 보게 되는 간판인데요. 튤립 감상뿐 아니라  데이트 으로 숲길을 어느 정도 걸어보자였어요. 평소 운동이라 생각하니 발걸음이 더욱 가벼워짐을 느낄 수 있을 정도로 가뿐하게 걷기 시작합니다. 숲 제대로 걸어봐야지! 생각이 끝나기도 전에 숲 자전거 "따르릉"을 보게 되니 잠시 마음이 혼돈이 되었어요. 자전거 타고 한 바퀴 달려볼까? 아니야! 걷자! 걷는 것이 일상의 비타민이야! 혼잣말로 이야기를 하고 외면을 하는데요. 자전거는 숲에서 운영하는 것이 아닌 시에서 운영하는   자전거에요. 만 13세 이상 사용 가능으로 24시간 이용할 수 있으며, 1시간 1,000원 2시간 2,000원 1일권 30,000원으로앱스토어 및 구글플레이스토어에서 따르릉 설치 후 이용할 수 있어요. 사과나무길사과꽃이 피었어요.숲 자전거 대여 장소를 지나 사과나무 길을 걷게 되는데요. 지금 한참 사과꽃이 피어나고 있어 또 하나의 볼거리를 보여주고 있었어요. 사과꽃이 흰색이었나? 자세히 들여다 보니 더 예쁩니다.​ 하늘빛이 어두운 색상을 보여주고 있었지만, 숲길에서 보게 되는 다양한 꽃들과 함께 연둣빛 잎새들은 마음을 더욱 평온하게 해주고 있었는데요. 얼마 전 한택식물원에서 보았던 그 꽃!  '가는잎 조팝나무꽃'도 보게됩니다. 너무 예뻐 팝콘이라 칭하고 싶지 않을 정도의 꽃 모양을 지녔어요.  새로운 건축이 아닌 재사용? 되고 있는 옛 시설물을 더욱 고품스럽게 둘러싸고 있는 담쟁이 잎마저 반가운 모습을 보여주고 있는 숲이에요. 숲 튤립이 우선이 되어야 하는데, 보이는 것들을 보면서 거닐다 보니 순간! 찾아온 목적을 잊어버리게 되었는데요. 나비정원은 4월 30일 개장을 앞두고 한참 설비 점검을 하고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 숲길을 걸으면서  엔딩되어 벚꽃을 볼 수 없었지만, 초록 물결만으로도 시야가 시원스러웠고, 도심 속의 숲이라는 것을 잠시 잊은듯 마치 외곽의 도시숲으로 착각될 정도로 포근하게 감싸는 느낌이었어요.   데이트 코스로 할 수 있을 정도로 초록의 숲을 보여주고 있는데요. 숲은 체험학습원, 생태숲, 습지 생태원 등의 특징을 지니고 있는 곳으로 작은 동물의 집에서 토끼들을 보고는 소원의 폭포에서 동전 하나 던져봅니다. 노~골이었어요. 다음을 기약해야 될 것 같은데요. 보행 가교 위로 올라가 숲 사슴들을 감상해 봅니다. 우리에 있는 사슴들을 보는 순간! 그물 밖에서 감상하는 곳인 줄 알았어요. 끝까지 걸어갔다 다시 되돌아와서 보행 가교 위를 올라가서야 알게 되었는데요. 먹이주기 체험을 실시하지 않고, 순전히 보는 것인데요.  꽃사슴은 어깨 높이가 대략 90cm 정도로 여름에는 연분홍빛을 띠며, 겨울에는 어두운 갈색으로 변는 색상을 지녔다고 해요. 홍천 알파카 월드에서  볼 때는 맹숭했는데요. 막상 멀리서 보니 더욱 관심을 갖게 되는 마음이란 참~ 4월에 뿔이 나와서 11월에 떨어진다고 하는데요. 비슷한 모양새를 지닌 고라니는 암수 모두 뿔이 없으며, 거친 털을 지니고 있다고 하는데요. 왠지 숲 사슴을 보고는 학습하는 느낌이었어요.  데이트 코스로 찾은  숲 튤립 정원으로 향하다 바람의 언덕을 보게 됩니다. 여긴 마치 가을 분위기를 자아내고 있는데요. 그 속에 피어난 황매화가 봄임을 각인시켜주는 것 같았어요. 이번 방문은 어린이들이 즐길 수 있는 곳이 아닌 튤립 정원과 함께 숲 길을 중점으로 걸어 보려고 찾았는데요. 지난해와 달리 다른 곳들을 찾아다녔어요.  데이트 으로 쉬엄쉬엄 거닐 수 있는 곳으로 곳곳에 벤치가 있어요. 일정대로라면 이날 일산 호수공원까지 다녀올 계획이었어요. 하늘빛이 금방이라도 비를 내려줄 것 같아 숲 튤립만으로 충분히 즐기자 였는데요. 생각처럼 많지는 않았어요. 그럼에도 볼 수 있으매 감사했지만요. 관리하시는 분들이 계속적으로 물 주기를 하고 있어, 그나마 튤립을 볼 수 있는 기간이 조금 더 연장되지 않을까 싶은데요. 지난해 방문 시보다는 더 피어 있지만, 다음 주가 지나면 내년을 기약해야 될 것 같은 숲 튤립이었어요. 오전 시간대였음에도 곳곳에서는 숲길을 거니는 분들이 많았던 날이었어요. 일찍 봄 소풍 나온 유치원생들도 있었는데요.  공기가 이렇게 좋은가 생각될 정도로 힐링의 숲이 조성되어 있는 성수동 숲이었어요. 습지원 주변에 식재된 수선화들도 이제 제 기능을 거의 끝내 가고 있었는데요. 주변 벤치에서 여유롭게 감상하는 시민들의 모습은 무척이나 평온해 보인  데이트 코스였어요. 멋진 반영을 기대하고 찾았는데요. 그 마음을 위로하듯 숲길과 함께 숲 튤립으로  대신하는 성수동 숲인데요. 곧 가동을 하려는지 바닥분수 주변을 물청소하는 것을 볼 수 있었어요.바닥분수 가동 기간 5~6월 9월 1일 4회 13 : 00~13 : 30, 14 : 00, 15 : 00, 16 : 00  7~8월 1일 5회 12 : 00~12 : 30, 13 : 00, 14 : 00, 15 : 00, 16 : 00 월요일은 정기검진  데이트 코스  동선으로는 숲역 3번 출구에서 나와, 사과나무 길을 시작으로 케이트 1번으로 나오는 코스로 정해서 둘러보았는데요. 숲 튤립이 아니더라도 숲 자체만으로 힐링 되는 곳이었어요. 주변에 데크가 조성된 곳에는 자전거를 타지 말라는 문구를 보게되는데요. 숲 자전거는 별도로 없으며, 숲 밖에 자리하고 있고, 숲 사슴들이 자리한 우리는 무척이나 조용한 곳이었어요.​     숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
주말이 되면 어디갈지 고민이 많으시죠? 저도 백신을 맞은 후 집에만 있기에는 시간이 너무 아깝더라구요. 그래서 가까운 성수동 숲에 산책을 다녀왔답니다. 가족, 연인들과 함께 가볍게 걷기 좋은 곳이라 10월  가볼만한곳 드리고 싶네요. 저희는 평일이 아니라 주말에 다녀온거라 사람들이 무척 많았는데요. 일단 주차장에 차를 주차하는 것부터 꽤 걸리긴 했습니다. 성수동 숲 주차장 요금은 소형, 중형은 5분당 150원, 대형은 5분당 300원이랍니다. 30분당 900원, 1시간당 1800원 정도의 주차 요금이 나오네요. 서웊숲 공영 주차장이기 때문에 다둥이 2자녀는 30% 할인, 다둥이 3자녀는 50%할인이 되니 요런 주차 혜택도 챙기면 좋을 것 같아요~​ 숲 주차장특별시 성동구 성수동1가  643 ​​  일단 숲을 방문하여 가장 먼저 찾아간 곳은 사슴 방사장이에요. 예전에 연애할 때도 사슴을 보러온 적이 있어서 아이들이랑 같이 와봤답니다. 여전히 예쁜 꽃사슴들이 엄청 많더라구요.​​  아이들도 신기한지 철조망 사이로 뚫어져라 사슴들을 쳐다보며 옹알이를 하더라구요. 숲 오면 필수코스가 아닐까 생각되네요. 무리지어 생활하는 동물이라 그런지 옹기종기 모여있더라구요. 실제로 보면 무늬도 예쁘고 귀엽게 생겼답니다.ㅎㅎ​​​  도심에서 이렇게 큰 숲이 있다는 건 좋은 것 같아요. 저희도 이사한 후로는 집 근처에 아이들과 갈만한 공원이 없어서 많이 아쉬웠거든요. 성수동 숲에 오니 그 동안의 갈증이 조금이나마 해소되는 느낌이였습니다. 시간나면 종종 이렇게 들리면 좋을 것 같네요.​​ 저희 쌍둥이들은 인적이 드문 곳에서는 걷고 놀다가 이동할 때는 유모차에 타고 편안하게 숲을 돌아봤답니다. 우리집 공주들 정말 편하게 다니죠?ㅎㅎ​​​ 오후가 되자 더 쌀쌀해지는 것 같아서 얼른 아이들과 집으로 돌아왔어요. 백신 때문에 힘이 빠지는 느낌도 들고 했는데 약간 땀을 빼니 백신으로 인한 증상도 씻은듯이 없어지는 것 같더라구요. 가벼운 산책 좋아하신다면 10월  가볼만한 곳으로 성수도 숲 드립니다!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
 전시회  숲 아트 인 메타버스새로운 아트 세계를 엿보다 ​​새롭게 열린  전시회 해요!숲 바로 앞에서 열린 아트 인 메타버스라는 전시회입니다.​말 그대로 메타버스가 주제인 전시인데, 예술계는 메타버스 등 새롭게 마주한 정의를 어떻게 풀었는지 볼 수 있었어요.​ ​전시회 아트인 메타버스는 숲 입구에 있는 언더스탠드에비뉴에서 만나볼 수 있습니다. 숲역 3번 출구로 나오면 됩니다.​숲을 종종 오셨던 분들은 알록달록한 컨테이너들이 쌓여 있는 언더스탠드에비뉴를 아실 거예요. 이곳에 3개의 전시장을 사용해 아트 인 메타버스 전시회가 진행되고 있죠.​아트 인 메타버스는 2022년 5월 31일까지 진행돼요. 월요일은 휴관이니 참고할 것! ​가격은 성인 20,000원, 청소년 18,000원, 어린이 15,000원, 36개월 미만 무료!방역 패스 의무 적용 운영되고 있으니 방문하기 전에 체크해 두세요. ​ ​전시장 매표소 가는 길은 일단 전시 1관을 찾으시면 됩니다. 언더스탠드애비뉴의 가장 큰 흰색의 건물을 찾으시면 돼요. 정면에 크게 전시에 대한 현수막이 붙여져 있어서 찾기 어렵지 않아요. ​  ​이렇게 생긴 입구로 들어가면 됩니다. 전시 1관에서 먼저 티켓팅을 해야 해요. ​ ​팸플릿과 손목 띠지를 받게 되면 이제 전시 1관부터 3관까지 이어지는 아트 인 메타버스 전시를 볼 수 있죠. ​전시 1관은 글로벌 아티스트 100인 공모전이 펼쳐지고 있어요. ​ ​큰 공간에 숲처럼 보이는 나무들이 있고 그 사이사이에 스크린이 놓여 있습니다. 벽에도 빔프로젝터로 영상이 쏘여지고 있어요.​ ​글로벌 아티스트 100인과 함께하는 시공간을 초월한 디지털 아트 공간!디지털 아트를 통해 다양한 활동을 지원하는 아츠클라우드 프로젝트를 바로 눈앞에서 볼 수 있어요. 모니터에는 52개국 글로벌 아티스트의 작품 100점을 만나볼 수 있답니다. ​그중에서 저는 Beryl Bilici의 갇힌이라는 작품이 인상적이었어요. 터키 출신의 3D 아티스트가 만든 작품인데 모니터 속에 갇힌 사람의 모습이 충격적으로 다가왔습니다. 기계적이고 영혼 없는 대체재가 우리가 잃어버린 것들을 대신하고 있음을, 그리고 그게 경계를 확장하고 있는 것이 아니라 스스로 더 제한되어가고 있음을, 설명하는 작품이었는데 꽤 직관적이었죠.​ ​벽에 나타나는 기괴한 무늬 작품!이건 Franz Rosati의 레이턴트스케이프 라는 작품이에요. ​사용자 지정의 데이터 세트로 훈련된 인공지능을 이용해 만든 작품이에요. 상상과 가상의 풍경을 엿보는데 보는 사람에 따라 다른 모습으로 보이죠. 누군가에는 경계가 없는 지도처럼, 또 어떤 사람들에게는 새로운 랜드마크처럼 다가올 작품이니 한번 감상해 보세요. 저는 우주에 있는 행성 같아 보이더라고요.​ ​이외에도 스크린 속에서 나오는 영상은 계속 바뀌기 때문에 시간을 들여 보면 꽤 알찬 시간이 될 수 있을 거예요. 가상세계와 현실 세계의 경계에 선 메타버스를 경험해 볼 수 있죠. ​디지털아트에 대한 개념이 모호했는데 저는 이 전시를 보고 나오니까 이런 게 NFT, 메타버스구나 싶더라고요. ​ ​두 번째 전시는 밖으로 나와 숲 쪽으로 가다 보면 왼편에 보이는 파란색 건물입니다. 전시 2관이라고 적혀져 있어서 찾기가 어렵지 않을 거예요. ​ ​전시 2관은 특별전으로 국내외 미디어 아티스트 8인이 선사하는 메타버스 여행을 보여주는 장소입니다. ​아무래도 팬데믹 상황 때문에 오프라인 보다는 온라인 활동이 익숙해지고 있죠. 그런 상황 속에서 메타버스가 나타났고, 이를 통해 아티스트들은 관람객들에게 인사이트를 줄 수 있는 작품들을 내놨습니다.​입구부터 흥미로운 모습이라, 저도 궁금증을 가지고 들어갔어요. ​ ​제일 먼저 정면에 마주치게 된 작품은 국내 아티스트 작품이에요. 컬러풀한 애니메이션 영상으로 동시대의 현실과 가성의 공간이 만들어지는 풍경이 압도적입니다.​창조자인 이더의 손에서 만들어지는 창조의 모습부터 물 근처에서 공생하는 식물과 동물들 이야기까지! 영상 속에 들어 있으니 감상해 보세요. ​ ​두 번째 작품은 안성석의 내가 사는 세계입니다. ​작가가 유년기에 좋아하던 장소와 사물이 나타나는 영상이었는데요. 감상하다 보면 이곳이 허구의 세계임을깨닫게 되는 작품이더라고요. 3채널 비디오로 영상을 볼 수 있는데 꽤 오묘한 느낌을 주었어요. ​ ​다음 작품은 안성석의 너의 선택이 그렇다면이라는 작품이었어요. 큰 스크린에 경찰차 영상이 흘러나오고 관람객은 그 앞에 앉아 감상합니다. 의자가 덜커덩 거리기도 하기 때문에 현실감이 느껴지는 게 포인트에요. 게임 세계 속에서 내가 하는 선택을 지켜보게 되는 묘한 경험이 되죠. ​​ ​가장 이색적이었던 것은 2층 전시장에 있었던 VR체험! 룸톤의 in the gray 라는 VR작품을 만날 수 있어요. VR 기기를 착용하고 작품을 감상하는데 실제로 작품 속의 물건을 잡아볼 수 있고 스토리가 이어져서 기분이 묘합니다. ​ ​마지막 전시장은 숲역 쪽으로 가면 보이는 전시 3관이에요. 어떻게 보면 숲역에서 나와 제일 먼저 마주치게 되는 전시관이죠. 하지만 마지막에 관람하는 걸 해요!​  ​3관은 뉴미디어 아트 특별전이에요. 넓은 공간 하나가 있는데 이곳에서 VR 기기를 착용하고 관람합니다. ​가상의 세계 속을 구경하며 걸어 다니는데 분위기가 오묘해요. 정말 어떤 새로운 세계에 들어간듯한 착각이 드는 작품이었어요. ​ ​참고로 언더스탠드애비뉴 곳곳에 아트마켓 매장들이 놓여 있으니 함께 구경하셔도 좋아요. 아뮤제, 누팍, 르포롱, 키뮤스튜디오 등!흔하게 보는 상품들이 아니니 소품샵 구경하듯 함께 보시면 좋습니다. ​ ​이 외에도 벽에는 AR Street 이벤트도 함께 진행 중이니 참고하세요. AR 필터를 이용해 나만의 스토리를 완성해 인스타 업로드하면 추첨을 통해 선물을 주고 있거든요. ​  ​이렇게 보고 왔던  전시회, 아트 인 메타버스!VR체험도 하고 NFT, 메타버스를 새롭게 해석한 디지털아트 작품도 감상할 수 있어서 흥미로웠어요. 숲에 놀러 오신 분들이 함께 가셔도 좋을  전시회라서 드립니다. 가볼만한곳으로도 괜찮음!! ​​▼ 예약링크 ▼​인터파크티켓 : https://tickets.interpark.com/goods/22000519 네이버 예약페이지 : https://booking.naver.com/booking/5/bizes/640779 아트 인 메타버스​- 위치 :  성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴- 전시 기간 : 2022년 5월 31일까지 - 월요일 휴관- 전시시간 : 10:00~20:00(입장마감 19:00)- 가격 : 성인 20,000원, 청소년 18,000원, 어린이 15,000원​ 언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 ​ 
 여행지  성동구 성수동에 있는 숲에 다녀왔습니다.  데이트코스로도 좋은 곳으로 이번에 처음 가보았는데, 튤립이 활짝 피어나서 아름다운 봄 소식을 전하고 있었어요. 숲주소 : 시 성동구 뚝섬로 273문의 : 02-460-2905 수인분당선 숲역 4번 출구로 나오면 바로 숲으로 갈 수가 있습니다.우리는 지하철 역에서 내려 뚝섬 문화예술공원이 있는 곳으로 갔어요.​ 초입에는 군마상 정원에는 튤립들이 심어져 있어서 완연한 봄이 되었음을 알리고 있었습니다.식물이나 나무에 잎사귀도 많이 자라서 어느 듯 푸른 녹색을 띄고 있었어요.​ 바닥분수 공간을 지나니 거울연못이 나왔습니다.많은 사람들이 이곳에서 사진을 찍고 있었는데요.메타쉐콰이아 나무와 어우러져서 멋진 풍경이 연출되어 있답니다.​ 시원시원하게 쭉쭉 뻗어 있는 나무는 성수동 숲의 이미지를 잘 대변해 주고 있었습니다.도심지에서 이런 곳을 볼 수 있을 줄은 몰랐어요.​ 거울연못을 지나니 실개천이 흐르고 있었는데, 생태공원에 온 듯한 분위기가 느껴졌습니다.시냇물이 졸졸졸 흐르고 있고, 물풀도 돋아났고 주변에는 봄기운이 가득했어요.​ 막연하게 나무만 있으리라는 생각으로 왔는데, 나무는 물론이고 개천과 연못도 있고 시민들의 휴식터도 갖추어져 있어서 꽤나 괜찮아 보였습니다.​ 개천 따라서 튤립과 수선화가 가득 피어나 있었는데, 소식을 듣고 온 사람들이 구경하느라 여념이 없었습니다.우리도 함께 하면서 이곳을 둘러보았는데요.​ 보기보다 괜찮은 풍경에 쏙 빠져들어 갔습니다.도심지가 아닌 마치 시골 개천에 온 듯한 분위기 마저 느껴졌답니다.​ 성수동 숲은 기존 뚝섬체육공원이 있었는데, 2004년 4월에 공사를 시작하여 2005년 6월에 새롭게 문을 열었습니다.​ 총 면적은 15만평으로 그 둘래만 5km에 달할 정도로 크고 넓었습니다.한 두 시간 만에 다 둘러 볼 수 없을 정도여서 우리는 제1테마공원인 뚝섬 문화예술공원 일부만 둘러보았어요.​ 이곳 여러 화단에는 튤립들이 많이 피어나서 아름다움을 뽐내고 있었습니다.튤립은 지난 가을에 파종을 하여 겨울을 이겨낸 뒤 봄이면 꽃을 피운다고 하네요.​ 병아리 같은 노란 수선화도 활짝 피어나서 분위기를 화사하게 해주었습니다.환하게 웃는 듯 한 모습은 나의 마음도 밝게 해주었어요.​ 개천을 따라서 숲도 만들어져 있고 꽃들과 식물도 자라고 있네요.매마른 다심지에서 조금만 가면 만날 수 있는 멋진 자연의 모습이예요.​ 교외로 나가면 어렵지 않게 볼 수 있는 풍경이지만 도심지에서 만나는 이런 풍경은 새롭게 다가 왔습니다.사실 이곳에 간 이유는 튤립을 보려고 갔는데, 듬으로 많은 것을 볼 수 있었어요.​ SNS로 소식을 접하고 몇몇 사람들이 이곳으로 와서 멋진 순간을 카메라에 담았습니다.아름다움은 누구에게나 소중하여서 우리 같이 멀리서도 달려오는 매개체가 되기도 해요.​ 성수종 숲은 5개의 테마로 조성이 되어 있습니다.이곳은 제1테마로 뚝섬문화예술공원이예요.그리고 제2테마는 뚝섬 생태숲이고요. 여행지 으로 괜찮아서 드려 봅니다.​ 제3테마는 습지생태원으로 조류관찰대와 환경놀이터가 있고요.제4테마는 자연체험학습원으로 정수장 시설을 재활용하여 갤러리 정원과 온실 등 각종 식물의 생태를 체험, 학습할 수 있는 곳이예요.​ 제5테마는 한강수변공원으로 선착장과 자전거도로 등이 있습니다.이곳 호수 주변에은 풍경이 워낙 아름다워서 웨딩사진 등 촬영을 하는 사람들이 많이 보였어요.​ 이곳은  데이트코스로 호수에서 한가롭게 책도 읽고 대화도 하는 등 자연속에서 멋진 시간을 보낼 수가 있습니다.호수도 재법 커서 직선 길이로 200m 쯤 되는듯 하네요.​ 호수 주면으로는 파릇파릇 물풀들이 자라고 있고 나무도 잎이 무성하게 자라고 있어서 멋진 풍경이 연출되었습니다.봄꽃들도 가세를 하여 더욱 풍성한 그림같은 모습을 하고 있네요.​ 멋진 순간을 오래도록 간직하기 위해서 예쁜 포즈로 카메라에 담기도 하네요. 데이트코스로 정말 아름다운 곳이예요.​ 이곳에는 104종의 42만여 그루의 나무가 자란다고 합니다.참나무와 서어나무, 산벚나무 등 우리나라 고유종이 많아요.​ 그래서 그런지 어느곳을 바라보나 시원스러운 나무들이 무럭무럭 자라고 있었습니다.호수가 풍성하고 멋진 이유도 이러한 나무들 때문이 아닌가 하네요.​ 진달래 꽃도 봄꽃의 아름다움을 뽐내고 있었습니다.해질녘의 호수와 어우러져서 멋진 풍경을 자아내내요.​ 호수를 가로지르는 다리도 있어서 건너가 보았습니다. 여행지  장소로 어느곳으로 가나 아름다운 숲을 볼 수 있어서 좋았어요.​ 야외 무대나 광장에는 잔디도 자라고 있었는데, 그곳에서 사람들은 피크닉을 즐기고 있었습니다.도심지의 카페 같은곳에서 시간을 보내는 것 보다 이곳에서  데이트코스로 즐기는게 훨씬 좋은 듯 하네요.​ 평일이지만  데이트코스로 친구들이나 연인들이 많이 보였습니다.성수동 숲은 24시간 개방이 되어 있어서 아무시간이나 가서 편하게 쉴 수 있는 공간 예요.​ 성수동 숲을 둘러본 뒤 바람의 언덕을 지나서 한강변으로 이어지는 보행자 전용길을 가보았습니다.한강까지 곧바로 이어져 있어서 연계하여 즐길 수 있어요.​ 육교 위에서 보니 놀랍게도 사슴들이 여러마리 한가롭게 놀고 있었습니다.뚝섬 생태숲으로 야생동물이 서식할 수 있는 자연의 숲을 재현해 놓은 곳이라네요.성수동 숲은  여행지  장소이며  데이트코스로도 좋은 곳이예요.​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 숲 관리사무소  ​ 
숲 근처에 먹으러나 갔지​이런 전시장이 있다는걸 이번에 알았다.​지난 1월 말에 예매했던 로이리히텐슈타인展이 4월 3일로 종료된다고 하길래​평일 저녁 부랴부랴 다녀왔다. 숲 아트센터특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 G205 ​[전시 기간]2021.12.3(금) ~ 2022.04.03(일)[관람 시간] 오전 10시 ~ 오후 8시 / 연중무휴(입장 및 매표는 오후 7시에 마감)[전시 장소]특별시 성동구 숲 2길 32- 14 갤러리아포레 G205 ( 숲아트센터 지하 2층)​​이번에도 역시 관람 전 가이드온 어플에서 오디오 가이드를 구매했다.​다른 전시들은 저녁시간에 오디오 가이드 할인도 해주던데..​이건 얄짤없이 3천원​아무튼 다 듣고 나니 3천원이 아깝지 않은 오디오 가이드였다.​그리고 전시 보기 전 하나 더!!​미리 유튜브 등으로 작가의 생애와 작품에 대해 공부 아닌 공부를 하고 갔다 ㅎ​확실히 모르고 봤을 때 보다는 보고 가는게 도움이 많이 된 듯..​사실 로이 리히텐슈타인이라는 작가와 작품을 처음 알게 된 건 ​뉴스를 통해서였던거 같다.​바료 요 행복한 눈물 ​당시에는 당연히 이 그림이 찍어낸 그림이라고 생각했다. 아니 그 당시 뿐만 아니라 유튜브 보기 전만해도 그렇게 알고 있었다.^^;​역시 사람은 배워야 함..​암튼 사전에 알아본 내용은 생각보다 재미있었고​작가의 그림 스타일이 어느 시기에 확!! 바뀌는게 신기했다​평일 저녁 전시장은 매우 한가했고​앞으로는 이런 전시를 보려면 주말에 오지 말고 조금 피곤하더라도 평일 저녁에 가야겠다는 생각을 했다 ㅋ​전시장으로 고고! ​​작품 사진촬영이 가능했고... 또 입구와 출구가 같아서​처음에는 오디오 가이드 들으며 작품 감상을 쭉~~ 한 뒤에​다시 출구로 돌아가면서 기억에 남는 작품들 사진을 찍었다.​이런 동선 매우 훌륭함!!​ ​​로이 리히텐슈타인의 그림이라고 하면 늘 떠오르는​금발머리.. 길고 풍성한 속눈썹. 빨간 입술. 그리고 가끔 눈물  ​​로이 리히텐슈타인 스타일의 붓자국 ​​만화, 영화, 광고 같은 대중예술과 순수예술의 경계를 없애버리려고 노력하신 듯.. ​​88 올림픽​그래.. 무너가 팔팔 을 쓴 느낌이 난다. ​​사실 작가는 많은 비평가들로부터 만화를 그냥 베껴 그린거 아니냐 라는 비난 아닌 비난도 많이 받았다고...  ​​요거는 딱 봐도 피카소 스타일​그래서 작품명 역시 피카소 오마쥬 ​​이 그림 개인적으로 너무 재미있었다.​소를 분해(?)하고 단순화 시킨 그림​사실 맨 오른쪽 그림만 봤다면 저게 소인지 뭔지 몰랐을텐데​확실히 변화하는 과정을 보니 이해가 팍! 간다 ​​독서하는 탱탱 ​​스테핑 아웃​제목대로 뭔가 잘~차려입고 외출하는 모습 ​​치즈머리 포스터 ​​핑거포인팅​삿대질 당하는것만으로도 기분이 묘하게 나쁨 ㅎ ​​에디 딥틱 ​​작가는 '벤데이 닷'이라는 기법을 사용해 그림을 그렸는데​그래서인지 전시장 여기저기 점찍힌 배경들이 많이 있었다​만약 환공포증 가진 사람이 왔다면 기절할 듯.. ​​바비 케네디 ​​에스펜의 겨울 재즈 포스터​차타고 휘리릭 지나가면서 봐도 이것은 재즈페스티벌 포스터! ​​그리고.. 눈물의 향기​오른쪽 아래에 보면 qr코드가 있는데 qr코드 따라 들어가면 요 전시 포스터를 구입 할 수 있다는거다.​포스터.. 뭐 만원이면 사려나?? ​친구는 2만 8천원!​이랬는데.. ​​정말 충격과 공포의 가격이다​무려 100만원 ㅋ​앞에 전시 본거 다 까먹을 만큼 너무나 놀랐음 ​​아무튼~ 며칠 안남은 전시라고 후다닥 급하게 가긴 했지만​피곤함을 무릅쓰고 간게 후회되지 않을만큼 너무나 재미있는 전시였다!​아직 안 보신 분들 계시다면 어서 어서 다녀오시길 ! 
안녕하세요.청년곁엔, 청년재단입니다.   추웠던 날씨도 점점 풀리면서야외 나들이를 준비하는 분들이늘어나고 있습니다.  도심 안에는나들이 명소로 알려진숲이 있는데요.  도심 속에서자연의 공기도 맡을 수 있고,산책뿐만 아니라 라이딩의 매력까지느낄 수 있습니다. 그래서 오늘은 숲 라이딩 코스와 함께따릉이 이용 방법에 대해알아보도록 하겠습니다.  숲  성수동에 위치한  숲은분당선 숲 역에서 하차하면쉽게 찾을 수 있습니다. 숲의 주차장은 유료로소형은 5분당 150원,대형은 300원으로부담스럽지 않은 가격이지만,협소한 편으로 대중교통을이용하는 것이 좋습니다. ​​ 숲은 약 35만 평 규모로전체 공원이 각각 5개의 테마로 나뉘어 있습니다. A 구역은 숲 광장,B 구역은 뚝섬 생태숲,C 구역은 자연 체험 학습장,D 구역은 습지 생태원,E 구역은 한강공원으로분류되어 있습니다. ​​ 시 공유 자전거 따릉이 이용방법 개인 자전거가 없더라도공유 자전거 따릉이를 이용하여 자전거 라이딩을 즐길 수 있는데요. 따릉이는시민들을 위해 무인대여를 하고 있는 공공자전거로만 15세부터 이용할 수 있습니다. 따릉이 애플리케이션을 내려받아회원 가입한 후 이용권을 선택하고,결제하면 가까운 대여소에서자전거(따릉이)를 대여할 수 있습니다.​​  요금제는 단기권으로1시간, 2시간제부터1일권, 1주권, 1개월권, 6개월권, 1년권으로나누어져 있습니다. ▼ 따릉이 이용방법 자세히 알아보기 ▼ 시 공유자전거 따릉이를 이용해보자!안녕하세요. 청년곁엔, 청년재단입니다. 이제는 주변에서 흔하게 볼 수 있고 이용하는 사람들도 꽤 많아진 ...blog.naver.com   따릉이와 함께하는 숲 라이딩 코스 ! 숲 라이딩 코스 1코스: 천호공원-천호자전거거리-광나루한강공원-강남자전거도로-성수대교(도강)-숲-뚝섬유원지-테크노마트-광진교(도강)천호동주행거리: 약 24km 숲 라이딩 코스1은 천호공원을 시작으로 숲, 뚝섬유원지를 지나 다시 천호공원까지 돌아가는 코스이며, 총 24km입니다. 반드시 천호공원에서 시작할 필요는 없으며, 위의 코스 중 집 근처에서 가까운 코스부터 시작해도 좋습니다. ​  숲 라이딩 코스 2코스: 한양대-용비교-숲-뚝섬유원지주행거리: 9.3km 숲 라이딩 코스2는 한양대에서 시작하여 용비교, 숲, 뚝섬유원지로 이어지는 코스로 총 9.3km입니다. 30~40분 정도 걸리는 가벼운 코스이기 때문에 저녁에 가볍게 라이딩하기 좋습니다. ​[숲 이용안내]위치:  성동구 뚝섬로 273영업시간: 24시간 영업(연중무휴)입장료: 무료​  운동을 위해 라이딩을 하기도 하지만답답한 마음으로 해결하고자라이딩을 하기도 하는데요. 숲 인근에서청년들의 답답한 마음을 해결해 줄청년센터 ‘광진오랑’​을이용하실 수 있습니다.​  광진오랑에서는 청년들을 위해공간을 대관하고 있습니다.또한 청년들의 마음건강을 위한각종 프로그램은 물론이고,생활지원, 진로취업까지다양한 프로그램을 운영하고 있습니다. 프로그램 신청은청년센터 ‘광진오랑’홈페이지에서 가능합니다.​​▼청년센터 오랑 더 알아보기▼ 청년센터 오랑청년센터 오랑,Homeyouth.seoul.go.kr  코로나 확진자 수가계속 증가하고 있는 요즘! 시원한 봄바람을 맞으며,숲 라이딩을해보는 건 어떨까요? 코로나19로 외출하지 못해답답했던 마음을 조금이나마 풀 수 있을 것 같습니다! 그럼 다음 주에도전국으로 떠나는청단이의 팔도 유랑이 계속됩니다. 청년곁엔, 청년재단 ​ 
​​안녕하세요,구의동 에밀리예요.​정말 오랜만에성수동 브런치 카페를오픈런 하고 왔답니다!​"여기 런던"이라는아기자기한 카페예요.​​ 여기 런던 Here, london특별시 성동구 뚝섬로9길 16 203호 ​​성수역 나와서걸어가면 금방이랍니다.​​  ​​​  ▲ 성수동 골목길에 위치한 카페, "여기, 런던 (Here, London)" ​​외관이 독특한붉은 벽돌집 2층에자리하고 있었어요.​영국 국기와빨간 제라늄이정말 잘 어울려요.​​🌹​​   ​​​건물이 굉장히독특하고 예뻐서셔터를 한참 눌렀네요.​​📷​​​​  ​​​시선을 사로잡는평일 런치 세트!​다음에는 평일에휴가 써서 놀러와도좋을 것 같습니다.​​​  ​​​​ ▲ 아기자기한 계단참 장식 ​​​층마다 가게들이좁은 베란다를 공유하며입점해 있어요.​미용실도 있고,신기합니다.​​​  ​​   ​​좁은 통로를베란다 자리로활용하고 있네요.​바람이 불 때마다꽃잎이 살랑거려서성수 갬성이 낭낭합니다.​​​   ▲ 성수동 브런치 카페, "여기, 런던"의 메뉴판 ​​메뉴 구성만 봐도런던 느낌이 물씬 풍깁니다.​저희 부부는 브런치 메뉴​를 시켰는데,미리 예약하고 오면애프터눈 티 세트도즐길 수 있네요!​그래도 다음에는 저녁 때남편이랑 태블릿 하나 들고 와서프리미어 리그 보며피쉬 앤 칩스 & 맥주 한 잔때려야겠어요.​​🍻​​​ ​​셀카를찍어봅니다.​왼편 벽에구멍이 뚫려 있네요?​​​  ​​​신기하니까손을 집어넣어 봅니다.​​​   ​​​곳곳이아기자기한 소품들로장식되어 있네요.​인더스트리얼 스타일처럼노출 시멘트를 무심하게 보여주면서도,​한 켠에는꽃무늬 도자기 찻잔이얌전하게 반짝이고 있어서​아늑하고 영국적인분위기를 연출하고 있습니다.​​​    ​​​일찍 온 덕분에창가 자리​를 차지했어요.​자리 바로 옆에도쪼매난 장식품과 화분이가득가득!​​  ​​  ​​​브런치를 주문한 다음,음식을 기다리면서여기저기 둘러봅니다.​사장님도 직원 분들도정말 친절하시네요.​​  ​​  ​​​뚫린 벽 너머에는트레이드 마크 격인거대 샹들리에가 있는 방이자리하고 있어요.​​​   ​​​너무너무 맛있어 보였던케이크와 쿠키류.​따뜻한 차 한 잔과함께 먹으면 딱인데…….​진짜로 다이어트 끝나면꼭 다시 와야겠어요.​두 달만 버티자!​​  ​​ ▲ 아메리카노 (4,500), 히비스커스 레몬에이드 (7,000)​​남편쓰가 주문한아이스 아메리카노와,​리뷰 사진 보고"이거다!!" 싶었던히비스커스 레몬에이드!​​  ​​ ​​​같이 나온 메뉴와음료를 함께 놓고 보니더욱 영롱합니다.​​  ​​    ​​이제사진은 고만 찍고,​먹어 봅니다!​​ ▲ 풀잉글리쉬 브랙퍼스트 (17,000)​남편쓰가 무적권이걸 시키고 싶다고 했던"풀잉글리쉬 브랙퍼스트"!​브런치 메뉴의 대표격이죠.​​  ​​사진에는 빵이없었던 것 같은데,서비스로 주셨나 봅니다.​​ ▲ 베이컨 아보카도 에그베네딕트 (18,000)​​단백질 챙겨야 해서(?)계란 올라간 메뉴를골라봤습니다.​​​ ​​​수란을 톡!​에그 베네딕트는이름이 멋져 보여요.​​ 💁‍♀️ 에그 베네딕트는이름이 멋져 보여.​💁‍♂️ 그래?​💁‍♀️ 응, 그래서 신혼여행 때도조식에서 한 번 시켜봤었는데...​...그러고 보니 다르게 생겼는데?​예전에 먹었던 계란은그냥 후라이였던 걸로 -​​  ​​  ​​​해쉬 브라운과 버섯.​다이어트에는 튀김이 해롭지만이왕 주신 사이드를 버릴 수는 없으니어쩔 수 없이 맛있게 먹습니다.​​  ​​ ​​​오늘도 완식!​나올 때 쯤에는또 웨이팅이 늘어서기 시작했어요.​오픈한 지 얼마 안 된신상 카페였는데,다들 어찌 알고 찾아 오셨는지 -​역시 성수동 브런치 카페는일찍일찍 다녀야 제맛입니다.​​  ​​​🌹 히어, 런던 🌹​- Open -매일 10:00-22:30* 라스트오더 21:30 *​- Tel -070-4438-5552​​ 여기 런던 Here, london : 네이버방문자리뷰 105 · 블로그리뷰 18naver.me #내돈내산 #성수동 #성수맛집 #성수동브런치 #뚝섬역카페 #성수카페 #숲카페 
​셀럽들이 방문하는 숲 카페 앵무새 08:00 ~ 23:00 / 연중무휴 운영​평일 저녁도 웨이팅은 기본일 것 같아 주말 오전 시간을 노렸다(눈치게임 성공!!)​일요일 오전 11시,오로지 앵무새를 위해 숲에서 만난 아르미와 나:-) ​  ​건물 전체가 앵무새외관부터가 힙하다! (머리 어깨 무릎 다 HIP해) ​  ​누가봐도 “전 포토존입니다만,” 보자마자 르미 사진을 연사로 찍어주고 ​ ​야외 테이블 겸 웨이팅 자리로 쓰이는 이 공간도 예뻐서 핸드폰이 쉴새 없고 ​  ​요즘 트렌드인 컬러는 여기 다 가져다 둔 것 같은 느낌에 아르미는 오늘 나의 모델💚​아르미 프사 사진으로 낙찰 받아 얼마나 기쁜지 몰라~! ​  ​입구에서 한 10분 보내고 드디어 본관 입장이다ㅋㅋ​여자들이라면 포토존에서 30분도 거뜬히 보낼 수 있지:-)​ ​시나몬롤이 시그니처 베이커리인가봐앵무새가 시나몬롤을 좋아한다 말하는 걸 보니,​ ​에코백, 폰케이스, 엽서 등 앵무새 굿즈도 판매하고 있다 ​그 옆으로는 앵무새를 찾은 가장 큰 이유!!디저트 접시 꾸미기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이것때문에 앵무새 왔지요) ​ ​피크닉 바구니에 담을 수 있는 베이커리 포장과 콜드브루 캔ㅋㅋ​내가 좋아하는 딥그린이 가득해서 내 마음에 아주 쏙- 들었다❤️​ ​콜드브루 캔 가지고 싶어콜드브루와 라떼 주문:-) ​라떼는 앵무새 시그니처 커피 직원분이 설명 열심히 해줬는데 왜 하나도 기억 안나냐.. ​암튼 좀 색다른 라떼라고 해서 그럼 마셔봐야죠! 하고 주문 ㅋㅋ(쿨거래)​  ​푸딩과 밀크티도 판매한다 밀크티.. 좀 궁금한데:-) ​다음엔 밀크티 도전해볼게요! ​ ​바닐라푸딩은 앵무새 오면 꼭 한번 먹어봐야하는 것 같아 포장주문 ㅋㅋ​아르미야 맛 어땠니? ​  ​포장 패키지, 쇼핑백 디자인이 보통을 넘는다. ​홈파티 할 때 포장해서 들고가기 좋을 것 같은 패키지! ​ ​롤은 주문하면 주문한 양에 맞춰 직접 직원분이 잘라주신다#초콜렛롤 ​ ​베스트 메뉴 #버터밀크시나몬롤 ​ ​#퀸아망앙버터 퀸아망은 버터과자를 뜻한다고:-)​ ​그 외에도 디저트메뉴가 다양하다 형형색색 예쁨미 뽐내는데 우리가 두명인 것에 아쉬울뿐..​  ​종영된 볼빨간 신선놀음에 방영된 디저트라는 퀸아망샌드 & 압구정 갤러리아에 팝업스토어 운영 중인 앵무새 ​앞으로 앵무새 팝업은 자주 만나볼 수 있지 않을까싶다:)​ ​우리가 주문한 3가지 디저트 메뉴는고름과 동시에 바로 접시에 담아준다​종이호일을 깔아 올려주는 이유가 있는 법! ​ ​앵무새는 접시를 직접 꾸밀 수 있다는 것~ 마카로 내 디저트 접시에 그림을 그릴 수 있는데말야, ​이건 지하1층부터 2층까지 모두 다 준비되어 있다 대신 사람이 많을 땐 내가 원하는 마카를 쓸 수 없다는 단점도 ㅜㅜ ​  ​주문한 음료는 지하1층에서 픽업하면 된다:-) 이날 우리는 한가할 때 도착해서 그런지 직원분이 직접 2층까지 음료 가져다주는 서비스를 받음 ​   ​이미 지하1층부터 2층까지 탐사 끝난 아르미2층이 좋을 것 같다고 해서 올라왔는데통창이 아주 매력적이다 ​대신 조명이 채도가 낮아서 디저트 사진이 좀 어둡게 나오는게 단점.. ​ ​창가에 앉으면 좋으련만 디저트 접시 사이즈 때문에 창가자리에 앉을 수가 없다.. 또르르 ㅜㅜ ​  ​안쪽으로는 액자와 굿즈, 인테리어 소품들이 나열되어 있다​앵무새 포스터.. 판매하는건가 색감이 완전 내스타일이야~ ​  ​턴 테이블과 버섯 모양 스탠드저 버섯 모양 스탠드는 요즘 정말 핫템인 것 같네.. ​  ​핫플을 웨이팅 없이 즐기는 방법, 일찍 오면 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​2층에 올라오니 사진 촬영하는 촬영팀 말고 우리밖에 없어서 마카 다 가져와서 접시 꾸밀 수 있었다는 것!! ​그리고 사람들이 마카로 방명록처럼 적어준 선반 :-) ​  ​콜드브루 얼음잔과 #라떼​   일단 우리 미대출신 아르미의 그림솜씨로 버터밀크시나몬롤 꾸미기​버터밀크시나몬롤 컬러와 찰떡으로 어울리는 주황 꽃​ ​아르미의 응원에 힘입어..나도 시작해보았다​난 분명 처음에 난을 그리고 싶었는데 망삘이라 하트로 변경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​아르미 주황꽃은 막 그렸는데도색감이 참 예쁘다♥​    아르미가 또 하나 해보라고.. 그래서 이번엔 퀸아망 앙버터 모양을 따라.. 골뱅이 모양을 그리는데 그리다가 자꾸.. 까먹고(나란년...그림엔 소질이 없다) ​ ​콜드브루 마코 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​앵무새 귀여워죽겠네🦜​   ​접시에 그림 그리고 이제 진정 디저트와 음료를 즐길 시간이다! ​카페에 오면 디저트, 음료 주문하고 인테리어 구경하고 대화하다 나오는게 루틴인데 ​앵무새는 디저트 접시에 그림 그리고 사진찍고 꺄르르 거리고 다른 카페에 없는 놀거리가 추가 되어 만족도가 200% 상승😀​ ​그와중에 앵무새를 그리자며 미대언니가 실력을 뽐냅니다ㅋㅋ​  ​라떼는 충분히 섞어 마시라기에 충실히 이행합니다:-)​  ​디저트 총평다 맛있다 정말 맛있다 그 중 하나를 꼽으라면 나는 #버터밀크시나몬롤 ​하지만, 다 맛있다 JMT 👏​  ​웃고 떠들다보니 어느샌가 2층에모든 테이블이 꽉 차있었다​이제 슬슬 성수투어 시작해보자며,우린 나가보자 했는데 지하1층 안보고 가기에 아쉬워 들름! ​커피향이 감도는 지하1층에도 테이블은 있습니다:-)​  ​또 가고싶은 숲 카페 앵무새​ 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F #숲카페 #숲빵집 #숲디저트카페 #뚝섬역카페 #뚝섬역빵집 #뚝섬카페 #뚝섬디저트카페 #성수카페 #성수빵집 #성수역카페 #성수역빵집 #숲데이트코스 #뚝섬역데이트코스 #뚝섬데이트코스 #숲가볼만한곳 #뚝섬역가볼만한곳 #뚝섬가볼만한곳 ​ ​ 
 아이와 가볼만한곳 숲/데이트코스 가벼운 마음으로 갔다가 너무 넓어 나중엔 발걸음은 무거워졌습니다.ㅋ다녀와서보니 거의 대부분 돌아본것 같은데요 약 2시간 조금 넘게 걸은것 같아요.날씨 좋은 주말이라 아이들과 함께 소풍을 나온 가족들이 많았는데요종종 다정한 커플이나 연인들의 데이트 하는 모습도 보이더군요.수국도 피기 시작하니 조만간 수국도 볼겸 다시 다녀와야겠어요.​차례1. 숲공영주차장2. 나비정원3. 곤충식물원4. 숲속놀이터5. 생태숲기타 사항은 홈페이지를 참고하세요. 1. 공영주차장 성동구 성수동1가 643​아이와  가볼만한곳 숲주차장 진입로에도 줄이 길기 늘어설만큼 많이 찾아오더군요.5분당 150원이고 시간당 1800원이면 주차료도 싼편이지요.전철역에서 가까워 저는 전철을 타고 갔습니다.​ ​어떤 아이들은 잠자리채를 가지고 와 나비를 잡기도 하더군요.가볍게 나들이나 소풍으로 다녀와도 좋고 커플이라면 사진 찍기에도 좋은 데이트장소이기도 합니다.꽃과 나무가 많아 나비를 물론 다양한 곤충들이 살고 있기도 합니다.​  ​공원안에 편의점이 있어요.나무덩굴로 인해 여기가 편의점인줄 모르는 사람들이 많더군요.CU가 왠지 분위기 있어 보였습니다.맞은편은 갤러리정원인데 여긴 사람들이 많이 안오더군요.먼가 철거된 듯한 모습의 기둥과 벽이 있어 음침하고 으스스한 분위기라 있긴 하지만오히려 이런 분위기가 사진 찍기에는 좋더군요.화보를 찍기에도 나름 괜찮을듯.. 2. 나비정원 성동구 성수동1가 685-715​​-관람안내-관람시간 : 11:00-16:00 (5~10월, 월, 화 휴관)휴관기(11월~4월) 곤충식물원 2층에서 운영​입구로 들어가면 발열체크를 하고 방문자 작성을 해야 합니다.지키는 이가 없지만 이젠 기본이 되버린셈이죠.​ ​나풀거리는 나비들이 예뻐서 영상으로도 찍어봤습니다.​ ​여기엔 작은 폭포가 있기도 해요.폭포 앞 작은 물웅덩이에는 안타깝게도 물에 빠진 나비가 몇 마리 둥둥 떠있더군요.들어가지도 못하고 자연의 섭리라 어쩔..​ ​ 아이와 가볼만한곳 숲 나비정원에서 예쁜 나비 한마리 꽃 위에 앉아 있음.^^워낙 이 꽃 저 꽃 날아다니니 사진 찍기가 힘들더군요.아이들은 호기심에 잡으려고 하니 부모님이 말려주시기 바랍니다.살아있는 동물은 함부로 대하는거 아니라고 알려주시구요. 3. 곤충식물원​나비정원 옆에는 곤충식물원이 있습니다.관람시간은 11:00-16:00 (월, 화 휴관)살짝 헷갈린 부분은 왼쪽이 출구고 오른쪽이 입구라는거..저도 그랬지만 출구로 들어가는 사람들이 많더군요.​ ​식물원이라 선인장을 비롯한 다양한 나무와 꽃이 있고 여러 종류의 물고기와 파충류, 거북이도 있어요.2층도 있는데 2층은 머 고만고만..아이들이 신기한듯 쳐다보고 있습니다.​ ​여기에도 작은 인공 폭포가 있는데 나비정원보다 조금 더 크긴해요.시원스레 내리는 폭포소리가 시원하게 느껴지기도 합니다.폭포는 장노출로 찍어줘야..ㅋ​ ​거북이가 꿈쩍하지 않아 모형인가 한참을 쳐다봤습니다.가끔 눈을 깜빡이거나 목을 움츠려 들기도 하니 살아있는 거북이가 맞더군요.곤충과 나비 표본실도 있습니다.​ ​야외에 수돗가가 있기도 합니다.아리수라고 적혀 있는데 식수로 마실 수 있다고 하네요.하지만 그런 수돗가에 쓰레기를 버리고 간 드런 양심도 있습니다.버려진 양심 챙겨가세요. 4. 숲속놀이터​ 아이와 가볼만한곳 숲 숲속놀이터에는 아이와 함께 나들이 나온 가족들이 많이 있었습니다.쉼터도 많이 설치되어 있고 부모들은 쉬기도 하고 아이들은 뛰어놀고..더 어린 아기들은 넘어지지 않을까 부모들이 따라다니면서 지켜주기도 했습니다.​ ​수돗가는 발이나 손을 씻을 수 있기도 하구요 특이한 놀이시설도 있더군요.마치 작품처럼 생긴 원통관도 있는데 사진 찍기 좋아보이는듯.재미있는 놀이터가 있는 아이와 놀러가면 좋을듯합니다.​ ​멋진 예술 조형작품도 설치되어 있었습니다.화가 임옥상이 설치한 거인상이라는 작품이라고 합니다.마치 어린 아이를 어루만지는듯한 모습의 어른이라고나 할까? 5. 생태숲 성동구 성수동1가 699-2​조금 걸어가니 꽃사슴방사장으로 갔습니다.관람시간은 5:30-21:30여기까지 오느라 많이 지치고 힘들었네요.아마 더워서 금방 지친듯 합니다.저 앞에는 데이트 코스로 찾아온 커플도 있더군요.​ ​생태숲에는 꽃사슴이 살고 있어요.철조망이 이중으로 되어 있어 사진 찍기가 애매하더라구요.그냥 멀리서 바라보는걸로..가끔 덩 냄새도 난다는..ㅋ​ ​위로는 바람의 언덕이 있습니다.바람을 형상화한 조형물이 설치되어 있지만 바람은 그다지 불진 않았네요.시원하면서 여러 곳이 있어  아이와 가볼만한곳을 찾으신다면 숲 드립니다. 데이트 코스로도 좋으니 커플들도 찾아가도 좋구요.​ ​이 쪽으로 다리가 있는데 생태숲으로 가는길인듯 합니다.다정하게 거니는 연인들의 데이트 모습도 보이구요자전거를 타고 지나가기도 하네요.근데 사람들이 무언가 쳐다보길래 저기를 가봤죠.​ ​아! 여기에선 철조망 없이 위에서 꽃사슴이 보이더군요.얘네들도 더운지 그늘에 앉아 쉬고 있거나 물을 마시고 있네요.땅에 동글동글한건 덩인가?ㅋ​ ​되돌아 가는길에 자전거를 타고 가거나 페달카트를 타고 다니는 사람도 종종 보이더군요.왠지 부러웠다는..ㅋ참고로 페달카트 대여요금은 1인용 30분 5000원 1시간 10000원이고2인용은 30분 8000원 1시간 13000원이라고 합니다.아이랑 가면 많이들 탄다고 하네요.​ ​이 길은 숲속길인데 나무 아래 벤치도 있고 그늘도 있어 사람들이 꽤 오가더군요.저는 굳이 이 길로 가지 않았습니다.다음엔 이 숲속길과 안가본 곳을 가봐야겠어요.​ ​6월 13일 일요일 수국 개화상태입니다.아직 조금 더 기다려야 할 듯.​ ​구름을 걷는듯한 구름다리고 불리우는 곳이 있고 넓은 가족마당에는 돗자리를 깔고 쉬고 있는 가족들이 많이 있었습니다.대부분 마스크를 잘 쓰고 있긴 하지만 간혹 마스크를 벗고 있는 모습도 보이더군요.음식을 먹을땐 어쩔 수 없지만 왠만하면 지킬건 지켜주시기 바랍니다.​ ​예쁜 거울연못은 반영 사진을 찍기 좋더군요.다양한 사람들이 많이 찾는 공원이지만 대부분은 아이와 함께 나들이 나온 가족들이 많았고 데이트를 하는 커플이거나또는 친구들끼리 사진 찍기 놀이를 하면서 즐거운 한때를 보내기도 했습니다.예쁜곳도 많고 편히 쉴 수 있는 곳도 많아  아이와 가볼만한곳 그리고  데이트 코스 드리는 숲입니다.여기까지 마무으리!~  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​ 
​  성수동 데이트 장소 숲 와인 바 성수골목​​​영업시간 월-목 18:00~01:00금-일 17:00~01:00주소  성동구 숲2길 46-10 2층전화번호 0507-1433-7006​​​글, 사진 봄구름​​​ 성수골목특별시 성동구 숲2길 46-10 2층 ​​​성수골목은 회사 근처에 있어서 가끔 와인이 끌릴 때 가는 숲 와인 바 이다.​구비 된 와인들이 가성비가 참 좋고, 안주도 다 맛있어서 너무 좋아하는 곳 :) ​​​  성수동갈비골목과 숲 카페거리 초입에 위치해 있어서 찾기는 어렵지 않은 편이고, 숲역이나 뚝섬역에서 내려서 찾아오면 된다.​​​​​  성수골목은 2층에 위치해 있는데,계단을 한칸만 올라가면 되서 힘들지는 않다.​문이 쾅 닫히지 않도록 코르크 마개 붙여놓은 센스 무엇?ㅋㅋㅋ​​​​  조금 빈티지한 외관에 비해, 문을 열면 고풍스러운 느낌의 내부가 눈에 확 들어온다.​​​​  숲 와인 바 성수골목은 테이블 갯수도 꽤 있고심지어는 6인석으로 되어있는 작은 룸 공간도 있다.그래서 소규모 모임을 하기에도 좋을 것 같고, 성수동 데이트 코스로도 참 좋을 것 같은. ​회사 근처라서 마치자마자 왔더니 자리가 널널했는데나올 때 쯤에는 꽉 차서 왔다가 그냥 가는 사람들도많이 있었다.​성수골목은 예약도 되니 대기가 싫으신 분들은미리 예약을 하고 오는게 좋을 것 같다.​​ 메뉴판숲 와인 바 성수골목  숲 와인바 답게 음식 메뉴보다는 와인 메뉴가 월등하게 많은 모습!​안주보다는 와인에 집중하는 와인바였는데 와인 가격도 4만원부터 10만원초반까지 그렇게 부담스럽지는 않은 가격이였다.​우리는 드라이하고 바디감 있는 와인을 먹고싶다고말씀 드렸더니 카이켄 울트라 말벡을 해주셨다.​​​​​  카이켄 울트라말벡 2018년산.​카이켄 울트라 말벡은 아르헨티나 와인인데 칠레의 유명한 와인인 몬테스의 설립자가 아르헨티나에 와이너리를 설립한게 시초라고 한다.​그래서 칠레의 몬테스 와인을 좋아한다면 카이켄을 안 좋아할 수 없을 듯한.​오히려 몬테스보다 가성비적인 면에서는좀 더  훌륭하다는 평을 받고 있다.​​​​​ 사실 와인 맛은 아직 잘 모르기는 하는데 일단 드라이하고 바디감 있는 와인러버로써 간만에 진짜 괜찮은 와인을 찾았다는 생각이 들었다.​입안에서 굴릴 때의 바디감도 너무 좋았고, 드라이한 와인임에도 불구하고 기분 좋은 단맛이입안을 휘감았달까?? ​인위적인 단맛이 아닌, 포도 그 자체의 단맛이 느껴지는 것 같아서 진짜 괜찮다고 느꼈다.​돼람이도 자기가 이제까지 먹었던 와인 중에 제일 괜찮다고 해서 너무 만족만족!​​​​ 기분 좋게 짠- ​​​​​ 기본 안주인 프레첼로 심심한 입을 달래고..짭쪼름하면서 담백한 맛.프레첼은 언제 먹어도 맛있다 ㅋㅋ​​​​​ 치킨텐더&칩스 등장! 와.. 등장하자마자 진한 트러플 향이 코를 찔렀다.​그동안 트러플 오일로 튀긴 감자튀김은 무수히도 많이 먹어봤지만 성수골목에서 먹은트러플 감자튀김이 제일 강한 향을 내뿜은 거 같다.​등장하는 순간부터 존재감을 뽐내던 메뉴.치킨 텐더도 너무 부드럽고, 감자튀김도 고소해서와인 안주로 너무 잘 어울렸던.ㅠㅠ​​​​ 살짝 올라간 파마산 치즈까지 완벽했던 메뉴​​​​  칠리소스와 케챱..은 아닌 것 같은데.. 약간 매콤한 소스였는데 정체는 모르겠다..ㅋㅋ​암튼 그냥 먹어도 넘 맛있어서 소스는 거의 안 먹었던 것 같고..ㅋㅋㅋ같이 나온 샤인머스캣도 달달하니 너무 맛있었다.​역시 와인 한잔할 때는 과일 안주가 조금은 있어야 기분이 나는 것 같다 ㅋㅋ​​​  단면 갈라지는 모습만 봐도 부드러움이 한껏 느껴지쥬?​​​​  매콤한 소스에 살짝 찍어서 한컷하나도 안 질기고 부드러워서 넘 맛있게 먹었다.​​​​​ 이어서 등장한 치즈 플레이트 작은 사이즈.​전에 왔을 때는 오레오 치즈케익이 있었는데이번에는 일반 치즈케익이 있어서 쪽꿈,, 실망했다,,​물론 일반치즈케익도 맛있긴 한데 오레오 치케 먹으러 왔단 말이에욘..흑흑​​​​  그래도 치즈 자체가 다 맛있어서 용서..(?)​치즈 종류가 엄청 다양한 건 아니였지만 치즈 하나하나가 다 깔끔하고 맛있었고 특히 저 올리브! 너무 고소하고 맛있었다.​옥수수맛이 나는 올리브였달까??짠 기운을 잘 제거해주셔서 고소함만 남아있었던.​​​​  저기 큐브모양으로 올라가있는 색깔 치즈도 진짜 맛있었음..ㅋㅋㅋㅋㅋ​복숭아맛, 메론맛, 일반 치즈 였던 것 같은데향이 거부감이 없고 달달해서 좋았당.​​​​ 그리고 진짜 신선했던 치즈.아마 모짜렐라 치즈 맞겠지??프레시한 느낌이 참 좋았다.​​​​ 이렇게 한껏 차려놓고 와인 한병 뽀셔버리기..와인가 음식이 너무 맛있고, 흘러나오는 노래소리와 분위기가 너무 내 취향에 잘 맞아서 간만에 기분 좋게 저녁을 맛있게 먹었던 것 같다.​요즘 우울한 일이 많이 있는데, 잠시나마 그 안 좋았던 기분을 날려버리게 만들어주었던 숲 와인바 성수골목.​성수동 데이트 장소로 정말 강력 한다!​​​​​#숲와인 #성수동데이트#성수골목 #성수동와인바 #숲와인바#뚝섬역와인바 #숲데이트 #데이트코스#숲가볼만한곳 #성수동가볼만한곳 #스토리앤체험단 #봄구름픽​​​​​ ​ 
봄날씨에는 숲 데이트 제격! 숲역 맛집 고급스러운 한끼로 데이트 품격 UP 로인 숲점 ​​​​  로인 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호 특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호02-466-0329영업시간 11:00~22:00브레이크타임 15:00~17:00예약 가능/주차 가능/포장 배달 가능/단체석 有​​​​​ 4월 하늘 너무나 맑고요. 로인 숲점은 갤러리아포레 상가 2층에 위치해, 숲 산책하기 전후로 가기 좋은 맛집이라 할 수 있다. 점심 예약을 걸어두고, 미리 꽃핀 곳을 살펴보고 식후에 다시 꽃핀 곳으로 산책을 가기도 했던 토요일.​​​​​ 포장도 가능해서 숲 피크닉에도 좋지만, 매장 자체부터 깔끔하고 고급스러운 느낌이라 데이트부터 가족 외식 장소로도 손색이 없는 공간.​​​​​ 어린 아이 동반으로 많이 가는 식당인지, 아이용 의자도 있고.콜키지 프리 매장으로 별도로 술을 챙겨가서 먹을 수도 있고.아이나 어른이나, 어떤 모임이나 구성원이 가도 기분좋게 먹고 올 수 있는 분위기의 한정식 레스토랑.​​​​​  나는 창가좌석에 앉았는데 빛이 참 잘 들었다. 꽃이 만개하면 뷰 맛집으로도 예상되는 로인 숲. 2층이라 바깥 풍경이 더 잘 보인다. 숲 데이트 꽃구경과 함께 맛있는 거 먹을 수 있는 곳? 바로 here.​​​​ 숲역 맛집 다운, 메뉴판부터 깔끔하고 눈에 잘 보인다.우린 런치스페셜 A set + 미나리 육회 로 점심식사 스타트.​​​​​  밑반찬부터 이렇게 정갈할수가? ​​​​​ 1++ 소불고기 차림 짠, 이렇게 고급스러운 소불고기는 또 처음이라 괜시리 두근.​​​​​ 숲역 맛집 인근에 여러 곳을 가보았지만, 그 중 가장 고급스럽고 맛있다는 생각을 했다. 예약하고 가서 웨이팅도 안하고, 메뉴도 빠르게 나오는 편.​​​​​ 질좋은 소불고기부터 각종 종류별 버섯까지 가득찬 냄비. (GooooooooD)​​​​​ 소불고기 먹기 전 가볍게 먹기 좋은 미나리육회. 미나리랑 육회의 조합이 상당히 맛있었다.​​​​​ 로인의 특별한 메뉴 중 하나인, 육회감태까지. 비주얼 최고.​​​​​ 애피타이저용으로 먹으라며 먹는 방법도 설명해주신다. 나란히 하나씩 먹기 좋은 육회 감태. 난 육회의 식감, 감태의 식감 다 너무 좋아서 첫입에 반해버렸다. ​​​​​ 둘이서 먹기 너무 좋잖아요.... 숲 데이트 코스, 맛집 고민 덜어dream니다.jpg​​​​​  육회 먹으면서 소불고기 다 익힐 때 까지 기다리기. 은근히 양도 많다. ​​​​​  편하게 다 조리해주시고 먹기 좋게 잘라주시는 점에서 서비스도 너무 좋다. 외식은 이런 맛에 또 하는 것 아니겠는가. 불고기 자체를 오랜만에 먹어서 그런지 더 맛있었다. ​​​​​ 곁들여 먹을 밑반찬도 많고, 파무침도 담백하고 새초롬 하니 쌈싸먹기 딱이다. 식사를 밥이랑 밀면 중에 고민했는데 불고기엔 역시 밥을 같이 먹어줘야하는 한국인 1.​​​​​ 흰 밥에 불고기 올려놓는 것만으로 꿀맛인데 여기 된장찌개도 장난 아니다. 안에 두부, 불고기 아낌없이 들어가있는 찌개. 밥 두공기 먹을뻔. 된장찌개도 양이 많다. 양과 질, 다 좋은 숲역 맛집 - 로인.​​​​​ 된장찌개 ZZANG. 이건 못참지. 하며 공기밥 싹싹 긁어먹게 만든 불고기와 한우된장찌개. 애피타이저로 먹은 한우감태부터 마지막 식사까지 빈틈없이 맛있게 먹고 나온 로인 숲. 미쉐린 2스타 헤드셰프 출신의 총괄셰프님의 메뉴개발이 이어진다니, 맛있는 데엔 이유가 있었던 법. ​​​​숲 데이트, 로인에서 밥먹고 근처 산책까지 마무리 최고 ♡ !다들 맛있는 한끼와 즐거운 데이트 하며 솔직 리뷰 끝 - 총총. #숲산책 ​​​ ​ 
요즘 야외 활동하기 딱 좋은 날씨죠 ?나들이도 산책도 하고 싶고야외에서 햇빛 받으며 맛난것도 먹고싶어요.그래서 숲 입구에 있는 예쁜 수제 버거 집이더 눈에 띄었던 것 같아요 :)​​​​​​ 캐스터네츠심볼 마크도 넘나 귀여워요 ♡​​​​​ 케스터네츠 메뉴파파야 새우버거, 치킨 꽈리버거 등궁금증을 불러 일으키는 메뉴들이 많아요 !​​​​​ 내부 인테리어는 민트빛으로 화사하면서도 세련된 느낌이에요.2인석만 쪼르륵 있어서 여럿이 오기엔 다소 좁지 않은가했는데​​​​​​ 뒤쪽으로 넓은 테이블이 마련되어 있네요.뿐만 아니라 야외에도 자리가 꽤나 많아요.​​​​​ 숲 싱그러운 초록을 보며 점심을 먹고 싶어서야외석에 자리를 잡았어요.에서 보기 드문 녹지근처에 산다는게 참 감사해요 ㅎㅎ​​​​ 외부에 Yes kids, Yes pets라고 씌어있는만큼키즈 프랜들리한 분위기이기도해요.민트색으로 색을 맞춘 아기 의자도 준비되어있어요.​​​​ 햇살 따사로운 자리에 앉아 광합성을 하고 있으니어느덧 주문한 메뉴가 나왔어요.꺄 ♥ 보기만해도 침이 꼴깍 ​​​​​​​​ 더블 하모니 베이컨 치즈 버거이름만 들어도 맛이 없을 수 없는 조합 아닌가요버거옆에 네임텍들 끼워넣어준 센스 !​​​​​​ 두툼한 자태에 걸맞게 두장의 패티에 베이컨, 토마토, 치즈와 양파까지아낌없이 들어갔어요.​쥬시한 패티가 입안에 꽉 차는데이런게 행복이구나 ㅋㅋㅋ이래서 패티들을 추가해서 먹는구나 싶었어요.​​​​​​ 비쥬얼 미쳤다 ㅠㅠ이건 꼭 드세요 !무조건  메뉴 🍔​​​​ 파파야 새우버거비쥬얼적으로 임팩트가 강했던 더블 하모니 베이컨 치즈 버거에 비해상추가 시야를 가리고 있던 새우버거는 사실 큰 기대가 없었어요. ​​​​ 쉬림프버거라고 하면 의례 떠오르는마요 혹은 와사비마요 소스가 들어있을꺼라고 생각했는데 기대 이상으로 너무 맛있었네요! ​​​​ 두툼하고 탱글탱글 씹는 맛이 즐거운 새우 패티에절인 파파야와 당근이 들어갔어요.쏨땀이나 분짜가 떠오르는 새콤상큼 개운한 맛이느끼함을 없애주고 감칠맛 돋워줍니다.캐스터네츠에 가신다면 요것도 꼭 드셔보셔요 !​​수제버거를 좋아해서 종종 맛집을 찾아 가기도 하고뚝섬, 숲 이 근처에서도 많이 다녔는데,최근에 먹었던 버거들 중에서 가장 맛있었던것 같아요 ♥​​​​​​ 살라미 프랜치 프라이햄버거의 단짝친구 아닌가요 !두껍게 자른 감자 튀김에 큼지막한 살라미까지 올라갔어요.맛이 없을수가 없죠 !​​​​​ 플로트동동 떠있는 그것은 아이스크림이였어요.아이스크림만 빨대로 콕 퍼먹거나감자튀김을 쿡 찍어 먹어도 맛있어요.살짝 녹은 아이스크림과 청량감 가득한 애플 민트 소다와도 궁합이 좋아서맛나게 먹었네요.​​​​ 코울슬로 & 오렌지 쥬스친구랑 저랑 젤 먼저 고른게 코울슬로에요 ㅎㅎ어딜가나 코울슬로는 꼭 주문하는데사과가 들어있는지 아삭아삭 새콤하고 개운해서둘이 남김없이 싹싹 긁어 먹었답니다.​​뭐 하나 아쉬운것 없이 전부 맛있었고,우리의 메뉴 선택도 훌륭했고,야외 자리에서 즐기기에 날씨도 너무 좋았고 완벽한 날이였다 💕 🌱​​​​ 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 📞 02-499-8324​​​ ​#맛집 #숲맛집 #뚝섬맛집 #수제버거맛집 #수제버거맛집 #숲수제버거맛집 #캐스터네츠 
로인 숲​한우불고기와 밀면으로 맛있었던점심식사를 했습니다 :)​​​​  ​​​​​​ 요즘 자주 숲을 찾게 되네요 >_<이렇게 큰 줄 몰랐는데 갈때마다 놀라고 있어요 ㅎㅎ​​ 로인 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲역 수인분당선특별시 성동구 왕십리로 77 숲 갤러리아 포레 2층에 새롭게 오픈한#로인 숲점에 다녀왔습니다 :)​주소 : 시 성동구 숲2길 32-14 2층문의 : 02-466-0329​ 갤러리아 포레 2층에 있고 ,지하주차장에서 바로 연결되서 올라왔어용.새롭게 오픈한 매장답게 정말 깔끔함 !평일 점심시간이었는데도 인기가 좋았습니다~예약하고 방문하시는걸 드려요 !​​​​​ 원래는 로인의 1++ 등심구이가 궁금했는데점심시간대에 방문하며 뜨끈한 한우불고기와여러 식사메뉴들을 즐길 수 있었습니다.​앞치마 제공되고, QR코드 체크인과 체온측정매장은 정말 깔끔하고 청결하게 관리되는듯해요~​​ 주문하고 처음 테이블 세팅개인접시에 파채가 올라와져있고인덕션 주변으로 다양한 찬들이 올라옵니다.​​​ 반찬 하나하나 어찌나 정갈하던지 +_+​​ 한식을 예쁜 테이블 세팅으로 즐길 수 있는로인 숲​오랜만에 지인을 만나며 깔끔한 식당에서정말 맛있는 식사와 함께 시간을 보낼 수 있어서너무 좋았어요 :)​​와인 주문 혹은 가져올 시 에어레이터 제공되고콜키지도 무료로 - !​​​ 가장 먼저 제공된 생양배추는고추장에 찍어서 먹으면 되는데고추장마저 너무 맛있다며..진짜 달달하고 고소하게 즐긴 애피타이저였구요~​ 로인 숲 점심 메뉴한우불고기 29,000원​1++ 한우불고기와 채소가 함께자작하게 즐길 수 있는 불고기 요리입니다.​​  조리는 모두 직원분께서 해주시니익을때까지 기다렸다가 맛있게만 먹으면 끝 !정말 편하고 맛있게 식사한거같아요 :D​​​​ 육회가 올라가는 초밥같이, 서산 감태에 돌돌 말아 먹는 김밥같이 !정말 특이한 식감과 맛의 서산 감태였는데 -상콤하게 부드럽게 먹었습니다 :)​ 모양도 너무 그림같지 않나요 !​​​ 불고기가 나오기 전 애피타이저 요리처럼맛있게 즐겼던 서산감태예요.​​​​  육전아이들도 맛있게 즐길 수 있는 메뉴 !!!!정말 부드럽고 고소한 식감이었는데함께나온 부추장, 테이블에 세팅된 고추장함께 먹으면 더더욱 맛있습니다 :)​​​ 이 그림같은 메뉴는 육회입니다 >_<미나리 등 각종 채소와 계란이 함께 어우러져고소하면서도 부담없이 즐길 수 있던 메뉴!​​​​ 한창 불고기가 맛있게 익어 식사할즈음 등장하는밀면 >_< 이거이거 완전 베스트 !전 원래도 밀면 좋아하는데~시원하고 달달한 국물의 밀면이 어찌나 맛있던지!!!​​​ 돼지 아롱사태, 한우 아롱사태, 한우 육전이렇게 3가지 토핑이 올라가는 밀면입니당.진짜 시원하고 달달하고 너무너무 맛있어요 !!흐 요즘 밀면 못먹어서 아쉬웠는데로인에서 제대로 맛있게 밀면을 즐겼답니다 :D​​​ 마지막으로 제공되는 된장찌개 -고슬고슬한 밥과 함께 즐기는 된장찌개는불고기와 함께 즐기기 완전 좋더라구요이렇게 맛있게 식사를 해도 결국 한국사람은밥과 찌개로 마무리하는 코스...ㅋㅋㅋ​​ 따뜻한 국물의 된장찌개와 밥거기에 한우불고기 올려서 냠냠 -디저트처럼 밀면 국물까지 클리어하고 나왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 맛있었던 로인 숲에서의점심식사 :D​​​  식사하면 무료주차가 가능하기때문에식사하고 근처에서 살포시 티타임을 갖거나숲 잠깐 돌아보는것도 좋겠더라구요 :)​​​​#로인숲​​​​ ​​​​​​​ 
아울림오랜만에 성수에서 지인 약속이 잡혀서어딜 갈까 고민하던중에!​인스타용 맛집 느낌은 다 제외하고몇 가지 추려보다가뭔가 소담하면서도 도란도란 이야기 나누고 싶어서방문했던 성수동 맛집 '아울림' 이에요.​이름부터가 뭔가 마음이 따뜻해지는그런 네이밍 헿 계단을 올라가면 문이 나와요요 문을 당겨주고 입장쓰 아담한 크기의 아울림 내부전반적으로 나무톤 인테리어라따뜻한 느낌이 가득했어요.​밖은 추웠는데 안에 들어가니 훈훈 아울림에는 테이블이 8개 정도 있는데성수 숲 소개팅 장소, 데이트 장소로도딱 좋을 것 같은 분위기에요.​지인도 분위기 너무 마음에 든다고칭찬 많이 받았어요! 와인병도 인테리어에 활용하니이렇게 멋스럽답니다​술고파지게 하는 사진 킄 아울림 메뉴판 이미지도 첨부하니참고해주세요!​와인과 다이닝 비스트로 아울림 음식 메뉴는 딱 한 장​샐러드와 파스타, 메인으로 이루어져 있는데저와 제 지인은 샐러드는 우선 패스 ..ㅋ​봉골레 파스타와 라자냐, 프라임 채끝 스테이크이렇게 세 개 주문했어요.​원래 라자냐 되게 좋아하는데아울림 라자냐가 맛있다고 소문이 자자하더라구요 여기부터는 와인 메뉴들생각보다 와인 종류가 엄청 많아서다음에 방문할 때에는 아예 날을 잡고와인 바틀로 시켜서 먹어봐야겠어요:) 봉골레 파스타 / 18,000원흑모시조개와 마늘, 방울토마토, 페페론치니링귀니 면으로 만들어진 봉골레 파스타 랍니다.​그냥 모시조개랑 흑모시조개가 뭔가 차이가 있는지살도 오동통하고 쫄깃쫄깃 너무 맛있었어요!​마늘향도 아주 향긋하고간도 짭쪼름해서 제 입맛에는 딱이었답니다.조개의 깊은 맛이 잘 우러났던 메뉴에요:) 제주삼다수 그린COUPANGcoupa.ng 라자냐 / 18,000원숲 맛집 아울림의 대표메뉴라고 볼 수 있는라자냐!​라구소스, 토마토소스, 베샤멜소스,계란, 시금치, 파마산, 모짜렐라골고루 들어간 존맛 메뉴...........​참고로 베샤멜소스는 화이트소스의 대명사라고 보면 된다능 겉은 정말 딱 입에 넣자마자 바삭!식감이 진짜 짱짱​안에는 계란, 치즈, 시금치 등 재료들이조화롭게 잘 어우러진 맛이었어요.​라자냐는 사실 준비기간이 엄청 긴 음식이잖아요라구소스는 정말 맛있게 만들려면하루 종일~ 걸리는 소스고토마토랑 화이트 소스도 만들어야 하고오븐에 넣어서 굽고 식히고 굳히고........​정말 정성이 가득 느껴지는 맛이라 행복! 숲 맛집 아울림에 오면꼭 라자냐는 맛보시는 것 ! 프라임 채끝 스테이크 / 39,000원대망의 메인 디쉬인프라임 채끝 스테이크​굽기는 미디움레어로 주문했답니다.​담백한 식감도 잘 살아 있고굽기도 적당해서 맛있게 먹었어요.​특히 가니쉬로 나온 콜리플라워가 킥!불향이 은은하게 배어 있어서 아주 굿 화장실도 깔끔쾌적했던 아울림​가격도 합리적이고 분위기도 음식 맛도모두 만족스러웠던 곳이에요!​숲, 뚝섬, 성수 양식 레스토랑데이트 코스 찾으시는 분들은 아울림 합니다:) 아울림특별시 성동구 숲4길 26 2층 아울림 ​ 
 걷기좋은 길로 다양한 볼거리와 쉴거리가 많아 산책하기 좋은 장소인 숲에 다녀왔는데 날씨도 좋고 바람도 시원해 산책하듯 걷기 좋았던 이 곳 리뷰 남겨봅니다. ​ 숲은 대중교통으론 지하철 2호선 뚝섬역, 분당선 숲역에서 찾아가기 쉽고! 자차를 이용할 경우엔 협소하지만 공영주차장이 있다는 점 참고하세요. 다만 주말엔 너무 혼잡해 차를 세우기 힘든 경우가 많기 때문에 오전 일찍 오는게 좋을 것 같아요^^​​혹 숲 공영주차장이 만차라면 근처 거주자우선 주차장을 이용하셔도 좋을 것 같은데! 주차장 정보는 아래 링크 주차정보 참고하셔요.​​ 성수동 수제버거 제스티살룬 메뉴 및 주차정보지난 주말 시조카랑 맛있는 성수동 수제버거 제스티살룬에 방문해서 이영자 새우버거를 정마 맛있게 먹고왔...blog.naver.com ​ 숲은 문화예술공원과 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의 특색있는 공간들로 구성되어 있고 한강과 맞닿아 다양한 여가공간을 제공하고 있습니다. ​연중 무휴로 운영되며 반려동물과의 동반출입이 가능하지만 목줄 착용과 배설물 처리는 필수이고, 그늘막과 텐트는 설치가 금지되어있다는 점  참고하세요.​​ 숲은 공원과 연결되는 출입구가 16번까지 있는 꽤 넓은 공원이에요. 우리는 이영자 새우버거 맛집 제스티살룬과 아주 가까운 4번 출입구로 지나왔는데! 4번 출입구로 나가시면 성수동 유명한 빅토리아 베이커리도 가깝답니다 :)​​  걷기좋은 길 숲은 출입구를 잘못들어가면 헷갈리기 쉬우니 안내지도 참고해서 공원을 산책하세요!​​ 공원에 들어서니 가장 먼저 눈에 띈 안내판은 바로 체육공원인데요! 이 곳에는 배트민턴장과 테니스장 게이트볼장, 족구장, 농구장 등 다양한 체육활동을 즐길 수 있는 공간이 있어요. ​​  햇살은 뜨겁지만 바람이 시원해 야외에서 운동하기 딱 좋은 날씨였는데! 역시나 운동하고 있는 분들이 있었어요.​​  걷기좋은 길인 숲은 한강과는 다르게 나무가 우거져 한낮에도 나무그늘 아래 산책을 할 수 있다는 점이 꽤 매력적인데 시원한 바람을 느끼며 걷는 재미가 쏠쏠해요~​​  또한 아이들과 함께 이색적딘 세발 자전거를 대여해 탑승하는 사람들이 보였는데요~ 보기만해도 재밌어보이는게 아이들의 신난 표정을 보니 저까지 기분이 좋아지더라고요^^​​  걷기좋은 길은 곳곳에 나무가 우거져있어 그냥 걷기만해도 절로 힐링이 됩니다^^​​ 오늘의 목적은 바로바로 요 수국길이에요♡ 아담한 돌담이 정겨운 기분이 드는데요~​​ 화려하지 않고 수려한 매력을 풍기는 수국은 언제봐도 참 예쁜 것 같은데요~ 한여름에 보는 수국이라 더 반가운 기분이에요.​​ 분홍, 노랑, 보라 등 아주 다양한 색감의 수국꽃 대향연이 보는이들로 하여금 절로 카메라를 들어올리게하는데요~저도 차례를 기다렸다 몇 장 찍어봤어요.​​ 꽃송이가 어찌나 크던지~~ 정말 탐스럽죠?​​ 수국꽃을 배경으로 인증샷을 남길 수 있는 벤치도 있었는데요 색감 너무 예쁘죠~​​  수국길을 지나면 가족마당이 보이는데요! 탁 트인 잔디밭에서 가족, 친구들과 소풍을 즐겨도 좋을 것 같아보여요.  코로나가 아닐땐 가족마당에서 공연과 페스티벌 등 다양한 문화행사도 진행되었던 곳이에요. ​​ 그늘에 잠시 앉아서 쉴 수 있는 휴식공간도 있으니 산책하다 힘들면 앉아서 쉴 수 있는 이런 공간 개인적으로 아주 마음에 들어요.​​ 또 걷다보니 곤충채집 하는 아이들도 보였는데요~ 매미를 잡아보려고 열심이더라고요~​​ 연못길 위로는 수련이 보였는데 꽃이 없어서 아쉽기도 했어요.​​ 공원에는 운동기구도 다양했는데요~ 유산소운동과 근력운동을 함께 할 수도 있겠더라고요.​  저도 좀 여유롭게 다리 스트레칭도 하고 허리 돌리기 운동좀 하고싶었는데 시간이 없어서 오늘은 여기까지만 둘러봤답니다.​다음엔 메타세콰이어길을 걸으러 꼭 다시올 예정이에요.​  숲특별시 성동구 뚝섬로 273제스티살룬특별시 성동구 숲2길 19 ​ 
#술디뮤지엄#주말전시회#갈만한전시회#어깼든사랑​ 나에게 전부 너였던 순간들, 우리 모두의 마음을 다시 설렘으로 물들이다출처 디뮤지엄 공홈디뮤지엄이 숲에 개관했습니다. 사실 경복궁 대림미술관에 갔다가,전시중인게 아무것도 없어서, 대림 미술관 홈페이지를 뒤적거리다가 개관 특별전을 숲 디뮤지엄에서 한다는 소식을 듣고흥미가 생겨 바로 찾아갔네요. ​​저처럼 경복궁 대림미술관 갔다가 허탕치신 분들 있을것 같아요..ㅎ​​숲 디뮤지엄 건물은 아주 새 건물이라 입구부터가 아주 깔끔했어요.(SM기획사도 있더군요..ㅎ)​저는 홈페이지에서 예매를 했구요, 5월한정 세일중이고,홈페이지 회원은 추가 할인혜택이 있으니​갈 예정이 있으신 분은 미리미리 홈피 회원 가입해서 결재 하면 가장 저렴하게 보실 수 있습니다.​ 숲 디뮤지엄 건물은 아주 새 건물이라 입구부터가 아주 깔끔했어요.(SM기획사도 있더군요..ㅎ) 벽에는 커다란 LED화면에 전시중인 관람회의 포스터를 교차해서 보여주고 있네요. 사진 찍기 좋은 스팟이 많아요. 티켓부스에서 티켓팅을 하고 입구로 들어갑니다. 큐알코드를 찍게 되어있고,전시를 관람하면 주차2시간 무료입니다.  1층에서 큐알을 찍고, 2층에서부터 전시가 시작이에요.계단을 걸어 올라가야 합니다. ​ 내 폰카메라 더블 포커싱 효과!@!처음 입장하자마자 천계영의 언플러그드 보이 일러스트가 보이네요핳 추억 돋네요.  저는 아줌마라 천계영의 언플러그드 보이는그시절 핫 만화엿던걸 아직도 기억하고 있습죠..어리숙하고 풋풋한 사랑의 기억..현겸이의 명대사...​'난 슬플땐 힙합을 춰' 저 명대사 이 만화에서 나온겁니다... 그리고 처음 보는 사진전은 색감이 굉장히 맘에 들었어요. 아마 이 전시에서 가장 메인 컨셉이 되는 것 같아요. ​작가는 뉴욕에서 활동하는 '지미 마블' 이라고 합니다.​   아이들이랑 들판에서 연출한 필름의 색감 연출이 너무 예뻤음.  ​만화 일러스트들을 컨셉에 맞게 전시회 중간중간에 잘 끼워 넣은 것 같아요. 물론 저 시절 저 만화를 모르시는 분들은읭? 하실수도 있습니다. ​  요 전시는 프린팅이나 LED스크린이 아니라,프로젝터로 쏘아서 반사되는 효과로 사진이 보이네요.나름 느낌 있어요. 거울의 방 전시.팝 일러스트같은 코믹스 만화/ 일러스트들이펑키한 느낌으로 전시 되어 있습니다.사라 멕스웰의 작품이라고 합니다.  이 만화를 아시는 분과 모르시는 분으로 세대를 나눌 수 있을 정도로 한 세대를 풍미했던​이미라님의 '인어공주를 위하여'저는 이 만화를 아니까요ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 빼박 아줌마..그리고 이미라님의 [은비가 내리는 나라]​서정적이고 감성적인 그림체로 인기가 많았는데요20년도 넘은 작품인데 즐겨 봤던 기억이 있어반가웠습니다.   컨셉이 바뀌는 복도에천장에서부터 다운 스크롤로 사진들을 프린팅해 특이하면서도 감각적인 전시 연출을 해서 느낌이  색달랐어요.  다음 복도를 돌면, 제가 가장 맘에 들었던 전시가 나오네요.양지윤 작가님의 행잉 오브제!손으로 직접 만들어 졌으며, 전통 기법을 사용해 염색한 천을 사용했다고 합니다. 통창으로 보이는 숲 공원의 푸르름과 파란 하늘이 작품이랑 너무 잘 어울리는 것 같아요.  너무 예뻐서 자세히 클로즈업으로도 찍어 보았습니다.   뭐랄까 몽환적이면서도 생동감 넘치고 동심으로 돌아가는 듯한 느낌의 작품이었어요.   복도라는 통로 공간을 잘 활용한 전시였던것 같아요.​ 원수연 작가님의 [풀하우스] 는 아마 들어보지 않은 분이 없을 것 같네요.2000년도에 드라마도 나왔었는데원작은 갓띵작 동명의 만화[풀하우스]입니다.이 만화는 지금 봐도 그림체가 촌스럽지 않고너무 세련되었으며,일러스트가 아름답습니다. 정말 오랫만에 봐서 반가웠어요! 아래도 인상 깊었던 전시.​ <헨리 오 헤드><파올로 라엘리>루프탑에도 공간이 잘 꾸며져 있습니다.전시의 연장선으로 즐기면서 휴식 취하기에 딱 좋았어요.  천장이 뚫린 루프탑. 새로 개관한 숲 디 뮤지엄이라는 공간에서 펼쳐질 앞으로의 전시도 기대가 되었습니다.​요번 전시는 대부분의 작품이 프린팅이어서 살짝 아쉬웠지만,예쁜 포토존이 정말 많았고 맘에 드는 사진도 있었습니다.하지만 그만큼 관람객을 신경쓰지 않고 여기저기서 마구 사진을 찍어대는 사람들 때문에눈살이 찌푸려지는건 어쩔 수 없었어요.관람객이 먼저일까요 본인들 사진이 먼저일까요..사진도 좋지만 다수의 관람이라는 행위 자체가 선행되어야 할 전시회....인데 말이에요. ​앗 그리고 저는 전시 후 굿즈샵 가는걸 되게 좋아하는데 여기 굿즈샵 정말 잘 되어 있었어요.  전시 때 눈에 들어왔던 사진들이 한가득.  ​ 결국 이만큼 샀음..ㅎㅎ잘 사가지고 와서 사무실 벽면을 꾸며두었습니다. ​전시는 주말에 가볍게 볼수 있는 정도로 합니다. 개관 특별전 답게 예쁘고 정성스럽게 꾸며놓은 느낌이 나구요인생샷 건지기도 좋지만, 오롯이 전시에 집중하시는 분들은 주말을 피해가시길 드립니다..ㅎ그럼 이만~​  ​ 
