​​건대 중국음식골목에 위치한중국 정통 음식점 '중경소면관'에 다녀왔습니다.  매일 11:00 - 23:00☎ 02-462-7712​ 6번출구 5분 이내 거리자양동 중국 음식 골목 내에 위치​​ 중경소면관특별시 광진구 아차산로30길 42 ​​'중경소면관'은 자양동중국음식골목 거리에 위치해있어요.골목에 들어왔을 뿐인데 진짜 중국을하는 듯한 느낌이 들었어요.​음식점 가는 길목에 CGV 건물이 있는데그 건물마저 중국풍으로 꾸며져있더라고요.​​​ 슈퍼맨이 돌아왔다 - 개리&하오  ​​건대맛집 '중경소면관'은기나긴 공백을 깨고 돌아온 개리의 복귀작!'슈퍼맨이 돌아왔다' 2월 2일 방송분에출연한 중국정통요리 맛집이에요.​개리와 귀여운 하오가 방문해서 꿔바로우,중국식 자장면, 샤오룽바오를 먹었던 곳입니다.​슈돌 방송을 보면서하오의 세심한 배려에 한 번 놀라고언어 구사력에 두 번 놀라고음식 비주얼에 세 번 놀랐습니다.​​​  ​​​매장은 1층과 B1층으로 구성되어 있어요.​처음에 B1층에 자리 잡았는데사장님께서 1층이 시원하다고 하셔서1층으로 다시 안내받았어요.​​​  ​​소고기 소면  8,000원고기만두 (샤오룽바오)  7,000원마라 두부  10,000원공기밥 1,000원  종류가 너무 다양해서 뭘 시켜야 할지한참을 고민했습니다.개리 & 하오 부자가 먹었던 고기만두(샤오룽바오)소면, 볶음요리가 유명한 곳이라한 가지씩 골고루 주문하기로 했어요.​중국  가서 먹었던 그 맛을 떠올리며두근두근 설레는 마음으로 주문완료!​​ ​ ​​중국식 소면, 소고기 소면의 등장!!비주얼부터 환상적이라 감탄했어요.​하오가 먹었던 중국식 자장면을 주문할까 고민하다가우육면 스타일의 면을 먹고 싶어서소고기 소면으로 최종 주문했어요.​​ ​​​마라탕 순한 버전의 육수.쫄깃 탱탱한 중국식 소면과부드러운 소고기가 일품인 면 요리였어요.​​​ ​​비주얼도 예술인데 양이 정말 장난 아니에요.처음에 곱빼기 주문이 잘못 들어갔나착각할 정도로 푸짐하게 나옵니다.그만큼 사장님 인심이 대단하다는 거죠~?​​  ​​​면에 양념이 잘 스며들었어요.​​​ ​​​상하이 가서 제일 맛있게 먹었던 음식!!고기만두 (샤오룽바오)를 '중경소면관'에서만날 수 있어서 너무 반가웠어요.​​​ ​​​가격대가 있기로 소문난 샤오룽바오를저렴한 가격에 높은 퀄리티로 만날 수 있습니다.​​​​  ​​​샤오룽바오를 맛있게 즐기는 법.젓가락으로 만두피를 살짝 찢어고기 육즙을 팍- 터뜨리고 한 입에 냠!​샤오룽바오는 육즙이 들어있는 만두이기 때문에입천장 데지 않게 조심조심 먹어야 해요.​​​ ​​​고기 육즙 차르르 흐르는 거 보이시죠?​​​ ​​​마지막으로 등장한 마라두부!기존에 먹던 마파두부에 마라가 첨가된 맛이었어요.​​​ ​​​사장님 손이 얼마나 크신지1인분이 이렇게 많다고요??맛있는 걸 많이 주셔서 감사할 따름이었습니다.​진한 마파두부 맛보다는 덜 자극적이고부담 없이 계속 들어가는 맛이었어요.​​​​  ​​공기밥까지 야무지게 주문해서마라 두부 덮밥으로 먹었습니다.아주 밥도둑이 따로 없어요!!!​​ ​​4인석 테이블임에도 불구하고한 상 가득 푸짐했던 요리들.​​ ​​​중국  갔을 때 먹었던중국 정통의 맛이 느껴져서 좋았어요.향신료 향이 강하지 않고땅콩의 고소한 맛이 느껴졌습니다.​​​ ​​소고기 소면 한입 먹고만두 한입 먹고마라 두부 한입 먹고만두 한입 먹고​다시 리플레이!!!​​ ​​​먹으면 먹을수록 맥주 안주로 찰떡!!!칭따오 맥주까지 같이 즐기고 싶었는데금주 기간이라 그러지 못했어요 T_T​​​​  ​​​아쉬운 대로 맥주 대신 중국 녹차'차파이'를 주문했습니다.자몽 농축액과 녹차가 만나상큼한 게 특징인 중국 음료에요.​​​  ​​패키지 디자인뿐만 아니라 맛도 상큼해서마음을 빼앗겨 버렸어요 ♥​기름진 중국요리와 상큼한 중국식 녹차의 만남은찰~~떡궁합입니다.​​  ​​후식으로 꽈배기까지 냠냠해야 끝나는 코스.'중경소면관'은 매장 앞에서 꽈배기를 판매해요!!​대왕 꽈배기로 이미 '생방송 오늘 저녁 1327회'에 소개되기도 했어요.가격, 양 다 혜자여서 안 먹을 수가 없어요.​음식 종류만큼 꽈배기 종류도 다양해서뭘 먹어야 할지 행복한 고민을 하다가'우유 꽈배기'를 선택했습니다.​대왕 꽈배기답게 1개 사서둘이 나눠먹어도 벅찼어요.어렸을 때 시장에서 사먹었던그 때 그 맛을 느끼고 싶다면 강력추천할게요.​ 양도 두 배, 맛도 두 배정통 중국음식집 '중경소면관'​ ​​​ 
이번에 두번째 방문이었던 포비❤​일전에는 5시 30분쯤 방문해서 문앞 기계에 웨이팅 걸고 30분 정도 지나서 입장했는데 이번엔 5시 조금 넘어서 방문하니 바로 입장했어요. 운영시간 : 16:00~ 00:00(현재 코로나 영업기준 준수하여 종료)대기자 발생시에는 추가 주문 🚫 90분 이용시간 제한이 있으니 참고 해서 다녀오세요. 해외  즐겁게 많이 다녔는데막상 일본 은 가본적이 없어서일본  대리 만족을 느끼러 다녀왔어요. 진짜 벽면 가득 일본 만화랑 잡지가 붙어있어요♡ 오코노미야끼, 소바 메뉴를 팔고 사이드로는 타코 와사비를 파는데날것 스타일은 좋아하지 않아서 패스! 이번 방문때 아쉬웠던건 원래 점보 사이즈의 하이볼과 메가 사와를 판매했었는데 이젠 더 이상 판매 하지 않는다고 하더라구요...ㅠ 아쉽  넘나 사이즈 넉넉해서...만족도 최강이었는데 그래도 이번 방문에는 한참 식사중에도 대기자가 없어서 추가 주문까지 해서 식사를 했는데돼지고기야키소바/포비스페셜 시키고 아쉬워서 부타타마 까지 함께 먹었어요! 여전히 맛났던 야키소바♡계란 터뜨리고 마요네즈 휙휙 섞어 먹음 넘 맛나요. 그리고 두꺼웠던 스페셜 오코노미야끼토마토, 소고기 랑 뭔가 또 들어갔다고 했는데(뭔가는 치즈였답니다. 🧀)두껍게 넘 맛났어요. 생맥주, 레몬사와, 하이볼 돌려 돌려 먹다가 아쉬워서 클래식하게 부타타마 까지 추가로 시켜서 야무지게 건대에서 세미로 즐기는 일본 마무리🤗🤗🤗​​#건대맛집 #건대오코노미야끼 #건대야키소바 #포비메뉴판  
안녕하세요 매드엔젤입니다.3월에는 제 생일이 있기 때문에 한 4일 정도는  일정을 잡아서 집에서 훌쩍 떠나곤 한답니다.코시국이기도 하지만 조심해서  일정을 잡았고 강서인 호랭이집 말고 강남에 친 오빠야 집을 숙소 삼아 놀러 다녔거든요.나에게 주는 선물로써 역미용실인 헤어톡톡에서 뉴트릭스케라틴 받고 왔던 이야기를 해볼까 합니다.가격도 있응께.6개월에 한 번씩 하면 안 될까? 생각 중이긴 한데 매우 만족>_<​ 천연 반곱슬이면 컴 온탈색 염색에 얇고 가늘어서맨날 끊어지기도 하고자체층(?)이 생겨서 날아다닌다면긴 생머리로 변신해서 샤랄라~ 휘날릴 수 있을 거예요.진짠데...by 이번 생선은 매우 완벽했다 싶은 매드엔젤​궁금하실 테니 결과부터 적어놔야지​ ​신나서 룰루랄라 건대 입구 2호선 타고 역삼역 내려서 집에 가는 길내 머리카락이 이렇게 찰랑거릴 수 있구나하고 새삼스럽게 영상을 많이 찍음​​​ ​첫 번째 사진만 보고 들어왔다면너 님 머리 아닌 거 아님?하고 의심하실 것 같기도 하고 해서얼굴이 나온 사진도 여러 개 남겨놨는데​ ​가발도 아니고 제 거예요.가늘고 반곱슬에 손상도 심해서잘 끊어지는데엉킬 염려도 없고 ㅠㅠ 무엇보다도 윤기가 보이더라고요.​ ​당일 3월 17일 오전 10시예요.오빠야 집에서 일어나서는 나름대로 화장도 하고 초행길이다 보니  헤어톡톡 검색해서 길 찾기 해본 건 안 비밀;;지하철은 나름대로 익숙해졌지만모르는 장소가 아직 더 많기도 하고 네이버로 예약해놓은 시간에 맞춰 가기 위해서 꼼꼼하게 체크하는 편입니다.시간 약속은 중요하잖아요 ^^​​​  ​움짤만 먼저 보여드린 것 같아서~ 오후 6시다되어 집에 가는 길에 찍은 영상이에요.11시에서 2시 반 정도까지 머리하고 그 이후에는 얼굴은 처음 만나지만 SNS로 연락하며 지냈던 친한 언니들을 만나서 카페도 가고 데이트를 했지요.​​ 같은 날인데 신기하게 다르죠? 뉴트릭스케라틴 전후 셀카 ​작년에 탈색 염색을 반복했던 나​3월 17일 오전잔머리가 꼬불꼬불 날리고습도가 높은 흐린 날이라 얌전히 있지 않고 붕붕 떠있는 상태였어요.​같은 날 오후 기존의 탈염 했던 부분은 좀 더 밝아져요 반곱슬이 마치 매직한 것처럼 머리카락이 예쁘게 펴지고 차분해집니다.​​ ​여긴 어디 나는 누구 사실 김해에서 한양 가면 맨날 두리번두리번하기 바빠요.그래도 길치는 아니기 때문에 역미용실 헤매지 않고 바로 찾았음왜냐?​ ​맛난 치킨집 2층에 있었기 때문이죠!?(.. 미안합니다.)요즘은 묭실에서 뭐 먹는 거 금지니까아침밥은 먹고 갑시다아니면 꼬르륵함.​ 진짜 왜 저렇게 얇고 가늘고.팔랑거리는 걸까요.​헤어톡톡 곤원장님을 만나서 상담부터 했어요. 일단 블로그와 제 핸드폰에 쌓여있는 나의 화려한(?) 전적을 설명드리고  뉴트릭스케라틴 하는 데 얼마나 시간이 걸리는지 물어봤어요.​ ​정말 비 오고 습한 날이 싫습니다.안 그래도 상태 안 좋은데 이렇거든요.머리 중간에 가기도 전에 바깥으로 삐죽하고 보이는 것도 끊어지거나 해서 자체(?) 층을 내고 있는 불친절한 재 헤어 상태입니다.​ ​머리 감고 와서 타월로만 적당히 닦아주고 잠시 기다리고 옛날 옛적(?) 이야기하다 보니 시간은 잘 갑니다.​핸드폰은 풀 충전하시고수다 떨만 한 대화방을 열어놓으시거나저처럼 웹 소설이나 웹툰 보는 것도시간 보내기 좋죠.​ ​일반적으로 4시간은 생각하고 나왔는데 3시간 정도에 마무리된 것 같아요.아마 헤어의 길이나 모발 양에 따라서 시간은 차이가 날 것 같고일단 그래도 최소 3시간은 걸려요.​​ ​뭔가 파란색 보라색? 인가?꼼꼼하게 섹션을 나눠서는 바르기​ ​오랜만에 비닐 쓰고 15분이었나? 20분 정도 있었어요.해가 쨍하지 않던 날이라서따뜻하니 좋았음.​ ​머리에 비닐 쓰고 기다리고그리고 그대로 자연 방치를 30분간 더 해요.시간 지나고머리 감고 왔더니 역미용실 도착한지 벌써 1시간이 훌쩍~​​ 머리 감고 왔더니 어..? 차분해졌다? 펴졌다? 했는데​한 번 더원장님의 팔근육이(?) 고생하는 시간!​ ​손상모라서 180도로 맞춰놓고프레스를 해주시는데 이때 시간이 좀 걸려요.꼼꼼하게 최소 5회 이상 해야 하거든요.​ ​시간이 지나길 기다리는 중이때가 뭔 이야기했더라 새치머리 부분도 물어보고 옛날 엑스재팬 이야기랑 ㅋㅋ 꼰대스러운 이야기들로 시간을 보냈던지라 자세하게 이야기하긴 민망하니 생략확실히 처음보다 탈색, 염색했던 부분의 헤어 컬러가 밝아 보이네요.​​ ​옆쪽부터 시작해서 뒷부분까지 안쪽까지 골고루 프레스 작업을 해준 다음에 또 머리를 헹구러 갑니다.개인적으로 머리 감는 거 귀찮아하는데김호랭한테 말했더니역미용실 가서는 일주일 치 머리 감을 거 다 감았네? 하면서 웃더라는..ㅋㅋ​​ ​오 정수리 부분 윤기 뭔가요.그나저나아 진짜 제 헤어는 길이가 제각각이었어요. 원장님께 사진 찍어달라고 해놓고 봤더니 정말 끊기고 난리 났기도 했었고 평소에 상하고 엉키니까 그냥 막 집에서 막 맘대로 잘라놨던지라..​끝부분은 길이 맞춰서 정리를 좀 해달라고 했어요.​ ​그렇게 저는 반곱슬과 이별을 했습니다.더불어 맨날 샴푸하고 손으로만 빗어내려도 엉킴 없고 부드러운 머릿결을 소유하게 된 것 아니겠어요 +_+​​ 계속 손으로 만지고 싶어지는 부드러움​아 진짜 내가 근처에 살면 좋겠다.다음번에 오빠야 집 가는 일정에도  헤어톡톡 미용실을 고려해서 잡아야 하나 싶어요. 3월 17일 받았고 오늘이 31일이니까 얼른 3주 지나고 나면 염색해야지 하면서 꾹 참고 있습니다.​​ ​그러고 보니  역미용실 이래놓고는 매장 사진 같은 거 하나도 안 찍었네하면서 찾아보니 한 장 발견 ㅋ진열장도 그렇고 깔끔하게 정돈된 상태오른쪽 하단 구석에 있는 뉴트릭스케라틴 :D​ ​나도 이제 바람에 찰랑거린다~~~​ ​요즘 사실 화려하고 넓고 예쁜 곳도 많겠지만매장 안에 정돈도 깔끔하게 되어있고 가격 대비 가성비 값이라는 생각이 들었던 헤어톡톡이었어요. 역미용실 찾는 분들에게 도움 되는 후기였길 바라면서 저는 그럼 이만 ^^~~​​​​​ 헤어톡톡특별시 광진구 아차산로29길 42 2층 * 위 업체로부터 손상모 헤어모델로 뉴트릭스케라틴 서비스를 제공받았으며 직접 체험 후 작성된 주관적인 후기입니다. * ​ 
 회사가 건대 성수 주변인 저는가끔 건대로 점심을 먹으러 가는데요 :)건대에 알고보니 #중국음식골목 이 있더라구요? 🇨🇳양꼬치 거리만 있는줄 알았는데,, 🐑신기해서 바로 찾아가보았습니다 :)​우육면을 좋아하는 저는 우육면 맛집으로 유명한#이선생우육면 에 방문했어요 ! 리뷰 궈궈 🙏🏻#건대중식 #우육면맛집  [ 이선생우육면 ]건대 우육면 맛집📍 [위치] 광진구 동일로18길 56​📞 [전화번호]0507-1328-5777​🅿️ [주차 이용]매장 근처 공영주차장 이용​🕙 [운영시간]월~일 00:00 ~ 00:00연중무휴 / 24시간 운영​  이선생우육면대왕특별시 광진구 동일로18길 56 #이선생우육면대왕 은 역6번출구를 이용하시면 됩니다! 🚆저희는 차로 방문했는데 바로근처에공영주차장이 많더라구요 :) 참고해주세요 !​  외관부터 벌써 중국느낌이 확나요 :)친구와 중국 청도을 간적이 있어서오랜만에 이런곳에 오니 넘 추억돋더라구요,, 🇨🇳♥️​  내부도 깔끔하게 운영중이셨어요 :)여기말고도 주변에 찐 중국스러운 음식점들이매우 많더라구요? 싱기방기 ㅎ_ㅎ실제로 중국손님도 많으셨고거리에도 중국분들이 많으셨어요 ! 😲​ 접시마저,, 해외온거같쟈냐,, 🫶🏻실제로 여기 #이선생우육면대왕 사장님도현지인분이시더라구요 ! 한국말도 매우 잘하셔서주문하는데 큰 어려움도 없었습니다 :)​  Previous imageNext image 전체 메뉴판이에요 :)종류도 상당히 많고, 가격이 무척 저렴했어요 !실제로 중국에서도 가격이정말 착해서 놀란적이 많았는데여기도 정말 저렴하더라구요 ㅠ_ㅠ#건대중식 #우육면맛집​ 감자채무침 5,000원우육면 8,000원마파두부홍소우러우 9,900원칭다오 6,000원이렇게 주문했습니다 :) 남자친구와 간단히 한잔만 하자 ! 🍺하고 시켰는데 ㅋㅋㅋ진짜 10분도 안되서한병을 다 비운거 같아요 :) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참 잘맞아 ^0^🫰🏻  그렇게 먼저 나온 #감자채무침이건 처음 먹어보는데 당근같이 생긴게비쥬얼은 감자같지가 않더라구요 :) !!무침이라 그런지 차가웠는데 정말 맛있었어요 ! 🥔#건대중식 #우육면맛집  ​  바로 나온 #홍소우러우 #홍소육익숙하게 먹어본건 동파육인데 🐷거의 비슷했어요 !! 삼겹살을 간장베이스에야채와 볶아서 만들어진 요리인데,,🙂정말 맥주를 부르는 맛이더라구요 ㅠㅠ​ 이어 등장한 #마파두부마라소스가 들어가서 정말,, 맛있었어요 🫰🏻좀 자극적이긴 했지만밥이랑 먹으니 정말 꿀맛이더라구요 !! 🍚  ​ 이어서 나온 #우육탕면이걸 먹으러 온건데,, 정말다른 메뉴들도 정말 맛있었어요 !!!!​ ​면발이 정말 탱글 탱글우육탕면엔 미쳐 말씀드리지못한고수가 들어가있어서향신료가 좀쎄서 다 먹진 못했지만정말,, 국물이 맛있었어요 !담엔 무조건 고수빼달라구 말씀드려야겠네요 :)고수를 못드시는 분들이라면 꼭 미리 말씀드리세요 !우육면맛집으로 유명한 이유는 있었어요 ! 꿀맛   중국맥주부터 고량주까지정말많은 술종류도 있었어요 !고맥으로 먹고싶었지만 다음 일정이 있어서간단히 맥주로만 끝냈습니다 :) #건대중식 #우육면맛집​ 정말 맛있게 먹고온 #이선생우육면대왕찐 현지 중국음식이 땡기신다면 추천드릴게요 :)​   #이선생우육면대왕 #우육면맛집 #건대우육면 #건대중국음식 #건대중국음식골목#건대맛집 #건대현지맛집 #건대중국음식맛집 #건대중국맛집 #건대찐맛집 #건대중식 #우육면맛집​ ​ 
오랜만에 건대쌀국수맛집 호아다오 놀러왔어요!확실히 코로나가 많이 풀렸나봐요~건대에 오니까 사람도 엄청많고,거리가 진짜 시끌벅적하네요 ㅎㅎ ​쌀국수집인 호아다오는 핫한 건대맛의거리 안에 건물 2층에 위치해있어요!1층 돈까스 유미카츠 식당에서오른쪽 계단으로 올라가면 되요~ ​매장분위기도 독특하고 넓어요!조명도 라탄으로 참 예쁘고, 벽의 그림들도 따뜻한 느낌이에요^^베트남 느낌이 물씬 나서 먹는 내내 기분이 좋아지기도 해요 ㅎ ​창가 쪽에 둘이 앉을 수 있는 곳도 있어서 그런지혼밥하러 오는 분들이 꽤 있으시네요 :)저희가 먹는동안 두분이 다녀가셨어요~ ​건대쌀국수 호아다오의 메뉴는 기본 쌀국수가 종류별로 있고,분짜, 덮밥, 튀김류가 사이드로 있어요~소곱창과 왕갈비 쌀국수도 있는데 신기해요ㅎㅎ​저희는 분짜를 좋아해서 양지와 우삼겹쌀국수와 분짜 한개씩 주문했어요^^분짜에는 짜조도 있어서 좋고, 상큼하게 야채랑 고기 같이 먹을 수 있어자주 시켜먹는 것 중 하나에요!​양지와 우삼겹 쌀국수 10,000원분짜 12,000원깔라만시 3,500원총 25,500원  ​양지와 우삼겹 쌀국수와 분짜가 도착했어요!파랑의 무늬있는 그릇들도 넘 예쁘네요^^  ​분짜는 상콤함이 벌써 느껴지네요 ㅎㅎ양도 꽤 많은 편이라서 둘이서 충분해요~ ​분짜의 야채와 쌀국수, 소고기를 함께 소스에 찍어먹으면 그렇게 맛있더라구요 ♡  ​가운데 짜조도 나와서 다양하게 즐길 수 있어요^^짜조도 바삭하고, 살짝 소스 찍어먹으면 좋아요! ​양지와 우삼겹 쌀국수는 이름답게고기가 정말 엄청 많아요! ​그 위에 저는 고수를 팍팍 올렸답니다!원래 더 넣고 싶었지만, 또 달라고하기 귀찮아서 주신것만 넣었어요ㅎ ​안에 양지와 우삼겹이 끊임없이 나와요♡ 마지막 한입까지 고기와 함께 할 수 있어요ㅎ ​숙주도 많이 들어있고, 쌀국수에 고기와 숙주올려서한입 먹으면 딱입니다 ^^ ​쌀국수는 비치되어있는 소스 두개를 본인의 취향에 맞춰 섞어먹으면 되요!약간 저는 매콤하게 만들어 먹었네요 ㅎ  ​반찬은 직접 만드는 양파절임이에요! 핑크색 색깔로 넘 예쁘네요 ㅎㅎ할라피뇨도 있어서 살짝 매콤하게 드시기도 좋아요 ​건대쌀국수맛집 호아다오의쌀국수와 분짜가 맛도 가격도 만족스럽네요 :) 양도 많아서 둘이서 정말 배부르게 먹었어요!​그리고 핫한 거리 안에 있어서 좋아요^^오랜만에 건대 분위기도 느끼고,이런 시끌벅적한 기분 오랜만이네요😍​맛있는 쌀국수 집에서 식사하고바로 근처의 핫한 카페 아르무아로 이동!^^ ] 빨간색 벽돌 속 옷장너머 - 건대 카페 ‘카페 아르무아’건대에서 맛있는 쌀국수를 먹고 친구와 카페를 찾아보았어요! 미리 다 알아보고 만나는 스타일이 아니라서 ...blog.naver.com  ​  ​ 호아다오 광진구 능동로13길 11 2층매일 11:00~21:00 (LO 20:30)포장, 배달, 예약호아다오특별시 광진구 능동로13길 11 2층 ​​  ​  
​2022.02.26​비가 추적추적 내리는 날의  차이나 타운마치 중국 을 온 것만 같은 느낌😆​비 소식을 들은 바가 없기에 우산을 챙기지 못했다. 비를 피해 호다닥 달려서 성경이와의 약속장소인 량피 전문점 <준성이네>로 향했다. ​​​​​ ​한참 중국음식에 미쳐있을 때 네이버 지도이 저장해놨던 준성이네를 드디어 방문했다. 마라탕이나 훠궈처럼 한국에서 대중적으로 흥한 중국음식 외에도 쏸라펀, 홍유면피처럼 아직은 조금 마이너한 음식들도 맛있게 먹었기에 큰 망설임 없이 방문했다. ​예전에 학교 앞에 있는 <의원상>에서 량피를 먹어 본 것 같은데 과연 <준성이네>의 량피는 어떨지???​​​​​ ​시키자마자 나온 량피ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 빨리 나와서 놀랐다. 이것이 대륙의 속도인가😳​중국당면처럼 넙적한 면이지만 쫄깃함 보다는 촉촉함+탱글함이 느껴지는 면으로 식감이 완전히 다르다. 쫄깃함은 거의 없다고 보면 된다. ​​​​​ ​일반적으로 량피는 참깨소스+고추기름+식초+마늘즙으로 맛을 낸다는데 식초나 마늘즙 맛은 안났다. ​맛 자체는 호불호가 갈릴 것 같지는 않은데..면의 식감과 맛과의 조화에서 개인취향이 갈릴 듯??? ​​​ ​성경이 픽인 어향육슬 덮밥.​이름은 생소하지만 고추잡채랑 비슷한 맛으로 매우 친숙한 맛이다. 어향육슬은 송화산시도삭면에서 처음으로 먹었는데 큰 차이는 안나는 것 같다. ​​​​​ ​이건 내가 고른 로우지아모.​중국 서북 지역의 간식으로 빵 가운데에 다진 고기를 넣은 중국식 햄버거다. 놀랍게도 로우지아모가 미국 햄버거의 원조라고 한다.(햄버거는 사실 미국식 로우지아모였던 엇이다…😳)​고기는 장조림과 유사한 식감의 부위이나 지방 부분(비계)이 꽤나 포함되어 있다. 맛은 족발과 장조림과 유사하며 시즈닝은 따로 없어서 고기 양념의 맛이 중요한 음식인 것 같다. ​​​ 준성이네특별시 광진구 뚝섬로27길 48 영업시간: 11:00 - 22:00(매달 1, 3번째 화요일 휴무)​량피: 7000원어향육슬 덮밥: 8000원로우지아모: 4000원​​​  ​두 번의 주문 실패를 만회하고자 방문한 해피니스 디저트.​가장 최근에 방문했을 때 재료가 다 떨어져서 아무것도 못 먹고 나왔던 쓰라린 기억이 있다..😭 오늘은 꼭 먹고 말겠어!!!!​​​​​​ ​기념품st의 디저트.​색감이 화려하고 이렇게 미니미니한 월병은 처음 본다. 요즘스러윤 월병인걸까?​​​ 메뉴판  ​정말 다양한 디저트를 파는 <해피니스 디저트>​매번 올 때마다 처음 보는 디저트들이 생겨서 구경하는 재미가 있다. 평소에 본 적 없는 종류도 많아서 새로운 디저트에 관심이 있다면 해피니스에 와보길 매우 추천한다❣️​메뉴판에는 다양한 디저트가 적혀있지만 매장에 모든 빵•푸딩•케이크류의 디저트가 항시 준비되어 있는건 아닌 것 같다.​눈으로 봐도 잘 감이 안오고 먹고싶은게 너무 많아서 고민을 정말 오랫동한 했다🤔🤔 여러개 시키고 싶었지만 하나의 양이 엄청나게 많았고 이미 준성이네에서 배부르게 먹은 후여서 자제하느라 힘들었다ㅠㅜ​​​​​​​ ​고민 끝에 시킨 우리의 디저트🍰​소연 픽: 홍콩식 우유디저트 ‘솽피나이’에 팥 추가성경 픽: 타로 페이스트 케이크​​​​​​​ ​고소한 우유맛이 나는 솽피나이!​단 맛이 거의 안나서 솽피나이만 먹는다면 조금은 심심할 수도 있을 것 같다. 하지만 고소한 우유맛을 좋아한다면 만족할 만한 맛이다. 양이 적어보였는데 손으로 들어보니 생각보다 엄청 묵직해서 놀랐다. 일반적인 푸딩 전문점과는 비교도 안될만큼 양이 많다. 대륙의 인심👍​팥도 많이 달지 않아서 정말 맛있게 먹은 디저트❣️생각한 것보다 맛있어서 행복했다. ​​​​​​​ ​타로 케이크의 단면 사진은 안찍었는지 안보인다😂​성경이가 먹자마자 한 말은 “어??? 진짜 안달아!!”였다. 먹어보니 정말 단맛이 거의 안나서 놀랐다. (아예 안달지는 않지만 일반적인 디저트의 단맛보다 매우 약하다. 공차 밀크티 당도 50~70의 느낌)​보기엔 엄청 헤비해보이는 케이크인데 맛은 매우 담백하고 깔끔했다. 타로 페이스트는 고구마 무스와 비슷한 식감이었고 꾸덕한 생크림+타로 페이스트+쉬폰으로 겹겹이 구성되어 있었다. ​둘 다 배가 많이 부른 상태에서 카페에 온거라 꽤나 남겼지만 정말 만족스러웠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 또 와야지😚😚 ​국내에 이런 카페가 별로 없는데 너무 유명해지지 않았으면 좋겠다ㅎ 아니면 엄청 유명해져서 여기저기 분점을 내거나!!!!😆❣️​​​​ 해피니스디저트특별시 광진구 아차산로30길 31 Happiness Dessert 妖开心甜品 ​영업시간: 12:00 - 23:00​타로 페이스트 케이크: 8500원솽피나이: 4000원팥 추가: 500원​ 
   ​​전날 너무 돌아다녀서 다리가 너무 아픈채로 시작된 하루, ​​물론 이날도 너무 많이 걸어다녀서 진짜 말도 못하게 너무 힘들었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​나는 살면 집순이가 될 것 같다...ㅋㅋㅋㅋ​​ 성수동 코타티 젤라또​​#뚝섬역 4번 출구에서 얼마 안걸리는 #코타티 !! ​맛집이라구 꼭 가자고 한 동생  ㅋㅋ ​​​ 코타티 성수점​왠지 맛있을 것 같은 느낌 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​완전 기대중 ​​  ​​ 코타티 성수점 ​​젤라또 어제도 먹었는데 ​또 젤라또 먹으러 왔넹 ㅎㅎ​​ ​2가지 맛을 고를 수 있는데 ​기본 스텐다드 맛에서만 고르면 5000원​프리미엄 맛을 1개라도 넣으면 7000원 ! ​​골든퀸 쌀 , 타히티 바닐라와 베리크럼블얼그레이 , 구운 피스타치오 ​맛을 주문 !! ​​​ ​#성수코타티 분위기 좋네 !! ​야외 자리도 있다 ! ​히터도 틀어주시니 추운 날에도 따뜻하게 있을 수 있다 ㅎ ​​ ​먹기 전에 인증샷 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​겨울에 아이스크림 먹어도 맛있음.. ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ​집에서도 와일드바디 아이스크림 하루에 3개씩 먹는 나 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​너무 맛있당 ​골든퀸 쌀 맛은 사실 무슨 맛인지는 아예 생각도 못했는데 사장님이 추천해주셔서 골랐던 맛이다​근데 진짜 너무 맛있었다 !! ​​쌀 맛이 원래 이런건가요?ㅋㅋㅋㅋ​내가 아는 그 쌀이 아닌가?​​​ ​​엽서랑 스티커도 줍줍 ​​가져가도 되는거 !! ​ㅋㅋㅋㅋ​​ # 소품샵 기쁨의 발견 2호점​소품샵 투어를 너무 너무 하고 싶었당​사실 이날 문을 열지 않은 곳도 있어서 다 가보지는 못해서 아쉽 ㅠ.ㅠ ​​​#역 에서 한 10분? 정도 이야기하면서 걸어온 곳 ! ​제일 먼저 들린 곳은 #기쁨의발견2호점 ! ​​​​ 기쁨의발견​들어오자마자 너무 좋잖아....​  ​​아기자기하고 예쁜 소품들이 너무 많당​스티커도 예쁘고 캔들도 예쁘고 볼펜까지 다 예뻐..​​​ ​나도 집에 저렇게 예쁜 패턴으로 벽에 꾸미고 싶당.. ​진짜 눈돌아가는 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ#기쁨의발견 또 가고싶다 !!! ​​ ​#강아지장난감 도 있당 너무 귀여워!!!! ​  ​​우리 칸쵸 사줄까 엄청 고민했는데 ​칸쵸는 옷 사줬으니까.. 여기서는 내꺼만 살래 ..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미안칸쵸 ^^ ​​​ ​정말 말그대로 기쁨의발견 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​ #롤롤로샵​​보라 보라 너무 귀엽당 ​여기는 장난감이 많았다 ! ​  ​​ ​귀여운 캐릭터들이 넘나 많아 ! ​피규어들도 많았당  관심이 없던 피규어도 관심이 가는 곳 ..​​​ ​​​인스타로 팔로우 하고 있었는데 진짜 실제로 보니까 더 예쁜 베어들...​​우리 칸쵸 닮은 애 하나 있으면 살까 싶었는데 칸쵸는 너무 특이하게 생겨서 비슷한 디자인을 찾기가 너무 힘들다 ㅠ.ㅠ ​​​다른 곳도 몇군데 더 갔는데 사진을 안찍어서 패쓰.. ㅎㅎㅎ ​​ ​소품샵 구경도 하고 여기저기 돌아다니다가 ​이태원으로 출바아아아아알 ~~​​정말 환승하느라 다리 아파 죽는 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​자매사진 투척   ​​​ ​​해피홀리데이~~​​#아우푸글렛한남점#이태원#한강진역​​저녁되니까 지나가는 모든 곳이 예뻤다 ! ​지하철 내려서 여기까지 오면서 사진을 얼마나 찍은지.. ㅋㅋㅋ ​​​ 아우푸글렛 한남점 ​반짝 반짝 연말이라 예쁜 곳이 많네 ! ​2층까지 자리가 몇개 없어서 1층에 앉았다 !! ​​ ​#크로플맛집 아우푸글렛 왔으니 크로플을 시켜줘야지...​​아아 수혈 중 ㅎㅎ​  ​​​​​ ​​​테이블에 티라이트 캔들 있는데 조심하세여..​동생 머리 불붙이고 왔어용 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아우푸글렛​​​조명도 너무 이뿌네.. ​내가 생각해도 정말 잘찍음 ㅎㅎ​​​​ ​너무 추워서 모자로 귀까지 덮고싶었지만 ​쇼미에 나가야할 것 같은 비주얼이라 차마 그런꼴로는 못다닐듯 ​​사진 잘나와서 너무 이뿌당 ​이태원 어딘가에서 찍음 ㅎ.ㅎ​​​ ​환승은 끝나지 않았다...​#뚝섬유원지 까지 환승하고 또 왔는데 ​숙소 가는 길도 또 환승길.. ㅋ ​​​​이날 정말 다리 터지는 줄 ​우리 #코스 왜이래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​즉흥적으로 가다보니 환승을 정말 한 8번은 한 것 같다 ​온 몸이 제정신이 아님​​ ​그래도 한강이 마지막 코스니까​좀만 참자.. 눕자...​​사진으로 보면 티 안나는데 딱 저시간에 비 엄청 많이옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비맞고 있는거 안 비밀 ㅎ ​​  ​​​ ​정말 이번  에서 가장 가고싶었던 롯데타워 전망대....​​전망대 티켓 예매를 미리 했었는데 오후 부터 날씨가 점점 꼬질꼬질해 지길래 취소시켰당 .. ㅠ ㅠ 너무 아쉬워​​전망대에서 노을 보고싶었는데 !!!! ​​​  ​​멀리서 바라보는 롯데타워.. ​심지어 비와서 다 보이지도 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​아쉬운대로 롯데타워를 사진에 나마 .. 담았당 ​​​을매나 돌아다녔는지 온 몸이 쑤셔서 잠도 못잤당 ​밤새고 아침에 김포공항으로 가는데 정말 제정신 아님 ​​그래도 짧지만 행복했댜...   안뇽 ...  ​  ​ 
안녕하세요 오랜만에 돌아온 혼자놀기🌸 입니다:)​한동안 코로나도 앓고 이것저것 현생을 사느라고 너무 바빴네요ㅠㅠㅠㅠ​그래서 오늘은 최근에 가본 곳 중 가장 마음에 드는 곳을 포스팅 해 볼까 합니다!!!!!!!​ 포비(POBI)포비특별시 광진구 동일로26길 57 1층 건대 입구역에서 조금 올라가다 쉽게 찾을 수 있습니다!​건대에는 1호점과 2호점이 있는데 저희는 2호점으로 갔어요!지도 위치는 포비 1호점이고 바로 맞은편에 2호점이 있습니다:)1호점에는 대기가 있었답니다ㅠㅠㅠ(2호점은 소주와 곱창이 들어간 메뉴가 안되는 걸로 알고있어요!)​  외관부터 너무 제 스타일이였어요ㅠㅠㅠ특히 저 가오나시ㅠㅠㅠㅠ입구로 안내하는 모습이ㅠㅠㅠㅠㅠ너무 귀여워ㅠㅠㅠ 지브리 애니메이션포스터도 인테리어로 가득 붙어있어서 완전 일본 온 느낌이었어요ㅠㅠㅠㅠ​개인적으로 일본의 이런 감성을 좋아하고 같이 온 친구도 너무 좋아해서 데려오기 너무 뿌듯했습니다:) 저희가 주문한 메뉴는믹스 스페셜 야키소바 14,000행방물병 스페셜 오코노미야키 14,000츄하이 (자몽) 7,800츄하이 (청포도) 7,800하이볼 7,000주문했습니다!​츄하이는 처음 들어서직원분께 여쭤봤더니 소주에 약간의 탄산과 과즙을 넣은 술이라고 합니다!가볍게 마시기 너무 좋았어요:)  다시봐도 정말 맛있어보여요ㅠㅠㅠ믹스 스페셜 야키소바에는 돼지, 해산물, 시즌 채소가 많이 들어가있고행방불명 스페셜 오코노미야키에는 토마토, 치즈, 우삼겹이 들어간 스페셜이였습니다!​개인적으로 야키소바 진짜 좋아하는데 이 집은 오코노미야키가 좀 더 제 취향이였어요!오코노미야키의 간이 딱 잡혀있어서 상대적으로 야키소바의 간이 약하게 느껴지더라구요!​근데 같이 먹으니까 괜찮았습니다:)그리고 저기에 들어간 생강이 맛이 강하더라구요!친구와 저 둘다 생강을 많이 좋아하는 편이 아니였어서 나중에 살짝 빼고 먹었다는 사실><​아!!! 그리고 양이 정말 많았습니다!!!!친구랑 저 둘다 적게먹는 편이 아닌데도 와......진짜 배불렀어요그래도 남기기 너무 싫고 아까워서 열심히 다 먹었는데 너무 배불러서 1시간 산책하고 집 간건안비밀><  테이블 석이 4자리? 5자리 정도 있고 조리대 바로 앞 자리도 2인씩 3팀 정도 받을 수 있을 것 같아요!저희 집 갈때는 거의 만석이였습니다!!!조금 늦었으면 대기였을 것 같아요ㅠㅠㅠㅠ그만큼 찐이라는 거죠  계산 다 하고 나갈 때 또 한컷^^​그리고 왜 '포비의 행방불명'일까 했는데 1호점 앞에 고양이가 있떠라구요!!!!이름은 포비><저희가 봤을 땐 꿀숙면 중이였는데 아무래도 가게의 고양이였던 것 같아요나름 마스코트?! 세상 귀여웠답니다ㅠㅠㅠㅠ 그리고 마지막 인생샷 한 컷!제가 앉았던 자리가 사진이 정말 잘 나오더라구요ㅠㅠㅠㅠ완전 일본 온 느낌ㅠㅠㅠㅠㅠ​여기서 식사하니까 일본 가고 싶어져서 친구랑 한동안 계속 일본 갔다온 추억이랑 앞으로 갈 계획만 얘기하다 왔습니다!!!​다음에 또 친구데려갈 계획 100%입니다:)정말 최근에 간 가게 중Top 3안에 꼽을 수 있을 것 같아요><​그럼 '포비' 포스팅은 여기까지다음 포스팅에서 뵐게유 총총총🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️  * 본 포스팅은 상업적 목적이 전혀 없으며 개인 사비를 이용, 주관적인 생각을 포스팅한 글입니다 * 
안녕하세요싱어송라이터 에버입니다​그래도 한 달에 한 번 혹은 두 번은 글 써야되지 않겠나라는 생각을 가지고...이렇게 노트북 앞에 앉아서 글을 씁니다 히힣...오늘 소개해드릴 맛집은역에 위치한  포비특별시 광진구 동일로26길 57 1층 <포비>라는 일식집이에요!오코노미야끼랑 야끼소바를 파는 곳인데제가 제목과는 달리 일본 은 한 번도 가지 못한 1인입니다오코노미야끼를 28년 살면서 한번도 못먹어봐서 꼭 먹어보고 싶었어요~!​  외관은 이렇게 생겼구요오픈전부터 사람들이 꽤 웨이팅하고 있어요웨이팅 접수는 사진에 보이시는 기계에 하시면 됩니다~!​  내부 모습이에요!다닥다닥 붙은 잡지와 포스터일본 느낌 물씬 나죠​당연히 노래도 일본 노래를 틀어줍니다  ​ 메뉴판은 여기 준비해왔습니다휴... 이 날도 안찍을뻔아 참고로 마시는 거 빼고는 주문을 한 번 밖에 못해요!뒤에 다음 테이블을 위해서 그렇다고 하네요참고하시길 바라요!​그래서 저희는 한번에 많이 시켰어요부타타마랑 모던야끼 야끼소바이렇게 3개요 ㅎㅎ  마실 거는 맥주랑 저것도 술인데오렌지쥬스 맛이 나는 술이였어요찾아보니 카시스? 같네용​  ​ 부타타마입니다 ㅎㅎ​  보이시는 끌로 피자처럼 퍼서 접시에 담으시면 됩니당 ㅎㅎ​  그리고 야끼소바 입니다되게 음식점 앞에 모형같이 생겼네요 ㅋㅋ맛있었어요 ㅎㅎ​  마지막으로 나온모던야키 입니다​사실 이 날 부타타마가 두 개 나 나왔어요 ....남자친구랑 저랑 처음에 보고 머지..?아까랑 같은 거 아닌가? 근데 아까 비어진 접시 보고 부타타마 냐고 왜 물어봤지?이렇고 서로 한 입씩 먹다가메뉴판에서 본 사진이 생각나서 뭔가 아닌 것 같다는 생각이 들어서 직원 불러서 물어보니 잘 못 나왔더군요..ㅋㅋ한 입 개이득...?​그러고 5분도 안돼서 모던야키가 나왔었어요나오는데 꽤 걸리는데 얼마 안가 나온거보면직원분이 잘못 올려주신듯...ㅎㅎ......일본에 가서 직접 배워오신거라고 들었는데진짜 맛있었고그리고 인테리어도 일본 느낌이 물씬 나서좋았어요 있다 보니깐 얼른 코로롱이 끝나서 일본을 가보고 싶다고 생각이 많이 들더라구요ㅠㅠ​바로 반대편에도 포비 2호점이 있어요 제가 갔을 땐 가오픈이였는데 열었겠죠? 1호점이 사람이 많으면 2호점으로 웨이팅 손님을 불러서 받았어요여러분들도 꼭 한 번 가보시길 바라요추천드립니당 ㅎㅎ...온 김에 이것도 봐줬으면 좋겠어요...https://youtu.be/_MQaKSHGwD8 ​ 
#역주차장 #모두의주차장 #주차 #역주차​​​​​이색 데이트를 위해서 <반지더하기> 건대점을 방문했던 날도역은 왠만하면 지하철을 이용해서 가면 좋치만시국이 시국이고 날도주니어와 함께해야 하기 때문에자차를 이용해서 역을 향했는데 나들이를 할때면 항상 신경쓰이는 것이 비싼 시 주차요금!!​​​​​ [역 데이트] 커플반지 가족반지 건대반지만들기 : <반지더하기> 건대점#건대반지만들기 #반지더하기 #커플반지 #가족반지 재밌는 놀이~ 뭔가 색다른 데이트를 만들기 위해서 날도...blog.naver.com 역 커플반지 만들기 이색데이트를 원하신다면날도가 포스팅했던 <반지더하기> 건대점 포스팅을 클릭!​​​​ 특히  처럼 번화가에서는 더욱 빛을 발하는것이바로 시 주차요금이 아닌가 싶다 주차요금 아낀다고 주차벌금에 딱지에 자칫 하면 견인까지 될 수 있으니 주차장에 안전하게 주차를 하고 일을 보시는걸 추천!!​​​​​​​ 역 주차장을 검색해 본 결과에서 멀지 않은 곳에 공영주차장이 있었다바로 [자양4동공영주차장] 역에서 가까운양꼬치 골목에 위치해 있었는데 24시간 (전일)운영이되는 곳이고 1시간에 1,800원에 이용 할 수 있는 곳이였다​​​​​ 자양4동공영주차장특별시 광진구 자양동 5-5 역 공영주차장 [자양4동공영주차장]주 소 : 특별시 광진구 자양동 5-5요 금 : 5분당 150원 1시간 1,800원월주차요금 : 전일기준 100,000원* 요금결제는 신용(체크)카드 만 가능! 현금결제 불가!!요금 할인 : 다둥이(2자녀) 30%할인                    저공해(경차), 다둥이(3자녀) 50%할인                    장애인(1~6급), 국가유공자, 고엽제 80%할인주차가능대수 : 86면​​​​​​ 건대 양꼬치골목 고향양꼬치 바로 옆에 위치!​​​​​​ 여성이 행복한  주차장 [자양4동공영주차장]날도는 자양4동 공영주차장에 주차 할 것을 생각하고평일 오후 시간대에 방문을 했지만 오! 마이! 갓!!​​​​​​​ 만차로 들어갈 수가 없었다 ​​​​  ​헐.. 왜 만차일거라는 생각은 하지 않았을까...만차여도 조금 기다리면 주차를 할 수 있지 않을까 하고10분정도 기다려봤지만 (앞차가 한대 기다리고 있었음)나오는 차량이 없어서 다른 방법을 택하기로 했다​​​​​  주차장 검색을 하면서 [자양4동공영주차장] 검색을 하다가 알게 된 모두의주차장이라는 어플이다 ​​​주차장 검색, 주차비 할인, 주차장 공유까지 주차에 관련된 모든 정보가 담겨있는 유익한 어플!!​​​​​ 짜잔 역에서 가까운 곳에 평일2시간권 4,000원이라고 뜨는게 보이는 것이다 왼쪽 아래 보이는 1,800원은 1시간에 1,800원이라는 요금표시이고[자양4동공영주차장]을 표시해 주고 있었다 평일 2시간권 4,000원으로 이용할 수 있는곳은​​​​ 바로 건대 먹거리 골목 초입에 있는 유료주차장 [웅진주차장] ​​모두의주차장 어플을 사용하면 주차장까지 내비와 연동이 편하게 되어 있어서티맵, 네이버지도, 카카오내비, 원내비, 엠피 등 내비게이션 어플 연동으로 쉽게 주차장을 찾을 수 있다는 점도 굉장히 편리하다​​​​​​ 유료주차장 웅진주차장은 10분당 2,000원의 주차료로비싼 주차장이지만 모두의주차장 제휴주차장으로하루 2시간 4,000원에 이용할 수 있는 곳이다날도의 경우 2시간정도면 일정이 끝날것 같아서 모두의주차장 어플을 통해서 웅진주차장2시간 4,000원권을 결제를 했다 ​​​ 웅진주차장특별시 광진구 동일로22길 101 유료주차장 [웅진주차장]주 소 : 특별시 고아진구 동일로 22길 101 ​​​​결제를 하고 나니 당일 00:00 ~ 23:59 분 사이에 사용가능* 주의할 점은 만차 혹은 현장 사정에 따라 주차가 어려울 수 있다!* 모두의주차장 어플을 통해 현재 매진일 경우 구입 불가!​​​​​  ​​​역에서 2시간 정도 일정이라면웅진주차장을 강추 드리는 바이다 ​​​​​  ​​자양4동공영주차장을 이용하면 좋지만만차시 이용할 수 있는 꿀팁이라고 할 수 있겠다!!​​​​날도가 추천드리는 역 주차장 역 주차 정보공유 였다​​​​​​코로나19로 힘든 대한민국날도가 응원합니다 ​​​​힘내라 대한민국​​​파이팅 코리아!!​​​​​ 
​안녕하세요.  블로거 찌미에요.​ 로니로티는 저와 여자친구가 아주 좋아하는 음식점 중 하나에요.한동안 방문하지 않았다 싶으면, "오랜만에 고고?"라며 으레 이야기가 튀어나올 정도로 말이죠.건대에 방문하는 이유 중 99%가 이 역 맛집 때문이라 해도 과언이 아닐 지경인데요.​여차저차해서 오랜만에 방문하게 된 이곳.사실 크게 기대하지는 않았어요.맛이 변하지 않는 음식점 중 하나였고, 그 맛은 항상 훌륭했으니까요.​뭐.. 역시나 맛은 그대로였어요.아주 야무지게 먹고 돌아올 수 있었죠.​ 로니로티 건대점특별시 광진구 아차산로 225 단산화빌딩 이 음식점은 역 1번 출구와 딱 붙어 있어요.지하철 출구 계단으로 내려가다 보면, 음식점 안이 들여다보일 정도인데요.초초초역세권이기 때문에 가게를 못 찾고 헤맬 일 따위는 전혀 없을 거예요.​ 몇 차례에 걸친 방문을 통해 웨이팅이 엄청 많은 가게라는 것은 익히 알고 있었어요.그래서 일부러 저녁 피크 타임이 되기 전에 찾아갔는데요.​솔직히 웨이팅이 있을 거라고는 전혀 예상치 못했어요.브레이크 타임이 4시 30분까지인데 반해, 저희는 그것보다 20분 늦은 4시 50분에 도착했으니 말이죠.​하지만 아니나 다를까 가게 안은 이미 인산인해를 이루고 있더라구요.불행 중 다행으로 웨이팅이 딱 1팀만 있기는 했지만요.​ 사실 웨이팅이 조금 있다 해도 크게 걱정할 필요는 없어요.가게가 자체가 넓어서 그런 건지, 이곳 손님들이 유난히 밥을 빨리 먹어서 그런 건지는 모르겠지만, 신기할 정도로 테이블 회전 속도가 빠르기 때문인데요.대기열이 대여섯 팀 넘게 있어도, 보통은 5~10분 남짓이면 자리가 배정되더라구요.​ 입구 쪽에는 널찍한 의자도 있어 편하게 기다리기 좋은데요.핸드폰으로 이것저것 끄적이거나, 지나다니는 사람들을 구경하다 보면 금세 차례가 돌아오더라구요.​ 다른 음식점에서는 피크 타임에 방문할 시, 보통 인원수에 맞춰 테이블을 배정받곤 했어요.2인이 가면 2인 테이블을 안내받는 식으로 말이죠.​그런데 로니로티에서는 2명이 갔음에도 불구하고 6인 테이블을 내주시더라구요.사람 수 따위는 신경 쓰지 않는 듯한 아주 쿨한 면모였는데요.그 덕분에 넓은 공간에서 여유로이 먹을 수 있어 참 좋았어요.​참고로 창가 자리에 앉기 위해 구태여 공을 들일 필요는 없을 듯해요.창문 앞에는 지하철 혹은 지하철 계단이 자리를 잡고 있다 보니, 뷰가 그닥 of 그닥이기 때문이죠.그냥 어디든 자리가 나는 곳에 '빨리' 앉는 걸 추천해요.​   메뉴는 아주아주 다양한 편이에요.얼추 세어봐도 40개가 넘는 수준이거든요.​다양한 취향을 만족시킬 수 있다는 점에서는 확실히 좋았는데요.페이지당 메뉴가 1개씩 기재되어 있다 보니, 일일이 확인하는 게 상당히 힘들더라구요.그래서 테이블에 처음 앉으면 메뉴판을 조금 뒤적거리다가, 그냥 먹던 것만 똑같이 주문하는 패턴이 반복되곤 하죠.​경험상 스테이크, 파스타, 필라프는 정말 맛이 좋아요.특히나 필라프는 양까지 어마어마한데요.다른 사람들은 피자도 많이 먹는 것 같더라구요.이래저래 따져보면 그냥 전체적으로 다 맛있다고 봐도 무방할 듯해요.괜히 대표 역 맛집이 아니겠죠.​ 식성이 좋은 편이라면, 하프 플레이트와 원 플레이트를 하나씩 주문하는 것도 좋을 거예요.실제로 저희도 배가 많이 고픈 날에는 이렇게 먹는데요.살짝 간당간당하긴 해도, 속 든든하게 배불리 먹을 수 있더라구요.​ 저희의 단골 메뉴는 삼겹살 스테이크 샐러드와 베이컨 까르보나라에요.전자는 여자친구가, 후자는 제가 좋아하는 메뉴인데요.​이번에는 살짝 변화를 줘서, 채끝등심 샐러드와 베이컨 까르보나라를 주문했어요.삽겹살과 채끝등심은 어떤 차이가 있는지 궁금했거든요.​ 주문한 음식이 나오는 데는 꽤나 오랜 시간이 걸렸어요.브레이크 타임이 끝난 직후에 로니로티를 방문했다 보니, 주문이 몰린 여파였는데요.​평소에는 5분 남짓이면 나왔는데.이날은 10분 조금 넘게 걸리더라구요.그래도 뭐.. 애당초 주문할 때 엄청 오래 걸릴 수도 있다고 언질을 받은 상태다 보니, 크게 불만이 생기지는 않았어요.​ 가장 먼저 자태를 드러낸 베이컨 까르보나라.면도 면이지만, 잔뜩 흩뿌려진 치즈 가닥들이 시선을 압도했는데요.​ 뭉게뭉게 피어오르는 연기를 따라, 달곰한 냄새도 스멀스멀 풍겨 나왔는데요.가뜩이나 주린 배에 불씨가 '팍!'하고 튀는 심정이었어요.​ 치즈가 상당히 많이 올려져 있다 보니, 처음 먹어 보면 살짝 당황할 수도 있어요."이 많은 치즈가 다 녹기는 하려나?"​하지만 음식 자체가 상당히 뜨거운 상태라, 섞어 놓으면 금세 스르르 녹아버리더라구요.딱히 걱정할 필요는 없을 거예요.​ 진리의 단짠단짠에 더해 고소함 충만한 맛까지.베이컨 까르보나라는 여전히 일품이었는데요.​개인적으로 이 음식점을 좋아하는 이유 중 하나는 메인이 되는 재료뿐만 아니라, 거기에 곁들여지는 소스도 듬뿍 준다는 점이에요.양껏 찍어 먹어도 전혀 부족하지 않을 정도로 말이죠.​베이컨 까르보나라라고 예외는 아닌데요.시간이 지날수록 조금씩 메마르는 면을 소스에 풍덩 빠뜨리면, 맛과 온기가 되살아나 아주아주 만족스럽죠.​다만, 전체적으로 푸짐하게 담겨 있다 보니, 면을 들어 올릴 때 조금 무거운 느낌을 받을 수도 있을 거예요.더불어 꼬여 있는 면을 잡아당기다가, 면발의 탄력으로 인해 소스가 사방으로 튈 수도 있는데요.이러한 부분들은 가볍게 참고만 하면 좋을 듯해요.​ 채끝등심 샐러드를 처음 받았을 때는 살짝 "어?"하는 생각이 들기도 했어요.삼겹살 스테이크 샐러드와 비교해, 고기의 양이 조금 적은 듯한 느낌이 들었기 때문인데요.​  그래도 채끝등심은 고기의 두께가 삼겹살보다는 더 두꺼웠어요.씹을 때마다 한결 묵직한 식감을 느낄 수 있었죠.​더불어 고기도 상당히 연했는데요.큰 힘을 들이지 않고도 쉽게 잘라지더라구요.​ 별도로 제공된 소스보다는, 접시 바닥에 깔려 있는 소스에 찍어 먹는 게 더 맛있는 듯한 느낌이었어요.훨씬 달달했거든요.단, 그만큼 느끼하다는 단점도 있었지만요.​ 고기만 먹다 보면 느글느글함이 점차 영역을 확장할 텐데요.크게 염려할 필요는 없어요.샐러드와 함께 먹으면 어느 정도 해소가 되거든요.​저는 평소 샐러드를 그리 선호하는 편이 아닌데요.이곳의 샐러드는 아주아주 강추해요.샐러드를 소스와 치즈에 버무려 먹으면, 달짝지근하니 예술이기 때문이죠.나중에는 샐러드만 열심히 집어 먹게 될 정도로 말이죠.​ 단, 고기 굽기는 무조건 고정되어 있어요.대략 미디엄 웰던 정도의 식감이었죠.​ 원래는 자몽 에이드 한 잔을 가볍게 비우고, 콜라까지 리필해서 먹었는데요.요새는 둘 다 탄산을 줄이는 상황이다 보니, 자몽 에이드를 은근히 많이 남기고 말았어요.​그래도 맛 자체는 역시나 좋았어요.자몽 맛은 선명했지만, 자몽 특유의 씁쓸한 맛은 거의 나지 않았거든요.​ 지금까지는 가성비가 엄청 좋다고 생각해서 자주 방문한 것도 있었는데요.이번에 다시 생각해보니 가격이 막 싼 편은 아니라는 판단이 들었어요.​그럼에도 불구하고 여전히 가성비는 좋다고 여겨졌는데요.아무래도 '양' 때문이 아닐까 싶었어요.'넉넉'을 넘어 '푸짐'에 이르렀으니 말이죠.​다른 레스토랑과 비슷한 가격선에서 맛있게 배불리 먹고 싶다면, 꼭 방문해보는 걸 추천해요.​​역 맛집 로니로티다른 메뉴들은 어떨까?https://blog.naver.com/rdal89/221406032647  맛집 로니로티! 연인과 커플 데이트할 곳을 찾는다면? 맛집 로니로티! 연인과 커플데이트 할 곳을 찾는다면?커플 데이트를 해도 줄곧 동네에서 잘 벗어...blog.naver.com ​ 
​ 가보지도 못한 인도네시아 느낌 뿜뿜! ^^;;분위기도, 맛도 좋다. ^^​ 반둥식당특별시 광진구 아차산로 200 커먼그라운드 3층 전화   0507-1355-1288영업   매일 11:00 - 22:00(B.T 15:00~16:30)​반둥식당 찾아가는길지하철2호선 역 6번 출구에서 도로변을 따라 3분 정도 걸으면 커먼그라운드가 나오는데 3층에 반둥식당이 있다. ​​​​ 맛도 분위기도 상당히 괜찮은 반둥식당.인도네시아 음식점인 반둥식당은이 그리워질때 가끔씩 방문해서 향수를 달래기 좋을듯하다. ^^​​​ 반둥식당은 건대 커먼그라운드 3층에 위치해 있다. ​​​ 커먼그라운드 ​  ​​​​​ 반둥식당 외관커먼그라운드 3층(옥상)에 위치한 반둥식당.아담한 규모에 현지스러운 인테리어와 익스테리어에 눈길이 간다. ​​  바깥쪽으로 테이블이 2개 정도 있어서 요즘같이 기온이 괜찮은 날엔 바깥에서 식사를 하면 더욱 더 현지스러운 느낌이 들듯~  ^^​​​​​​​ 반둥식당 실내 알록달록, 꽤나 화려한 동남아식 인테리어는 이곳이 지가 아닌가하는 느낌이 들게 한다.​아~~ 가고 싶다!!! ㅎㅎ;;​​​​  ​​​​​​​ 테이블 세팅조차 현지스럽다. ​​​​​​​ ​​​  반둥식당 메뉴판반둥식당의 대표메뉴는 ​미리짜 : 매콤한 고기고명과 에그누들을 비벼먹는 반둥 대표메뉴​나시고랭 : 너무도 유명한 인도네시아식 닭고기 볶음밥​​​ 음식 먹는 법인도네시아 음식이 처음이라고?​상관이 없다!! ​이렇게 친절하게 미리짜, 나시고랭, 미고랭 먹는 법이 있으니..따라 먹기만 하면 된다. ㅎㅎ​​​​​ 미리짜미리짜  8.0천원​매콤고기, 에그누들 비빔면​빵싯을 수저로 부순후 잘 섞어서 먹으면 된다.미고랭도 그렇고 미리짜도 그렇고..동남아 비빔국수, 볶음국수는 실패하는 법이 없다. ​맛있다. ^^​​​​​​​ 나시고랭나시고랭  10.0천원​이미 전세계적으로 유명한 인도네시아식 닭고기 볶음밥 ^^​​​ ​새우칩 위에 밥과 칠리소스를 올려서 먹어도 되고..그냥 볶음밥만 먹어도 된다. ​어느 곳에서 먹어도 실패할 확률이 거의 없는 메뉴!! ㅎㅎ​​​  ​​​​​​​​ 빨리 코로나가 끝나게 해주세요~~~~~!!!!!! ^^​​​​​​​ ​ 맞은 편에 별관도 있다.  ​ 
​슈바인학센 들어보셨나요?​유럽 을 가보신 분들특히, 독일을 가보신 분들이라면소시지와 함께슈바인학센을 드셔보셨을 것 같아요.​우리나라 족발이랑 비슷하긴 하지만껍질 부분이 바삭하게 익혀확 다른 느낌이 드는 음식 중 하나죠.​에서 먹을만한 곳이 없을까 찾아보다가집 근처  쪽에새로 생긴 곳이 있길래 방문해봤습니다.​​ ​역 근처에 있어서지하철이나 버스를 타고 방문해도좋은 곳이었습니다.​맥주나 와인도 같이 즐기기 좋기 때문에대중교통을 이용하시는 것도 좋을 듯합니다.​ Previous imageNext image ​내부 인테리어입니다.​그리 크지 않은 매장이고,오픈한지 얼마 안 됐기 때문에깔끔하더라구요.​ ​슈바인학센을 먹을 수 있는술집에 가까운데오픈주방을 택하고 계시더라구요.​조리하시는 모습도 볼 수 있고지글지글 보글보글조리하시는 소리도직접 들을 수 있어서 좋았습니다.​ Previous imageNext image ​메뉴판입니다.​아직 생긴지 오래되지 않았고개인이 혼자 운영하시는 매장이라서메뉴가 조금씩 변경된다고 하시더라구요.​간단히 맥주를 즐길 수 있는 메뉴도 있었고와인을 먹을 수 있는 치즈플레이트도 있어요.​​ ​와인 드시는 분들을 위해치즈플레이트와 와인 행사도 진행을하고 계시다고 합니다.​ 슈바인학센​첫번째로 먹어본 메뉴는주민식당의 시그니처라고 할 수 있는슈바인학센입니다.​ ​자주 먹지 못하는 메뉴라서더 기대가 되는 메뉴였습니다.​겉부분이 바삭하게 익혀서 나온 게맛있겠쥬?​ Previous imageNext image ​채소들과 감자퓌레가 같이 나오네요.​​ ​겉부분을 더 바삭하게 해줄퍼포먼스도 보여주시더라구요.​주민식당 찾다 보면이거 사진 찍는 분들이 많아서저도 움짤을 한번 담아봤어요.​ ​학센은 직접 잘라서 드셔도 되고사장님께 부탁해서잘라 달라고 할 수도 있어요.​어찌할까 고민하다가그냥 먹기 편하게 잘라달라고요청을 했습니다.​ Previous imageNext image ​깔끔하게 커팅 된 슈바인학센!​ ​돼지 족을 이용한 요리라서족발과 비슷할 것 같지만그냥 삶고 끝내는 게 아니라겉 부분을 바삭하게 하기 위한조리 방법이 들어간다고 해요.​딱 봐도 껍질 부분이 다르죠?​ ​주민식당의 슈바인학센은바삭한 느낌보다는쫄깃한 식감으로 조리를 하셨다고해요.​직접 드셔보시면껍질부분의 쫄깃함과속 부분의 촉촉함이 느껴지죠.​소스로 나온홀그레인머스터드와와사비를 찍어서 드시면더 맛있습니다. 페페로니피자​다음 메뉴는페페로니피자 입니다.​다른 분들 리뷰를 보다 보니,피자의 비주얼이 제가 딱 좋아하는 스타일의페페로니피자라서시킬 수밖에 없었어요.​ ​피클이 같이 나옵니다.​​ ​끝부분에는 고추를 살짝 얹어주셔서매콤함도 느낄 수 있었습니다.​ ​피자는 먹기 좋은 크기로잘라서 플레이팅을 해주시기 때문에먹기가 편하더라구요.​학센과 피자까지맥주를 마시기에 딱 좋은 안주였습니다.​ 나가사키짬뽕​다음은 그냥 국물이 땡기길래 시켜본나가사키짬뽕입니다.​뭔가 컨셉이 안 맞는듯하지만어쨌든 국물이 땡기는 순간이 있어서시켜봤어요.​ Previous imageNext image ​홍합, 오징어, 꽃게 등해물을 이용해서 끓여주셨더라구요.​간단히 국물 땡기실 때시켜보시면 될 것 같습니다.​ 치즈 플레이트​다음은 치즈 플레이트를먹어보기로 했습니다.​2차를 갈까 하다가코로나 때문에 10시면 끝내야 하니그냥 주민식당에서2차까지 하기로 마음먹고새로운 느낌으로와인까지 시켜봤어요.​ ​다양한 치즈가 들어간치즈 플레이트!​와인과 치즈 플레이트 할인도 돼서같이 시켜봤습니다.​ Previous imageNext image ​치즈를 찍어 먹을꿀도 나오고크래커, 과일 등이 포함돼있는 메뉴입니다.​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​학센과 피자를 먹어서배가 고프지는 않아서천천히 얘기하면서 먹기 좋은 메뉴였어요.​당연히 와인과도 잘 어울렸겠죠?​ 고구마허니버터​다음은 마무리 디저트 메뉴로 선택해본고구마허니버터 입니다.​ ​허니버터에 찍어 먹는 고구마...이건 꼭 시켜보세요.누구나 좋아할 만한 맛입니다.​​  ​에 위치한슈바인학센 맛집 주민식당.​학센 먹으러 갔다가다양한 메뉴들을 먹어보고 왔네요.​우선 맥주 안주들로 시작해서와인으로 마무리를 해봤는데전체적인 메뉴들이 맛있었습니다.​특별한 음식이 드시고 싶은 분들이나간단히 술 한잔하고 싶은 분들이방문하시기에도 좋고와인 데이트를 하시기에도 좋은 맛집이었습니다.​​ 주민식당특별시 광진구 동일로22길 96 2층 ​역에 위치하고 있어서대중교통을 이용하시기 편하고주변에 카페나 즐길 거리가 많으니방문하시기에도 좋을 것 같습니다.​꼭 방문해서쫄깃한 슈바인학센 드셔보세요~​  ​ 
안녕하세요, 히포입니다.이번달은 참으로 슬프네요. 제가 열심히 공모주 정보들을 정리해서 올려드렸는데 그 중 무려 두 개나 철회를 해서 의미가 없는 포스팅이 되어버렸지요. 지난 번 SK쉴더스도 그러더니 오늘 태림페이퍼 마저 상장을 철회한다는 결정을 내렸습니다. 원스토어까지 모두 철회했는데 그나마 원스토어는 글을 안써서 다행인건가요?^^;; (철회 관련 기사는 아래를 참조하세요)​ 원스토어·태림페이퍼도 상장 접었다이달 유가증권시장 입성을 추진했던 토종 앱스토어 원스토어와 골판지 원지 제조업체 태림페이퍼가 11일 상장을 철회했다. 지난 6일 보안전문업체 SK쉴더스를 포함해 올해 들어 상장을 철회한 회사는 다섯 개로 늘었다. 국n.news.naver.com ​기분도 꿀꿀한데 이럴 때는 달달한 카페에서 기분전환하는 것이 좋죠. 그래서 지난 번에 갔던 카페 포스팅을 하며 나름 행복한 기분을 떠올리려 해요 ^^;; 바로 역, 건대 카페 맛집으로 최근 이름을 알리고 있는 벨렘351 이라는 카페입니다.​  이름이 특이하죠? 벨렘351이 대체 뭐냐?!여기는 포르투갈 을 다녀온 분이라면 정말 꼭 가보고 싶은 곳일거에요. 바로 포르투갈식의 에그타르트로 잘 알려져 있는 메뉴를 여기서 찾을 수 있기 때문이죠!​ 포르투갈  당시 먹었던 에그타르트​에그타르트는 요새 여기저기 많이 찾아볼 수 있는 맛있는 디저트 중 하나인데요. 에그타르트의 원조가 바로 포르투갈인 거 알고 계셨나요? 저도 2019년 포르투갈 을 통해서 알게 되었는데요. 포르투갈 리스본 외곽쪽에 있는 '드 벨렝'이라는 작은 베이커리에서 시작된 에그타르트인데요. 여기 근처 수도원 수녀들이 수도복에 풀을 먹이려고 달걀 흰자를 사용하고 나서 남게된 달걀 노른자로 만들어먹다가 1832년부터 드 벨렝에서 판매하기 시작했습니다. 지금은 정말 어마무시한 세계적 맛집이 되었어요. 저도 포르투갈을 방문했을 때 진짜 너무너무너무너무 맛있어서 1일 1에그타르트는 기본으로 먹었었죠. 심지어 한국에 포장해왔었는데요. 근데 이 벨렝이 한국에도 있다니!! 이건 꼭 가봐야해!!​ 역 카페 맛집 벨렘351 내부​포르투갈 문양으로 가득한 내부였어요. 파랑파랑한 것이 지중해를 연상시키는 디자인이잖아요. 대문부터 바닥 그리고 곳곳에 있는 포르투갈 국기가 이색적이어서 정말 여기는 한국인지 포르투갈인지 헷갈릴 정도였어요 ㅋㅋ​ 건대 카페 맛집 벨렘351에 걸려있는 벨렘탑​저 이거 보고 너무 반가웠어요. 포르투갈 리스본 을 하면 볼 수 있는 대표적인 건축물인 '벨렘탑'이에요. 인도 항로를 발견했던 포르투갈의 항해자 '바스코 다 가마'를 역사책에서 들어보셨나요? 바로 이 사람의 위대한 발견을 기념하기 위해서 세워진 건축물입니다. 제가 반가웠던 이유는요.​ 히포가 2019년 방문했었던 벨렘탑​포르투갈 방문했을 때의 벨렘탑 기억이 선명하기 때문이죠. 정말 아름다운 풍경에 입이 떡하고 벌어졌던 기억이 있어요. 이 때도 석양이 지는 저녁 무렵이었는데... 다들 한가로이 시간을 보내며 지내는 외국인들만 쳐다봐도 힐링이었다랄까요. 포르투갈 사람들 그리고 참 친절했어요. 제가 길을 물어보지 않아도 헤매는 것 같으면 가까이 다가와서 직접 데려다 준 분도 계셔서, 다시 가보고 싶을 정도의 나라였습니다.​​  카페 맛집 벨렘351 에그타르트 (2200원)​너무 서론이 길었죠? 아무튼 그래서 이 에그타르트를 맛볼 수 있다는 사실 자체가 기뻤어요. 2200원에 전통 포르투갈 에그타르트를 먹을 수 있는데요. 와! 이건 정말 KFC 같은데서 파는 저렴한 맛이 아니에요!! 포르투갈에서 먹었던 그 향수를 100%는 아니지만 충분히 불러일으킬 만한 맛이었어요. 페이스트리가 바삭하면서 계란이 흐물흐물한 것이 특징이거든요. (흘러내릴 정도의 연약한 부드러움) 설탕으로 인위적인 단맛을 강하게 내지 않은 것도 딱이었어요. 이건 정말 강추강추!!​ 건대 카페 맛집 벨렘351 아메리카노, 모카치노​에그타르트와 잘 어울리는 커피들도 각각 주문했어요. 기본 아메리카노(2000원)와 모카치노(3500원)입니다. 가격 실화입니까? 여기는 포르투갈 델타 원두를 사용한 아메리카노라 고소함이 더한데요. 모카치노는 에스프레소와 초코소스, 우유, 휘핑크림까지 완벽한 조화를 이루었습니다. 휘핑크림이 특히 너무 부드럽고 달콤했어요. 컵까지 포르투갈식!​ 건대 카페 맛집 벨렘351 메뉴판​메뉴판 전체입니다. 다양한 포르투갈식 커피와 더불어 스무디, 에이드, 허브티 등 음료가 많아요. 특히 에그타르트와 슈가 에스프레소 세트메뉴가 무려 3500원!! 세상에 요새 이런 물가 보셨나요. 건대 카페 맛집 벨렘351과 같은 이런 가게가 많아졌으면 좋겠어요 ㅋㅋ 공모주 상장 철회로 우울했던 기분이 조금 나아진 듯하네요. 편안한 하루 보내시길 바라며 히포는 물러갑니다 :)​ 벨렘351 건대점특별시 광진구 능동로 119 본 포스팅은 내돈내산 솔직후기입니다.​ 
안녕하세요.귀하블입니다 :)​주말에 신랑과 건대 데이트 다녀왔어요마라탕 사준다고 꼬셔서 데리고 나왔는데정작 도착하니 마라탕은 안 땡긴대서맛집 찾고 찾아 발견한 미분당체인점인데 맛있다는 얘길 들어봐서먹으러 가기로 했어요​ 미분당 건대점 위치정보미분당특별시 광진구 군자로3길 27 1층 ​건대 맛집 미분당주소 :  광진구 군자로3길 27전화번호 : 070-5103-9794영업시간 : 매일 11시~21시B.T 15시~17시​ ​골목가에 위치한 미분당역에서 도보 10~15분 정도 걸려요매장이 작다고 해서11시 반쯤 도착한 것 같아요​ ​위에 베트남 쌀국수라고 안 적혀 있었으면그냥 지나쳤을 수도 있겠어요안으로 들어가니 사람은 꽉 차있고밖에서 주문하고 오라고 하더라고요​ 미분당 메뉴​저희는 2인 음료 세트로 주문했어요단품으로 시키는 것보다2,500원 저렴하더라고요​2인 음료 세트차돌 양지 쌀국수차돌 양지 힘줄 쌀국수고구마 짜조콜라24,000원​  ​옆에 있는 키오스크로 주문하면 됩니다현금 카드 모두 결제 가능하더라고요​ ​영업시간 참고하시고요주말엔 일찍 가시는 걸 추천드려요안 그럼 대기가 어마어마하거든요​ ​닷지로 되어 있는데최대 10명이 수용 가능 인원인 것 같았어요장사도 잘 되는데가게 확장하셔야 하는 거 아닌가요 사장늼​ ​자리가 협소하지만뒤에 옷걸이가 있어서가방과 패딩을 걸어놓을 수 있어 편했어요좁은 자리를 최대로 활용 잘 하시는 듯​ ​자리가 좁다 보니옆 사람 얘기하는 게 바로 다 들려서조용히 말하라고 아예 적혀있더라고요하하호호 수다 떨며 먹길 원하신다면 비추빠르고 맛있게 먹겠다면 강추​ ​물과 기본 찬이 세팅됩니다.​ ​자리마다 작게 서랍이 있어서수저 젓가락 소스 그릇그리고 여성분들을 위한 머리끈까지작지만 이런 세심한 배려가 좋아요​ ​소스가 어디 있나 한참 찾다 여쭤보니머리 위에 놓여있더라고요 ㅋㅋㅋㅋ해선장 소스와 핫소스 2종​ ​저는 해선장 8 핫소스 2 정도로 해서섞어 먹는 걸 좋아합니다.진짜 맛있음 ^^​ ​이건 차돌양지힘줄 쌀국수이게 제일 맛있다고 하는데저는 힘줄을 좋아하지 않아서신랑한테 양보했어요​ ​그리고 차돌 양지 쌀국수국물 색깔부터가 엄청 진한 거 보이시죠?사당 72420 최애 쌀국숫집인데여기도 거기만큼 국물이 진하더라고요차돌은 제 기준 조금 질겨서다음에 방문한다면 양지 쌀국수로 주문할 듯어쨌든 대존맛이라 둘 다 말없이 폭풍 흡입​ ​콜라도 500ml짜리 큰 걸로 주셔서배 터지게 마실 수 있었다는~~​ ​고구마짜조갓 튀겨져 나와가지고애피타이저로 먹어야 하는데뜨거워서 식혀 먹었어요​ ​안에 고구마가 들어있는데단호박 느낌이 강하더라고요호박고구마인가....어쨌든 바삭바삭 맛있어서쌀국수 폭풍 흡입 후 디저트 느낌으로 먹었어요​쌀국수 좋아해서 베트남  가는데베트남 못한지도 몇 년이렇게 맛있는 쌀국수집을 찾으면서마음의 위안을 삼습니다미분당 분당에도 있던데다음엔 집 가까운 분당으로 가봐야겠어요!​​​​  ​​​​#건대맛집 #맛집#역맛집 #미분당#건대미분당 #건대쌀국수#건대내돈내산맛집#건대데이트 
​ ​​​  오붓한 건대데이트 코스 추천​1. 맛있다.(제일 중요)2. 조용하고 깔끔하고 오붓하다.3. 문을 여는 순간 일본 온 느낌이다.4. 비싸지 않다.​​​  ​​  ​​​​​복잡한 건대로데오 보다한적한 뒷골목을 선호하는 편이다.건대데이트 커플들이어떻게 알고 엄청 찾아오는 곳이다.이미 역맛집으로 유명한 오사이초밥 ​​​​​​​​ 문을 열고 들어갔더니 여기는 일본이네​​​​​​내가 좋아하는 맛집들은 거의 뒷골목에 있다.​꽤나 많이 온 곳인데이제야 오사이초밥을 알게되다니...​​초밥이 정말 맛있고2만원도 안되는 가격에너무나 대접받는 느낌오붓하고 맛있게 먹고 나올 수 있는 곳이라건대데이트코스로강추하는 곳​​​​​영수증 리뷰가 거의 2000개에 달하는으마으마한 찐 맛집인가봄가기 전에 완전 궁금했음​​​​ ​​매장도 너무나 오붓함​내가 간 런치타임때 손님들완전 매너있는 분들어찌나 소곤소곤 말하던지시국도 시국이지만다들 각자의 사적인 점심시간을 위해소곤소곤 매너있는 손님들을 만남:)​​​​​ ​​​​​​​  역맛집 건대데이트오사이 초밥​​메뉴런치 17,000원디너 26,000원​ ​  100%예약제 입니다.2시타임에는 앵콜추가피스미리 예약하는것이 좋음​​​​​​2만원 안되는 가격17,000원에오마카세라니​가격뿐 아니라퀄리티와 맛도 보장함​​​​ ​ ​​​​​​​깔끔한 세팅​쉐프님이 열심히 만들어서설명해주시고하나 하나 놓아주심​​즉석에서 만들어주시니만들어 놓은 초밥이랑완전 다름밥이랑 회가입에서 녹음​​​​​​  건대데이트 역맛집오사이 초밥 청어​​​​​​​1번 청어가먹고"아! 나 이거 내 원픽일거 같아!"라고 했는데자꾸 바뀜​​​초생강만 보이는데락교랑 장국도 무제한으로리필 가능​​​​​​ 가스오브시참치​​​ 구운한치(좌), 자연산 광어(우)​​​​바로 불에 그을려서 올려주니불향이 솔솔-​​​​​ 청어, 구운한치, 자연산 광어​​​​​​ 구운가지​​​​​​구운가지 튀김?튀김이라고 하셨나?무튼 구운가지는 확실함처음 먹어보는 건데위에 가쓰오브시랑 함께 어우러져서풍미도 좋고맛있음​​​​​​​​​ ​​​ 타코와사비와 날치알​​​​​ 간장새우​ ​​​​​​만들어서위에 깨를 싹 바로 뿌려주셔서 그런지고소한 향이솔솔~~​​​​​ ​​​​​​​​오마카세의 진수​바로 뿌린 깨향바로 그을린 불향바로 느끼고 먹을 수 있다는 것:)​​​​​​​ 황새치​​​​구운황새치가영양발란스가 엄청 좋다는 이야기를 들은 적 있다.다이어트 하는 분들이구운황새치를 많이 먹는다는 것 같았는데이거 맛있어서다이어트가 되려나?;;​​​​​​​​​​  사바​​​​​​김에 싸먹는 사바 스시초절임 고등어를김에 싸먹는 고등어 초밥이고간이 되어있으니장을 찍지 않아도 된다고 하셨음​​​​​​ ​​​​​​​이것만 10피스먹고 싶을 정도임​​역맛집 인정건대데이트코스로 강추!​​​​​ ​​​​​​촘촘하고 폭신한 계란말이에탱탱한 면발의 우동​​​​​ ​​​​​​마끼 어마어마하게 큼옆에 대학생이"이거 한입에 먹어요?"하는데 넘나 귀여움​난 묻지도 않고입 찢어서 한입에 쏙​​​​​​​​  역맛집 오사이초밥1Pick​​ 우니 초밥​​​​우니 좋아하시는 분?우니 안 좋아하시는 분?​런치코스가 아니고이건 추가로 돈내고 먹었는데입에 녹음배가 좀 남았으면이거 한 피스 더 추가 하고 싶은 마음​쉐프님이 "오늘 우니가 좋습니다."​​'앞에 나온 초밥을 먹어보니믿음이가' 이러면서홀린듯이 "저요!"​​​1Pick우니 초밥만 10개 먹고 싶다.​​​​​​​​ ​​​​​​​후식으로는오미자에크랜베리 동동​​요걸로만 마무리 하려다시원하게 맥주 쫙~!하고 싶어서시킴​​​​​​​ ​​​​​​​​시원한 맥주생각이 나서테라 1병-딱 2잔나와서사이좋게 나눠서원샷 하고 나오니까마무리 까알끔~!​​​​​​​​ ​​​​​추가 피스 무료쿠폰이라니가성비도 좋고분위기도 좋고맛도 좋고​나 말고 다른 후기들도 좋고내가 주변에 추천을 안할래야 안할수 없엉​맛집 건대데이트코스 추천오마카세 오사이초밥​​​​​​​​ 역 맛집 건대데이트코스오마카세 예약필수오마카세 오사이초밥 건대본점 : 네이버방문자리뷰 1,981 · 블로그리뷰 344naver.me  오마카세 오사이초밥 건대본점특별시 광진구 군자로 14 1층 #초밥 #건대초밥 #건대맛집 #건대데이트코스 #어린이대공원맛집,#어린이대공원초밥, #역맛집, #광진구초밥, #오사이초밥 
#놀거리 #방탈출 #카페 #데이트 #머더파커 #머더파커1호점 # ​ 머더퍼커 1호점 위치​22년 3월 22일 "가봐야지..."말만하던 방탈출카페 첫입성!!! 친한 언니랑 갔는데, 언니도 처음하는 방탈출이어서 신기방기, 설렘, 긴장하는 맘으로 들어갔음😆!!​*방탈출카페는 국민은행 오른쪽, 건물입구로 들어가서 지하 1층에 위치함!*​​​ 머더파커 홈페이지에서방탈출카페는 홈페이지에서 예약할 수 있는데, 당일날가면 아무래도 예약하신분들 선택하신 것 제외+ 기다림이 있을수 있으니 "머더파커"홈페이지서 예약하는 걸 추천!!http://murderparker.com/m/main.html​*역 머더파커는 2군데이기에 위치 잘 확인하고 가시기를!!*​​​ 언니랑 했던 ""이란 테마는 결혼 후 몇년동안 집에 안 들어오는 남편 때문에 스트레스 받던 "내"가 집안을 뒤로하고 멀리 떠난다는 스토리인데, 이게 되게 그럴듯해서 더 몰입했다.처음하는 방탈출인데, 풀어야하는 것들이 많아서(특히 좌물쇠!) 시간만 조금 더 있었음 하는 아쉬움이 있었다.🥺​*난이도는 처음하는 거 치곤 쉽지도, 어렵지도 않았다!*​​​ 마지막으로 보드마카(혹쉬 머더파커라서?)에 쓰고 싶은거 쓰고, 직원분께서 문 앞에서 사진 찍어주시고 끝났는데, 끝까지 못 푼게 너무너무 아쉬워서 가는 길 내내 언니랑"뭐가 오래 걸렸죠?""아~ 그때 이렇게 하면 더 금방 풀텐데!"하면서 엄청 떠들어댔다ㅋㅋㅋㅋ​​연인이나 친구들끼리 오면 엄청 재밌을것 같다!(특히 인원수가 더 많음 빨리빨리 풀 수 있지 않을까...?)​다른 테마도 하나씩 도장깨기하면서 리뷰 남기겠다! 
#역 에는 #양꼬치거리 가 있는데 #건대양꼬치골목 이라고도 하고..#중국음식맛집 들이 줄줄이 있어서 요즘 같이 해외 가기 힘들때 대리만족하기에 좋다. ​#매화반점 이랑 #해피니스디저트 다녀오느라맛있는 음식들이 있어도 구경만 한 것이 아쉬워서다음에 갈 예정인 음식점들 사진을 찍어왔다 🤣  1순위는 바로 #중경소면관 이다! #생활의달인꽈배기 맛집으로 나온 곳인데#중국도넛 을 종류별로 먹을 수 있는 곳이다. 가격도 비싸지 않아!  #대만식두유 1,000₩ #유타오 1,000₩ 이면#대만아침식사 바로 먹을 수 있는 것이다~배만 안불렀으면 바로 먹었을텐데... 동행한 지인은 여기서 도넛들 종류별로 샀는데..나도 살까하다가.. 해피니스디저트에서 이미 포장해서여기서는 참았다 ㅜ ㅜ 담에 꼭 와야지!!!  그리고 다른 음식점에서는 #대만길거리음식 으로 유명한 #총좌빙 도 판매하고 있었다. #대만 가고 싶은 아쉬움 여기서 풀 수 있겠다.  #건두부무침 이거 부르는 용어? 따로 있던데..지인이 너무 좋아하면서 한봉지 구매했다. 5,000₩ #역맛집 중에서 2순위로 가고 싶은 곳#송화산시도삭면 이다. 오전11시부터 오픈하는 곳으로 이 사진은오전11:40에 찍은건데 줄 서 있었다. 인기만점인듯.. 한국에서 맛있는 #딤섬 집 찾기 어려운데여기 #딤섬맛집 인가봉가?  후기 찾아보니까 맛있는 메뉴 참 많네..다음주 지인 만남의 장소는 #역 으로 탕탕!(내맘대로 ㅋㅋㅋㅋ)​아~ 은 못 가도 맛집은 계속 해야지~세상은 넓고 맛있는 음식은 많으니까~오늘도 해피하게!!  
다덜 혹쉬 땀땀이라는 쌀국수집 들어보셨나요~? 저는 회사 근처에 있어서 많이 봤는데 볼때마다 사람이 꽤 있어 궁금하던 차에 땀땀 메인쉐프님이 역에 매장을 오픈했다고 해서 온다닥 달려가 봤습니다! 건대 입구역 2번출구에서 가까운 곳에 위치한 호아 다오! 큰 건물 이층이라 찾지 않아도 눈에 띄어요 ​​​​ 들어가기전에 메뉴판부터 정독해주기 끄덕 그리고 호아 다오가 인기 있는 이유ㅠ 저 아래 보이세요 면, 숙주, 육수 무한리필 아니 그러면;;; 남는게 없자나요 사장님 엉엉 이 시대 대 혜자테레사..❤️​​​​​ 들어가자마자 베트남 온 줄 알았구요;; 인테리어 예뿌지 않나요? 현지 느낌 물씬나게 꾸며놓은거 넘 조아요 도 못가는데 호아 다오에서  온 느낌 내버리기​​​​ 식탁에는 앞접시와 소스접시 그리고 해선장과 스리라차 소스가!! 저 해선장 귀신인데 사장님 소스 좀 더 주세요~헤헤 라고 말할 필요 없어서 넘 좋았어용ㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 네 메뉴판 샷입니당 이런곳 오면 베스트로 먹어봐야 하잖아요? 매운 소곱창 쌀국수에 숯불구이 돼지고기 덮밥 그리고 쌀국수집 하면 빠질 수 없는 짜조까지~~ 주문하는데 침부터 흐르는거 실화냐​​​​​ 이 날 조이랑 둘이서는 오랜만에 보는거라 아주 폭풍 수다를ㅋㅋㅋㅋㅋ 수다 타임하고 있으니 도착한 메뉴들!! 블로거 분들 여기 아주 좋은 곳이에요 왜냐하면 메뉴가 한꺼번에 다 같이 나오거든요..❤️ 사진찍기 딱 좋다 ​​​​ 매운 소곱창 쌀국수는 보이는 국물부터가 씨뻘건게 어디 지옥에서 온 쌀국수 같지 않나요..? 맵찔이는 겁먹었지만 단계를 신라면 단계로 주문했더니 생각보다 그렇게 맵지 않았어요!ㅋㅋㅋ 딱 한국인이 좋아하는 맵기라고 생각합니당🥰 전날 술을 먹어서 그런지,, 해장하기 좋은 국물ㅋㅋㅋㅋㅋ 흡입했어요 ​​​​ 조이에게 곱창 보여달라고 부탁했더니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냅다 돌려버리는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 넘치는 육수 안에는 면과 숙주가 한가득💖 이정도로 많이 주시는데 과연 리필 하는 사람이 있을까 하고 조이랑 궁금해했어요🤔🤔🤔​​​​​ 곱창도 한가득! 곱창을 국물에...? 하고 1초 생각했지만 그 1초도 반성했습니다 너무 맛있어요ꃼㅅꃼ 곱창이 누린내도 하나도 안나고 오히려 국물에 퐁당 빠지니 더 부드러워지는것 같더라구요ʚ 왜 베스트인지 설명 가는 맛!! ​​​ 요로케 면과 숙주 곱창까지 야무지게 올려서 한 입에 와앙~~~~ 아 하세요 여러분들~~~~~~💕​​​​ 해선장에도 콕콕 찍어서 먹어쥬면 크으 근데 해선장 이러케 먹는거 맞죵...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언제부턴가 이렇게 먹은거 같은데 맞는 방법인지는 모르게써요😜​​​​ 아 또 계란은 못참쥬 터트려달라고 하니까 생각보다 주르륵 안 흘러내린다면서 자기가 흘러내려 버리는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 숯불구이 돼지고기 덮밥은 구운 고기가 야들야들하고 위에 올라간 저 마늘 칩이 신의 한수!! 바삭바삭한 식감이 덮밥과 잘 어울리더라구요​​​​ 계란하고 한번에 뜨려고 한 내가 바보지 흑흑 윤기 좌를르르 나는거 보이시나용 양념이 잘 베있어서 존맛탱 ​​​​​ 이웃님들 다시 한 번 아~~~~~ 아하세요 아~~~~~~~💕​​​​​ 마지막 친구 짜조!! 우리나라 만두랑 비슷하다고 하면 설명이 될지 모르겠지만 꽉 들어찬 속이 끝까지 넣어져 있어 넘 맛있더라구요 조이랑 저랑 한입먹고 이건 미쳤다..!해서 마지막에 먹으려고 아껴두었다가 먹었어요ㅠㅠ 저는 맛있는건 제일 마지막에 먹는 사람 이거든요~~~히😎​​​​​ 진짜 양이 너어어어어무 많아서 오늘은 조금 남겼어요ㅠㅋㅋㅋ 결제할때 사장님께 진짜 리필하시는 분들 있냐고 여쭤보니 있다고 하시더라구욥...!!!!! 양 많으신분들은 너무 행복할것같다구ㅋㅋㅋ​건대에서 쌀국수 잘하는 집 찾으시는 분들 기억하세요 호아 다오입니당(ღ•͈ᴗ•͈ღ)​ 호아다오특별시 광진구 능동로13길 11 2층 ​   #건대쌀국수 #역쌀국수 #건대맛집 #건대맛집추천 #건대점심 #역점심 #건대데이트 #건대밥집 #호아다오 #쌀국수맛집 #쌀국수추천 #베트남 #베트남기분내기 
친구들이랑 보통 에서 만나면 중국음식 골목에서 술을 마십니다. 마라탕이나 양꼬치를 좋아하는 분이라면 한번쯤 방문했을법한 곳입니다. ​ 역에서 나오면 생긴게 다 비슷비슷해서, 사람들은 대부분 앞쪽 가게에 들어가기 마련입니다. 근데 유럽 할 때 현지 시장을 가면 안쪽으로 가라고 하잖아요? 앞쪽 가게들은 객 호구 잡기 위해서 가격은 비싸고 퀄리티는 안좋다고 그런 속설이 있습니다. ​건대 중국음식거리도 이에 해당하는지는 잘 모르겠지만, 저도 예전에 앞쪽 가게로 그냥 들어가곤했습니다. 여기를 알게 되기 전까지는요.​제가 나름대로 중국에서 총 1년 반정도를 살았던 유학생인데, 여기는 중국 보다 더 중국 같은,, 그리고 주문 시스템 마저도 중국같은 진짜 맛집입니다.   호운래양꼬치특별시 광진구 동일로18길 47  오잉? 네이버 지도에 안나오네요. 카카오지도에는 나오는데. 그래서 제가 직접 위치를 지정했습니다. 가게 이름은 '호운래'입니다. ​만약에 안나온다면, 건대 시마모텔이나 백경세탁소 치면 바로 옆에 있습니다. ​ 메뉴판입니다. 혈관, 콩팥 등등 무서운 단어들이 보입니다. 누구의 혈관 콩팥일까요? ㅎㅎㅎ ​일단 여기서 절대 실패 없는 음식을 알려드리겠습니다. 다른 중국집 마라탕을 여기는 샤브샤브로 팔고 있습니다. 샤브샤브는 아주 필수입니다. 나머지 선택의 영억은 양꼬치, 양갈비, 닭날개, 구운가리비, 오징어 등이 있습니다. ​여기에는 한국인이 좋아하는 중식의 대표주자 꿔바로우가 없습니다. 한 가지 팁을 드리자면 사장님께 꿔바로우 시킬 수 있냐고 여쭤보면 가능하다고 합니다. 옆가게에서 만들어서 가져오고 결제만 호운래에서 하면 됩니다. 중국본토가면 길거리 식당들도 이렇게 운영되는 경우가 있어서 굉장히 신기했습니다. ​  본토 중식당 같이 해바라기 씨가 먼저 나옵니다. 해바라기 씨 오물오물 씹고 있으면 금방 요리가 나옵니다. 오징어, 닭날개, 양꼬치 등이 먼저 나옵니다. 다 만들어서 나오기 때문에 바로 먹으면 됩니다. ​하... 너무 맛있습니다. 중국음식은 역시 고량주죠? 바로 연태고량주 시켰습니다. 기름진 중국음식을 쓸어내리는데는 고량주만한게 없습니다. 근데 여기는 고량주 잔이 없습니다. 항상 소주잔으로 주십니다. 조심하세요 훅 가버립니다. ​ ​샤브샤브 나왔습니다. 마라탕이랑 똑같습니다. 중국식 얼큼함이 엄청난 음식입니다. 비쥬얼 좋죠? ​​​  ​샤브샤브가 끓기 시작합니다. 입안이 얼얼하게 누가 죽통을 한대 때린거 같네요 ㅎㅎㅎㅎ 일단 당면이 쫄기 때문에 밑에서 빨리 건져 올려서 먼저 먹어야합니다. ​버섯, 당면, 채소, 곱창 등등 다양한 것들이 들어있습니다. 안에 들어가는 내용물 추가가되니 다먹고 국물만 남았다고 실망하실 필요 없습니다. 추가 하면 됩니다! ​​ ​첫 주문의 마지막 음식, 구운 가리비가 나왔습니다. 새콤달콤한 양념이 잘 버무려져 있어서, 감칠 맛이 아주 좋습니다. 기름지고 짠 음식만 먹다가 단짠단짠 느낌으로 가리비요리 하나 섭취하면, 다른류의 음식을 먹는 느낌을 받을 수 있습니다. ㅎㅎㅎ ​  ​양갈비와 양꼬치를 추가로 시켰습니다. 친구들 너무 좋아하네요. 양갈비는 매운 맛 강도 선택은 없었는데 확실히 매콤한 맛이 있네요. 매운거 못 먹는 사람은 좀 힘들 것 같습니다. 물론 저는 너무 좋았습니다. ​   ​맥주까지 곁들여 먹으면서 너무 맛있게 먹었습니다. 호운래 벌써 최근 1달동안 2번정도 갔는데, 앞으로 이 근처에서 사람 만날일이 있으면 무조건 여기 갈 것 같습니다. 벌써 제 주변 사람들에게 입소문 타고 있네요 ㅎㅎ​더 붐비기 전에 더 많이 가겠습니다.  
#뚝섬전시회 #우리갈까요 #뚝섬미술관 #뚝섬서브웨이 #뚝섬카페 #카페숲 #카페포레스트 # #고바우통닭 #빙꽃맥주  동아리 후배가 가고 싶다던 미술관에 갔다. ​뚝섬 우리 갈까요 사람 적을 때 구경하고 싶어서 11시 오픈 시간에 맞춰서 갔다.​​  지하 1층에 위치해 있다.​​  비행기 내부처럼 생겼고 티켓에 여권모양 작은 수첩을 주는 데 미술관 안에 도장들이 있어서 수첩에다 찍게끔 해놓았다.​​  유럽 을 다녀 온 작가들이 그린 그림, 찍은 사진들이 전시되어 있고 중간 중간 포토존도 있다.​​ ​사진을 많이 찍긴 했는데 스포가 될 수 있으니 사진은 여기까지만 올리는 걸로​​  이건 장난으로 ㅋㅋㅋ​미술관은 1시간 정도 분량이었다. 코로나때문에 도 못갔는데 이렇게라도 해소하자 하는 심정으로 갔던건데 오히려 더 슬퍼졌다는...  갈 수 있을까. 작품성이 뛰어나다 라기 보다 작가들의  기록, 생각을 엿 보고 온 느낌. 유튜브  브이로그 느낌(?)​점심으로 간단하게 서브웨이를 먹었다. ​밖에 돌아다니면서 구경하다가 간 카페카페숲​  우연히 들어간 곳인데 실버 카페  인 모양이었다.메뉴는 얼그레이, 오미자에이드, 치즈케이크​카페에서 좀 있다가 날이 많이 덥지 않은 것 같아서 근처에 있는 숲에 갔다.​​  나무가 울창하니 그늘이 많아서 시원할거라 생각했지만 너무 더웠다.적당히 구경하다가 2호선에 왔으니 는 꼭 들러줘야 하지 않겠는가그래서 로 갔다.​건대 입구에서 롯데백화점 아이쇼핑도 하고 거리도 돌아다녔다.하루종일 서서 구경하고 걷고 해서 엄청 덥고 지치더라. 맥주 생각이 간절했다.빙꽃맥주를 판다는 고바우 통닭 에 갔다.​​  8시 전에 입장 시 서비스로 치즈스틱 또는 치킨 한마리를 주는 데 후배랑 저녁에 치킨을 먹기로 사전에 협의(?) 했기 때문에 서비스로 치즈스틱을 받았다.​​  ​맥주가 진짜 시원하고 살얼음이 있는 데도 싱겁지 않아서 좋았다. 치킨도 맛있고 치즈 스틱도 서비스인데 양이 많았다.​​  루트가뚝섬 미술관 -> 뚝섬 서브웨이 -> 주변 구경 -> 카페 -> 숲 ->  롯데백화점 -> 건대 양꼬치 거리, 로데오 거리 -> 고바우 통닭 으로 강행군 이었다.​날씨가 엄청 더웠는 데 무슨 배짱으로 그리 돌아다녔는 지 모르겠다. 그래도 매우 즐거웠던 하루.​​  위치 ​ 뚝섬미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층써브웨이 숲점특별시 성동구 왕십리로 108-1카페숲 언더스탠드에비뉴점특별시 성동구 왕십리로 63 1층빙꽃맥주 고바우통닭 건대점특별시 광진구 아차산로33길 51-4 1층 고바우통닭 건대점 ​ 
봄날의 따뜻한 햇살이 나른함으로 다가오는 계절에 를 찾았습니다.​정말 오랫만에 역을 찾았는데 퇴근시간이라서 그런지 홍수처럼 밀려드는 인파의 행렬에 감짝 놀랄수 밖에 없었습니다.​​​   사람들이 가득한 퇴근길에 역에서 저녁식사를 하기위해서 찾아간 곳은 육일관 입니다.​육일관은 역 먹자골목에 자리하고 있는 가성비좋은 고깃집 입니다.​대학가 주변에는 가성비가 갓성비를 넘보는 훌륭한 식당들이 있는데 육일관도 그중에 한곳 입니다.​오랫동안 골목을 지나면서 언젠가는 한번 가보겠지 하고 생각을 하고 있었는데 오늘이 바로 그날이 되었습니다.​저는 에 먼저 도착한 동생들이 식당에 미리가서 자리를 잡아놓은 덕분에 조금은 한적한 건물2층으로 바로 찾아가게 되었습니다.​​​ 국내맛집 역 골목식당 화양동 맛집탐방 육일관의 메뉴판 입니다.​육일관은 혼합 숙성 프리미엄 한돈과 혼합 숙성 한우 메뉴를 전문으로 판매하고 있습니다.​한돈 메뉴는 혼합숙성 프리미엄 통삼겹살, 혼합숙성 프리미엄 목살, 혼합숙성 프리미엄 항정살, 혼합숙성 프리미엄 가브리살이 있습니다.​한돈 세트메뉴는 한돈세트와 한돈육회세트가 있습니다.​한우 메뉴는 혼합 숙성 한우 꽃등심++, 혼합 숙성 한우 차돌박이++, 혼합 숙성 한우 치마살++, 혼합 숙성 한우 살치살++이 있습니다.​한우 세트메뉴는 한우세트와 한우육회세트가 있습니다.​​​ 국내맛집 역 골목식당 화양동 맛집탐방 육일관의 기본반찬 세팅 입니다.​기본반찬으로는 김치, 파절임, 멸치볶음, 명이나물, 쌈채소가 정갈하게 나옵니다.​개인 접시에 고기를 찍어먹거나 쌈을 싸서 먹을때에 필요한 소금, 쌈장, 고추냉이를 각각 제공해 주어 먹기 편리합니다.​​​ 역 골목식당 화양동 맛집탐방 육일관에서는 고기를 맛있게 굽기위해 불판의 온도를 세심하게 체크합니다.​솔직히 고기를 구울때 불판의 온도를 보면서 고기를 굽는것은 상당히 중요합니다.​불판의 온도가 너무 낮으면 고기가 그냥 익어버려 질겨지고 불판의 온도가 너무 높으면 고기가 타버려서 못먹게 됩니다.​​​ 국내맛집 역 골목식당 화양동 맛집탐방 육일관의 고기파티 한상차림 입니다.​무슨 고기를 먹을까 살짝 고민을 하다가 혼합 숙성 프리미엄 통삼겹살, 목살, 항정살을 종류별로 모두 주문 하였습니다.​​​   육일관에서는 혼합 숙성 프리미엄 통삼겹살과 목살을 두툼한 크기로 정형해서 제공하고 있습니다.​두툼한 크기로 정형된 고기에 칼집을 넣어서 고기가 속까지 깊게 익을수 있도록 하였습니다.​또한 가게 직원들이 불판의 온도를 세심하게 체크해서 통삼겹살과 목살을 직접 구워 줍니다.​항정살이나 가브리살은 굽기 쉽기 때문에 손님이 직접 굽지만 두툼한 크기의 삼겹살과 목살은 굽기 힘들어서 직원들이 구워줍니다.​가게 직원들이 숙련된 기술로 정성스럽게 고기를 구워주는 덕분에 손님은 구경만 하다가 맛있게 구워진 고기를 편하게 먹을수가 있습니다.​​​  ​​​ 국내맛집 역 골목식당 화양동 맛집탐방 육일관의 혼합 숙성 프리미엄 통삼겹살 입니다.​노릇노릇하게 구워진 혼합 숙성 프리미엄 통삼겹살이 무척이나 먹음직스러워 보입니다.​​​   고기는 육즙을 얼마나 담아서 굽는것이 맛을 결정하는 중요한 관건 입니다.​얇게 썰은 고기들은 고기를 굽는동안 육즙이 날아가 버려 과자같은 고소한 맛은 느낄수 있어도 고기맛을 느끼기는 힘듭니다.​두툼하게 썰어서 구운 고기는 일단 굽는데 기술이 필요하지만 잘 구워놓으면 겉바속촉한 육즙의 향연을 즐길수가 있습니다.​노릇노릇하게 잘 구워놓은 고기는 소금만 찍어 먹어도 고기의 진한 풍미를 온전히 만끽 할수 있기 때문에 정말 좋습니다.​고기를 소금에만 직어 먹다가 살짝 물릴때 즈음에 파절임이나 채소를 곁들이면 맛과 영양의 균형도 느낄수가 있습니다.​돼지고기에서 흘러나오는 기름에 구운 떡이나 통버섯도 고기를 먹다가 기분전환 삼아서 함께 곁들여서 먹기 좋습니다.​육즙을 제대로 담아서 구운 고기가 너무 마음에 들었는지 순식간에 게눈 감추듯이 사라지는 바람에 추가를 할수 밖에 없었습니다.​​​  ​​​ 봄의 화사함이 가득 전해지는 퇴근길에 역 화양동먹자골목 골목식당 육일관에서 육즙을 가득 담은 고기맛의 진정한 맛을 느껴봅니다.​2022 . 4 . 25​​​<화양동 맛집>​육일관​02-464-6868​영업시간 (15:00~01:00)​​(특별시 광진구 아차산로 31길 10)(특별시 광진구 화양동 8-35)​#육일관#광진구맛집 #화양동맛집 #역맛집 #건대로데오거리맛집#국내맛집 #화양동가볼만한곳 #화양동핫플레이스 #화양동맛집리스트#화양동이색맛집 #화양동별미맛집 #화양동대박맛집 #화양동골목식당 #화양동착한식당 육일관특별시 광진구 아차산로31길 10 육일관 광진구맛집/화양동맛집/역맛집/건대로데오거리맛집/화양동가볼만한곳/화양동핫플레이스/화양동맛집리스트/화양동이색맛집/화양동별미맛집/화양동대박맛집/화양동골목식당/화양동착한식당/​ 
진짜 이제 1일 1포스팅해야지 ..마지막 맛집 포스팅 2월인거 실화냥심지어 은 3월에 다녀왔지만또  가기 전에 얼른 마무리할 겸 쓰는 포스팅 ㅎㅎ..​   얼땅쟈특별시 광진구 동일로18길 68 건대 얼땅쟈홍탕+백탕 훠거 (13,000원)​주소​ 광진구 동일로18길 68자양동 11-3​영업시간​매일 12:00- 03:00​주차​X​연락처​02-467-2886​​​  ​지난   첫날저녁 약속으로 칭구들이랑 #건대얼땅쟈 앞에서 만나기루 했당​#얼땅쟈 는 역 6번출구로 나와서 청담한의원, 건대 양꼬치골목으로 들어오면 보인다외관은 살짝 비닐하우스 ..? 같이 생김​들어가보니 가게도 넓고 자리도 엄청 많았댜다들 훠거 먹고 있어서 후끈후끈했다​ ​우리는 홍탕+백탕으로 주문가격은 다 같으니까 취향에 따라 고르면 될 것 같다술 종류가 엄청 많았는데 술은 안먹어따 ​​ ​주문하고 꼬치류 가지러 매장 안쪽으로 궈궈​ ​육류 꼬치들 ㅇㅅㅇ종류가 진짜 많다먹고 싶은 애들로 골라옴​ ​옆쪽에는 야채류, 완자나 맛살, 면류가 있었다얘네들도 가지고 가기 편하게 쟁반에 담겨 있어서하나씩 쟁반을 가져가면 된당​ ​쟁반색깔에 따라 가격이 다르니참고해서 가져가면 될 것 같다종류가 엄청 많았는데 생각보다 고르기 편해서결정장애인데도 쉽게 골랐당​ ​골라온 아이들 ㅇㅅㅇ​ ​이번에는 소스 가지러 ~~!소스 종류가 엄청 많아서 고민했는데 벽에 맛잇게 먹는 법이 붙어있었당​ ​첨엔 이거 못보고 얼타고 있었는데사장님한테 처음 왔다고 말하니 쓱쓱 만들어 주셨당 나는 친고수파라 고수도 많이 넣어서 만들었당​  ​홍탕+백탕 모습 !​ ​  ​배가 고파서가져온 꼬치들+야채들을 한번에 다 넣었다홍탕은 진짜 찐한 마라탕 맛이었고백탕은 샤브샤브육수같았당​​ ​요로케 익으면 바로 먹으면 됨종류가 많아서 골라먹는 재미가 쏠쏠했다​ ​​탄수화물 안먹으면 식사가 아니쥬 ㅇㅅㅇ희안하게 생긴 칼국수면을 반반씩 넣어 먹었다​ ​걱정과 달리 익으면 색깔이 봐줄만함뭔가 모밀?면 같기도 한데 식감은 찐 칼국수면처럼쫀득쫀득해서 맛있었다​ ​함냐​​​완전 로컬st 식당이기도 하고 훠거가 처음이라걱정하고 갔는데 내 입맛에는 잘 맞았다평소에 마라탕 좋아하는 사람이면 입맛에 맞을 듯?마라탕은 별로 안좋아해서 엄청 ,, 강하다고 느껴졌지만맛있게 잘먹었다 냐냐소스가 특색있고 맛있어서 좋았음 ㅎㅡㅎ잘먹었어유 길이씨 ❣️​​​맛 ⭐️⭐️⭐️⭐️위생 ⭐️⭐️⭐️⭐️서비스 ⭐️⭐️⭐️⭐️재방문의사 ⭐️⭐️⭐️⭐️​​​#건대훠거맛집 #건대훠거 #건대양꼬치골목 #자양동훠거맛집 
퉁탱보의 친구들이 로 놀러왔어요!저와 대학시절을 함께 보낸 소중한 친구들인데오랜만에 4명이서 뭉치니20살로 돌아간 기분이더라구요ㅋㅋㅋ9시까지 시간제한이 있었기에숙소를 잡아서 밤 늦게까지 놀기로 했어요.​그래서 저희가 선택한 숙소는에어비앤비의 B,house!!숙소가 너무 아늑한 느낌을 주고노는 공간과 자는 공간이 완벽하게 분리되어 있어하루를 보내기에 매우 좋겠다는 생각이 들었어요!​역에서 5분정도 걸리는 거리에 있어접근성도 매우 좋았습니다!저희는 다음 날 성수동으로 갈 생각이어서역이라는 위치도 마음에 들었어요. 숙소는 다세대 주택이었어요.제가 제일 먼저 도착했는데집이 매우 따뜻하더라구요호스트분께서 보일러를 켜 두셨더라구요.매우 따숩ㅠㅠㅠㅠ 벽면에는 이런 장식들이 많이 걸려 있었는데조잡스럽지 않고 아기자기하게조화가 잘 되더라구요.아래는 분리수거를 위한 통이 있어요. 이 곳이 노는 공간!정말 너무 예쁘지 않나요?협소한 공간이었지만 테이블이 커서많은 음식을 시켜먹기에 매우 좋았어요!사진엔 보이지 않는데 옷장도 꽤 커서4명의 짐을 모두 넣을 수 있었어요. 이 곳은 자는 공간!퀸 사이즈 침대 2개가 이어져 있어요ㅋㅋㅋ마치 기숙사 느낌또 20살 때 느낌이 물씬 나는 할미...ㅠㅠ침구도 너무 폭신하고 깨끗하고조명도 노란색으로 따뜻하고빔프로젝트까지 있어서휴식을 취하기에 정말 딱이었어요. 호스트 분이 예약한 날짜 아래'퉁탱보님♡'이라고 적어두셨더라구요ㅋㅋ보일러 켜 두실 때부터 알아본 따수운 분... 거울 보면 못지나치는 성격...ㅋ 저희는 귀엽게 MBTI로 잠옷도 맞췄어요ㅋㅋ다들 MBTI 과몰입러들이라..제일 먼저 온 저는 이렇게 셋팅을!!유일한 J인 제가 모든 계획을 짰어요ㅋㅋ​체크인 3시, 체크아웃 11시인데게으른 저희는 도저히 11시까지나갈 수 없을 것 같더라고요ㅋㅋㅋ그래서 2시에 레이트 체크아웃을 하기로 했어요1시간당 만원 추가이고최대 2시까지 레이트 체크아웃 가능합니당! 친구들이 올 때까지 빔프로젝터로 투핫 시청진짜 진짜 너무 핫해...유교걸은 당황스러운 그들의 만남ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 점점 성장하는 모습이 보기 좋더라구요ㅋㅋ넷플릭스와 왓챠도 무료로 이용할 수 있었어요. 드디어 기다리던 친구들이 오고아까 그 넓~~~은 테이블에서파뤼타임 시작..ㅎ  족발에 회에 술에ㅋㅋㅋㅋ욕심 부리다 결국 다 못먹었지 모에요?ㅋ 역시 아이폰...때깔 좋은 음식들다시 먹고 싶당..ㅎ MBTI 티셔츠 착샷거울로 이 사진 찍으면서 얼마나 웃었는지 몰라요ㅋㅋ얘네랑 있으면 지나가는 낙엽만 봐도웃음이 나는 것 같아요ㅋㅋㅋ이 조합도 10년째10년만에 또 좋은 추억을 남겨 좋았어요.자주 보자 친구들아ㅠㅠㅠㅠ잘가고 담에 또 봐 안뇽~~  ​ 
 한의원 교통사고 입원 구의동 후유증 해결 위해선​예전에는 기계가 발달하지 않은 시절이었기 때문에 많은 사람들에게 어딘가로 떠나는 것은 한정적일 수밖에 없었습니다.​ ​다른 나라로 을 가는 것은 불가능했을 뿐 더러, 한 나라 안에서도 멀리 떨어진 곳으로는 쉽게 갈 엄두를 내지 못한 것입니다.​ ​그러나 기차나 비행기를 통해 어디든 갈 수 있게 되었고, 자가용이 보급되면서 누구든 쉽게 멀리 있는 곳까지 갈 수 있게 되었습니다.​ ​특히 우리나라의 차량 보급율은 다른 나라보다 훨씬 높은 편입니다. 집집마다 차가 한 대 이상 있을 정도이기 때문입니다.​ ​따라서 자동차를 쉽게 생각하는 경향이 있지만 엄연히 사고를 낼 수 있는 위험이 존재해 한의원 교통사고 입원 관련 문제에 처하게 될 수 있으므로 주의해야 합니다.​ ​특히 자동차를 다루기 쉬운 존재라고 생각해 졸린 데도 불구하고 운전을 강행하기도 하며, 술을 적게 마셔서 괜찮다는 이유로 음주운전을 하는 안일한 경우도 있습니다.​ ​하지만 이는 사고의 발생 위험을 급증시키는 좋지 않은 태도이므로 지양하는 것이 좋습니다. 또한 초반에 한의원 교통사고 입원 등이 구의동에서 이루어지지 않으면 나중에 후유증이 발생하여 후회하게 되는 일이 생길 수 있습니다.​ 오석한방병원특별시 광진구 자양로 116 3층 ​자동차 사고가 발생한 다음에 나타나는 증상들은 대부분 어혈에 의해 나타납니다. 어혈이란 충격을 받아 정체된 혈액순환으로 인해 핏덩어리가 나타나는 현상입니다. 핏덩어리들의 경우, 혈액이 제대로 흐르는 것을 막을 수 있습니다. 따라서 꾸준히 통증이 유발되도록 한다는 단점이 있습니다.​ ​이 같은 증상들은 정해진 기간을 두고 나타나는 것은 아니며, 언제든 사람의 컨디션에 따라 갑자기 나타날 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.​ ​하지만 한 번 나타나면 쉽게 가라앉지 않고, 나중에는 만성화가 일어나면서 치료를 한 뒤에도 꾸준히 다시 이상이 나타날 수 있기 때문에 조심해야 합니다. 사고가 일어난 후에는 별 일이 없어 보이더라도 즉시 내원하여 한의원을 시작하는 것이 좋은 이유가 바로 이러한 사유 때문이라 할 수 있습니다.​ ​구의동, 한의원 교통사고 입원 관리 등을 통해 미리 진단하지 않으면 환자들의 자의적인 판단으로 알 수 없기 때문에 후유증은 위험하다고 할 수 있습니다.​ ​치료를 시작한다면 단순히 통증이 발생한 부분 뿐만 아니라 떨어진 기력을 보강하는 관리도 선행되어야 합니다. 그래야 더 나은 치료 결과를 기대할 수 있기 때문입니다.​ ​다행히 구의동, 한의원 입원 치료는 자동차 보험 적용이 되기 때문에 부담을 줄여 가며 관리에 임할 수 있습니다. 입원실에 머무르며 의료진들의 관리를 받는다면 증상의 예후가 좋아지는 것을 기대할 수 있습니다.​ ​보존치료 방법으로 몸에 무리가 가지도 않으므로, 가능한 신속하게 케어를 시작하여 나에게 발생될 수 있는 여러 가지 문제들을 한의원 교통사고 입원 치료 등을 통하여 조금이나마 해소에 보탬을 주시는 것이 바람직하다고 말씀드리겠습니다.​ 본 포스팅은 의료기관으로부터 필요한 내용을 지원 받아 작성된 의료광고로의료광고법 제56조 1항을 준수하였습니다. 개인에 따라 진료 및 치료방법이 다르게 적용될 수 있고, 효과와 부작용이 다르게 나타날 수 있음을 알립니다.​​​​  ​ 
​ 커먼그라운드에서 동네구석구석 간판이 색감이 강렬해 씨선을 끌기에 찰칵!​ ​코시국이라 전체적으로 썰렁하게 느껴지네요많이들 찾아주심 좋겠다는 ..코시국 어여 가고​ ​동행하는 이도 피사체가 되는걸 즐기지않기에배경만 찍어요 모델이 서면 막찍어도 이쁠듯요​ ​파랑이 애정하는 녀자 이므로 넘 조아조아하늘이 쨍할때 다시와 찍기로 했어요미세먼지가 뿌연 하늘색 슬프네요​ ​3층 식당가 쭉 돌아보았습니다​ ​인도,태국,멕시코,중국,일본 등등맛있는 식사 ,가격도 괜춘하고 온느낌나요 흥이 오릅니다~~​ ​맛있는 냄새가 엄청 나는데 담에 공복에 와서식사도 해봐야겠어요 ~~ 커피 마시러 빵굽는 냄새따라 가봅니다​ ​.3층에서 내려다본 안마당 이에요 날씨 좋은날 조기 앉아서 해바라기 할래요​ ​ ​화장실 깨끗하게 유지잘해 칭찬합니다 ​ ​북카페 인덱스 분위기도 좋구 커피향도 좋았는데넘 조용해서 수다풀고 싶은 우리는 빵냄새 핑계대며 1층으로 고고​ ​깔금한 엘리베이터 ~~찍고싶어서 찰칵​ ​1층 샵들도 한바퀴 두바퀴 세바퀴 휴 컨테이너3개동 돌다보니 배고파져요​ ​메종드뿌띠푸르  빵굽는 냄새는 반칙이죠 ㅎ​  ​빵종류가 많아서 동영상으로 한방에 해결~^^​ ​앗!! 이쪽에 또 있네요​ ​마당 보이는 큰창 앞에 나란히 앉아서고소하고 진한 아이스아메리카노 좋구먼요깨듬뿍 곡물빵도 꼭 한번 드셔보시길요​ ​벽면에 쥔장사진 있길래 담아서 한컷​ ​ ​한시간쯤 음악듣고 맛난거 먹고 수다까지 없는 스트레스까지  쫙 풀리는 하루 였슴다 ​남의동네 구석구석 날씨풀려신나서 다녀왔어욤 다음엔 어디로 갈까?​​ 
안녕하세요, 히포입니다. 오늘은 주말을 맞아 지난 번 다녀왔던 이색 음식점을 포스팅해보려 합니다. 제가 가보고 싶었던 나라 중 하나인 스페인 음식을 맛볼 수 있는 곳인데요. 역 근처에 있어서 건대 맛집,  맛집으로 불리는 '메호르' (Mejor)에요.​ 제가 지난 포스팅에서 포르투갈식 에그타르트 맛집인 '벨렘351'을 포스팅 한 적이 있었는데요. 실제 포르투갈을 다녀와서 그런지 반가움이 글에도 묻어났었죠. 이번 스페인도 정말 가보고 싶어서  계획도 다 짜놓고 항공권도 예매했었는데...   ​가지 못했습니다. 제가 예매했던 때가 바로 2020년 3월 초였는데요. 하필 그 시기에 코로나 이슈가 터졌고, 우리나라가 전 세계에서 코로나로 주목받았을 때라서 취소할 수밖에 없었죠. 그 때 기억은 참 씁쓸했었는데 스페인을 그래도 간접적으로 느낄 수 있는 곳이라서 이번 역 맛집 메호르가 더 기대되었습니다.​ 역 맛집 메호르 매장 내부 모습​스페인 하면 떠오르는 색상은 '붉은색'이죠. 매장 인테리어 역시 강렬한 레드톤이 일색이어서 눈에 띄었어요. 그리고 저 문구!! '우리 자주봐요 정들게♥♥' ㅋㅋㅋ 뭔가 초반부터 미소짓게 하는 문구 덕분에 기분도 UP 되었네요 :) ​ 건대 맛집 메호르 매장 내부 모습​매장 내부는 한 5~6 테이블 정도 앉을 수 있어서 크지도 작지도 않은 느낌이었어요. '메호르'(Mejor)라는 말은 스페인어로 '더 좋은'이라는 뜻이라는데요. 고객들한테 더 좋은 음식을 제공하려는 마음이 담겨있다고 하네요.​ Previous imageNext image 맛집 메호르 메뉴판 스페인 맛집답게 다양한 스페인 요리들로 가득한 메뉴판이었어요. 식사 전 간단하게 곁들이로 먹는 '타파스'와 빵 위에 음식을 올려먹는 '몬타디토', 전통 쌀 요리인 '빠에야' 뿐 아니라 메인요리로는 스튜, 스테이크, 뽈뽀가 있었습니다. 주류도 맥주, 샹그리아까지 다양했어요. 저희는 이 중에서 건대 맛집 메호르의 대표 메뉴인 '뽈뽀'와 '해산물 빠에야'를 주문했습니다.​그냥 음식만 있으면 섭하잖아요?! 그래서 샹그리아를 주문해봤어요. 샹그리아에 관해 아시나요?​ 샹그리아 (Sangria)​피흘리는 이라는 뜻의 단어. 에스파냐(현 스페인)의 전통적인 술로서 포도주에 소다수, 레몬즙 등을 믹스해 차갑게 마시는 가향 와인으로 여름철 더위를 식히기 위해 즐겨 마심.Previous imageNext image건대 스페인 맛집 메호르 레드샹그리아, 로제샹그리아 ​단어는 아름다운데 피흘리는 이라는 뜻이었네요 ^^; 왼쪽의 진한색이 '레드 샹그리아(5.9)'이고, 오른쪽에 약간 연한 자줏빛이 '로제 샹그리아(6.9)'에요. 색깔이 참 오묘하고 아름답죠? 레드 샹그리아는 와인 본연의 맛이 조금 더 강하고 깔끔하게 넘어가는 맛이었고, 로제 샹그리아는 달큰하면서도 입안에서 과일의 산도와 잘 어우러지는 향긋한 맛이었어요. 뒤에 나올 음식하고도 무지 잘 어울렸습니다. ​ 역 맛집 메호르 해산물빠에야 (13.0)​해산물빠에야(13.0)가 나왔습니다. 빠에야는 음... 일종의 볶음밥(?)이라고 보시면 되는데요. 8세기에 아랍인들에 의해서 쌀을 들여올 수 있게 되면서 발달된 음식인데 축제때 주로 먹는 음식이라고 해요. 우리에게 익숙한 쌀을 이용한 음식이라서 거부감이 없어 한국인들이 좋아하는데요. 큰 새우와 조개류 등 풍부한 해산물들과 함께 토마토 베이스의 깊은 맛을 내는 소스가 입에 딱 맞았습니다. 스페인 발렌시아를 대표하는 음식인 빠에야는 꼭 한 번 드셔보세요~​  맛집 메호르 대표 메뉴 뽈뽀 (28.0)​그런데 역 맛집 메호르의 대표 메뉴는 따로 있었습니다. 바로 이 '뽈뽀(28.0)'인데요. 단어도 생소한 뽈뽀는 문어요리라는 뜻으로, 저온 기름에서 오랫동안 익혀 문어의 육질이 부드러운 특징을 가지고 있습니다. 플레이팅이 너무 예뻐서 가까이 봐야겠어요.​ 역 맛집 메호르 대표 메뉴 뽈뽀​문어 위에 아주 감칠맛을 일으키는 시즈닝이 되어 있는 것 보이시나요? 파프리카 시즈닝 가루인데요. 여기에 각종 채소로 만든 소스가 덧입혀져있어요. 맛은 정말 놀라웠어요. 문어는 질기지 않을까라는 편견을 깬 부드러운 육질이 돋보였는데요. 소스에 찍어 먹으니 달달하면서 맵싸한 맛이 함께 느껴졌습니다. 왜 역 맛집 메호르의 대표메뉴라고 하는지 알겠어요. 주변에 보니 이 메뉴들은 꼭 하나씩 시키셨더라구요 ^^;​  요렇게 이색적인 음식을 먹다보니 행복한 주말도 후딱 지나가버렸습니다. 자주 먹는 한식, 중식, 일식도 좋지만 가끔 이렇게 색다른 음식을 먹으면 뭔가 온 것 같은 느낌을 느낄 수 있잖아요 ㅎ 역 맛집 메호르에서 스페인 정취를 느껴보세요 :)​ 메호르특별시 광진구 능동로13길 15 2층 메호르 본 포스팅은 내돈내산 솔직후기입니다.​ 
맛집 은 무나랑 함께해요~​국내에 마라탕집, 이젠 어딜가든 쉽게 찾을 수 있죠? 최근  자양동 차이나타운에 위치한 봉자마라탕을 방문했는데요, 듣기론 봉자마라탕이 다른 마라탕집에 비해 훨씬 맵고 얼얼하다하여 맛봐보러 방문했어요. 봉자마라탕은  차이나타운에서도 영동대교쪽에 가까운 곳에 위치하고있어요. 요 집은 제가 알기로 이 근방에서 꽤 오래전부터 영업하는 약간 이동네 1세대 중국집정도 느낌인데요. 늘 다른곳만 다니다 이제야 와보네요. 실내는 적당히한 사이즈에요, 4인테이블 6개와 2인테이블 2개정도구요, 2인테이블 하나는 주인아주머님이 사용하고 계시네요 ㅎㅎ..  Previous imageNext image 마라탕집이지만, 건대의 여느 중국집과 같이 메뉴 종류가 많은데요, 구성은 찹쌀탕수육(꿔바로우)라던지 마파두부라던지 등등 일반 주위 중국집과 비슷해요. 저는 혼자 방문해서 양고기마라탕으로 주문했어요.  10분정도 걸렸나? 양고기 마라탕이 나왔는데요, 우리가 일반적으로 알고 있는 마라탕집의 비쥬얼이 아니죠, 일한국에서 볼 수 있는 마라탕은 대부분 약간 주황빛을 띄잖아요, 요건 사골국물에 마라 소스를 풀어 만들어서 두 색이 섞여서 그런거구요, 요건.. 밑국물은 모르겠네요; 여튼 마라소스가 왕창 들어있어보이는 시뻘건색 국물이에요.  안에는 당면과 숙주나물,  양고기는 약간밖에 안들어있구요ㅠ  건두부와 청경채등이 들이었어요. ​우선 마라탕이 나오면서부터 코를 찌르는 얼얼함과 매움에 정신이 번쩍드네요. 국수로는 당면이 적당히 들어있고, 나머지는 고기나 두부, 야채등 고명들이에요, 양고기가 조각조각 작고 양이 적어서 좀 아쉬웠구요ㅠ 건장남 기준 식사로는 양이 좀 적은데, 다른걸 추가로 주문하기도 좀 여러모로 애매하네요. 국내에서 먹을 수 있는 마라탕중엔 확실히 독보적으로 뻘건 맵고 얼얼한 맛이라 특별함은 있는듯해요. ​요게 이야기하자면 긴데 짧게 요약하면, 국내에서 흔히 먹는 주황색 국물의 마라탕은 동북지방에서 유래된 마라탕이라 아무래도 국내에 조선족분들을 위시한 동북지방 분들이 많아서 요런 마라탕이 대세구요(꿔바로우도 국내에선 북경식탕수육이라고 하지만 전혀 아니고 동북지방 음식이에요), 요런 시뻘건 마라탕은 중국 서남부 쓰촨(사천)지방에 먹는 스타일에 가까운데, 사실 쓰촨에서도 딱 요렇게 먹는 방식은 없어요, 쓰촨에서 마라탕이라 하면 마라훠궈처럼 중간에 놓고 꼬치로 먹는 요리고, 마오차이(冒菜)라는 음식이 따로 있는데 이건 끓이는 탕이라기보다는 쪄내듯 뜸들이는 방식으로 만드는거라 또 다르죠.. 그렇다면 봉자마라탕은 창작요리인걸까요..?​마라탕 좋아하시는분들은 챌린지 목적으로 한번 들러보시는것도 좋을듯해요ㅎㅎ 봉자마라탕특별시 광진구 동일로18길 22 #봉자마라탕 #건대마라탕 #마라탕 #맛집 #건대맛집 #역맛집 #역마라탕 #자양동마라탕 #마라탕 ​​​​ 
광진구 화양동 건대 입구 분식 맛집 '아찌 떡볶이'#광진구맛집 #화양동맛집 #맛집 #떡볶이맛집 #분식맛집 #아찌떡볶이조금 긴 을 마무리하고본격적으로 천천히 다녀왔던 맛집을포스팅하겠습니다! (충성 충성)​오늘 공유해 드릴 맛집은소울푸드인 #떡볶이맛집이미 유퀴즈나 여러 유튜브에서 많이 나온 곳이라유명하더라고요! 아찌떡볶이특별시 광진구 아차산로29길 53 주소 :  광진구 아차산로 29길 53(역 1번 출구에서 338m)☎︎ 02-462-8340주차✅ (공영주차장 이용) / 포장⏱ 월,화,목,금,토,일 12:00~19:00 / 매주 수요일 정기휴무* 재료 소진 시 조기 마감 안내외관 역 번화가를 조금 지나시장 쪽으로 걸어가다 보면이렇게 #아찌떡볶이간판이 보입니다ㅎㅎ 떡튀순! 점심시간이 조금 지나서 방문을 했었어요!벌써 떡볶이 한 판은.. 없는 거 보고 와씨 지금이라도 와서 너무 다행이다..라고 생각했어요! 외부 메뉴판외부에도 메뉴판이 이렇게 있어서들어가기 전에 - 친구 세트주문을 하고 내부로 들어갔어요! 주문을 하고 괜히 미련 남아서바로 들어가지 못하고떡볶이멍 때리고.. ㅎ 내부내부의 분위기는대략 이런느낌이에요ㅎㅎ 이렇게 귀여운아찌 떡볶이를 나타내는로고? 도 있고ㅎㅎ1994년생이네?ㅎㅎ 셀프 바이렇게 작은 셀프 바가 준비되어 있고,단무지, 젓가락, 간장, 물은셀프로 이용하시면 됩니다!  종이컵도 괜히아찌 떡볶이랑분위기가 비슷.. 귀염이 종이컵에 어묵 국물은.. 포기하면 안되는 거아시죠~? 짧은 기다림이 끝나고친구 세트 등장!완벽한 트라이앵글..떡.. 튀.. 순..#떡튀순 떡볶이떡은 밀떡이라쫀득쫀득하고고추장맛이 많이 나는!옛날 학교 앞 분식집 떡볶이 맛!많이 달지 않아서 좋더라고요!  떡볶이가 탱글탱글역시 떡은 밀떡인가.. 튀김 / 순대 떡볶이 말고도튀김이랑 순대도 진짜 맛있었어요!튀김은 튀김 껍질이 얇아서더 바삭바삭하고순대도 내장도 냄새도 나지 않고맛있었어요ㅠ! 쫄깃쫄깃 순대콕튀김콕 이렇게 순대랑 튀김에..떡볶이 국물은..참으면 안 되는 거잖아요.. 설거지 끝!음식 남기면 벌받으니까..진짜 알맞게 맛있게다 먹은 것 같아요!설거지 끝!!이렇게 먹으면 나름 뿌듯하거든용..✌️​예전 추억의 떡볶이 맛이그립다면 한번 방문해서드셔보시는 거 추천이에요!떡이 완전 쫄깃 튀김이랑 순대도 짱맛🙋‍♀️인정🙆‍♀️  ​ 
‘  ​​안녕하세요, 보라젤라또 입니다 !​보라젤라또의 좋은 소식이 있어 이렇게 또 오랫만에 블로그를 쓰고 있어요! ​​​​매일매일 실시간 소식은  보라젤라또 인스타를 통해 볼 수 있습니다  보라젤라또[v,ora_gelato](@v.ora_gelato) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 832명, 팔로잉 296명, 게시물 464개 - 보라젤라또[v,ora_gelato](@v.ora_gelato)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ​​탑뉴스에 기사가 난건 저~~ 번에 올려서 알고 계시죠! 탑뉴스 인터뷰를 하고 몇일 있다​​​패션잡지 “얼루어코리아”에서 연락이 왔어요!   ​8월호 젤라또 특집에 보라젤라또의 젤라또사진을 찍고 싶다고! 바로 당연히 가능하다고 했죠~ 얼루어라니!!! 미용실잡지, 좋아하는 연예인이 있으면 사던 잡지, 잡지부록때문에 사던 잡지 인데~! ​ ​얼루어 잡지 8월호 입니다! ​“보아”언니께서 표지모델이세요,좋아하는 가수님이 또 표지모델이시라 정말 기분이 더더 좋은! ​수련회,수학 장기자랑은 보아언니 아닙니까?!!!! ​​ ​저 말고도 5군데 젤라또 매장소개가 있어요! 이렇게 나올줄 알았으면 콘을 더 예쁘게 담았어야 했는데...너무 위쪽 젤라또가 크게 나온거 같아요..​ ​얼루어 인스타그램 캡쳐 했습니다 ! ​ 손이 끈적끈적해져도 포기 할 수 없는 달콤함 ​​보라젤라또에서는 천도복숭아와 이스파한을 촬영했어요! ​ 이때 천도복숭아 중에서 제일 먼저 나온다는 신선복숭아로 만든 소르베또 였습니다.​지금 매장에서는 천도,백도,황도가 랜덤으로 나오고 있어요! (지금은 백도가 나오고 있습니다. 그레이트라는 품종으로 만들고 있어요! )​​ 이스파한이스파한은 베이스는 장미젤라또 입니다.리치쨈과 라즈베리쨈을 넣어서 만들고 있어요.​장미라는 플레이버 자체가 호불호가 굉장히 강한 플레이버중에 하나라 이스파한을 만들면서 이게 잘 나갈까 했는데정말 나올 때마다 너무 찾아주셔서 감사합니다 !​최근에 중년아저씨분께서 이스파한이 생각나서 다시 오셨다고 했는데너무 뿌듯했어요,  ​ 얼루어 에디터님은 드실줄 아시는분!!! ​보라젤라또 소개에 마라탕과 양꼬치를 즐긴 후 찾으면 더할 나위 없는 코스 라고 적어주셨어요! ​보라젤라또 위치가 양꼬치거리 반대쪽 블럭에 있어서 거리가 좀 있는 느낌이지만 양꼬치,마라탕을 먹고 소화시킨다는 느낌으로 오셔서 젤라또 드신다면 입에 남아있던 양꼬치,마라탕을 싹!! 씻을수 있어요~​마라탕,양꼬치 드신후에는 바질수박,레몬,등 소르베를 추천 해드려요~ ​​  얼루어 촬영을 하고 몇일 뒤 “월간베이커리’에서 연락이 왔어요.​이때도 바로 O,K 했습니다 ​ ​월간베이커리는 고등학생때부터 간간히 정기구독도 하고 정기구독을 안하면 서점가서 사기도 하고 전시회때 있으면 과월호도 사던 베이커리 잡지 입니다.! ​제과제빵을 전공하고 관심이 있는 사람이라면 한번 이상 무조건 보는 잡지예요!저도 그 사람 중 한명입니다.​​전에 베이커리 잡지를 볼 때,여름 특집이면 젤라또,아이스크림 등 냉과류가 항상 소개 되었던거 같아요.젤라또매장을 하면서 저도 언제가 저기 한번 실려보고 싶다 했는데​한페이지중 작은 부분에 제가 올라갔다는것만으로도 기분이 너무 좋아요! ​ ​총 8군데 젤라떼리아 소개중에 한곳으로 보라젤라또가 소개 되었습니다 ! ​ ​항상 인텨뷰를 하면 제가 젤라또를 시작한 계기를 많이 물어보셔서 얘기하기 되기때문에 제과제빵을 했다는게 정말 많이 실리고 있어요! 젤라또를 하면서 정말 많이 도움되고 있는것도 사실이구요,​​베이커리 잡지에서는 이스파한과 바질수박을 촬영했어요! ​사진 찍을때 이스파한이 제일 핫한 젤라또여서 이스파한을 계속 촬영 했습니다 1  바질수박바질수박은 이 사진 찍을때 처음 나왔던 플레이버예요! ​​예-전에 코스요리를 먹고 마지막에 나온 소르베가 이 바질수박이였어요,그 때 먹었던 바질수박이랑 느낌은 다르지만 제 느낌대로 만들어본 바질수박도 인기메뉴중에 하나예요! ​​​아직 하고 싶은데 못 해본 맛이 정말 많아요, 저는 계~~~속 젤라또를 만들예정이기 때문에 앞으로 새로 나올 맛을 조금만 기대해주세요! ​​ ​이건 저도 몰랐던 사실중 하나였는데한계래신문에 나왔었다고 사진 찍어서 가져오신 고객님 덕분에 알게 됬어요! ​사진을 혹시 보내주실 수 있는 물어보고 받았습니다 ! 식신어플에 올라간 보라젤라또 입니다! 일주일에 한번씩 이주의맛(?) 이런 느낌으로 소개를 해준데요.​요즘 종이신문을 잘 안보니...저도 모르고 있었습니다.​​​​​​​사실 저는 유명한,번화가에 있는 젤라떼리아가 아니고정말 조용한 아파트사이에 있는 골목에 있어요.​근처에 있긴 하지만 완전 주거쪽에 있어서 찾아오는게 아니면 올 수 없는 젤라떼리아 입니다.​​이런 작은 젤라떼리아를 찾아서 연락주시고 사진 찍어주신 에디터님들 정말 감사하고항상 찾아와주시는 고객님들 너무너무 감사해요! ​제가 하는건 열심히 잘 만드는거 밖에 없는거 같아요.앞으로도 꾸준히 발전하겠습니다 !​  ​​​# #자양동 #건대맛집 #건대카페 #건대디저트 #젤라또 #젤라또맛집#수제젤라또 #수제아이스크림 #추천 #건대맛집  
안녕하세요, 오늘은 방문했을 때 가볼만 한 곳!시간이 조금 남았을 때 들러볼 만한 키덜트 소품샵 '토이쩔어스'를 소개해보려고 합니다.  '토이쩔어스'는  메인 골목인 2번 출구 엔제리너스에서는조금 거리가 있지만6번 출구 인근이며  CGV 근처에 위치해있습니다.정확한 위치는 하단 지도 링크를 참고하면좋을 것 같습니다.​ 출발 기준으로, 니뽕내뽕을 지나 CU 골목에서왼쪽으로 꺾으면 곧 쉽게 찾을 수 있습니다. 토이쩔어스특별시 광진구 아차산로26길 27 1층  토이쩔어스는 디즈니, 픽사 등의 캐릭터 소품 등을 판매하는 소품샵인데요, 입구부터 다양한 캐릭터 상품들을 만나 볼 수 있습니다.​운영시간은 오후 1시부터 9시까지이며월요일은 휴무 입니다.매장 연락처는 070-8228-6133 입니다.  토이쩔어스는 최근에 이전을 하면서 매장이 확대 되었는데요,덕분에 더 많은 상품들은 더욱 쾌적한 환경에서만나볼 수 있게 되었습니다.​카운터 쪽에도 정말 많은 캐릭터 상품들이 진열되어있는 모습입니다.  몬스터 주식회사의 주인공들부터, 토이스토리의 앤디토이스토리2에 등장하는 치킨맨까지 정말 다양한 캐릭터 상품을모두 취급하고 있습니다.  한 눈에 봐도 정~말 많은 피규어와 기타 굿즈들을판매하고 있는데요, 하나하나 살펴보는 재미로시간 보내기 너무 좋은 장소입니다.  매장 한편에서는 키링, 파우치 등 생활용품들도 판매하고 있습니다. 이전 방문에는 보지 못했던 오르골도 새로 입고가 되었는데요,디즈니 / 픽사 제품은 아니지만 해리포터 오르골이 있었습니다.가격도 합리적인 8,900원! ​해리포터 메인 테마를 담은 오르골 소리를 영상으로도담아 와봤습니다.   매장 CCTV에는 토이스토리3에 등장했던원숭이 장난감까지 위치해 깨알같은 디테일과 재미요소를선사하고 있습니다.  단순 캐릭터 상품뿐 아니라 실용적으로 사용할 수 있는 제품들도 있는데요문 스토퍼 / 안경 스탠드 / 칫솔 꽂이 등 재미있는 물건들이 많습니다.가격은 살~짝 높은 느낌이 있지만 상품 자체는 정말 소유욕을 이끌어내는 퀄리티 입니다.    볼펜 꽂이, 피규어, 메모장, 북클립, 볼펜 등정말 다양한 품목들이 준비되어있고,메모장이나 북클립은 가격대도 높지 않습니다.​북클립의 경우 1,000원 부터 3,000원 대 정도라저도 3개짜리를 9,000원에 구입해왔습니다.  아주 큰 매장은 아니지만 내용이 알차게 구성되어 있는 건대 키덜트 소품샵'토이쩔어스'의 매장 모습을 공유해드렸는데요,​ 근처에서 가볼 곳을 찾으신다면한 번 방문해보시면 좋을 것 같습니다.​  ​ 
8월의 어느 주말집에 있기 심심했다.그래서 밖을 나가보기로 했다.너무나도 더운 날이지만집에 있는 게 더 많이 덥기 때문에밖에 나가는 게 더 이득이다.​근데 물론 나가면 돈만 쓴다...​어쨌든 집에서 나와자전거를 타고 건대쪽으로 향했다.그냥 번화가로 향했다.심심한 주말엔 이렇게 자전거를타고 어린이대공원, 건대를 자주 간다.​이번엔 익숙해서 전혀 가보지 못한성수동의 이케아랩을가보기로 했다.갑자기 성수동 이케아랩이생각이 났다.​ 늘 차를 타고 지나다니면서멀리서 바라만 봤던 성수동 이케아랩! 근처에 있어서 가깝고도 많아서 주말에 종종 들리면 좋겠다.  1층은 이케아 팝업이랑 이케아 샵, 이케아 푸드코트2층엔 이케아 쇼룸이랑, 인테리어 상담해 주는 사무실이 있다. 이케아랩에서는필요한 가구 전부 담아도 배송비가 2만 9천 원인가 보다.50만 원 이상 구매하면 배송비가 2만 9천 원!이번 달 20일까지만! 그리고 신한카드로 3만 원 이상 결제하면 5천 원이 캐시백!!!!!!이케아랩에서 신한카드로 결제하시죠!뭐든 사시죠! 그리고 당일 큐알코드를 찍고저 날짜 판을 촬영하면공간을 이동할 때마다 큐알을 찍는번거로움을 덜 수 있다.다만 찍은 것을 계속 보여줘야 한다는작은 번거로움은 있다.​ 근처  많은 이케아를편하게 즐기는 팁이 아닐까?!성수동 이케아랩 기발했다. 사실 성수동 이케아랩은성수낙낙 건물의 B동에 위치해 있다. #내가아끼는집나를아끼는집이곳 성수동 이케아랩의 슬로건인 듯하다. 다른 모토로는 친환경이다.지구가 병들어가는 요즘여러 기업에서는 친환경을 내세우고 있는데이케아 역시도 친환경에 대해논하고 있다.  근처  많은 성수동 이케아랩 2층으로 올라가는 계단이다. 이 공간은 사진을 못 찍었다.사실 포스팅을 할 생각이 없었다가뒤늦게 생각나서 찍은거라...이 공간은 재사용, 그리고 제로 웨이스트. 그러니깐버림이 없는 것에 대한 의미를 담은 공간이다.  이 공간은 재활용 소재에 대한이야기를 담은 공간이다! 걸려있는 게 뭔가 했는데줄자였다.  ​에어컨 바람에 흔들리는줄자와, 노랫소리가 너무나좋아서 그냥 영상을 찍었다.​ 음~ 딱 봐도 부드러워 보이는털 방석?!이다.​  여기는 쇼룸?! 인 것 같다...기억이 맞는다면?!이케아 쇼룸답게누구나 꿈꾸던 그 모습을만날 수 있다. 대가족을 꿈꾼다면생각해 볼 만한 식탁 아닐까. 멋있는 거실 인테리어다.  사실... 성수동 이케아랩에서가장 좋았던 부분은 이케아 푸드코트다. 2층을 살포시 너무 더워서 아이스크림... 성수동 이케아랩은생각보다 많은 먹을거리가 준비되어 있다. 와인도 팔고 과일잼도 팔고빵도 팔고 아이스크림도 팔고기타 등등 성수동 이케아랩 푸드코트 메뉴판! 나는 아이스크림을 먹을 것이다. 오우! 맛은 ... 블루베리맛?이 강해서 블루베리 아이스크림이라고 생각하면좋을 듯하다. 밖에 나오면 공원이 조성되어 있다.나는 공원에서 아이스크림을 먹었다.저기에 앉아도 되는데 그냥 대리석에 앉았다. 옆에는 이케아 제공방석과 의자가 있었다. 공원에서 편하게 이케아의 의자와 방석을즐길 수 있다.​더운 날이지만 몇몇 사람들이 공원에서시간을 보내고 있었다.  근처  많은성수동 이케아랩주말에 슥 가서 가구 보고 아이스크림 먹는 재미가 있었다.​-끝-​​​​ 
다녀온 직후에 썼어야 했는데 미루다가 이제 쓰게 되는 ,, 송화산시도삭면입니다 흐극ㄱ​일단 결말이 궁금하신분?여기 진짜 좌아아아아아아아앙ㄴ 맛 탱 입니다. 중국 음식 먹고싶다? 여기 꼭 가보세여. 대신 그 막 짜장짬뽕 이런거 말구요... 레알 중국 음식일 때 이야기랍니다 호호​ 송화산시도삭면 2호점특별시 광진구 아차산로30길 33 저희는 2호점에 갔어요. 1호점은 리모델링이라규...​11시부턴가 오픈하는데 암튼 저희도 웨이팅했어요. 그러니까 여기 인기 많다는 얘기예요 웨이팅 한다고 생각하고 가심 됩니당 ​​ ​건대에 왜 중국음식골목이 생겼는지 너무너무 궁금했어요..골목이 진짜 재밌거든요. 두리안 쌓아놓고 파는 곳도 있고 그냥 한국 안같애요.찾아보니까 중국 사람들이 모여 사는(? 약간 대림동 같이) 곳이라고 하더라구용 ​그래도 아직 의문 안풀림그냥 모여 살아서 모여 살게 된 건가...? 왜 자양동일까...? *궁금*​​암튼 웨이팅을 마치고 들어갔습니다.가게 사람이 많아서 사진은 못찍었지만 내부가 깔끔하고 넓고 테이블 간격도 적당해서 좋았어요!​​<메뉴> ​​​​즈이는 도삭면, 소룡포, 쇼마이, 꿔바로우, 가지튀김 시켰습니당(4인)​친구가 마파두부 먹고싶다했는데 그냥 이렇게만 시켰습니다물론 친구를 놀리려는 의미는 아니였고 그냥 저걸로 적당했을 것 같아서입니다​결론: 적당했다. 배불렀다. 양이 적지 않다.  (설마 많이 시킨 건가요? 그건 아니죠?)​ ​여기는 짜사이(자차이)에서도 고수 맛이 납니다.고수 듬뿍 식당인 것 같으니 싫어하신다면 참고하세연​저는 고수 러버예요 (TMI) 고수 맛 싸라해​​ ​도삭면스 히야 국물 쥐긴다....국물도 쥐기는데 면발 쫄깃 탱글 칼국수 같으면서도 퍼지지 않고 뚝뚝 잘 끊기는 그야말로 내가 사랑하는 면발입니다 냐하.... ​​ ​쇼마이 미쳐버림 진짜 이마 탁 ​​​ ​쇼마이 차마 한입 먹은거 사진 못찍었지만 와..새우가 와..새우 탱글한 것이 그냥 꽉차가지구 그냥~~~~ (이 꽉물엇슴) 으이긍으으으으으으응 맛있어​​​ 오른쪽 증거사진 ​소룡포.. 6개 들었는데 친구가 성질이 급한지 하나를 금세 빼간거 있죠 ^^ 으이궁... ^^ 5개 아니고 6개입니다 참고!!!​​ ​​꿔바로우 쫜득 샛콤 달큰 미촤버림당연히 튀김옷 두껍지 않고요..​​ ​양은 또 왜이리 많고..이미 우리는 첫 요리가 나왔을 때부터 맥주를 조졌다죠… 🍻🍻맥주 안마시면 유❌죄❌​​ ​소룡포 위에 생강채 국룰근데 어디국룰이냐면 중국룰^^ ㅋ​​ ​가지튀김 얘도 걍 미침​사실 저는 다 맛났는데 고수 쫌 들 좋아하는 친구들은 가지튀김 먹으러 다시 온다네요 ㅎㅎㅎ가지튀김 진자 마싯습니다 ㅠㅠ 엉엉​​​ ​​클리어..맥주 세병 마심 ㅠㅠ 근데 진짜 안마시면 유죄잉​사실 1인 2병해도 괜찮을 것 같긴 한데밖에 기다리는 사람도 많고 낮술은 아무래도 잔잔바리하게 해야지 않겠슴까 ^^7​햐 즐거운 식사를 이제야 포스팅하다니..담부터는 재깍재깍 하겠슴다 여러분 그럼 20000​꼭 가세요 꼭 꼭 꼭이요!!!!!!!!!!!!!!! 
​드라마를 워낙에 좋아하는 지라 뭔가 하나에 꽃히면 본방사수는 기본이랍니다. 그런데 요즘은 애청하는 드라마가 딱히 없었습니다. 그런데 얼마전 동생이 송중기 나오는 빈센조 드라마 재미있다고 하더라구요. 1회부터 보질 않으니 그리 큰 흥미가 없었습니다. 그런데 바로 지난 토요일 재방송을 보게 되었는데 코믹하면서 재미있더라구요. 송중기씨 마냥 워낙 동안이라 큐티하게만 느껴졌는데 드라마에서는 아주 시크한매력과 액션까지 이제 열심히 본방사수해야겠어요. 그런데 토요일 5회차에서  홍변호사 (전여빈)와 함께 가볍게 식사를 하는 장면을 보니 낯이 익은 곳이 나오더라구요.​​ ​​바로 얼마전 근처에서 점심약속있어 갔던  건대 커먼그라운드가 나오더라구요. 앗~ 바로 전날 다녀온지라 바로 알겠더라구요. , 먹거리 가득한 커먼그라운드 연인들 데이트코스로도 인기가 많은 곳이라고 합니다. 건대와 더불어 주변 뚝섬유원지와 성수동카페거리가 가까워 연계해 하루 나들이 코스로도 인기 만점인 곳이었습니다.​​ ​2호선 역 6번출구로 나와 조금 걸으면 바로 파란색 컨테이너들이 바로 보이는 빈센조 드라마 촬영지 커먼그라운드는 도로에서 바라보고 왼쪽으로는 스트리트 마켓 오른쪽은 마켓홀로 나뉘어져있습니다. 컨테이너 약 200여개로 만들어진 복합쇼핑몰 커먼그라운드 약 3층으로 이루워져 있고 카페와 식당 쇼핑몰등  즐길거리 많은 곳으로 데이트코스 딱이다 싶더라구요.​​ ​​나만 겨울옷을 입은듯 매장으로 들어가니 봄옷들이 가득~ 후드티 살짝 맘에 드니 울 아들녀석 좋아하는 스타일이더라구요.​​ ​​스트리트 마켓 지나 밖으로 나오니 바로 보이는 마켓홀 포토존도 있었습니다. 마당공간이 꾀나 넓더라구요. 구름다리가 놓여져 있어 건물과 건물사이 이음다리 역활을 해주고 이색적이었습니다.​​ ​​빨간 공중전화박스와 우편박스 그리고 하얀 벤치 사진찍기 참 좋은 공간 바로 포토존이었습니다.​ ​​건물을 지어올린것이 아니라 컨테이너로 구성이 되어있어 정말 이색적이었습니다. 지난 2015년 오픈한 국내 최초 팝업 컨테이너 복합쇼핑몰이라고 합니다.​ ​​빈센조 드라마를 보면서 저의 눈에 들어왔던것이 바로 저 우주비행물체였습니다. 낯익다 했더니 바로 건대  많은 커먼그라운드의 모습이었습니다.​​ ​​3층건물의 아디다스 매장 바로 앞 놓여진 야외테이블에 앉아서 빈센조와 홍변호사가 핫도그와 샌드위치로 간단하게 식사를 하면서 대화를 주고받는 장면 주변 파란색 건물로 바로 알수 있겠더라구요. 그러니 이곳이 드라마 빈센조 촬영지가 되겠습니다. ㅎㅎㅎ​​ ​​건대 로데오거리와 연결되어있는 커먼그라운드 이런곳인지 몰랐다는거. 그래서 약속시간보다 좀 일찍 도착을해서 시간 떼우느라 대~충 돌아봤다는거~ 그래서 담엔 찬찬히 둘러보고 북카페도 있으니 커피도 마시고 해야겠어요.​​ ​​루프탑 식당 햇살 좋은 봄날 좋겠더라구요.​ ​​건대 커먼그라운드 주차공간도 곳곳에 있었습니다.​ ​​마켓홀로 들어가 보았씁니다. 실내도 살짝 궁굼했거든요. 그런데 컨테이너 높이가 낮을 줄만 알았는데 생각보다 층고가 무척 높아 개방감도 있었습니다.​ ​​일단 계단을 따로 올라가 2층을 둘러보고 1층으로 내려오는 동선을 택했습니다.​ ​​채광좋은 창가 오락기도 있네요. 연인들 데이트코스 놀거리도 곳곳에 마련이 되어있더라구요.​ ​​2층공간의 구름다리입니다. 이렇게 건물과 건물 사이를 이어줘 동선도 편하게 되어있네요.​​​  ​​2층에서 내려다본 1층의 모습입니다. 현재  타이니빅 다꾸전으로  다양한 문구작가님들의 귀여운 문구용품들 특히나 울 딸래미 봤으면 엄청샀을 다이어리 꾸밀수 있는 스티커등 귀여운것들이 정말 많이 있었습니다.​​  ​​3층은 미처 올라가보질 못했네요.​   ​​​드라마 빈센조 촬영지  건대 커먼그라운드 주차장은 컨테이너로 만든 건물 특성상 지하주차장이 아닌 지상주차장으로  매장에서 5만원 이상 1시간 무료 10만원 이상은 2시간 무료주차가 가능하다고 합니다.  기본요금은 20분에 2000원 10분당 1000원 입니다.​​​  ​잠시 둘러봤던 커먼그라운드 드라마속에서 보니 더 반가웠습니다. 가까운 주변 성수동카페거리, 뚝섬유원지등 봄날  데이트코스로 그만이네요.​​ 커먼그라운드특별시 광진구 아차산로 200 ​ 
1980내남자로타달별이와일어나서 압구정 근처를  몇일전 가서 놀다가 지나가던 길이 있었다 바로 압구정로데오거리​이거리는 저녁에 길거리가 너무 예뻣는데시간대를 잘못맞추고 가서 아쉽게도 예쁜길거리를 놓치구 말앗다​오늘은 집에 있기 싫은날이라 나와서 재미를 봤다 ㅎ 나오면 누가 뭐 라하면 더 뭐라하면되구밖에 보는건 내마음이니 ㅎ 들어가서 또 들어가기 싫어질까봐 들어갈때마켓컬리 생각하면서 캔커피를 사들구 들어갈거다 ㅎ 그리구 그래야 다음에 또오구 싶은 마음이 생겨서 이다 ㅎ  오늘의 점심 >_< 삼겹살 ㅎ 제가 직접 굽구 제가직접 고기를 예쁘게 자르고고기의 향을 더하게 마늘까지 직접올려서각이가 구워주는게 더 많음 ㅎ  맛깔나게 구워봅니다 ㅎ 입에 맞는 고기가 있는거처럼정말 입맛에 맞는 일하는 사람두 있는걸까욤 그냥 제 가 들은말 중에 명언이였던거 같아서요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 이런말을 납득을 속으로 감사히 받아냈거든요 그냥 혼자 제할일만 하면 되는줄 알았는데  정말 맛있엇어요 다음엔 갈빗살을 도전 해봅니다 >_<!  상추삼에 ㅎ  이 고기이름이 소주에 담근 고기였나아무튼 처음들어보는 이름이였는데 ㅋ 맛있었어요 ㅎ ​그리구 바로 압구정 거리로 향해봅니다 (소화구 시킬겸 )​ Korea 스타들의 거리 갤러리아  가 많은가보군 갤러리 처럼 ㅎ 들어가보지는 않았어요 ㅎ 다음에 오면 보면되지 하구 그냥 제갈길을 갔습니다 ㅎ  지하철 입구부터 심상치 않습니다 ㅎ  👀 한국스타들의 거리   이곳에 연예인분들의 곰들이 서있어요 ㅎ 굉장히 독특하구 길을 걸을때마다 달라보여서 ㅎ 보는 재미가 쏠쏠 하더라구욤  갤러리아를 아십니까저는 이곳을 지날때 갤러리 하는곳인줄알았어욤그런데 인터넷을 쳐보니 백화점이더라구욤  >_< 괜찮아 나는 롯데백화점으로 가면되니깐 이곳의 겉에 인테리어는 끝내준다 밤에 블링하던 곳이 이 표면인가 보다 ㅎ  이것이 로데오의 거리 ㅎ  이길리 바로 압구정 동상 반대편을 보면 바로  보이는 곳이다~  지나가다 보면 요즘 대세 마켓컬리 색깔두 보이는데나중에 계속 보게될까봐 안찍었다 ㅎ  압구정곱창떡을 말하는거 같다 이곳에서 한번 먹어보구 싶었는데카드를...............하아 진짜 다음에 시간이 많을 때 와바야 겠다아 이곳에서 내가 모르고 카드를 안들구 가서커피를 못마셨던 압구정 거리이다 정말 예뻣는데바리스타 직원분께서 제로페이는 안되는 매장이라 하셔서 흑흑 ㅠ 아쉽게두 카드를 못가젼 내가 바보지 ㅠ 다른 곳에두 한번더 들렀었는데그곳에선 몰래 쉬아만 하구 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한강다리에서 보인 내가 좋아하는 롯데월드타워 저 덕에 다른곳에서 안자구 내가 저 지역의 주변에 있는 내집에 들어간다 ㅋ  ​ 정말 이쁘게 나왔다무작정 지나가다 찍었는데 ㅋ 또 와서 찍구 싶다는뒤에가 하늘 구름이 있는 건데유리에 비춰진 나다 ㅎ 이젠 역 !!!!!!!!!!드디어 카페를 찾았다 >_< 카페베네 라는 곳 !  예쁜 꽃  인테리어가 기가 막히다 ~ 곳곳에 카페들마다 다른 곳들이 ㅎ  귀엽게 쪼옥 빠는 모습두 힐링 ㅎ  그리구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 인스타에서 많이하는 토끼모양 까지 >_< 재미있다 ㅎ 마음은 가득가득 소확행 ㅎ 배가 왜 안고프지 남은커피를 들구 출발 ~>_< 어제 텔레비전(TV)에서 식빵 없이 못산다는 여성분이 잼발라먹는거 보구오늘의 목표는 그거였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엉뚱하게 다른걸 ㅎ 해버렸다​돈두 아껴써야 하니까 이곳에서 하나 사서 들어가야겠다 >_< ​오늘은 집에들어가기 싫어하는 날이라내가 자주 가구 좋아하는 곳들은 일부러 안갔다 원래 쉬는곳이 편해야 다 좋은건데 아쉽네 ㅎ ​하면 한다는 저!저보다 하루 많이 걸은분은 쵝오  소확행 하나 했어욤 1980내남자로타달별이와 1980내남자로타달별이와 
​​친구선물도 살겸건대에 소품샵들을 둘러보기로 했다.오랜만에 바깥나들이~~~!!​인터넷 검색으로 가볼 소품샵을 찾아보았다.그중에서 "어떻게든되겠지www"라는 소품샵도 가려고 했는데, 일요일 휴무인걸 못봐가지고문을 안열어서 어디지??하고 막 헤멨다.​아쉽게도 다음에 방문해야할 것 같다.. 내 스타일 많을 것 같았는데ㅜ일단 위치는 확인해 놓았으니 그때 다시 가보는걸로​  1<oui moment>위 모먼트​  ​​외관부터 아기자기,블리블리 러블리한 느낌.​​  ​입구에는 다양한 컬러의 캔들들이 있었고,종류가 굉장히 많았다.​  ​캐릭터들이 귀여웠던 석고방향제.요건 안 살 수가 없었다.​  ​한쪽에는 에코백, 파우치들 이것도 너무 예뻐서 한참을 봤다는..​  ​각종 스티커,메모지들내가 다이어리를 썼다면 종류별로 쓸었을 것 같은..​  ​아기자기한 인형들​  ​사고싶었던 귀여운 손톱깍기. 뭔가 저걸로 손톱깍으면 기분좋을것같음 ㅜㅜ작은 공간이지만 볼게 너무 많아서 헤어나오지 못하는 개미지옥이었음.​이벤트도 하고 계셨는데2만원인가 이상 구매하면 튤립조화2개증정하는 (튤립은 자기가 고르면 됨.)언제까지 하는지는 모르지만 사장님 감사합니다~~!!   2<wittyS>위티스​  ​위티스는 검색해봤던데가 아니었는데기쁨의 발견 가다가 우연히 발견한 곳. 핑크핑크한 미니마우스가 정자세로 앉아있음.​  ​사진촬영도 가능하고 인스타그램도 운영하는 곳이랍니다. 월요일 휴무.1시부터 9시까지 오픈.​  ​여기는 디즈니관련 인형 소품들이 많았던 곳.토이스토리도 보이고 ​​  ​왼쪽은 테이프같은데,저거 스누피가지고 싶다 ㅎㅎㅎㅎ또 가야겠어 종이팩에 들어있는 스티커 모음집도 있었다.​  ​애기자기한 중고 피규어들​  ​진~짜 다양한 종류의 스티커, 인형들.인형천국.인형뽑기하지말고 여기서 사세요(진지)그 외에도 다양한 소품들이 있었는데, 구경하느라 다 찍지는 못함.디즈니 좋아하시는 분들은 오면 좋을것같다.​  3<기쁨의 발견>​​  ​사진찍기 좋은 소품샵이라고 이미 유명해서 가보았다.이름이 너무 예쁜>.<한국말로 된 간판 진짜 취향저격.외국인 친구들도 좋아할 것 같다.​  ​들어가는 입구에 이런 장식.진짜 예쁘게 잘 꾸며 놓았다.내 방에 고대로 가져다 놓고싶은​   가글도 있고, 일러스트 컵들도 있다.​  ​아기자기 스티커들.(아기자기라는 말을 굉장히 많이하네 ㅎㅎㅎ근데 달리 표현할 방법이..이해 바랍니다)​  ​악세사리랑, 다이어리팩,캔들들북극곰 캔들이 굉장히 귀엽쥬??하지만 난 이미 위모먼트에서 샀기 때문에...돈만 많았어도 다 샀어​  ​기쁨의 발견은 아기자기+감성적이고 모던한 느낌이 들었어요.그리고 기쁨의 발견 외관을 디자인화해서 만든 굿즈들도 인상적이었습니다.기존소품샵들 보다 조금 더 다양한 제품폭을 가진 곳이었네요~  4<10x10>텐바이텐​  ​커먼그라운드(건대 핫플이지만 볼건 별로 없다고 생각하지만 한번쯤은 가봐도 좋다고 생각하는 곳.) 안에 있는 "텐바이텐"이라는 소품샵.​이건 스누피 동전지갑인데 사고싶어서 그냥 한 컷 찍어봄.​여기는 뭐 향수,악세서리,스티커,인형,가방 너무 다양한게 많아서 한 번 가보면 구경할게 많아도 생각함.(절대 찍기 귀찮아서 그런게 아님_)​​나는 이런 소소하지만 예쁘고 귀여운것들 보는걸 좋아해서이런 소품샵들이 더 많아졌으면 좋겠다.​데이트코스로도 좋고, 친구들이랑 가도 좋은 소품샵 투어 한번 가보는 건 어떨까?​  ​ 
2015.6.3.6년 전 오늘역/건국대학교/건대가는길/건대맛의 거리/거리공연/중독상회/음악이잇는 건대맛의 거리 와 먹거리음악이 있는 건대맛의 거리 와 먹거리 오후는 산들바람으로 시원하길래 잠실 석촌호수를 가보려고 출발 지하철에선 난 폰질을 안하는데 오늘은 노닥질을 하다가 앗차~차 잠실역을 지나쳐 잠실나루 이기에 내리려 일어서니 출발이다 어쩌지하다가 환승선인 서 다시 잠실로가던지 아님 건대도 둘러보는게 좋겟...추억 속으로 .... ​6월의시작 여름이다지요시원하게 내리는 비가 아마도더위를 조금 시원하게하지않을까생각되네요​건강 잃지않게 조심하시고즐건불금 맞이하셔요 
안녕하세요.저희 가족은 작년보다는 훨씬 활기찬 5월을 보내고 있는 것 같습니다.집에 있는 시간보다 확실히 사람들과 만나고 야외에서 활동하는 시간이 비교적 많아졌거든요.너무 덥지도 춥지도 않은 계절 또한 참 좋은데요.이웃님들도 모쪼록 행복가득한 5월 되시어요.​오늘은 시사회 이벤트로 인사드려요.6월개봉영화 아이들이 굉장히 좋아할 만한 애니메이션인데요.17년 동안이나 세계인들의 사랑과 관심을 받아 온 캐릭터이지요.오는 6월 1일 세 번째 극장판으로 찾아왔다고 하는데요.의문의 악당에게 빼앗긴 슈퍼칩을 다시 찾아서 세상을 구해야 하는 곰, 빼꼼의 이야기랍니다.더욱 화려해진 스펙터클한 스토리와 비주얼로 돌아왔어요.이번 #시사회이벤트 <특수요원 빼꼼> 바로 롯데시네마 에서 열리거든요.롯데시네마  오시기 편하신 이웃님들 꼭 놓치지 마시고요.행복 만들기 좋은 계절에 #6월개봉영화 #특수요원빼꼼 시사회 이벤트로 이웃님들의 많은 응모와 참여 부탁드려요~​​ 러닝타임 92분가량의 전체관람가 작품, 오는 6월 1일 개봉 예정인 애니메이션 <특수요원 빼꼼>입니다.EBS와 투니버스에서 TV 시리즈로도 방영된 적이 있으며, 영국 BBC 등에도 수출되며 우리나라뿐만 아니라 해외에서도 사랑받는 인기 캐릭터 빼꼼이 세 번째 극장판으로 오는 6월개봉영화 애니메이션 기대작으로 관심을 모으고 있습니다.​​ 그럼 먼저 줄거리를 살펴볼게요.​정보국이 개발한 슈퍼칩으로 엄청난 능력을 얻게 된 특수 요원이 꿈인 빼꼼은 정식 요원이 되기 위하여 열심히 훈련에 임합니다.그렇지만 그에게는 아무런 임무가 주어지지 않는데요.실망에 빠져버린 그는 몰래 정보국을 빠져나와 직접 임무를 찾아 나서게 되지요.그러던 중 정체를 알 수 없는 악당의 습격으로 그만 슈퍼칩을 빼앗기고 마는데요.​과연 슈퍼칩을 되찾아 세상을 구하고 특수 요원의 꿈을 이룰 수 있을까요?  ​​추격신부터 공중 및 해양 액션 등  가득한 풍성한 배경부터 정글 탐험과 다양한 동물 캐릭터들의 활약은 우리 아이들의 마음을 단번에 사로잡을 것 같습니다.게다가 바다표범 디키와 빼꼼의 환성 듀오 콤비의 케미 또한 커다란 재미를 더해준다고 하는데요. 인간과 동물의 공존에 대한 교훈적 메시지까지 담고 있어 아이들과 함께 볼만한 6월개봉영화가 아닌가 생각됩니다.​​​ 세상은 내가 구하 곰!세상 귀엽고 엉뚱한 매력으로 우리 아이들의 마음을 사로잡을 <특수요원 빼꼼>롯데시네마 에서 열리는 6월개봉영화 미리 관람하실 수 있는 멋진 시사회 이벤트 신청하세요 시사회 이벤트 <특수요원 빼꼼>​응모 기간 : 지금부터 ~5월 27일(금)당첨자 발표 : 5월 28일 (토)시사회 일정 : 5월 31일(화) 19:00장소 : 롯데시네마 당첨 인원 : 1인 2매 혹은 4매  총 30매약 1시간 전부터 티켓 배부합니다.이번 장소는 #롯데시네마 기억해주세요~ 응모 방법​*스크랩 URL*네이버 창에 <특수요원 빼꼼> 검색 후, 좋아요/보고 싶어요 클릭!*비밀덧글로 성함과 연락처/희망티켓수 이 포스팅은 영화사로부터 해당 티켓을 무료제공받아 작성하였습니다. 
연남동에서 가본 적이 있던 곳인 더나인몰이건대 소품샵으로도 오픈했다는 소식을 듣고,다녀왔어요. 블로그를 운영하다보니 촬영용을위한 소품 욕심도 많고 다꾸용 귀여운 스티커나인테리어용으로도 좋아하다보니, 굳이 뭔가를살 게 아니어도 구경하려고도 꼭 들르게 되더라구요 :)​​​​ 더나인몰은 역 6번 출구를 나와서 건대 놀거리로 유명한 커먼그라운드쪽 골목으로들어가다보면 이렇게 빨간색 간판이 눈에 띄어서금방 찾아가기 쉬웠어요. 근처에 롯데백화점을 비롯,CGV에 먹자골목까지 번화가라서 데이트코스나주말 나들이 코스로 짜서 오기에도 좋은 곳이에요.​​​​ 현재는 코로나 사회적 거리두기로 인해영업시간이 오후 1시부터 9시까지 입니다.​오프라인 스토어 뿐만 아니라 온라인몰도있으니, 웹에서 먼저 상품을 둘러보고 매장에가서 실물을 보고 구입하기에도 좋아요.​​​​​ 화이트톤으로 전체적으로 깨끗하고 환하면서레드 컬러로 포인트가 있는 통통 튀는 인테리어의건대 소품샵으로 가 굉장히 많이 있었어요.​​​​​​ 더나인몰 건대점은 폰케이스 뿐만 아니라 에어팟,그립톡, 에코백, 노트북 파우치, 다꾸용 스티커까지정말 다양한 상품들이 있었어요. 기획부터 디자인,생산, 유통 등에 이르는 전 과정을 직접 진행하면서가격적인 거품은 빼서 합리적 금액으로 구매할 수 있구요.​​​​ 그리고 특유의 요 귀여운 구미 곰돌이 캐릭터가있어서 너모 귀여워요>< 동글동글하면서 약간은댕청해 보이기도 하고 볼 때마다 귀염 터진다는 :D​​​​ 핸드폰 케이스도 탐났는데 다가오는 9월에아이폰 13이 출시된다는 소식이 있어서 요거는좀 기다렸다가, 아이폰 신상 스펙과 디자인을 보고바꾸게 되면 거기에 맞는 걸로 사야겠다 싶었어요.​​​​​​ 마음에 드는 디자인의 케이스가 있을 경우,직원 분께 문의하면 원하는 기종으로 찾아서새 제품으로 준비해 주십니다. 최신 기종 제품도다양하게 구비되어있으니 혹시나 맞는 게 있을까하는 걱정을 할 염려는 없겠더라구요 - ! ​​​​​ 그리고 중앙에 있는 테이블에는 다이어리 꾸미기,줄여서 다꾸용 스티커와 마스킹 테이프, 메모지가있었는데 요것도 더나인몰의 캐릭터가 잘 반영되어있으면서 색감까지 전체적으로 정말 귀여웠어요.​​​​​ 한창 다꾸에 취미 들렸다가 바쁘다는 핑계로다이어리를 제대로 쓰지 않은 지가 좀 되었는데 ,요것도 너무 탐났던..!! 다꾸러 분들이 오시면당장 반할만한 상품들이 가득입니다 ㅎㅎ ​​​​ 가격대가 괜찮은 편이어서 학생 분들이구매하기도 좋고, 가볍게 기분전환으로 하나씩사거나 친구에게 선물용으로도 좋을 것 같았어요.사실 기분전환에는 쇼핑만한 게 없잖아요 ㅎㅎ ​​​ 그립톡도 디자인과 색감이 정말 다양했어요.영상 시청할 때에 특히 편해서 그립톡을 한 번사용해 보면 그 매력에서 헤어나오기 힘든데 ,이왕이면 예쁘고 귀여운 걸로 쓰면 더 좋겠죠 ?​​​​​​ 요런 그립톡은 친구나 연인과 커플로 맞춰서해도 예쁠 것 같아요. 심플한 무지 하트 디자인도있고 구미, 랩터공룡 캐릭터가 있는 것까지 :)​​​​  구미, 뽀꾸, 랩터공룡들이 폰케이스부터이런 다꾸용 스티커, 에어팟/버즈케이스까지귀엽게 녹아들어있어서 종류별로 하나씩 다욕심이 나기도 했어요. 올해 하반기에 핸드폰을바꾸게 되면 케이스는 무조건 여기 다시 와서 사야디..​​​​ 키링은 한층 더 입체적인 큐티함이 가득 :)다른 곳보다 매장이 넓으면서 상품들 진열도보기 편하게 놓여져 있어서 하나씩 꼼꼼하게둘러보기에 좋아서 덕분에 편하게 구경했어요.​​​ 파우치도 각 컬러와 캐릭터 별로 준비되어 있는데,노트북 케이블이나 핸드폰 보조배터리 등을넣고 정리하는 용으로도 좋아보였어요. ​사이즈와 수납력이 좋은 게 여행용으로도적합하고 은근 만능으로 사용할 수 있을 듯!​​​​ 노트북 파우치도 과하지 않은 아기자기한 디테일이가미되어 있어서 심플한 듯 하면서도 큐티했어요.마침 놋북 파우치도 바꾸려던 참이라 들른 김에꼼꼼하게 살펴봤는데, 적당히 도톰하면서 안쪽은벨벳으로 되어있어 보호력과 내구성도 좋겠더라구요.​​​​​​ 귀욤 터지는 엽서들은 단돈 900원 ! 요건 벽에 그냥 붙여서 인테리어용으로도좋고 예쁘겠더라구요. 예전엔 한창 엽서를많이 모으기도 했는데, 이사하면서 지금은 그 녀석들이 많이 좀 없어져서 아까워요 ㅠ_ㅠ​​​​​​ 연남동이나 망원동, 건대 소품샵까지 여기저기다녀보면 뭔가 다 비슷한 듯 하면서도 각각의특색과 구성이 다른데, 더나인몰은 여기만이가지고 있는 고유의 캐릭터들을 저렴한 가격으로만날 수 있는 메리트가 있고 호불호없이 누구나 다좋아할 만한 디자인이라 더 자주 찾게 되는 듯 해요.​​​​​ 카운터 바로 옆쪽에는 에코벡과 마우스 패드,컵, 텀블러 등이 비치되어 있었는데 이렇게진열된 배치 마저도 진짜 센스 만점이다 싶었어요.​​​​​ 여름이라 가방도 이젠 가볍고 시원한 걸로찾게 되는데, 그럴 때에 메기에 딱 좋은 에코백 -​​​ 컵이랑 마우스패드마저 이렇게 잔망터질일인지ㅎㅎ 저 구미 마우스패드도 구매하려고하다가 내려놨는데, 웬지 나중에 살 것 같다는..!!​​​ 워낙 가 가득하고 제품이 하나 하나 전부 귀여워서 구경하느라 시간 가는 줄 몰랐던건대 소품샵 더나인몰이었어요. 둘러보다보니30분은 너끈히 지나간 것 같았는데 편하게 혼자보기에도 좋았고, 친구나 연인과 오는 것도 추천해요.​​​​​​ 구경하러 왔다가 결국 냉큼 구매도 했구요 ㅎㅎ그래서 오늘 구매한 소품들은 과연 ~ ?!​​​​ 구미 노트북 파우치와 엽서를 하나씩 구매했는데,엽서는 선물용으로 몇 개 더 살 걸 그랬나봐요 ㅠ ㅠ놀거리가 많은 동네에 위치하고 있어서 다음엔남자친구 데리고도 한 번 더 가서 또 사야겠어요.​​​​ 캐릭이 넘 귀여워서 노트북 꺼낼 때마다 미소도 지어지고 기존에 사용했던 노트북 파우치보다도부드럽고 내구성이 뛰어나서, 정말 유용하게 잘사용할 것 같아요. 건대 놀거리를 찾아서 데이트나나들이를 가는 분들이라면  가득한 소품샵 더나인몰도 꼭 한 번씩 들러보시길 추천드려요 :D​​​​ 더나인몰 건대점특별시 광진구 동일로20길 44 덕유빌딩 1층 ​ 
​ 12월 오픈!  신상 도넛 맛집 - 캐치볼클럽🍩캐치볼클럽특별시 광진구 동일로30길 51 지하1층 성수역과 역 사이에 위치한 도넛 맛집 캐치볼클럽!당일생산 도넛의 매력을 너무나도 잘 아는 나의 레이더에 걸린 신상 맛집이다.매일 새벽 5시에 만드는 도넛을 판매하는 캐치볼클럽 제가 한번 가보겠어요.​​  영상으로 확인해보기📹캐치볼클럽 위치는 어린이대공원역과 제일 가깝다. 내가 주로 다니는 역이 아니어서 아쉬울 따름! 어린이대공원역 근처에 사시는 분들은 오며가며 도넛 하나씩 먹을 수 있어서 부럽다.​​ 입구에서 부터 도넛 맛집이라고 몸소 뽐내는 캐치볼클럽.건물에 커다란 도넛이 걸려있다. 도넛 바로 밑은 포토존,중간에 분홍색문은 취식이 가능한 지하 매장,오른쪽 유리문은 테이크아웃 전용 매장이다.​​ 귀여운 입간판에 적혀있는 캐치볼클럽 층 별 안내.​​​ 1층에 있는 테이크아웃 전용 매장에서는 여러 이벤트를 진행하고 있었다.마감 1시간 전부터 재고 소진시까지 도넛 30% 할인은 정말 탐나는 이벤트다.텀블러를 가져오면 500원 할인해주는 이벤트도 있다.진행하는 이벤트가 많은 캐치볼클럽!  ​ 1층에서 구매할 수 있는 도넛들 사진. 캐치볼클럽 매장은 전체적으로 파랑분홍색을 많이 써서 그런지 분위기가 전체적으로 통통 튀었다. 그래서 도넛에 좀 더 집중이 되는 느낌! ​ 1층으로 내려가는 계단​​​​  ​~ 신상 도넛 맛집 캐치볼클럽 메뉴판~왼쪽은 음료, 오른쪽은 빵 메뉴판이다.판매되는 빵 종류는 약 26개 정도로 엄청 다양하고 많은 종류가 판매되고 있다. Instagram의 캐치볼클럽 (CATCHBALL CLUB)(@catchball_club)님 • 사진 및 동영상 93개팔로워 362명, 팔로잉 0명, 게시물 93개 - 캐치볼클럽 (CATCHBALL CLUB)(@catchball_club)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 인스타그램에서 그날그날 판매되는 도넛 라인업과 품절현황도 알 수 있으니 참고!​ 중앙 2열이 제일 잘 나가는 도넛들이라고 한다.도넛맛집 캐치볼클럽의 시그니처 도넛은 프루티, 콘프로스트글레이즈드는 조금 덜 단 도넛을 원하는 사람들에게 추천하는 도넛이라고 했다.​나는 프루티, 콘프로스트, 초코 헤이즐넛 글레이즈드 그리고 신상인 딸기우유크림 도넛을 주문했다.음료는 아이스 아메리카노! 달달한 도넛에는 뭐니뭐니해도 아아지​​    ~캐치볼클럽 매장 사진들~화려한 조명이 도넛을 감싸네~~~ 키치하고 힙한 느낌의 분홍 파랑 조명이 서로 대비돼서 더 강렬한 느낌이 들었다. 요즘은 컨셉이 있어야 먹히는 듯 하다.특히 중앙에 있는 기다란 테이블에는 조명이 들어와서 더 멋있었다.  ​​ 3만원 이상 구매시 참여 가능한 룰렛 이벤트도 진행하고 있었다.그립톡과 키링이 아주 귀엽구~ 요즘 카페나 식당에서 이런 MD 상품 많이 나오는데 가게 홍보에 정말 좋은 방법같다.그저 그런 제품도 아니고 굉장히 탐이 나는 귀여운 디자인이라 더 좋았다.  ​​​ 내가 고른 도넛들.보기 좋은 떡이 먹기도 좋다=진리당일생산 당일판매 도넛이라 더 맛있어 보이는 효과​​ 귀여운 캐치볼클럽 안내종이와 찰칵 📸도넛 맛집 아니랄까봐 여기저기 깨알 요소가 많았다 ​​ 빵피는 쫀득하고 도넛 안에는 크림이 가득! 아주 넘쳤다.​  도넛 한줄 평​🍩프루티 - 과일맛 시리얼이올라간 딸기 요거트 필링 도넛, 상큼한 요거트 맛!🍩콘프로스트 - 바삭한 시리얼이 올려진 우유 크림 도넛 폭신+바삭 조화🍓딸기 크림 도넛 - 생크림이 엄청 부드럽고 담백하다. 거기에 딸기까지 더해져서 상큼하기까지 나의 최애도넛!💕🍩초코 헤이즐넛 글레이즈드 - 위의 도넛들과는 다른 폭신한 질감의 도넛. 구운 도넛의 느낌이고 초코인데도 많이 달지않아 좋았다.   ​ 그리고 아직 가면 안돼요 여러분바로바로 사진 속 엑스배너 뒷 공간에 캐치볼클럽의 포토존이 있기 때문에!맛있게 먹고 떠나기 전 포토존에서 사진까지 찍어줘야 캐치볼클럽 다녀왔다~ 할 수 있다고요(내가 정함)​​ 네온사인 가득한 귀여운 포토존이다.하이틴 감성이라도 해야되나? 아기자기하게 꾸며져있다.단순히 먹는 곳에서 그치지 않고  재미거리를 만들어 내는 모습이 인상깊었다.​​ 이렇게 거울 셀카까지 찍어주면 캐치볼클럽 방문 인증 완료!인증샷을 많이 남기는 요즘 친구들이 좋아할만한 가게다. ​​어린이대공원 카페 도넛 맛집 캐치볼클럽 추천합니다💖​​​#캐치볼클럽 #도넛맛집 #성수카페 #건대카페 #디저트카페 #어린이대공원카페 #어린이대공원도넛 #건대도넛 #성수도넛​​제품만을 제공받고 솔직히 작성한 후기입니다. 
​ 성수 맛집  맛집캐치볼 클럽 ​ 캐치볼클럽특별시 광진구 동일로30길 51 지하1층 주소 ; 특별시 광진구 동일로30길 51, 지하 1층전화 번호 ; 02-464-3788영업 시간 ; 월-일 12:00 - 21:00​​​​​​​​ 성수 맛집 캐치볼 클럽 도넛 매장 전경은 파랑 파랑 하고 키치하고 힙해요.요즘에 제가 꽂혀 있는게 도넛이에요.그런데 건대 쪽에 위치한 도넛 맛집이 있다고 해서 방문 했어요.당일 생산 해서 당일 판매를 원칙으로 하고 있는성수 도넛 캐치볼 클럽 이에요.​​​​​​​​ 캐치볼 클럽 1층은 포장 전문이에요.   1층은 이렇게 다양한 도넛을 눈으로 바로바로 확인이 가능했어요.포장 전문 층이어서 제가 원하는 도넛을 직접 선택 해서포장 요청을 할 수 있어요.정말 다양한 도넛들이 가득 있더라구요.​​​​​​​​​  음료를 주문 하거나, 취식을 하고 싶다면 지하 1층으로 내려 가셔야 해요.저는 포장을 하면서 음료까지 주문 하려고 지하 1층을 내려 가기 전에옆에 포토존이 있어서 방문 했어요.핑크핑크 함이 많이 느껴지면서 정말 이쁘더라구요.친구와 함께 왔다면 정말 다양하게 사진을 찍었을테지만,차분하게 구경만 하고 지하1층으로 내려 갑니다.​​​​​​​​​​ 캐치볼 클럽 지하 1층 은 취식이 가능해요.    이만큼이나 조명 좋고 화려하기 있습니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 너무 핫한 곳이었어요.들어가자마자 우와~~~~~ 하면서 여기저기 둘러보게 되더라구요.​​​​​​​​​  전 딱 들어가자마자 다른 손님이 있어서 그분을 응대하고 계시더라구요.그래서 벨을 누를 필요는 없었지만,혹여라도 방문 하셨을 때 사장님이 안 계신다면벨을 눌러서 사장님을 불러 주심 될듯 해요.​​​​​​​​ 캐치볼 클럽은 크림부터 반죽까지 수제로 만드는 도넛으로 빵과 크림까지 모두 부드러워요.저는 어떠한 도너츠를 구매 할까 하다가사장님에게 물어봤어요.성수 맛집 캐치볼 클럽의 시그니처 메뉴가 뭐냐고 물어보았더니,2가지가 있다고 하시길래그 2가지의 도넛과 함께 제가 먹고 싶은 종류의 도넛을 담아서포장해 왔어요.​​​​​​​​ 캐치볼 클럽 포장 모습은 어때요?짜잔!음료와 도넛을 예쁘게 가지고 가기 편하게 담아주셨어요.전 이때 몰랐습니다.제가 얼마나 칠칠 맞은지를...................​​​​​​​ 캐치볼 클럽 음료(시그니처라떼-헤이즐넛) 맛은 어때요? 캐치볼 클럽 - 헤이즐넛 시그니처라떼 5,800원 눙물................................................욕심 부리면서 한 손에 도넛과 음료 다 들고 오다가음료가 쏟아졌어요.하지만 음료맛은 정말 너무 좋았답니다.거기다가 컵이 너무 이쁜데,그 컵을 찍고 싶었는데 아쉽네요.커피와 헤이즐넛이 그득 하면서 달달한게 당이 땡기던 날이였는데너무 맛있게 잘 먹었답니다.거기다가 생각보다 양이 많은 편이어서 오랫동안 먹었네요.​​​​​​​​​​​​  같이 주신 도넛 관리법이 적힌 종이에요.도넛에 대한 정보들이 쓰여 있는데 모양도 도넛 모양이에요.세심하게 신경쓴게 너무 귀엽더라구요.​​​​​​​​   크림부터 반죽까지 모두 수제라고 하시더라구요.여기 올라간 토핑은 기성품 시리얼을 이용했지만,이 시리얼을 제외하곤 올리는 시럽류까지 다 직접 반든다고 하셨어요.그래서 그런가 크림이 가득하지만 과하게 달지 않아부담스럽지 않더라구요.100% 동물성 크림을 사용해서 만든다고 해서더 맛있게 이용이 가능 해요.​​​​​​​​ 캐치볼 클럽 도넛 (콘프러스트 도넛/초코 벨벳/스코넛/프루티) 맛과 모양은 어때요? 캐치볼 클럽 - 콘프러스트 도넛 4,200원 대표 메뉴라고 추천 하셨던 콘프러스트 도넛 이에요.바삭한 시리얼 토핑과 도넛 안에는 부드러운 우유크림이 들어 있더라구요.시리얼 토핑은 정말 너무 가득 해서칼로 잘랐을 때 그 시리얼이 도넛 안으로 쭉~ 밀려 들어가면서도넛 안에도 콘프러스트가 있던것처럼 보이더라구요.우유크림과 함께 부드러운 도넛빵이 너무 맛있었던 도넛이에요.​​​​​​​ 캐치볼 클럽 - 초코 벨벳 4,000원 빵피는 부드러우면서도 촉촉하고 쫀득 했어요.식감이 좋고 크림도 부드러웠어요.초촉하고 달콤한 초코 벨벳 안에 초코 크림이 아주 그득그득 했어요.그리고 이 초코 크림이 부드러운 맛과 함께 폭신폭신한 느낌이 들어서 좋았답니다.​​​​​​ 캐치볼 클럽 - 스코넛 4,500원 도넛이지만 조금 독특해서 주문한 스코넛 이에요.시그니처 메뉴이기도 하지만 독특해서 마음에 들었던 도넛 이에요.달달한 크림과 함께 잼이 들어 있는 스콘이에요.독특해 보여서 주문 했는데 생각보다 너무 맛있더라구요.개인적으로는 제일 제 취향이었어요.크림은 많지만 적당히 달아서 제 입맛에 딱이더라구요.​​​​​​​​​ 캐치볼 클럽 - 프루티 4,000원 프루티에는 딸기크림이 들어 있다고 해서 선택 했어요.다른 메뉴들은 우유 크림이 있다고 해서 다른 크림이 들어간 도넛으로 선택!바삭하고 색상이 정말 예쁜 시리얼 토핑이 가득 올려져 있고,그 아래에는 부드러운 화이트 초코가 올려져 있더라구요.그리고 도넛 속에는 부드러운 딸기크림이 들어 있었어요.정말 부드럽고 상큼했어요.적당히 달달하면서 상큼함이 더 많이 느껴져서 좋았답니다.​​​​​​​​​ 캐치볼 클럽 도넛 건대가 너무 멀어요, 다른 지역은 없나요?코엑스특별시 강남구 영동대로 513 4월 28일 부터 5월 11일까지 삼성 코엑스에 팝업 진행 하고 있으니까건대가 멀어서 못 가신다면 여기 코엑스에 방문 해서 이용 하는 것도 좋을듯 해요.지방러로 이 엄청 넓다는걸 알았거든요.경기도나 아니면 인천, 건대 반대편 쪽에 있는 강서쪽 분들이라면 오기 힘들듯...어짜피 코엑스도 멀수도 있지만요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 어짜피 코엑스에 도 많고 놁거리도 많으니까그때 같이 방문 하는 것도 좋지 않을까 싶어요.나만의 생각쓰?​요즘 도넛에 맛들여서 여기저기 방문하고 있는 저는다음에는 바닐라 글레이즈드 와 우유크림 도넛을 도전 하러 가겠어요.집 근처니까 기본까지 도전 하고 싶거든요!!!​​​​​​​​#성수도넛캐치볼클럽 #건대카페캐치볼클럽 #성수맛집캐치볼클럽 #도넛맛집캐치볼클럽 #캐치볼클럽   ​ 
#피어싱샵 #귀뚫는곳 #건대놀거리#심쿵피어싱 #심쿵피어싱커먼그라운드 #심쿵피어싱건대 ​​​​​​​안녕하세요~루나에요^^​​​​​​​​역가면 핫플인 커먼그라운드는 꼭 가줘야하는대요건대 가득한 곳이라커먼그라운드 매번 가야지가야지하다가드뎌 가보았네요^^​​ 심쿵피어싱 건대커먼그라운드점특별시 광진구 아차산로 200 커먼그라운드 마켓홀 1층 역 6번출구에서 쭉~걷다보면 나오는 건대커먼그라운드~역시~ㅈMZ세대들의 핫플답게 건물도 유니크하더라구요^^ 심쿵피어싱 건대커먼그라운드점은 마켓홀1층에 위치해있는대요~  입장하면서 QR찍고  쭉 들어가면 오른쪽에 바로 건대귀뚫는곳이 있답니다^^  이곳은 심쿵피어싱 팝업매장이고요 바로 왼쪽에 본매장이 있답니다^^​본매장에는 피어싱,귀걸이제품들이 다양하고팝업매장에는 그외에 악세사리종류가 다양하게 있어요    실버제품들과 써지컬제품들이 다양하고가격대도 괜찮더라구요^^  구경하다가 심쿵피어싱 본매장가서 피어싱과 귀걸이제품들도 구경했답니다    본매장에도 8처넌대의 저렴한 귀걸이가 한가득^^  체인스타일의 피어싱들도 독특하니 매력있더라구요  14k 금제품도 다양해서 평소에 14K제품하는 사람들은 커먼그라운드가서 구매하면 딱이겠더라구요^^    다시 팝업매장에 와서 헤어악세서리도 구경좀하고요~   저는 헤어끈이랑 화려한스타일의 집게핀그리고 귀여운 키홀더 2개 구매완료했답니다^^  요로코롬보니 넘 예쁘네요^^ 예쁘게 비닐포장해주셔서 기스없이 집에 잘 챙겨왔답니다^^  심쿵피어싱 건대커먼그라운드점 광진구 아차산로 200 커먼그라운드 마켓홀 1층​​​​​ 
​안녕하세요우진입니다​ 감각적인 풍부한 커피숍 https://m.place.naver.com/restaurant/1418441461/location?subtab=location 더이퀼리브리엄커피 : 네이버방문자리뷰 233 · 블로그리뷰 143m.place.naver.com ​​ 들어가면 왼쪽이 메인공간입니다넓은공간과 색감이 독특했습니다  대형 테이블도 있고 감각적인 조명도있었네요 :) 건너편 공간을 가면 편안한 쇼파와 야외테라스가있습니다  쇼파와 가구입니다너무 좋아보이는 공간입니다 ^^ 날씨좋을때는 나와있기 좋은 테라스도 있었습니다 메뉴판입니다가격도 좋아요!!커피맛도 좋습니다!! 특이한 아크릴트레이에 나옵니다  노트북작업 잘하고 갔습니다​이 커피숍 괜찮습니다 ​강력추천~​그럼 이만~ 
오랫만에 친구를 만나기로 했던 날.친구와 나, 그리고 친구 아이와 내 아이 모두 만족 할 수 있는 곳을찾고 찾다가 알게된  건대역 인근에 있는 키즈카페 플라워 퐁퐁에 다녀왔어요.​​​아이들과 가볼만한곳  건대  키즈카페 퐁퐁플라워  쉽게 찾아가는 법 퐁퐁플라워 건대센터특별시 광진구 아차산로 272 더샵스타시티몰 지하1층  키즈카페 퐁퐁플라워는 "2호선 역 5번출구 건대역 스타시티몰 지하1층 B2 D95번주차장에 있어요"저는 차 없이 역에서 찾아갔는데찾아가기까지 좀 헷갈리고 복잡했어요.​​입구가 엄청 화려한 퐁퐁플라워​​2호선 역 5번출구건대역 스타시티몰 지하1층 B2 D95번주차장만기억하시면 아주 빠르게 찾아 가실 수 있어요.​찾다가 도저히 모르겠다 싶으시면02-452-4488로 문의하시면 됩니다​​​ 건대  키즈카페 퐁퐁플라워 가격평일 15,000원 / 주말 22,000원보호자 5,000원 (음료제공)음식 주문시 30분 추가​​어린이 미끄럼 방지 양말필수이며혹시 집에 없더라도 매장에서 구매가능해요.​   건대  키즈카페 퐁퐁플라워 내부가볼한 곳  건대 키즈카페 퐁퐁플라워는내부 색각이 너무 예뻐서 유독 기억에 남아요​타 키즈카페에 비해 공간도 매우 넓어요 트램펄린 /   에어바운스 /  모형놀이(플레이짐) 모션슬라이딩 / 컬트트리  /  모션존 / 유아존 / 파티룸 구성으로 되어 있어요​​  건대 키즈카페 이용하면서만족 스러웠던것 중 하나가공기 청정기가 여기저기 잘 구비되어 있던 것이에요​ 코로나 전인 지난 해 11월에 다녀오고아이가 재미있게 놀아서 한번 더 가려 했는데코로나가 유행하면서 가보지를 못 했네요.​​아이는 즐겁게 놀아서 만족저도 오랫만 친구 만나서 만족스러운 하루 였어요하지만 가격은 좀  제 기준으로 비싼 듯 하네요​​​​ ​ 
 파스타 맛집이 있다고 해서호다닥 달려갔다 옴갔다온거 보면 은근히 건대 맛집 많다​ 민벅 건대본점특별시 광진구 능동로13길 39 한아름쇼핑센타 우린 1번 출구에서 나와서 쭉 직진했다한 8분? 건대역에서 내려서 바로 가면 그쯤 걸릴 듯 가는길에 , 놀거리가 많아서사진도 찍고 놀고 즐거웠다​ 금방 도착한 건대 민벅한아름쇼핑센터 1층에 있다길치인데 다행히 헤매지 않고 찾아왔음​ 추천 메뉴인듯스테이크를 하나 먹어야지~ 하면서 들어갔다​ 1인 1메뉴 주문하면피자 한판이 무료다요즘 물가가 워낙 올라서..ㅠ밖에서 밥 사먹는게 부담스러운데이런 가성비 넘치는 가게 너무 좋다​ 귀여운 라이언 인형난,,, 어른이니깐,, 저기 앉고싶은거 참았따​ 입구에 화덕이 있어서밖에서도 피자 굽는걸 볼 수 있다오픈형이라서 위생도 걱정 X​주문하면 바로 피자를 구워주셔서아주 따끈따끈하고 바삭한 피자를 먹을 수 있다​ 들어가자마자 시선을 빼앗는 샹들리에일부로 샹들리에가 잘 보이는 자리에 앉았다​전체적으로 민벅 가격이 정말 착한데이런 고급지고 신경쓴 인테리어별거 아니라고 생각할 수도 있지만..분위기도 좋고 기분도 좋아​ 배가 고프니 메뉴를 골라봅시다 ​ 다양한 스테이크 메뉴들우린 치즈찹스테이크(15,900원)을 골랐다그리고 나중에 보면 알겠지만 이놈이 대박이다..​ 1인 1메뉴 주문 시 고르곤졸라 피자 한 판을무료로 먹을 수 있기 때문에파스타는 토마토쪽으로 고르기로 했다새우 토마토 파스타 (13,900원)​ 흠흠; 샐러드는 빠르게 패스한다​ 피자!서비스로 고르곤졸라 피자 (15,900원)을 받았기에따로 또 주문하지는 않았다​ 스테이크, 파스타, 피자 = 당연히 맥주지 (?저녁에 먹은 거라서 딱 맥주 한잔을 곁들이면참 잘 어울릴 것 같다​그치만 과음한ㅋㅋ 나는 콜라 (3,000원)친구는 크림 생맥주 (4,500원)를 주문했다​​ 코로나 시국이라 외식에 약간 예민해질수밖에 없는데자리마다 손소독제를 배치해둔거 너무 좋았다그리고 따로 덜어먹을 수 있는 피클~  식사 전 후로는 계속 마스크 착용하기​ 건대 민벅 인테리어가 너무 좋았다일단 자리 간격이 넓어서 쾌적했음​ 외국인도 좋아하는 맛집그리고 의자가 참 편했다 아주 만족​ 메뉴판 보면 와인도 있는데분위기 좋은 날에는식사에 와인 곁들이는 것도 좋을듯​ 가게 한편으로는 이렇게 스크린으로영화도 틀어주고 있었음​ 벽면 화덕판에 연예인 싸인도 많았다연예인도 인정한 역 맛집​ 밖에서 보기에는 좁아보였는데공간 자체가 진짜 컸다​ 소중한 내 콜라랑 크림 생맥주​ 오마이갓 치즈찹스테이크 비주얼이 장난아니다​ 딱 나오는데 화로에 얹어주셔서 그런지식사 마지막까지 따끈따끈하게스테이크랑 치즈를 먹을 수 있었다​ 고기에 잡내가 하나도 안나고질기지도 않고 쫄깃쫄깃한 식감​찹스테이크하면 뭔가 싸구려 고기를 쓸 거라는편견에 사로잡혀있었는데 ㅎ;;;민벅의 치즈 찹스테이크는신선한 고기에 육즙도 가득해서너무 맛있게 먹었다​  치즈 늘어나는걸 찍고 싶었어..치즈를 고기에 돌돌 감아서 먹으세요맛있는거 + 맛있는거 = 극락​  다음에 오게 되면 다시 시킬듯!​ 새우 토마토 파스타토마토 소스에 새우와 버섯, 양파 등이듬뿍 들어가 있다​ 새우가 진짜 많다ㅋㅋㅋ내가 새우 너무 많이 먹은것같아서..​편: 새우 많이 먹어~@: 오잉 나도 새우 많이 먹었는데..?신선한 토마토 소스에 쫄깃한 면발 파스타 맛집.. 얌냠​ 서비스로 주신 고르곤졸라 피자서비스라고 대충 구워주시는거 아니구진짜 맛있고 바삭바삭​그리고 아래 플레이팅하는 팬이스테인리스가 아니라서 좋았다계속 말하지만.. 피자는 따끈해야하는데금방 식으면 좀 서운해​ 꿀을 듬뿍 찍어서 먹으면그게 바로 술안주​ 식사 막바지인데도 화로 덕분인지치즈가 노곤노곤하니 녹아있었다​ 진짜 엄청 먹고 배 땅땅 두드리면서 나옴분위기도 맛도 가성비도 모두 잡은건대 파스타 맛집 찐추천!​​​# #건대파스타 #파스타 #건대파스타맛집 #건대맛집 #역맛집 #성수동맛집 #어린이대공원맛집 #스테이크맛집 #파스타맛집 
건대 술집 범맥주 다녀왔어요!  여름이 오고 있어요6시가 다 되어가는 시각인데도 사진을 보면 그냥 낮 같아요건대 술집 범맥주 다녀온 후기입니다! [건대술집] 범맥주17:00-05:00화장실 구분와이파이 가능 광진구 아차산로29길 8 2층~4층역1번출구에서 97m 광진구 아차산로29길 8 2층~4층 건대 술집 범맥주예요이름에 어울리게 무서운 호랑이가 여기저기에 보여요전반적인 컨셉이 호랑이라 메뉴도 호랑이 관련된 메뉴인테리어도 호랑이 관련이라 독특하고 좋더라구요 그리고 그 앞에 다소곳이 앉아있는 진로 모델 두껍양이른 시각이었는데도 사람들이 많이 입장하더라구요불금이라 그랬을 수도 있겠네요 건대 술집 범맥주 입장할 때에는 모든 사람들에게 신분증 검사를 해요!검사를 마친 사람에게는 도장을 찍어줍니다!이후에는 자유롭게 나갔다 들어와도 괜찮은 것 같아요도장까지 꾹 받으니 뭔가 놀러온 기분이 팍팍나더라구요  건대 술집 범맥주 내부 좌석이에요음악소리 뽬뽬하고 조명 화려하고테이블과 의자도 깨끗하고 좋더라구요 인스타에 해시태그랑 게시글 작성하면 범꼬리튀김을 서비스로 준다고 해요!그리고 건대 술집 범맥주의 시그니처로 보이는 범꽃 생맥이 있더라구요독특하고 신기해보여서 범꽃생맥주 라임맛과 자몽맛 두가지 주문하려구요 직원에게 이야기하는 것이 아니라테이블마다 있는 테블릿에 주문을 하면 되요!범꽃파인애플샤베트, 범플하나주면안잡아먹지랑 황금호랑이(로제크림통닭)범꽃생맥주(라임, 자몽)으로 주문했어요! 테이블마다 기본 안주가 놓여있더라구요!  보조배터리 대여 서비스도 운영하고 있었어요아무래도 술집에 오래있다 보니배터리 사라지기 전에 그냥 꽂아두고 있는 게 저는 마음이 편하더라구요  바깥에는 조금 사나운 모습의 호랑이가 있었는데내부에는 조금 온순해보이는(?) 호랑이가 있더라구요앞에 거울까지 놓인 것이 완전히 포토존이었어요분위기 있어서 사진 잘 나올 거 같더라구요  범꽃맥주가 가장 먼저 나왔어요!생맥주 위에 자몽맛과 라임맛 살얼음(?)이 소복히 쌓여있어요!생맥의 온도도 유지시켜주면서 살짝 깔끔한 맛을 더해주어서 신기하고 독특하더라구요건대 술집 범맥주 오시면 꼭 주문해서 드셔보시는 거 추천드려요!  자몽맛은 핑크색 눈라임맛은 파랑색 눈이에요자몽에이드를 즐겨마시는 만큼맥주도 마찬가지로 자몽맛이 더 입맛에 맞더라구요​  ​라임맛도 깔끔해서 좋기는 했지만이제는 자몽맛에 너무 익숙해져 버린 거 같아요 ㅎ  ​  그리고 뒤이어 나온 파인애플 샤베트예요!파인애플 하나를 통째로 가져다 주셨어요그 안에 샤베트가 들어있고또 어울리는 과일칵테일도 함께 얹어주셨어요상콤상콤한 것이 정말 안주로 딱이더라구요 역 맛집 범맥주의 범와플이에요범이라는 호랑이 컨셉에 맞게 와플은 떡으로 되어 있더라구요떡안에 팥이 들어있고떡 모양이 와플이에욬ㅋㅋㅋ떡하나주면 안 잡아먹지 호랑이 컨셉에 너무 딱 어울리지 않나요신기하고 재미있더라구요  팥이 든 빵도 함께 나왔는데 하나는 호랑이이고또 하나는 곶감모양이더라구요정말 디테일 하나하나 호랑이로 통일해서 맞추어 두어서 신기하고 너무 재미있었어요그리고 팥만 너무 들어있어서 퍽퍽하다고 느껴지지 않게휘핑크림을 옆에 두었는데요진짜 같이 먹으니까 부드럽고 달달한 것이 술술 넘어가게 되더라구요  위에 달콤하고 고소한 가루같은 것이 뿌려져 있었는데식감도 더해주고 너무 맛있었어요!!  ​ 그리고 가장 마지막으로 등장한호랑이 치킨이에요!등장하자마자 시크하게 치킨위에서 불쇼를 시작해주셨어요오모,, 보는 재미도 더해지는 군요치킨에 불맛 입혀서 더 맛있을 거 같더라구요아래에 밥은 로제크림맛이에요치킨이랑 아래의 양념된 밥이랑 함께 먹으니 정말 잘 어울리고 맛있더라구요!!역 맛집으로 친구들과 가기 좋을 것 같아요~~ 분위기도 너무 좋고 불쇼로 도 있고종종 경매도 하더라구요술을 100원부터 시작해서 테이블마다 원하는 가격을 적는거예요결국 원가에 가까워지지만 그래도 원가보다는 저렴하게 가져가더라구요다 같이 즐기는 분위기여서 너무 즐거웠어요친구들과 놀러가기 좋은 건대 술집으로 추천하고 싶어요! 범맥주 건대점특별시 광진구 아차산로29길 8 2층~4층 ​ 
 안녕하세요! 저스트선입니다.오늘은 우연히 발견한 맛집을 소개할게요!오늘 소개할 맛집은 역에 있는귀한족발이라는 족발집입니다!​족발은 제 최애 음식 중 하나인데진짜 오랜만에 먹어보는 거였어요!!왜 그랬는지 몰라도 족발이 안땡기더라고요.​이날 건대 입구 쪽에서 할 일이 있어서일을 끝내고 집에 가려는데 저녁을안 먹은 거예요! 그래서 그냥 갈까먹고 갈까 고민하다가 그냥 한 바퀴 돌아보고별로 땡기는 게 없으면 집에 가서 먹자 했는데건대 먹자골목이 끝날 때쯤저 족발 모형이 눈에 띄더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 바로 들어가 버렸습니다! 위치귀한족발 건대점특별시 광진구 동일로 114 1층 귀한족발의 위치는 역에 있는먹자골목?!이 거의 끝나는 곳에 있어요.이렇게 설명하시면 감이 오시려나요?​끝까지 가본 적은 거의 없어서이곳에 이런 족발집이 생겼는지도 몰랐네요.ㅎㅎ 메뉴&맛 오랜만에 먹는 족발이라 굉장히기대가 되더라고요~ㅋㅋㅋ기게 고민하지도 않고 반반 족발과 막국수를주문했습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​매운 족발이 신라면보다 조금 매운 정도라고 설명해 주셨는데 제 입에는 별로안 맵더라고요~ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 좋은 맵기였어요!​ 하나 특이했던 게 테이블에 이렇게사각형으로 홈이 있었어요.​이 홈에 족발 한상이 들어오는 건가~!?하는 의문을 가질 때쯤..   바로 들어온 한상.. ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 또 한 가지 놀란 것이 바로이 접시였어요~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아래쪽에 고체 연료를 두고 그 위에물을 부어서 증기가 올라오면그 증기로 족발을 데워서 시간이 지나도따뜻하게 먹을 수 있는 시스템이었는데다른 족발집에서는 보지 못한 획기적인시스템에 블로거는 눈이 돌아갔습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  한상에는 이렇게 겉절이와 부추, 쌈장 등이함께 세팅되어 있었고요.​ 요 김치 콩나물국이 너무 시원하더라고요.술 드시는 분들에게 참 좋겠다 싶은..?ㅋㅋ​  그리고 드디어 나온 반반 족발캬.. 기가 막히쥬?!저기 열기 올라오는 보이세요?​맛도 기가 막히더라고요!제가 또 20살 때 족발집 알바를오랫동안 해서 족발을 잘 아는데..ㅋㅋ퍽퍽 살(?)까지 부드럽게 잘 삶아진 족발이었어요.ㅋㅋㅋ 또 살짝 달짝지근하고매운 족발은 적당히 매워서 맵찔이도 먹겠더라고요!ㅋㅋㅋㅋ​  그리고 역시 족발에는 막국수!!막국수가 적게 나오는 집도 있는데양이 넉넉해서 좋았어요!! 인테리어 가게는 꽤 넓은 편이었고 다른 손님이앉아 계셔서 못 찍었는데프라이빗 한 공간도 있었어요~​ 눈에 띄는 로고!!이번에 반해서 앞으로 종종갈 것 같네요~ㅎㅎ 총평 족발 맛 ★★★★★인테리어 ★★★★☆ ★★★★★만족도 ★★★★★추천 or 비추천 : 요즘 족발은 귀한족발!!​오랜만에 별점 5개가 터졌습니다!!인테리어도 맛도 그리고 까지있는 너무 만족스러운 족발집이었네요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​특히 증기 올라오는 거 너무만족 족발이 식으면 퍽퍽해는데그 부분을 진짜 재치 있게커버한 것 같아요~​여러분도 지나가다가생각나면 한번 들려보세요~ㅎㅎ그러 이만~  ​​    ​ 
안녕하세요 이웃님들! 오늘은 어떤 주제로 글을 쓰게 됐냐면~ 추천글입니다:)급하게 여권을 발급해야 해서 사진관을 알아보던 중 건대 여권사진 잘 찍어주는 곳을 찾았답니다!건대에서 이미 흑백사진으로 유명한 스튜디오지만 네이버리뷰를 보니 증사나 여권사진 찍고 와서 만족했다는 평이 많더라구요~! 그래서 당장 당일 건대 여권사진 예약했습니다ㅋㅋ 부랴부랴ㅠㅠ결과는 저도 대만족이라 글 남겨봅니닷!!​ 토담쓰담 스튜디오 건대점특별시 광진구 능동로 131-1 지하 1층 우선 위치는 2호선 역에서 쭉 오시면 대로변에 위치해있습니다!주차공간은 따로 없어서 공용주타장이나 건대병원에 해야 하지만 대로변에 위치 해있으니 길찾기도 너무 쉬워용ㅎㅎ 토담쓰담스튜디오는 내려가는 길부터 가 있어요! 재치있는 글귀 보면서 내려가면 재미기 쏠쏠~~있답니디ㅎㅎ​​매장으로 들어가는 순간 행복... 스튜디오 내부가 너무 예뻐요ㅜㅜ매장이 넓고 쾌적하구 무엇보다 화사하고 따뜻한 느낌이랍니다ㅎㅎ 딱 봐도 셀카 잘 나올 조명~~  직원분의 친절하게 안내해주셔서 저도 안내에 따라 순번표를 작성했습니다ㅎㅎ​조명 하나하나 신경 쓰신 게 보였어요...이런 조명 덕분에 따뜻하고 화사한 느낌이 나는 건가봐요 굿~~! 보시다시피 토담쓰담스튜디오 건대점은 가격이 아주 저렴하다못해 착하답니다...#킹성비 인정!토담쓰담 건대 여권사진 가격은 25,000원입니다! 보정과 jpg파일로도 받을 수 있는데 이 가격이면 최고 아니냐구요ㅜㅜ​직원분이 안내공간을 알려주셨어요:)그리고 가는 순간 감탄~~ 조명이 몇 개여...여기서 화장하는데 여배우 된 줄 알았어요ㅋㅋ!!!건대 여권사진 찍으러 왔지만 화장 잘 된 기념으로 여기서 셀카 좀 남겼습니다~~♡ 건대 여권사진 맛집인 토담쓰담은 의상대여도 할 수 있어요! 미처 준비를 못하신 분들이나 단정하게 입고 싶으신 분들은대여해서 입는 걸 추천드릴게요! 여권사진 배경은 흰색이라 흰색 옷은 착용할 수 없는데요. 그런 분들은 하늘색 셔츠나 정장자켓을대여하세요~~! 이런 거까지 준비되어있는 토담쓰담 칭찬해...​건대 여권사진 찍으러 가실 분들은 주목!!! 토담쓰담은 이렇게 탈의실이 있답니다~~!!게다가 드라이기,고데기,빗,머리핀 등등 준비됐다는 점!!! 솔직히 집에서 열심히 머리랑 화장하고 와도오는 길에 다 망가지는 거 공감하시쥬...? 저도 다시 머리 손질을 했습니다♥ 제 차례가 되어서 촬영실 안으로 들어갔습니다! 커튼으로 가려주셔셔 민망하지 않게 촬영할 수 있었어요ㅎㅎ촬영이 시작 됐는데요...카메라 앞에만 서면 로봇처럼 변하는 사람 나야 나...그래서인지 평소에 증사 찍을 때 자세랑 표정이 너무 어렵더라구요ㅠㅠ하지만 건대 여권사진 잘 찍는 토담쓰담 작가님께서 세세하세 처음부터 자세 잡는 법과 자연스레 미소짓는 법도 알려주셨어요ㅎㅎ 여권은 눈썹이 보여야 해서 애매하게 넘어간 앞머리도 잘 고정해주셨답니다ㅎㅎ​촬영을 마치고 스튜디오 내부를 구경했습니다! 건대 여권사진을 찍으러 왔지만 매장에 쫙 걸려있는 흑백사진 보고친구한테 당장 예약하자고 했어요ㅋㅋ 너무 에쁘잖아요ㅠㅠ 다른 손님들도 이 포토존에서 많이 사진 찍고 계시길래 저도 살짝 찍어봤어용ㅎㅎ보정되는 동안 셀카 찍고 포토존에서 찍고~ 알차게 보냈답니디ㅎㅎ 갤러리 꽉꽉 채워버려...작가님께서 1차 보정을 해주신 다음에 저를 불러주셨어요. 상세하게 어떤 부분들을 보정했는지 알려주시면서 전과 후를 보여주셔서한 눈에 보정 된 걸 볼 수 있었어요! 근데 1차보정부터 너무 잘해주신 거예요ㅋㅋ대박!!그래도 원하는 거 말씀드려보자!하고 말씀드렸더니 바로바로 수정해주시더라구요:)여권사진은 너무 과한 보정이 들어가면 안되는데 그거에 딱 맞게 자연스럽게 보정돼서 너무 기뻤답니다..역시 건대 여권사진은 이 집이야~!그리고 이웃님들께 알려드릴 좋은 소식~!건대 여권사진은 애초에 가격이 착한데 네이버리뷰 작성하면 한세트 더 주십니다!그럼 총 16장...너무 좋지만 남는 게 있으신가요?ㅋㅋㅋㅋ 이 이벤트 없었어도 너무 만족해서 남기려고 했는데 야호♥  25,000원 가격에 보정된 파일도 받을 수 있어요! 직원분께서 친절하게 파일 받는 방법도 알려주셨답니다ㅎㅎ건대 여권사진 찍으실 분들에게 여권 규격에 대해 설명 좀 드릴게용ㅎㅎ여권사진 규격은 3.5cmX4.5cm사이즈로 머리길이(정수리부터 턱까지)가 3.2 ~ 3.6cm 이어야 합니다!여권발급 신청일 전 6개월 이내 촬영된 사진이어야 하구요ㅎㅎ흰색배경에서 촬영해야 하며 흰색 옷은 안됩니다. 컬러렌즈는 착용불가하며 안경은 눈을 가리지 않아야 하구요. 눈썹은 정확이 보여주세요ㅎㅎ이가 보이지 않게 자연스러운 미소로 찍으시면 됩니다!​이렇게 후기를 마칩니다! 건대 여권사진 맛집은 이집입니다 여러분.. 보정도 친절도 결과물도 대대만족중이랍니다♥ 건대 여권사진 찍으실 분들은 토담쓰담 스튜디오 건대점을 추천드릴게용!:)  ​ 
성수 도넛 카페 캐치볼클럽  캐치볼클럽특별시 광진구 동일로30길 51 지하1층  광진구 동일로30길 51 지하1층02-464-3788어린이대공원역 4번출구 도보 5분월~일 12:00 - 21:00​​ www.instagram.comwww.instagram.com 어린이대공원과 건대 사이에 위치한 도넛 맛집 캐치볼 클럽에 다녀왔다.어린이대공원 4번 출구로 나와 도보로 10분 거리에있다.건대에 이렇게 힙한 외관이 있었던가 싶을정도로 블루, 핑크 화려한 외관이 눈길을 사로잡는다.​​ ​심슨도넛에 나오는 도넛 모형을 달아놔서 너무 귀엽다 ㅋㅋ지하로 내려가면 캐치볼도넛이 나온다.​​ 성수 도넛 포토존      ​성수 도넛 카페 들어가기 전에 포토존으로 꾸며 놓은 곳 먼저 구경해봤다.여기서 스냅샷 찍어도 될정도로 키치하고 발랄한 분위기다.도넛먹고 사진찍기 좋은 건대 핫플레이스~~​​ ​​이제 도넛 주문하러 지하로 고고!낮 12시인데 밤 12시 클럽 놀러간 느낌ㅋㅋㅋ​​ ​핫플레이스 불모지인데 인테리어가 아주 핫하네요.건대에 도넛 맛집이 생기니까 자주 놀러와야겠다.​​    ​  ​거울샷 찍을 수 있는 셀피존도 있으니 사진 빠뜨릴수 없지!​​  ​오픈하자 마자 들어가서 그런지 저쪽은 조명이 안 켜져있었다.원래는 조명 켜주는듯!캐치볼클럽의 미국 스타일 인테리어가 인생샷 찍기 좋은 곳이다.친구들이랑 성수 도넛 먹으러가면 꼭 사진찍고오기.​  ​테이블 안에 조명이있어서 분위기도 너무 좋다.​​​​ 성수 도넛 카페 메뉴판​도넛, 스콘, 크로아상, 케이크 종류가 다양하다. 빵순이 빵돌이들 성수 도넛 맛집으로 달려~~!!도넛에 어울리는 음료 메뉴도 많고 시그니처 음료로 주문해봤다.​​  ​맛있는 물로 유명한 딜리워터도 있어서음료 칼로리가 걱정된다면 딜리워터 마셔보는것도 좋을것이다.​​   ​어린이대공원 카페 곳곳에 키치한 아이템이 있어서 가 많았다.기다리다가 내 차례가 되어 드디어 주문!!​ ​프리미엄 수제도넛 캐치볼클럽은 당일 생산, 당일 판매를 원칙으로 한다.매일 새벽 5시에 직접 베이크하여 갓 나온 도넛을 맛 볼 수 있는 성수 도넛이다.혹시라도 도넛 금방 솔드아웃 될까봐 12시 오픈런했는데 나와있는 종류가 많이 없었다 ^^;;오후 1~2시쯤 가면 종류 많을 것 같다.​​   ​오후 12시에 갔을 때 쇼케이스에 있는 종류만 주문이 가능했다.​​ ​얼그레이 크림프루티초코멜로레드벨벳으로 4구 구성으로 주문했다.​  ​  ​​시그니처 라떼 녹차맛과 오렌지 에이드 음료 두개까지 테이크아웃해서 집으로~집에가면서 참을수 없어 음료 먼저 마셨는데 갈증해소 되고 넘 시원해 맛있었다.​​  ​성수 도넛 캐치볼클럽 도넛은 빵피가 부드럽고 쫀득한 식감이다.안에 들은 크림도 빵빵하게 차있어서 좋았다.​  ​​도넛 크기도 커서 둘이 나눠먹어도 다 먹을수가 없었다.먹다 남은 것은 서늘한 곳에 보관해두고 나중에 또 먹었다.시간이 지난 뒤에 먹어도 맛있는 너란 도넛..나중에 날씨 풀리면 어린이대공원 카페에서 도넛 테이크아웃해 한강 놀러가야겠다!​ ​3/10일까지 여의도 더 현대에서 팝업 스토어 연다고 하니 성수 도넛이 먼 사람들은 더 현대에서 캐치볼클럽 도넛 즐겨보면 좋을 것 같다. ​ 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대   ​#카페 #어린이대공원카페 #성수도넛 #건대도넛 #캐치볼클럽 #서이추​​​​​"업체로부터 무료로 제공받아 작성된 후기 입니다." 
(2020년 8월 방문)​성수역에서 까지 쭉쭉~ㅎ​우란문화재단에서<Random Diversity, 랜덤 다이버시티>​랜덤 다이버시티 전시는소장품을 매개로 예술에 대한 다양한 시각을 탐구하는 ‘우란이상’의 시각예술 연구 프로젝트 전시.  이번 전시에서는 김시영 도예가의 서가흑자 달항아리를 천영환 연구자가 다양한 분야 사람들과 인공지능(AI)의 협업을 통해 실험 과정을 선보이고 있다. 빛으로 투명한 물질을 만들 수 있을까 디지털 기술로 상상하는 형태는 무엇일까 개인의 감정을 색으로 치환할 수 있을까​전시의 키워드- 물질, 형태, 색 : 우란문화재단 바로 옆  <레몬그라스>에서 솜땀과 팟타이로 점심 : <아더스페이스 2.0 플래그십 스토어>  스트릿 브랜드 아더에러의 플래그십 스토어로 우주선 속으로들어간 듯한 강렬한 컨셉의 전시. : <바이산>의 스트리트 아트 <대림창고>에서 MOTIF OF VOLUME 강재원, 허담, 이충현 : 성수연방도 잠깐 들리고: 도 있고 쇼핑도 할수있고 카페도 있는 <수피 하우스>에서 음료마시며 휴식. 옷 하나 샀더니 음료 20프로 할인. : 성수동 에스팩토리에서 디지털 아트 전시회 <라이프 오아시스(Life Oasis)> 라네즈가 선보이는 전시회로 생명의 근원 물을 매개체로 한 다양한 콘텐츠가 가득한데 간단하게 몇장만. 요즘 wave가 대세인듯. 전시 다보고나니 선물 꾸러미도.이벤트로 사진도 즉석에서 인화해주시고. : <갤러리 샌드위치 apt>에서사진가 민현우 개인전. 발을 재치고 계단 올라가면서 전시에 대한 설레임이..ㅎ 감각적이고 멋진 사진들 즐관람~^^ 카페도 같이하고 있어서테라스에서 커피를 마실수도 있다.: <커먼 그라운드>도 간만에. 서점&카페 인덱스에서 한국예술종합학교illustration lap Exhibition 오브젝트 드로잉 전시 사진 무단도용 금지 ​#성수역에서까지#우란문화재단 #레몬그라스#아더스페이스2.0플래그십스토어#대림창고 #수피하우스#에스팩토리 #라이프오아시스 #샌드위치apt #커먼그라운드 
#역양꼬치거리맛집#역양꼬치거리#건대양꼬치#연옥양꼬치​​역 커먼그라운드는 젊은이들에 대한 핫플레이스라고 한다.나도 처음 가봤다.아이들이 사진찍어 올리기 딱 좋은 곳인거 같았다.갔다가 맛있는 양꼬치도 먹었다. ​ 양꼬치 는 건대지! 건대~ 연옥 양꼬치 광진구 동일로18길 4213:00 ~ 02:0002-461-9368​우리는 학교를 다닐때 못와본 건대를 와 봤다.Common Ground라는 곳이 건대 입구역 근처에 있다해서.핫한곳이라고.이곳도 이미 핫플레이스에서는 멀어졌나!!!역시 우리같은 노땅들은 거의 없었다. ​​​여기저기 이쁜 자리에서 아이들이 열심히 인증샷을 찍고 있었다.우리는 그저 그 아이들이 찍는 이쁜 모습을 먼 발치에서 바라볼뿐이었다. ​​​야외 노천카페나 아기자기한 악세사리를 파는 샵, 아이들이 좋아할만한 소품을 파는 소품샵, 나름 심플하고 느낌있는 옷을 파는 곳등 여기저기 가 많았다. ​ ​​​그런 를 해결했으니이제는 먹거리를 해결할 차례. 대학교근처라 다양한 먹거리가 가장 먼저 선을 보이는 곳이라지만지인의 소개로 이미 정해놓았다.역 양꼬치 맛집!!!!call? 콜! ​​​이곳은 역 바로 한블럭 뒤로 양꼬치골목이라고 한단다.이런 곳이 처음. 거의 중국이야! 중국.좌우로 100m, 200m, 300m쯤 될까나 거의 다 양꼬치, 양꼬치였다.그것도 중국인들이 운영하는... ​​​그중 역 가까운 연길 연옥 양꼬치에 갔다.지인의 단골집. ​​​우리의 목표인 양꼬치를 주문했다. 양갈비살꼬치 2인분과 마라양꼬치 1인분을 시작으로꿔바로우,계란볶음밥으로 마무~~리. ​​​양고기는 본초강목과 동의보감 문헌에 따르면 정력과 기운을 돋우고 비장과 위를 튼튼히 해주고 오장을 보호하며 혈압을 다스리는 효능이 있으며, 당뇨, 술중독, 독성해소, 장내해독, 살균, 이뇨, 피부미용, 피로회복, 양기부족, 질병에 대한 면역력 향상, 골다공증에 효능이 있다.특히 양고기는 일종의 함암물질(CLA)이 함유되어있어 암세포의 성장을 억제하고 감소시켜 피부암, 결장암, 유방암에 효과가 있다. 저칼로리, 저지방, 고단백, 고칼슘으로 다이어트에 좋고 수술후에 의사들이 권하는 음식이기도하다. 육질이 부드러워 노인과 어린이가 먹기에 좋다. ​​​결론적으로 대만족.오랜만에 먹어서인지 맛있었다.  ​그럼 시작해볼까!!!맛있어 보이는 비주얼의 양갈비살꼬치와 마라양꼬치가 동시에 나왔다. ​ ​​​돌돌돌 돌아가는 양꼬치 기계가 돌아가기 시작했다.맛있게 구워지는 고기 향을 내면서 ​​​그러면서 동시에 양꼬치엔 칭따오? ​​​여긴 샐러리만두가 서비스란다.나름 괜찮았다.샐러리향이 은은한게... ​ ​​​그러는 사이 돌돌돌 양꼬치가 익어갔다.수시로 자리를 바꾸어주어야 한다. ​​​아니면 탄 양꼬치를 먹거나버려야 한다. ​​​그사이 나온 꿔바로우.요즘은 탕수육보다 꿔바로우지.겉바속촉.지대로.역 양꼬치 맛집이라는데 사실 꿔바로우 맛집인듯. ​​사이즈가 커서 잘라먹어야했다.아니 그냥 먹어도 된다.소스는 약간 신맛이 났는데덕분에 기름기의 느끼함을 잡아주었다. ​​​그사이 마늘을 까서 구웠다.생마늘을 구우면 맛있다는 걸 아는 사람은 안다.몸에 좋은데 뭐라 말로는 표현 못하는~ㅋㅋㅋ ​​​양고기에서 기름이 떨어져 불이 올라왔다.불멍하다 고기가 다 탄다.ㅋㅋㅋ ​​​그러면서 양꼬치엔 칭타오.느끼함을 잡아주기엔 딱~~.솔직히 양꼬치에는 칭타오가 맞는지 모르겠다.하지만 개운은 하다. ​​​양꼬치를 천천히 먹다보니 양은 얼마 안되는거 같은데 배가 부르다.맥주때문인지, 꿔바로우때문인지.양꼬치도 맛있었지만 꿔바로우는 확실히 맛있었다. ​​​특히 양꼬치에 2가지 가루소스(쯔란)가 나왔는데안매운맛, 매운맛이라는데 그렇게 맵기차이가 안나는 듯했다. ​​​한국사람은 밥심.마무리로 계란볶음밥. ​​​소복히 계란볶음밥이 나왔다.이정도 양에 이정도 금액(6,000원)이면 O.K.맛도 짭쪼름하니 괜찮았다. ​​​여기까지 먹고 나니 배 빵빵.역시 단백질에 탄수화물이 찰떡궁합.오랜만에 먹은 양꼬치 맛있었다.원래 이곳이 역 양꼬치 맛집이라서인지하여간 맛있었다.이곳에 수많은 다른 양꼬치집도 맛있을려나!!!!  ​ 
공공팡, 무료와이파이 플랫폼!  역 꼭 사용하기!쇼핑몰,  영화관, 맛집이 많은 역많은 사람들이 붐비는 곳이기도 하고, , 먹거리 많은 곳이라 자주 가는 곳이에요.이곳에 도착하면, 가장 먼저 공공팡 함께 합니다! ​​​​​​공공팡 들어보셨나요바로 초고속 무료와이파이 플랫폼 이에요.데이터 통신비 부담이기도 한 이런 시긴에무료 와이파이라니 너무나 매력적이죠~  ​​​​  역 도착해서 공공팡에 연결만 하면, 무료로 즐겁게 사용 가능해요.바로 벤처기업이 개발한 세계 유일의 초광대역 와이파이 전송기술 덕분에 가능하다고 하네요. ​​​​​​공공팡은 5G초고속, 광대역, 그리고 인터넷 속도도 만족스러워요무료와이파이 제공은 물론이고, 쿠폰, 이벤트 참여 등 즐거움도 함게 하게 됩니다.  ​​​​​​역 도착하면 바로 공공팡 연결하고.무료와이파이 사용하면서, 쿠폰도 받고, 즐거운 시간 보낼 수 있어 매력적이에요.  ​​​​​​무료와이파이 사용으로도 매력적인데이런 쿠폰까지 함께 할 수 있어서더 고맙고 즐거운 공공팡이네요~  ​​​​​​초고속 무료 와이파이 공공팡,역 가시면 꼭 사용해 보세요.현재 다른 지역도 점차 확대하며 공공팡 더 많이 만나보실 수 있을 것 같아 기대가 됩니다!공공팡, 기분좋게 함께 하고 있어여~  https://www.youtube.com/embed/HHxSw2f7A6g 공공팡 소개 영상 0301실외 길거리에서 끊기지 않고 오래동안 쓸 수 있는 초고속 무료 와이파이 공공팡www.youtube.com 솔직하게 체험 하고, 소정의 원고료를 받고 작성한 글입니다. 
역 커먼그라운드 인도네시아 맛집 반둥식당 세트메뉴&맥주 그리고 VCCCP카페​명리학 후배님이 개업한 역 근처에 커먼그라운드라는 곳이 있는 줄 몰랐네친구와 만나 가게 된 날~교육원에서 10분 정도 안으로 걸었을까? ]]   커먼그라운드   [[200개의 컨테이너로 구성된 국내 최대 컨테이너 팝업 쇼핑몰젊고 유니크한 복합문화공간으로 이국적인 식당도 많음!​ 걸어가는 길에 본 VCCCP카페내부가 옛 소련스타일로 꾸며진 카페인데 베트남에서 볼 수 있음국내 1호점이라고​​ 커먼그라운드​​​ 내부​​​ 3층에 위치한 식당으로 고고333식당 밖에 설치된 저걸 뭐라고 하는지....바닷가에서 햇볕 차단용으로 설치한 전통 스타일로 이국적이당~​​​ 반둥식당반둥은 인도네시아 자바섬 자바바라트의 주도인 반둥은 고원지대로 연 평균기온이 22도 정도라고 하며1800년대 네덜란드가 휴양지로 건설한 근대도시로 발전하였다'큰 호수'라는 의미로 차 재배와 도자기 제조업이 이루어지고 있다​​ 친구가 맛집이라며 데리고 간 곳입구에서 발견할 수 있는데 뭔가 했더니 색색의 양초가 녹아 흘러내린 모습이 마치 활짝 펴진 원피스 모양~!​​​ 우리가 주문한 couple A세트에 음료 대신 맥주로 대체미리짜+나시고랭+바소고랭+맥주​​​ 더울 땐 맥주 한 잔 마셔줘야 한다는!!ㅎ캬, 시원~~​​​ 음식이 나왔는데 ​​​ 나시고랭볶음밥으로 함께 나온 과자, 당근 위에 밥, 파인애플, 치커리를 얹어 소스를 올려 먹는다​​​ 미리짜베트남 분짜가 생각났다분짜는 우리가 먹는 메밀소바처럼  소스에 면을 적셔 먹고 구운 돼지고기가 함께 나온다잘 섞어 먹으면 되고 면은 에그누들인데 난 살짝 텁텁했다간 고기양념이 매우니 조금씩 섞어 맛을 조절한다​​​ 먹기 전에 맛있게 먹는 방법을 읽어보란다​​​ 로마에 가면 로마법을 따르라고처음엔 시키는대로 먹었지만 이후는 내 스타일로 ㅋ​​​ 요게 바소고랭으로 수제어묵인데 뜨겁지만 아주 맛나다~!​​​ ​​​ 먹고 나오면서 마스크 쓴 기린에게 업힌 원숭이​​​ 올라온 김에 한 바퀴 돌아본다중국 식당 등 각 식당 스타일로 꾸민 들로 심심치 않다​​​ 중국 가게인데 베트남 모자인 논라를 썼는걸 복합이라선가 ㅎ​​​ ​​​ ​​ 코로나가 아니라면 젊은이들로 붐볐을 곳이라는 생각이 들었다포토존으로도 손색없이 사진이 잘 나올 테니​​​ 친구 덕분에 가본 역 가볼만한곳 커먼그라운드에서 이국적인 식사도 하고 둘러보니 재밌어~ 
알록달록 색채와 네온이 어울어져 마치 미국 하이틴 영화에 나올법한 도넛맛집이 건대에 오픈해서 다녀왔습니다​SNS에 올라온 신상도넛카페로 핫한 사진들이 '와~ 여기 포토존이 많겠는걸...가야겠다'를 외치며 카메라를 들고 왔는데 역시나 너무나 이뿌더라구요 입구서부터 한장 찍고 시작합니다​캐치볼클럽은 신상 도넛카페로 인테리어만 핫한게 아니라 도넛이 맛있는 프리미엄 감성 도넛브랜드입니다​도넛맛집으로 도넛이 이뿌고 맛났는데 매일 새벽 5시에 직접 만드는 수제 도넛이었습니다​제가 갔을때도 계속 도넛이 즉시 만들어서 제공해주시더라구요  캐치볼클럽 광진구 동일로 30길 51 (어린이대공원역 4번 출구에서 396m)12:00~21:00(도넛 소진시 일찍 마감)1층에는 두개의 공간이 있는데 하나는 위 사진 처럼 마치 팝업같은 공간인데 포장 전문 공간입니다 ​이곳에서 맛있는 도넛들이 진열 되어있는데 지하 도넛하우스 매장에 더 많은 도넛이 있다고 합니다​지하1층에서 만들어 이곳에 전시되고 있는듯합니다 캐치 도넛 이프유캔!! 캐치미 이프 유캔을 모티브한 거 같은 ... 유머와 센스가 돋보입니다​사진을 안찍을수가 없죠   당일 생산 당일 폐기를 원칙으로 항상 새벽 5시에 제조 되고 있다는 자부심이 곳곳에 배어 있네요​소품하나하나가 예쁜 색으로 전체 블루톤과 잘어울립니다  1층 한쪽은 마치 미쿡 운동장 한켠에 있는 탈의실 느낌의 공간이 있습니다​핑크핑크하고 치어리더들이 바로 뛰어 들어올거 같습니다  핑크한 전체 톤에 파랑 노랑 핑크존이 있고 너무나 귀여운 그림들이 있습니다​여기 별도의 재밌는 테마로 포토존을 만들어 놓아 데이트하러 오기 딱입니다​건대에 다니는 학생들은 좋겠습니다​가까이 이렇게 이뿐 도넛 맛집 카페 공간이 있어서 ... 건대 놀거리로 추천드립니다 맨 안쪽 파란공간에서 우선 사진을 찍어봅니다​네온이 있어서 살짝 밝은색 옷을 입고가시는걸 추천드립니다  너무 색감이 이뿌고 키치해서 신나게 사진도 찍어봅니다​아~ 옷갈아 입고 저도 운동복으로 갈아입어야 할듯한 너무나 이뿐색감의 공간입니다 핑크공간도 빼면 안되죠 ​너무 힙해서 지하 매장에 내려가기전에 사진을 백만장 찍은거 같습니다​정말 포토존이 잘 되어 있어 성수 데이트로 예쁜 디저트 카페로 추천드리니 꼬옥 사진 찍으세요​어린이들도 너무 좋아할거 같습니다​이곳은 별도 공간으로 되어 있어 다른사람 눈치안보고 맘껏 찍었답니다 저는 음료와 도넛을 즐기기 위해 취식이 가능한 지하 도넛하우스로 내려옵니다​계단 조차도 네온과 분홍분홍이 너무 키치해서 사진 찍느라 도넛 맛집임을 잊어버린듯합니다​여기는 사진 맛집이 맞습니다 계단을 내려오면 색감이 너무 이뿐 네온들과 밝게 채색된 공간이 나옵니다​안쪽엔 음료와 도넛을 내주는 바가있고 맨 안쪽 문 너머에서 도넛을 만드는 곳입니다  계단 아래참에 내리면 이렇게 예쁜 네온이 있는데 카메라초보가 담기엔 실력이 부족해 밝게도 찍어보고 어둡게도 찍어봅니다 네온을 담아보고 싶어서 어둡게 찍어봅니다​이렇게 어둡지 않고 굉장히 밝고 쾌활한 분위기입니다 안쪽에서 계단쪽도 찍어봅니다 ​핑크좋아하는 저의 취향을 제대로 저격한 곳입니다 계단 아래쪽에 이렇게 프라이빗한 공간도 있습니다​짱박혀서 도넛을 먹으면서 작업하기도 좋은거 같습니다​사진보다 많이 밝음을 밝혀둡니다  친구와 저는 원래 아메리카노를 즐기나 이렇게 핫한 신상 도넛 맛집에 왔으며 여기 시그티쳐를 먹어야죠​다이어트는 저멀리 ~​시그니처라떼 따뜻한 얼그레이와 아이스 쵸코를 시킵니다 Previous imageNext image 빵종류는 총 26개인데 그중 도넛은 20종류나 된답니다​당일 라인업은 인스타그램에 업로드 한다고 하니 가는날 미리 찜 하고 가도 될듯합니다​저는 4개를 선택해서 포장 박스에 담아보고자 합니다​박스도 어찌나 이뿐지 꼭 담아 보고 싶었습니다 마침 주문할때 바로 만들어져 나온 딸기 우유 크림 딸기 우유크림4,300원와 완전 뚱뚱 크림이 한가득입니다​넌 내거다   주문을 하고 벽에 붙은 포스터들도 찍어봅니다​소품하나하나 감각적이고 힙하고 음악도 좋고 클럽같기도 하고 여기있음 잘생긴 체육부 주장이 어딘가에서 튀어나올거 같습니다 3만원 이상 주문하면 룰렛 이벤트도 합니다 ​귀여운 도넛 모양의 도넛키링을 주니 도너츠도 먹고 키링도 받고 데이트로 딱이네요​다양한 이벤트가 준비중이니 인스타그램을 참고하시고 준비~ 꺄악~ 저희가 주문한 도넛과 음료가 나왔습니다​투명 트레이 마저도 너무나 이뿐데 주황 봉투의 물티슈 정말 소품 하나하나가 이뿝니다 다른 방향에서 네온 불빛을 힘껏 받은 도넛들 시그니처 라떼 (초코/얼그레이) 각 5,800원로투스 3,800원프루티 4,000원레드벨벳 4,000원딸기우유크림 4,300원박스자체도 너무 이뻐서 도넛을 들고 안찍을수가 없습니다 얼마나 큰지 한번보세요한손으로 들기가 힘들정도로 큽니다크림도 어찌나 많던지  한손으로 딸기우유크림 들기 실패​그래서 프로티를 들어보았습니다​진짜 너무 맛나고 예쁘고 크고 진짜 만족했습니다​빵피는 부드러우면서 촉촉하고 쫀득 그자체 ​크림이 한가득인데 막 단게 아니라 기분좋은 적당히 달달하고 부드러운 맛이었습니다​정말 너무나 맛났습니다 감탄하면서 바라봅니다 ​이제 곧 봄이 오면 도넛을사서 어린이대공원으로 피크닉을 가야겠습니다​어린이가 있는 가족, 성수나 건대에서 데이트하는 연인, 저같이 디저트카페 도넛맛집 찾아다니는 카페족들 다 만족하는 곳인듯합니다  정말 너무나 포토존이 많은 성수맛집 도넛맛집 캐치볼클럽 정말 꼭꼭 추천드립니다​이뿐사진도 많이 건지시고 이뿌고 맛있는 도넛도 꼭 드셔보세요 캐치볼클럽특별시 광진구 동일로30길 51 지하1층 본 포스팅은 매장으로 부터 이용권만 제공받아 솔직한 경험을 바탕으로 작성하였습니다 ​ 
안녕하세요 이웃님들!너무 떠들어서목소리가 망가진 인점미에요..​오늘은 얼마 전 다녀온귀여운 카페를 리뷰해볼까해요~​이름조차 귀여운 냥토피아카페 입구입니다3층으로 오시면바로 카운터가 나와요 여기도카공에 적합한 카페는 아닌 것 같아요​혹시 생각해보셨다면4시간 착석 금지 참고해보세요!​* 이 곳은 반려묘를 위한 캣닢과 마따따비 샘플을 제공중이라고 해요 :)길냥이들에게도매우 따수운 이 집~ 좌석이 조금 특이해요 !코드가 있어 좋긴 한데​저랑 친구 둘이 갔을 때양 옆에 앉아서 떠드는게 편하면서도.. 은근히 불편한 ㅎㅎ​이게 진짜 구조상으로 봐도 카공하기 좋아보이는데 말이죠안된다는게 참 아쉬운,,  좌석들 옆에는 이런 문구류가 진열되어 있어요 !온갖 귀여운 냥이들,,구매욕구가 솟구치더라구요  귀여운거 좋아하시는 분들에게는눈요기도 되는 곳인듯 !​  이런 곳도 있답니다?스티커를 너무 좋아하는 저에게는성지와도 같은 !너무 귀여운게 많아요 ㅠㅠ​ 다양한 메뉴가 있었는데 저희는 가장 유명하다는냥펀치라떼 (5,500원)냥심쿵라떼 (5,500원)을 주문해 봤어요​아 물론 디저트도 있어요!  저와 친구는 밥을 넘나 많이 먹어서 스킵했지만디저트도 넘나 귀엽쥬..?!  맛도 너무 좋구..리필도 옆에 따로 주시구..​달달하고 기분좋아요 ㅠㅠ인테리어가 전반적으로 냥이스럽구음료의 비주얼도 합격 맛도합격!! 다음에 또 가야겠다는 결심을 하며 나왔숩니다​그럼 체크리스트 한번 보구 다녀오세요  CHECKLIST카공이 되나요?아니오.4시간 이상 착석이 어려워요눈치보일 것 같아요​좌석이 편하나요?다소 특이한 구조이고 좁아요답답하다고 느낄 수 있을 것 같아요​음료가 맛있나요?네 ! 리필까지 주는 센스​사람이 많나요?제가 평일에 가서 그런지사람은 거의 없었어요!번화가인 에서는쉽지않은 상황이쥬​가 있나요?스티커, 인테리어 등귀여운 가 많아요~​영업 시간은 어떻게 되나요? 매일 1시에 시작한다는 점꼭 참고하셔야 할 것 같아요!​http://naver.me/xQONiBsZ 냥토피아 카페앤샵 : 네이버방문자리뷰 995 · 블로그리뷰 190naver.me ​이상 오늘의 솔직 리뷰였습니다~! 
역 아트박스 건대 건대놀거리 건대아트박스안녕하세요 여러분!!ㅋㅋㅋ요랭이가 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여름되니까 맨날 광합성하구 정말 좋아요 ㅋㅋㅋ겨울에는 너무추워서 진짜진짜 살기가 힘들었는데여름이야말고 진정 제 계절이에요1!ㅋㅋㅋㅋㅋ여름에 태어나서 그런가 ㅋㅋㅋㅋ오늘은 진짜진짜진짜 오랜만에 건대놀러가서 본건대아트박스에 재밌는사진 보여드릴꼐용!!ㅋㅋㅋㅋ역에 진짜 오랜만에 간건데여전하더라구용 ㅋㅋㅋ 사람많음이란 ㅋㅋㅋㅋㅋ건대 건대놀거리 건대아트박스 짜잔!!ㅋㅋㅋㅋ 요로케 입구에용!!ㅋㅋㅋ아트박스 겉에서 보는거보다 내부가 더 넓고 크더라구용 ㅋㅋㅋㅋ   짜자잔!!ㅋㅋㅋ요새 어벤저스 열풍이 장난 아니긴 한가바용 ㅋㅋㅋ어벤져스 관련 캐릭터상품들이 완전 넘쳐나더라구용 ㅋㅋㅋ아트박스 뿐만아니라 요즘은 어딜가든어벤저스 콜라보가 무지무지 많던댕 ㅋㅋㅋ저두 어벤저스 완전 재밌게 본 일인으로써완전 구경하다가 왔어용용 ㅋㅋㅋㅋ저는 왜케 아이언맨이 좋져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영화에서두 완전만능이라 멋지구피규어나 그런것두 아이언맨이 제일 눈이가더라구용 ㅋㅋㅋㅋ캡틴아메리카두 잘생겨서 좋은데그래두 아이언맨이 젤조아용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어벤져스 두번이나 봤는댕 ㅋㅋㅋㅋㅋ   짜자잔!!ㅋㅋ요로케 애기모양 피규어도 잔뜩 있구이런 피규어관련 말구두요고조고 생활용품이랑신기한 아이디어상품들 보는 재미두 완전 짱이구용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아트박스 안에 항상 있는온갖종류 젤리들 꼭 사서 먹게되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ몬가 아트박스는 항상 가면보물창고같은 느낌이 막막 들어요!!ㅋㅋㅋ그래서 살거 없어두 아트박스가 보이면 들어가서 보게되용 ㅋㅋㅋ저만그런걸까용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 저 다이어트의 심각성이 절실히 느껴지는데맨날 폭식하게되욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ독하게 다이어트하는방법좀 알려주세용!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 역 아트박스 건대 건대놀거리 건대아트박스 위치예요!!  
!안녕하세요!모두 잘 지내셨나요?비가 한번 오고나서 벚꽃도 다 떨어지고날씨가 정말 확 더워졌어요ㅠㅠ그래도 아직 저녁에는 쌀쌀하니 겉옷 잘 챙겨다니세요!!​코로나 시간 제한이 풀렸고이제 곧 마스크도 벗을 수 있다고 하는데!!그러다보니 슬슬 이곳저곳 놀러가고싶고 놀러가는 사람들도 많더라구요ㅎㅎ​그래서 7호선 놀거리 코스를 알려드리려고해요!정말 하루를  알차게 한 정거장 차이로 놀거리가 정말 많습니다!​우선 7호선 뚝섬유원지역! 한강공원입니다1번출구 또는 2번출구로 나오시면바로 한강공원이에요!​편의점도있고 배달존이 있어서 원하는 음식을 배달시켜먹을 수 있습니다 ㅎㅎ  ​저는 교촌 순살허니레드반반을 배달시켰고(22000원에 배달팁 3000원)편의점에서 라면과 김밥을 샀습니다 ㅎㅎ확실히 한강에서 파는 라면이라비싸더라구요ㅠㅠ3500원~4000원대 판매합니다!자리값이라 어쩔 수 없는거겠죠ㅋㅋ  이렇게 이것 저것 가득가득 먹거리들이 판매하기때문에한강에서 힐링하며 점심을 맛있게 먹을 수 있습니다ㅎㅎ돗자리나 캠핑용품이 없으신 분들은 요즘 대여가 가능하기때문에 걱정 안하셔도 될거같아요!   ​한강에서 먹는 라면은 비싸지만 그만큼 맛있더라구요 ㅋㅋ집에서 먹는거보다 괜히 더 꿀맛이였습니다👍​한강에서 바람도 쐬고 맛있는 먹거리로 배도 불리고나면!어린이대공원역으로 갑니다ㅎㅎ놀이기구도 있고  동물원과 식물원 그리고 카페와 먹거리도 많이 팔더라구요!   ​산책하고 걷기에 길들이 너무 깨끗하고 이뻤어요!공기도 좋고 돌아다니면서 도 많구요!동물원은 오전 10시부터 오후 5시까지만 운영한다고 합니다​저는 5시되기 직전에 가서ㅠㅠ 동물들을 많이 보지못했어요ㅠ꼭 시간대를 참고하세요 ㅎㅎ그래도 몇몇 본 친구들을 올려봅니다정말 몇년만에 가본 어린이대공원재밌더라구요 ^_^​   안쪽으로 걸어들어가면 놀이동산이있어요 ㅎㅎ저는 놀이기구를 무서워해서 타진 못했습니다 ㅠㅠ가격표랑 지금 진행하고있는 체험존 사진 올려드릴게요!​   배경도 이쁘고 날씨도 너무 좋은 탓에인생사진 건지기 좋더라구요 ㅎㅎ저도 몇장 건졌습니다😆남는건 사진 뿐이죠   이렇게 뚝섬한강공원에서 배 부르게 맛있는 것도 먹고 바람도 쐬고 힐링도 하고 어린이대공원에 와서 동물원구경과 산책까지했는데...살~짝 나른하기도하고 저녁먹기엔 좀 애매하다?!그래서 !!바로 옆  룸카페를 갔습니다!!ㅎㅎ   주차도 가능하고!금액도 저렴하고 기본 간식들과 음료가 무제한이더라구요!시간 또한 무제한이구요!현금 결제시엔 1인 7000원카드 결제시엔 1인 8000원 입니다.   ​이렇게 게임도 가져가서 할 수 있고 넥플릭스도 볼 수 있어서 시간 가는 줄 모르고 놀았습니다ㅋㅋ안에는 폭신한 매트와 쿠션이 있어누워서 편하게 볼 수 있어요ㅎㅎ​오래 걷고 돌아다니다가 편하게 누워 티비를 보다보니시간제한도 없어서 중간에 푹 잠들어버렸어요ㅋㅋ자고나니 개운하더라구요^^...​이렇게 7호선라인 놀거리 코스를 소개해드렸는데꼭 한번!이 코스로 데이트나 친구들과 시간을 보내보세요👏​뚝섬한강공원 + 어린이대공원 +  꿀 조합 놀거리 코스!!!추천 합니다🤗​​#일상블로그 #한강 #동물원 # #뚝섬유원지 #어린이대공원​​​​ 
인덱스숍특별시 광진구 아차산로 200 커먼그라운드 3F 평소 꾸준히 짧게라도 독서하려고 노력하는 사람이어서인지, 그냥 나만의 작은 홍대병인지는 몰라도 독특한 책/서점을 발견하면 나도 모르게 기분이 업되곤 한다. 오늘 일은 아니고, 몇주전 LCDC가 오픈했단 소식에 프로젝트 미팅을 마치고 LCDC를 방문했는데 입점된 가게들이 대부분 월요일 휴무여서, 어디라도 더 가볼까 하다가 인덱스숍에 방문하게 되었다. ​ 크리스마스 몇주전부터 크리스마스 느낌으로 꾸며진 입구. 원목 느낌이 낭낭해서 좋다.​인덱스숍까지 올라오기 전, 커먼그라운드는 컨테이너박스로 만들어져 있어서 조금은 스트릿하고 둔탁한 느낌이 강했다면 이에 대조되어 보이게 인덱스숍은 따뜻하고 아늑한 기운을 풍긴다. 원목 인테리어와 직원들의 태도, 구성된 책들의 오밀조밀함이 그랬다. ​ 내부에 들어서서 당장 오른쪽을 구경하면 이런 느낌인데, 왼쪽에 자세히 보면  design(짤렸지만)/ presswork/ ereative/ philosophy 등 독립서점만의 카테고리화된 모습도 마음에 들었다. ​특히나 디자인관련 서적/ 에세이가 많은 느낌을 줬는데 이건 내가 단순히 디자인계에서 종사하고 있어서 느낀점은 아니고, 조금이라도 회자되고 괜찮게 나온 디자인 서적이다 하면 거의 있었던 듯 싶다. 정말 다 쓸어담고 싶을만큼ㅠㅠ 하지만 일단 집에 쌓인 책들과 핀터레스트 먼저 제대로 보자는 마음으로 여러권 사고싶은 마음은 잠시 고이 접어두었다. 문학파트 옆을 보면 더 작고 짧은 내용의 책들이 있었는데, 누군가 독서를 아직 크게 즐기진 않지만 관심은 있어하는 사람들에게 선물하기에 딱 좋은 책들이라고 생각했다. 실제로 가장 우측하단의 저 도형 표지 산문?책은 아크앤북에서 사서 아는 동생에게 선물했던 기억이 있다.​그 바로 옆에 꾸려진 매대에는 편지까지 써서 선물하라는 걸 노린건지 가지런히 놓인 엽서들이 있다. ​ 또 흥미로웠던 점은, 저 검정 A1사이즈로 보이는 포스터에 적힌 100Films 100 Posters인데, QR코드로 마음에 드는 포스터를 구경하고 구매할 수 있다는 점. 사진엔 담기지 않은.. 저 흰 테이블 자리 오른쪽에 포스터들이 수납되어있다. ​ ​책이 꽂혀있는 여러 매대를 돌고돌고돌고 돌다가... 마음에 쏙 드는 책 한권을 발견했다. 작게 커피읽기 라고 쓰인 얇은 책이었는데, 집에 드롱기 커피머신과 그라인더를 두고 매일 내려마실만큼 커피에도 관심이 많았던 터라 살짝 열어보고 책의 알참을 느낀후 바로 구매했다. (집으로 돌아와서 읽어보니 커피 원산지~ 그라인더 등 까지 다루고 있었다. 바리스타만큼의 지식까지 바로 알아보고싶진 않지만 커피에 관심이 있고 좀 더 잘 마시고 싶은 사람들에게 정말 좋은 책인듯.)​구매하기 직전까지는 책에 빠져 돌아다니느라 정말 몰랐는데, 무려 커피도 파는 카페였다. 직원분께서도 꽤 친절하셔서 구매하면서 전혀 불편함도 느끼지 못했다. 나 여기 다음에 꼭 올래.. 와서 책도사고 읽으면서 커피도 마셔야지..​ 엽서와 함께 구매하니 쿠폰을 찍어주셨다. 나란히 놓고 찍어보니 인덱스숍의 무드가 느껴진다.  지금은 이 근처에서 살고있지 않아서 자주 방문은 못하겠지만,  근처로 놀러 간다면 재방문 의사 있음!​#인덱스숍 #인덱스 #인덱스독립서점 #독립서점 #서점 #서점추천 #독서 #자양동놀거리 #자양동 # #놀거리 #가볼만한곳 #커먼그라운드 #책추천 #카페 #독립서점카페 #예쁜카페 
안녕하세요나는 저니입니다​​  역 소품샵위티스, 롤로로샵  ​​칭구 기다리며 우연히 소품샵 발견오꼬노미야끼집인 포비와 하나 근처에 있어서 웨이팅 기다리면서 둘러보기 좋아요!​​​​ 1. 위티스위티스특별시 광진구 능동로13길 82 1층 wittyS  멀리서부터 느껴지는 아기자기한 분위기소품샵이다  사진 찍어도 괜찮다는 말을 듣고 찰칵작은 공간에 알차게도 넣었다  같은 엽서인데 홀로그램이라고 500원 더 비쌈근데 홀로그램이 더 이쁨ㅋ  이것저것 열쇠고리, 인테리어로 쓸만한 것들도 많규​위티스는 문구용품이나 다꾸용품보다는 주로 인테리어로 쓸 피규어나 열쇠고리가 많은 듯   너무 귀여운 뱃지들​역시 소품샵을 보고 있으면 시간이 후딱 가,,​​​​ 2. 롤롤로샵#롤롤로샵특별시 광진구 능동로13길 69 1층 롤롤로샵  위티스를 나와 조금 더 걷다보면 비슷한 조명의 소품샵이 하나 더 나온다 영업시간 참고❗️​대부분 소품샵은 저녁장사는 안하는데, 음식점이 주변에 많은 걸 고려해서 꽤 늦게까지 하는 듯?  아기자기한 소품이 가아득  인테리어로 벽에 장식할만한 엽서나 페이퍼 용지들분명 이쁜 쓰레기인줄 알면서도 사버렸어,,  곱창머리끈부터 집게핀까지 꽤 종류도 다양하고가격도 적당했던 것 같은데   귀엽당몽땅 사고 싶었다구,,  위티스랑 달리, 다꾸 용품이나 스티커들이 더 많았고 위티스가 애니 캐릭터위주였다면 롤롤로샵은 디즈니나 아기자기한 소품들  ​​  역에 있는 소품샵을 들렸다는 흔적은 가져오고 싶어 엽서랑 디즈니 카드 구매 완료❗️꽤 귀엽구먼,, 맘에 들어🤎​​​2022.04.14​​​# #역 #역소품샵 #소품샵 #소품샵 #역 #역포비 #역하나오꼬노미야끼 
의 모든 지하철역을 달리는 Seoul Metro RunTake every chance you get in life,Because some things only happen once.한강은 아마  러너들이 가장 좋아하는 러닝 코스일 겁니다.넓직한 강의 폭(눈이 시원합니다) 잘 관리되는 주로, 부족하지 않은 편의시설(편의점, 화장실), 밤이면 화려한 야경도 입니다. 중에서도 가장 아름다운 장면은 일몰장면이 아닐까합니다.제가 뽑은 한강에서 가장 멋진 일몰 장면을 볼 수 있는 곳은 첫째는 노들섬이 있는 한강대교(강의 서쪽이라서 노을빛이 예쁩니다), 두번째는 일몰장면에 남산타워가 조연으로 등장하는 영동대교 위입니다. 그러면 영동대교 위를 달리면서 의 화려한 일몰을 감상해볼까요?​달린날짜: 2021년 5월 13일지나간 전철역: 7호선 , 뚝섬유원지, 청담, 강남구청, 학동, 논현 등 6개 전철역랜드마크: 한강 뚝섬나루마당 쪽에서 바라본 일몰일몰장면에 조연으로 등장한 남산타워영동대교 위에서 바라본 황금색 해넘이 날씨가 좋을 때 일몰시간을 확인한 후 일몰 한 시간 전부터 한강을 달려보세요.​ STRAVA 캡처지나간 지하철 역들*Running Tip(13)-완주 메달을 멋지게 보관하는 방법러닝의 즐거움들에 순위를 매기자면 1위 성취감, 2위 포상맥주, 3위 완주메달이 아닐까요?완주메달은 절대 돈으로 살 수 없고 내 몸으로 얻어내는 것이라서 더욱 각별한 의미를 지니는 것 같습니다.메달을 신경써서 모아 놓지 않으면 분실되는 경우가 많습니다. 슬프게도 러닝에 관심이 없는 가족들은 이 메달을 별로 소중히 생각하지 않습니다.그래서 저는 메달걸이에 메달을 걸어 놓습니다. 한개로는 부족해서 하나를 더 구입했습니다. 보기에도 좋고 분실의 위험도 없습니다.(뿌듯함도 덤으로 따라 옵니다)   메달걸이에 메달 수납하기#구독 #정기구독 #구독서비스 #정기구독서비스 #달리기코스구독 #달리기코스구독 #런 #seoulrun #달리기 #달리기 #run #running #마라톤 #marathon # #seoul #지하철런 #seoulmetrorun #의모든지하철역을달려서가보자 #크루고스트 #crewghost #여행 #한강 #일몰 #sunset #운동 #운동하는남자 #운동하는여자 #달리기코스 #러닝코스 #러닝코스 #runningcourse #한강대교 #영동대교 #뚝섬 #뚝섬유원지 #뚝섬나루마당 #메달걸이 #완주메달 #메달 #medal #finishermedal #달리자즐겁게 #즐거운음미체생활 
​건대 초밥집건대 호야초밥​  안녕하세요 주링이입니다​오늘은 역 초밥집 건대 호야초밥집 리뷰입니다​대학생 때 친구들이랑 종종 오던 가게였는데매장 이전하고 넓어지고 나서는 처음 다녀왔네요​근데 오랜만에 갔더니 별로더라고요...?ㅠㅠ​친구들과 먹는 내내 혹평을 멈추지 못했다는…ㅋㅋㅋㅋ​​솔직 리뷰 시작해볼게용!​  초밥집 건대 호야초밥 내부 사진​건대 호야는 역 대표 초밥집답게사람들이 굉장히 많습니다​그리고 출입문은 열려있어서 그냥 들어와서 편한 자리 앉으면 직원분께서 주문받으러 오셔욬ㅋㅋ​뭔가 희한한 시스템ㅋㅋ​아무도 손님을 맞이하지 않는 가게..​ ​사람이 많을 땐 대기 예약을 걸어두시면 됩니다​(근데 굳이 기다리실 필요는 없을듯…)​  ​오랜만에 온 건데 매장 이전하고내부가 진짜 넓어졌더라고요​ ​그리고 매장 가운데 쪽에는 이렇게 초밥 만들어 주시는 모습도 볼 수 있습니다​  ​안쪽 내부에도 자리가 있어요 ​ ​화장실은 나가셔서 건물 왼쪽에 있어요​휴지는 챙겨가셔야 합니다~​ ​계산, 포장, 주차등록은 매장 안쪽에서 해주세요~​ 건대 초밥집 건대 호야초밥 메뉴판​건대 호야초밥 메뉴판입니다​런치초밥은 주말에도 가능해요~​그래서 저는 런치초밥을 시켰고친구들은 B특호야를 시켰어요​ ​메뉴판 앞면에는 연어메뉴일시 구성변경, 가격변동 사항에 대한설명이 적혀있어요​ ​​건대 호야초밥 원산지는사진을 참고하세요​ ​우크라이나-러시아 전쟁으로연어공급이 어려워져가격인상을 하게 되었다고 하네요ㅠㅠ ​ ​메뉴를 기다리면서 참치의각 부위별 명칭을 구경해봅니닼ㅋㅋㅋ​근데 먹을땐 다 까먹으니 의미없다ㅋㅋㅋ​ ​기본으로 세팅되는 장국​테이블에 있는 락교와 간장을덜어놓았어요​ 특초밥18,000원​10분 정도 기다리고 나니까친구들이 시킨 특초밥 일부가 나왔어요​다 나오는데 시간이 걸려서 두 명 먼저 먹으라고 이렇게 주셨습니다​연어랑 참치, 나머지는모르겠군요..​제 꺼는 아직 안 나와서기다리고 있었는데 친구들이 먹어보고는 별로라고 하더라고요ㅋㅋㅋ​ ​그리고 20분뒤에 나온 매운탕…?ㅋㅋ​뭔지 모르겠습니다만​나름 맛있었습니다!​  ​그리고 새우튀김새우튀김 맛있어요ㅎㅎ​ ​그리고 우동입니다​기본우동으로 나온 거라 양은 얼마 안됩니다​​ ​우동은 그냥 무난무난 밍밍한 맛​​ ​모찌리도후라고 불리는일본식 찹쌀떡두부입니다​치즈처럼 생겼는데달달해서 맛있었어요!​​ 런치초밥11,000원​제가 시킨 런치 초밥입니다​메뉴가 나오는데 25분 걸렸어용!​10피스가 나옵니다​사실 A초밥 먹으려다가 14,000원 어치의가치를 할지 모르겠어서 무난한 런치 초밥을 시켰는데잘한 것 같아요​런치 그냥 그랬는데B특호야 시킨 친구들이 특도 별로라고 해서A도 그냥 그랬을듯..​​  ​그래도 비주얼은 나쁘지 않아요!!​ ​엄청 맛없는 건 아니고 먹을만 하기는 했습니당​근데 살짝 질긴 느낌??​ ​그리고 구성도 별루..​런치초밥에 회 종류 3개뿐....​가격은 11,000원인뎅..  ​예전에 갔던 곳은 10,500원의 모듬초밥도 구성이 알찼는데 저도 모르게 비교가 되더라고요​ [내방역 초밥] 신비초밥, 연어 초밥이 너무 맛있었던 방배동 카페골목 주변 맛집안녕하세요 주링이입니다 오늘은 연어초밥을 정말 맛있게 먹었던 초밥집 소개를 해보도록 할게요 오늘 소개...blog.naver.com ​ ​매장 도착한지 30분만에 나온 특초밥의 나머지 부분입니다ㅋㅋ​근데 친구들 이미 기분 안 좋음ㅋㅋ​인기가 많아서 매장을 넓혔으면 많은 인원을 수용하기 위해 인력을 더 구하거나뭔가 해결책이 있어야 할텐데​손님은 엄청 받아놓고음식은 늦게 나오고 서비스도 별로고 맛도 별로고...​총체적난국이었어요ㅠㅠ  ​그리고 전복초밥에는 와사비도 안 들어있어서 친구가 이거 찍으라몈ㅋㅋㅋㅋㅋ​전복반찬이냐고ㅋㅋㅋ​건대 호야초밥한테는 미안하지만친구들이랑 여기 왜 이러냐면서 엄청 웃으면서즐겁게 식사했어욬ㅋㅋㅋ​  ​특초밥 나머지 부분 나오면서같이 나온 연어구이​연어구이 맛있더라고요!ㅎㅎ​왜 사이드 메뉴가 더 맛있는 거람??​ ​찐쭈꾸미초밥! ​나쁘지 않았습니다 ​짭짤했어요 ​  ​연어초밥은 좀 실망스러운...​런치초밥이다 보니까 단가 낮은 연어를 쓰는지흰색 마블링도 거의 없고 아쉬웠어요ㅠㅠ​힝 런치초밥에 먹을만한거 연어밖에 없었는데연어 너마저ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​타코와사비...​할말하않...​시큼하고 별로였어요 흑흑​​  ​총평예전에는 그래도 괜찮았던 것 같은데가게 이전하고 문제가 생긴 건지서비스도 아쉽고 음식도 늦게 나오고 맛도 아쉬웠어요​직원들도 진짜 그냥 '나는 돈 벌러왔어'느낌이랄까 초밥 공장같았어요..​워낙 건대 초밥 맛집으로 해서계속 사람은 많겠지만 어느 정도 변화가 필요하다고 느껴졌습니다 ​​  ​평점1.0 ~ 1.5​여러가지를 따져보았을 때 꽤나 별로인 곳맛이 별로, 기대에 비해 많이 떨어지는 퀄리티​​​* 오늘도 포스팅 봐주셔서 감사합니다  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
역에 가면 빵집이 은근 많은 편그런 와중에 방송도 타고 입소문도 제대로난 곳이 하나 있는데 그곳은 릴리베이커리​마늘빵이 한 곳이라는데드디어 가보게 되었다 건대 빵집 릴리베이커리의 위치는스시집인 호야 가는 길에 있다건대 호야 하면 다 아니까 뭐 이 외에딱히 부연설명은 필요없을 듯  릴리베이커리는 다섯가지의베스트 빵 종류가 있다고 한다​1. 이게그마늘빵2. 인절미크림빵3. 명란바게트4. 생크림로티번5. 아몰랑마시쪙​이름들이 대부분 귀엽다마늘빵은 한 쪽에 박스에 담겨올려져 있었는데 딱히 마늘빵이먹고 싶지는 않으니 그냥 스킵  오늘은 릴리베이커리의 케이크를 사러 왔기 때문요원들의 생일을 축하하려고 홀케이크를 주문하려고 했었는데 막내가 자기는 살 찐다고안먹는대서 작은 큐브케이크를 샀다​프리지에와 생크림 두가지인데딸기 프리지에 케이크가 500원 더 비싸다​그 이유는 생크림만 들어가는게 아니라 마스카포네치즈와 바닐라빈이들어간다고 한다​뭐든 뭐가 많이 들어가야 맛있는거겠지?  한 쪽에는 구움과자류가 있었다스콘과 스모어쿠키 같은게 있었음​맘모스 빵이라는 흔한 메뉴도밤모스라고 해서 밤이 그득한 빵이 있었다  나는 뽀또를 안좋아해서 스킵했는데뽀또바게트가 한 쪽에 있었다뭐.... 딱히 뽀또를 안좋아해서...​문쪽에는 릴리베이커리의잠봉뵈르랑 각종 바게트류가 있었음  동생이 좋아하는 소세지 들어간 페스츄리그리고 내가 끝까지 고민했던드라이토마토 올리브 프레첼바질이 발라져 있다는데 워낙썬드라이토마토를 좋아해서 끝까지 고민함​그리고 크림이 가득항 빵들은맛별로 디스플레이 되어있었는데인절미크림빵이 하다고는 하지만초코맛이 가장 궁금했음​​​​​​​​​​  릴리베이커리 빵 후기나름 디저트덕후들이 분석한 맛 릴리베이커리의 수많은 빵중에딸기 프리지에 케이크 (9,500원)시오빵 (소금빵 2개)아몰라마시쩡소세지 페스츄리이렇게 구매해왔다  먼저 요즘 유행한다는 시오빵소금빵이다​릴리베이커리의 소금빵은 먹물을 써서블랙 색감을 내는게 특징이다​하지만 소금빵의 묘미는겉바속촉에 버터향이 가득해야 제맛  개인적으로는 이 릴리베이커리의 소금빵보다얼마전 에 생긴 빵카페 건대점의소금빵이 찐 소금빵 맛이었다물론 거긴 느끼하지만...​소금빵은 겉바속촉과 버터향도 중요한데입안에 느끼함이 강하게 돌면 안된다이 밸런스를 지키는 시오빵 베이커리 찾는게생각보단 쉽지 않음...​아무튼 다시 간다면 여기 건대 빵집릴리베이커리의 소금빵은 안살거 같다겉바속촉도 약하고 버터향도 약함  그리고 베스트 5위 안에 들어가는아몰라마시쩡​이건 빵 안에 베이컨, 드라이토마토, 치즈가 들어가고 겉은 달콤한 소스가 발려있다고 한다무조건 맛있을 수 밖에 없다고 하는데개인적으로 재료의 맛이 약했다​재료가 더 듬뿍 들어가거나 빵이 조금 더 얇았으면 좋았을거 같다   동생이 좋아하는 소세지 패스츄리이건 다 개별포장 되어있어서너무 깔끔했다​하지만 이거... 소세지 반으로 자르는건도대체 어디서 나온거지.........패스츄리 빵도 패스츄리의결을 충분히 살리기보단 일반 퍽퍽한빵의 식감이라 아쉬웠다​안에는 베이컨, 감자샐러드로 추정되는식감의 소스, 할라피뇨가 들어가있었다  그나마 건대 빵집 릴리베이커리에서진짜 놀라웠던 맛인생딸기 프리지에 케이크​9.500원이긴 하지만 케이크 한조각 먹고싶은 사람에겐 괜찮은 선택지다​곧 크리스마스라 여기도 홀케이크주문을 받을 거 같은데 이 프리지에크림으로만든 홀케이크가 나온다면홀케이크는 구매할 의사 100%   릴리베이커리는 한 만큼빵종류도 참 다양하고직원분의 서비스도 친절했던거 같다​빵을 다 고르지 않았는데도계산대에 케이크 올리자마자후다닥 나와서 계산해준다고 빠릿빠릿 움직이는 모습이 보기 좋았음  단지 여러 빵집을 다녀본 디저트 덕후로서다시 재방문할지는 모르겠다​물론 케이크는 정말 훌륭한 맛이라홀케이크는 따로 주문하고 싶을 정도다​그런데 제빵의 경우텍스쳐나 재료를 최대한 살린밸런스가 중요한데 밸런스는 부족한 편인듯(개인적인 의견)​​​​​​ 릴리베이커리특별시 광진구 능동로13길 21 1층 릴리베이커리 #릴리베이커리 #건대빵집 #건대베이커리  
​​건대에서 데이트한다면 너무나 추천해주고 싶은 건대 CGV! 영화도 보고 같은 건물에 역 맛집 스테이터도 있어 데이트코스로 너무나 딱 이다.   ​​ 스테이터 건대씨지브이점특별시 광진구 아차산로30길 26 Cgv 건대 2층 ​​역 6번 출구에서 4분만 걸어 올라가면 있는 건대 CGV, 같은 건물 2층의 역 맛집 스테이터♡ ​​ ​​캐주얼한 매장 분위기로 이미 많은 연인들에게 잘 알려진 데이트코스, 소개팅 장소로 소문나 있다. 그리고 고기 입문자가 방문하기 좋은 역 맛집 스테이터♡​​  ​​중국인 친구들도 많이 오는지 欢迎中国朋友！两位点牛排赠送四个菜(意大利面/薯条/烤蔬菜) + 生牛肉拌饭 or 沙拉 라고 쓰여 있었다. 내 남자친구가 봤으면 좋아했겠네♡  ​​  ​​데이트코스로 좋다는 소문이 사실인 것을 증명하듯 이미 매장 안엔 행복한 연인들로 보이는 커플들이 많이 앉아 계셨고, 그래서 매장 사진은 찍지 않았다. 아무튼 좌석은 다 이렇게 인덕션 위에 펜이 올라가 있는 모양.​​ ​​나는 오늘 엄마랑 건대에서 데이트 하느라고 처음 역 맛집 스테이터를 방문했기 때문에 직원 분께 이용하는 방법에 대해 설명을 들었다. 스테이크 종류는 서로인, 와규, 드라이에이징, 스페셜컷 이렇게 네 종류가 있는데, 서로인을 숙성 시킨 고기가 드라이에이징, 와규는 엉덩이살, 스페셜컷은 등심이라 부드러운 부위라고 하셨다. 이렇게 스테이크 종류를 고른 후,레귤러(200g) 와 라지(300g) 중 하나를 선택하면 스테이크 고르기 끝.​그 다음 4개의 플래터가 제공이 되는데, 그릴드베지터블, 스파이시 파스타, 시즈닝 프라이즈는 기본 제공되며, 리코타치즈 샐러드와 육회비빔밥 중에 하나를 선택하면 된다. 한국 사람은 밥이라며 육회비빔밥 주문.​​  ​​직원 분께서는 메뉴 설명을 친절하게 해주신 다음, 소금과 후추를 예쁘게 접시 한 켠에 뿌려 주고 가셨다. ​​  ​드디어 접하는 4종 플래터! 이 가격에 이 구성 정말 실화임? 알고 봤더니 가성비 맛집이네♡​​ ​​왼쪽이 스파이시 파스타, 오른쪽이 그릴드베지터블​​ ​​내가 좋아하는 마늘, 콩껍질(?), 당근, 양파가 들어 있었다 ♡ 조금 이따가 스테이크랑 같이 먹으려고 아껴 두었다.​​ ​​속으론 '에이~ 스파게티 고거 무료로 제공되는데, 맛이나 있을까?' 했는데, 그런 걱정은 접어두고 먼저 맛을 보자.​​ ​​걱정이 무색할 정도로 스파게티 한 입 먹고나면 , '어맛, 여기 스파게티 맛집인가?' 의심이 들 정도. 적당하게 매콤하고 소스가 많아 촉촉하게 맛있게 먹었는데, 꾸덕꾸덕한 파스타를 원한다면 조금 이따 먹어도 된다. 나는 촉촉파라 스테이크가 나오기 전 엄마랑 후르릅 다 먹음♡   ​​ ​​왼쪽은 시즈닝 감튀, 오른쪽은 육회비빔밥​​ ​​아무래도 감자튀김은 뜨거워야 제 맛이라 계속 집어 먹었다. ㅋㅋ 위에 파슬리와 시즈닝 가루가 뿌려져 있어서 케찹을 찍어 먹지 않아도 되었는데, 나는 케찹 찍어 먹는 것도 좋아하기 때문에 케찹도 찍어 먹었다 ㅋㅋ  ​​ ​​그리고 육회비빔밥. 한국인 밥심이라 하지 않았던가. 스테이크로 배를 채우고 생고기가 듬뿍 올라간 탄수화물로 마무리 했다.  점심부터 결코 가볍지 않은 한끼♡ ​​ ​​육회비빔밥도 넘나 맛있었는데, 다음 번 방문에는 안 먹어 본 리코타치즈 샐러드로 주문해봐야겠다♡​​ ​​스테이크가 두둥, 펜 위에 올라갔다. 스테이크는 이미 한 번 구워져 나왔기 때문에 바로 먹어도 된다고 직원 분께서 말씀해주셨다. ​​ ​​스테이크는 펜 위에서 칼질을 한 후 개인 접시에 가져다 먹었다. 이렇게  펜 위에서 칼질을 하면 잘 썰릴 뿐더러 펜 위의 열기가 고기를 따뜻, 촉촉 유지해 주기 때문에 끝까지 맛있게 먹을 수 있어 좋다.​​ ​​우리는 인덕션 온도를 1로 맞추고, 스테이크를 썰어 먹음♡ 막 나온 고기를 썰어서 그런지 레어인 상태, 나는 뭐 생고기, 블루레어, 레어 다 잘 먹어서 쓱싹쓱싹 썰어서 먹기 바빴다. 스테이크야 천천히 익어줘 ㅋㅋ​※참고 (생고기)블루레어 > 레어 > 미디엄 레어 > 미디엄 > 미디엄 웰던 > 웰던(익은고기)​​ ​​레어에서 웰던으로 향해 가고 있는 나의 소중한 스테이크 ㅋㅋ ​​ ​​아 맞다. 참고로 위로 보이는 고기는 스페셜컷이고 아래 스테이크는 드라이에이징 고기임. 나는 두 고기 다 맛있게 먹었고, 부드러워 좋았다. 그리고 고소하고 육향이 풍부해서 느끼하지 않은 맛 ​​  ​​여기에 아껴둔 그릴드 베지터블을 펜 위에 올려 스테이크랑 같이 먹으면 꾸울맛. 마늘이랑 스테이크 먹고, 양파랑 스테이크 먹고, 콩껍질이랑 스테이크 먹고 ♡​​  ​​겨자씨가 듬뿍 들어간 머스타드소스 주시는데, 나는 와사비를 넘나 좋아해서, 직원분께 따로 와사비 요청. 와사비는 따로 요청하면 주시니까 필요하신 분들은 직원분께 말씀드리세요 ~ ^^ ​​ ​​인덕션 온도를 1로 해 놓아서  그런지 내 바램처럼 천천히 익는 스테이크, 그래서 내 페이스대로 스테이크를 천천히 음미하며 먹을 수 있어서 너무 좋았다. 가성비 뿐만 아니라 퀄리티도 좋은 역 맛집 스테이터, 다음 번에도 맛있는 고기 먹으러 와야지♡​​ @stater_gundaecgv님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 27개팔로워 164명, 팔로잉 0명, 게시물 27개 - @stater_gundaecgv님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ ​​​​​ 
보통 명절이면부모님과 동생네랑 근교에 맛있는 거 먹으러 가고시간을 보내는데이번 명절은 '5인 이상 집합 금지'라서동생네는 조카가 있어서 못 오고,우리만 부모님과 근처에서 식사를 하기로 했다.  ​​​신랑이 예전부터건대 쪽에 #백종원단골 매운탕집이 있다고 했는데아빠를 위해 그쪽으로 가기로 했다.​​​ '남한강 민물매운탕'위치 및 주차남한강민물매운탕특별시 광진구 동일로 150 ' #남한강민물매운탕 '은2호선 역과 성수역 사이에 있고,역 1번 출구에서는약 850m, 도보로 약 15분 정도 소요되고,성수역 2번 출구에서는약 1㎞, 도보로 약 20분 정도 소요된다.​​​​​​​​ 명호빌특별시 광진구 아차산로21길 75 ▲ '남한강 민물매운탕' 주차장주차할 곳이 없으면다음에 갈까 생각을 했는데전화해서 물어보니주소를 알려주면서 거기에 주차를 하면 된다고 했다.식당 옆 골목으로 들어가서 'GS25'에서 우회전하면바로 나오는데...빌라 주차장이다.빌라 주차장이라 주차공간도 별로 없어서우리가 주차하니 더 이상 주차할 곳도 없다.식당 주차장이라고 적혀있지도 않고 해서불안한 마음에식당에 가서 재차 확인을 했는데여기가 맞단다.​​​​​​​​ 외관 '백종원 맛집'으로 한 곳이라서 그런지가게 앞에도'백종원·소유진 부부가 꼭꼭 숨겨놓은 맛집'이라고적혀있다.예전에 TV에서 백종원씨가 방문하는 것도 보고,소유진씨가 방문하는 것도 봤는데볼 때마다 신랑이저기 어딘지 안다고 어필을 했지만,난 #매운탕 은 딱히 좋아하지 않아서흘려들었었다.신랑이 얘기하고 거의 5~6년 만에 오는 듯ㅎㅎㅎ 《영업시간》· 11.30am ~ 10.30pm※ 설 당일 휴무​​​​​​​​ ▲ 식당 앞에 있던 미꾸라지와 민물고기 ​​​​​​​​ 내부식당이 엄청 자그마하다.4인 입식 테이블 4개,안쪽에 좌식 테이블 4개가 전부다.이 테이블도 가게가 작아서 다닥다닥 붙어있다.지금 같은 시기에 좀 걱정이 되긴 했지만,작은 가림막에 의지하며식사를 했다.​​​​​​​​ 메뉴아주머니 추천이#민물참게매운탕 과 #메기매운탕 섞은 게맛이다고 하셔서우리도 2인분씩 섞어서 주문을 했다.그리고민물새우튀김을 먹고 싶어서 주문을 했는데이날은 튀김은 다 안된다고 해서좀 아쉬웠다.​​​​​​​​ 음식▲ 테이블 세팅​ ▲ 기본 반찬기본 반찬으로 직접 담근 총각김치와 동치미김치전, 연두부, 데친 양배추가 나온다.김치는 한입만 먹어봐도직접 만든 맛이다!!!총각김치도 동치미도둘 다 맛있다.  ​​​​​​​​ · 민물 참게매운탕 2인(32,000원)+메기매운탕 2인(30,000원): 62,000원▲ 민물 참게·메기 매운탕​ ▲ 메기​ ▲ 참게랑 수제비당연히 흙냄새가 나거나 그런 건 없다.#메기 도 살이 제법 있고,#참게 사이즈도 적당하다.그리고민물새우도 종종 보이고,수제비도 양념이 잘 배어서 맛있다.근데특이하게 #민물매운탕 이 아니라바닷고기로 만든 매운탕처럼 묵직한 맛이 있다.그래서4명의 평가가 제각각이었다.매운탕은 다 좋아하는 아빠는 맛있게 드셨고,엄마는 미나리가 없다고 아쉬워했지만맛있게 드셨다.하지만민물매운탕의 깔끔한 맛을 기대했던 신랑은자기 스타일은 아니라며을지로에 있는 '동강나루터'가더 나은 것 같다고 했다.나는 예전에 종암동에서 먹었던 메기매운탕이랑별다른 차이를 모르겠다.오히려 그 집은#노루궁뎅이버섯 도 넣어줘서 좀 더 특색이 있었다.(얼마전에 다녀왔는데 맛도 서비스도 다라져서재방문의사가 없어졌다ㅠㅠ)그리고내가 원픽으로 꼽는 민물매운탕은완주에서 먹었던 민물새우탕!!!!!  ​​​ 성북구 종암동 메기매운탕 맛집 '메기의 추억'에 관한 포스팅은 요기↓ [ 성북 종암동·고려대 강추 맛집]종암 경찰서 근처 비린내 없이 얼큰한 메기 매운탕 전문점(feat. 노루궁뎅이버섯) : 메기의 추억('2TV 생생정보' 출연)우리 신랑 취미 중의 하나가#동네맛집 검색이다.신랑이 예전에 장인어른 좋아하시겠다며 알려준 식당이 있...blog.naver.com 전북 완주군 '알프스 산장' 민물새우탕에 관한 포스팅은 요기↓ [전북 전주·완주 맛집]무더위에도 서늘한 계곡에서 가족들과 피서를 즐길 수 있는 알프스 산장(feat. 새우탕과 닭도리탕)몇 해 전 여름 둘째 이모의 추천으로 갔었던 곳인데 괜찮았기에 외할머니 모시고 엄마, 아빠, 이모, 삼촌, ...blog.naver.com ​​​​​​​​ · 라면사리 2개 : 2,000원라면사리 2개 넣으려고,밥도 2공기밖에 안시켰다ㅎㅎㅎ양념이 맛있으니 라면 사리는 당연히 맛있다.  ​​​​SAT, 13 FEB 2021 
🏠 ADD.  광진구 능동로13길 65 2층📞 CALL. 0507. 1333. 5116⏳ TIME. 12:00 ~ 21:00- 연중무휴🌠 Instagram. @g_jache_bakery⭐️ 특이사항 - 디저트 당일생산 및 당일판매/디저트 라인업 변동(인스타그램 참고)건대카페 그자체베이커리 건대케이크 건대디저트(@g_jache_bakery) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,143명, 팔로잉 0명, 게시물 1,045개 - 건대카페 그자체베이커리 건대케이크 건대디저트(@g_jache_bakery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​오랜만에 만나는 언니와 건대에서 약속잡은 날❣️근처에서 간단히 돈까스로 끼니를 해결하고 평소 가고싶었던 카페 ‘그자체 베이커리’를 가보았다.​ ​나와 친구들 사이에서는 만남의 광장같은 역 2번출구!!​“역 2번출구 엔젤리너스 앞!” 이라고하면다들 “아~거기!” 한다는ㅎㅎ​ ​길을 찾아 가다보면 과일/야채/생선가게 건물 2층에크게 ‘그자체’ 라고 써있어서 한눈에 알아 볼 수 있었다.​  ​건물 우측에 2층으로 올라가는 계단이 있는데,이 곳이 입구다.계단부터 빈티지한 느낌이 뿜뿜❣️​  ​계단을 올라 카페를 들어가면우측에는 주문하는 곳+대기석좌측에는 좌석들이 있었다.​내가 갔을 땐 토요일 점심시간 이후라 사람들이 많아서3번째 순서로 대기를 해야하는 상황이었고,순서가 오면 직원분이 빈자리 테이블을 닦은 후에바로 안내를 해주셨다.​ ​주문은 키오스크로 해야하고,매장에서 먹는다면 자리를 안내 받은 후에주문을 할 수 있었다.​ 커피 및 음료 메뉴판​밀크티와 딸기 케이크가 예쁘게 진열되어있고,홀케이크는 카카오톡으로 미리 예약을 해야한다.​👇카카오 플러스친구 : 그자체 베이커리👇 그자체 베이커리그자체 베이커리pf.kakao.com ​ ​‘그자체 베이커리’는 케이크로 하다고해서꼭 한번 와보고 싶던 곳이었는데,케이크도 너무 예쁘고 맛있어 보였다🍰​ ​‘그자체’의 베스트 시그니처! ‘딸기 프레지에’ 프레지에가 뭔지 궁금해서 찾아봤는데, 딸기 단면이 가장자리를 둘러싸고 있는 프랑스식 디저트라고 한다!​시그니처라고하니 안먹어 볼 수 없었던 메뉴..​ ​후기보면 밀크티도 맛있다고 하던데,어쩜 저렇게 예쁘게 포장하시는걸까..예쁘니까 왠지 맛있을 것 같고 먹어보고싶고!다음에 오면 꼭 먹어봐야겠다.특히 말차 밀크티..🌱 믿고먹는 말차💚​ ​아이스아메리카노 2잔 ₩9,000원딸기 프레지에 ₩9,900원= 총 ₩18,900원​딸기케이크도 먹고 싶었지만, 배가 부른 상태라 남길까봐ㅠㅠ시그니처메뉴 ‘딸기 프레지에’를 주문!​ ​수제로 만들고, 당일생산&당일판매디저트에 대한 카페사장님의 원칙과 철학이 뚜렷한 것 같아 더 믿고 먹을 수 있었다👍​ ​커피의 크레마도 완벽하고, 고소하니 호불호 없을 맛이다.​ ​딸기 프레지에를 주문하면 직원분이 먹는 방법을 설명해 주시는데,옆에 투명 띠지는 벗기지않은 상태 그대로,포크로 떠서 먹는 방식이라고 한다.​ ​크림은 바닐라크림 : )바닐라빈이 콕콕 박혀있었다.​크림 안에는 딸기들이 깔려있고,바닐라크림과 함께 퍼서 먹으면 정말정말 맛있다🍓​사실 딸기+생크림 조합은 말해뭐해 입만아픈 최고의 맛인걸 전 국민이 아는데!바닐라빈이 박힌 생크림? 어찌 맛 없지 않을 수 있으리오..  ​  ​전체적인 매장 분위기!​ ​어머🫢 거울이 말을하잖아? “사진찍으러와~~”거울이 있다는건 포토존이라는거~📸​ ​저 바구니.. 맥반석 달걀이랑 귤 담아 놓고싶게 생겼네ㅎㅎ🍊​ ​빈티지한 매력의 ‘그자체 베이커리’​샤인머스켓, 키위, 메론, 무화과 등등의 여러 과일로 케이크를 만드시는 것 같은데,다음에 건대 쪽 올 일이 있다면 인스타그램 확인해서 다른 맛의 케이크도 먹어보고 싶다.❤️​​​  ​​​ 카페 그자체 베이커리특별시 광진구 능동로13길 65 2층 #역 #2번출구 #건대맛집 #건대카페 #건대디저트 #건대케이크 #건대핫플 #건대데이트 #건대놀거리 #광진구카페 #광진구맛집 #어린이대공원 #어린이대공원카페 #케이크맛집 #딸기케이크 #딸기프레지에 
 놀거리 데이트 놀만한곳 추천​안녕하세요~​오늘 오랜만에 여러분들과만날겸 블로그 포스팅으로돌아왔네요~ㅎㅎ​한 몇일동안은 날씨 좀 따듯하다가비오고 나니까 갑작스레 또 추워졌네요...​다른 지역에는 폭설도왔다고 하니까 진짜날씨가 미친게 아닐까 싶어요...ㅋㅋ​아무튼 다행히도 저희 커플은저번주에 따뜻했던 날씨에데이트를 하고 왔는데요!​사실 데이트는 처음이라서데이트 전날 놀거리란 놀거리는다 찾아봤는데 별다른 수확이 없다가남자친구가 우연히 보내준 사진관한 곳을 보고 삘이 빡 꽂혀서 방문하게되었거든요~ㅎㅎ  저희가 방문했던 곳은 역근처에 위치한 토담쓰담 스튜디오라는곳인데요!​주위 친구들한테 물어보니까놀거리로도 하지만대학로랑 홍대에도 있다고 하더라고요!ㅎㅎ​남자친구랑 저랑 대학로는 가까우니까나중에 한번 가보려고요!​  아무튼 스튜디오 들어가는 길부터촬영된 사진들이 잔뜩잔뜩 붙어있었는데사진촬영하러 왔다는 느낌이 훅 들면서설렘 반 긴장 반인 마음이 되버리더라고요...ㅜㅜ​그래도 남자친구와 사진찍는 거에는꽤 익숙해졌다고 생각했는데 아직도촬영전에 긴장되는 마음은 어쩔 수가없나봐요...ㅋㅋ​ 스튜디오 들어가면 먼저 방명록을작성해야 하는데요!​데이트 하러 오시는 분들은한번씩 다 들리시는건지 방명록이앞에 꽉 차있더라고요...ㅋㅋ​사실 이번에 첫번째 데이트를제대로 꾸며보고자 건대놀만한곳도많이 찾아봤는데 생각보다 그렇게많지는 않더라고요...ㅠㅠ​요즘같은 시국에 영화도 못보고 그래서이번 데이트는 포기해야하나 싶던찰나에 단비같이 토담쓰담 스튜디오가등장해줘서 저한테는 너무너무고마운 곳이에요!ㅎㅎㅎ​​ 아 그리고 제가 이곳 가격이너무 저렴해서 이렇게 사진까지남겨왔는데요!​보시는 것처럼 1인당 촬영비용이5천원이에요..;;​몇년전 가격표 아니고요!​지금도 1인당 촬영비 5천원에사진 1장당 인화비 5천원이에요...(대박)​저희 커플은 한명당 2장씩사진 인화했었는데 딱 3만원나오더라고요...ㅋㅋ​요즘 셀프사진관만 가더라도막 신나게 찍고 인화하다 보면 2~3만원은 훌쩍 나오는데이곳에서는 작가님께서 촬영부터보정, 인화까지 다 해주시는데이 정도 가격이니까 사장님괜찮으신거죠??ㅋㅋㅋ​​  스튜디오 안에도 보니까사진들이 정말정말 많더라고요..​정말 제가 그동안 볼 사진은여기서 다 본거 같아요!ㅋㅋ​​  아 그리고 저는 여기 소품들이너무 재미있었는데 지금 사진에보이시는 모든 소품들은촬영할 때 무료료 사용할 수 있어요!​도끼? 부터 시작해서 머리띠,안경, 가랜드 그리고 이따 나올총까지 소품샵을 하나 차려도 될 정도로소품들이 많은데 촬영할 때다 사용해도 된다고 하시더라고요!ㅋㅋ​​ 너무 귀여운 우리 토담이!​처음 보는 친구지만 제가 그냥이름 지어줬어요...ㅋㅋㅋㅋ​근데 확실히 놀거리로한 곳이라서 그런지 스튜디오에손님들이 많으시더라고요...​저희는 애초에 건대놀만한곳 찾다가우연히 발견한 곳이었는데 사진 보니까사람들 북적북적 거릴거 같아서 미리 예약하고방문해서 정말 다행이었던거 같아요...​+ 참고로 전화로는 예약이 안되고홈페이지를 통해서나 가능하다고 하시니참고하시면 좋을 것 같아요!​​ 이곳은 저희가 촬영했던 촬영장인데요!​사실 다른 사진관들은 촬영장이너무 개방적이라서 좀 뻘쭘한 곳도많은데 이곳은 촬영장을 암막커튼으로완전히 가려주셔서 그런건 전혀신경쓸 필요도 없어요!ㅎㅎ​​  아까 말씀드린 총 보이시죠?​저는 보고 두 눈을 의심했어요...ㅋㅋ​​ 사진촬영이 다 마무리되면작가님께서 태블릿과 빌지를 주시는데원하는 사진을 빌지에 적어서드리면 인화해주시는 방식이더라고요!​​ 아 그리고 인화하기 전에는보정단계를 먼저 선택해야 하는데1단계부터 3단계까지 선택할 수 있더라고요!​1단계는 최대한 자연스럽게2단계는 조금 보정이 들어간 정도3단계는 과할 수도 있다고 하시더라고요!​저희는 오랜만에 찍은 커플사진인 만큼3단계로 하려다가 1단계로 선택했어요~ㅋㅋ​자연스러운게 최고죠!​​ 아참 그리고 지금 토담쓰담에서는35,000원 이상 결제시 현금이나계좌이체를 이용하면 카드사이즈의사진을 무료로 증정해주는 이벤트를진행중인데요!​저희는 이거 받고 싶어서2,500원 짜리 액자 2개 구매했어요~ㅎㅎ​완전 혜자!​​ 보정단계까지 선택하고 나면작가님께서 바로 인화까지 해주시는데10분도 안걸리더라고요!​근데 결국 저희는 너무 배가고파서빠른 데이트를 위해서 밥먹고받아왔다죠~ㅎㅎ​​ 딱 봐도 저희 너무 행복해보이지 않나요??​정말 작가님께서 너무너무 프로페셔널하시고친절하시기도 하고 재치도 너무 좋으셔서촬영내내 웃음소리가 끊이질 않더라고요!​한 10~20분 동안 촬영하면서 저랑 남친이랑편하게 웃다보니까 포즈도 잘 나오고표정도 자연스럽게 잘 나와서 노력해주신작가님께 감사드리는 마음이에요~ㅎ​​ 아무튼 오늘은 이렇게 저희 커플의첫번째 데이트 방문기를작성해봤는데요!​그래도 좀 추워지긴 했지만 한겨울만큼은 아니라서 놀거리 찾는분들도 많으실거 같은데 괜히 비싼건대놀만한곳 찾지 마시고 이 비용에이렇게 이색적인 추억 그리고 사진까지방문하지 않을 이유가 없지 않나요??​이제부터는 주변에서 놀거리추천해달라고 하면 저는 무조건 이곳추천하지 않을까 싶어요~ㅎㅎ​물론 건대놀만한곳 방문은 이번이 처음이긴했지만 뭐 처음이 어렵지 다음부터는쉽잖아요~ㅎㅎ​​ 이번 기회에 건대놀만한곳 제대로 좀 더찾아서 여러분들께 도장깨듯이 포스팅으로찾아뵙는 것도 재미있을거 같네요~ㅎㅎ​아무튼 글이 좀 길어졌는데마무리 하기 전에 잠시 요약드리면놀거리 찾는 분들 중에서좀 더 이색적이고 평생 가는 추억을만들만한 건대놀만한곳 찾으시는 분들이시라면이곳! 토담쓰담 여기 아래에서 예약하고방문하시라 이거에요~ㅋㅋㅋ​그럼 오늘 포스팅은 여기서 마치고다음 포스팅 때 또 찾아올게요~~안녕!!​ [흑백사진관 토담쓰담 스튜디오 - 홈] 흑백사진관 토담쓰담 스튜디오 대학로 홍대 건대 흑백사진관 우정커플가족이미지사진이색데이트코스todamssudam.modoo.at ​ 
​얼마 전에 친구들과 요즘 핫하다는 술집에서 즐거운 만남을 가졌어요.​편안한 분위기에서 이런저런 즐거운 이야기를 나누며시간을 보내기에 너무 좋았고부담없이 트렌디한 안주에 술 한잔 하기 좋았던 곳이랍니다.​  ​주소:  광진구 아차산로29길 8, 2층~4층영업시간: 매일 15:00 ~ 23:00전화번호: 010-2279-4442 범맥주 건대점특별시 광진구 아차산로29길 8 2층~4층 ​오늘의 목적지는  1번출구에서멀지 않은 곳에 위치한 범맥주 건대점이었어요.​큰 건물 외벽에 호랑이 얼굴이 크게 붙어있었던 덕분에 초행길이지만한번에 찾아갈 수 있었어요.​ ​ 술집은 오후 3시부터 영업을 시작해서밤 12시까지 운영을 하고 있었어요.​초저녁에 만나서 매장을 방문했는데이미 만석이 될 정도로 인기있는 매장이었어요.  ​내부로 들어서는 순간 트렌디한 분위기와신나는 음악이 일행을 반겨주었답니다.​임인년에 딱 맞는 다양한 호랑이 컨셉으로꾸며진 매장 내부는 매우 활기차보였어요.​ ​귀엽고 앙증맞게 꾸며진 호랑이 소품들을 배경삼아인증샷을 찍는 분들도 많더라고요.​ 술집만의 유니크한 인테리어들 덕분에구경하는 재미가 쏠쏠하면서 기분도 업되었답니다.  ​내부에는 누구나 알만한 노래가 흘러나와서나도 모르게 따라 불렀어요.​신나는 음악을 들으며 맛있는 음식을 즐길 수 있는 곳이라 취향저격이었어요.​ ​여유로운 테이블 간격 덕분에 편하게 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요.​일행들과 프라이빗한 시간을 가질 수 있다는 점이또 하나의 매력이 아닐까 생각이 들었어요.​  ​테이블마다 테블릿으로 주문을 할 수가 있어서매우 편리했답니다.​메뉴사진을 보면서 주문을 넣고 일행들과 수다를 떨면서안주가 나오기를 기다렸답니다.​ ​주문을 마치면 기본안주를 내어주시는 모습이었어요.​한 입에 쏙 들어가는 강냉이는 메인메뉴가 나오기 전까지 심심한 입을 달래주기에 안성맞춤이었어요.​  ​ 술집은 특색있고 맛있는 생맥주를내어주는 걸로도 하답니다.​맥주잔부터 매장명에 잘 어울리는 호랑이무늬가 새겨져있는 이쁜 잔이었어요.​ ​저희가 주문했던 범꽃맥주는 색감부터 대박이더라고요.​알록달록한 살얼음색은 너무 예뻐서인증샷으로 남겨두었답니다.​ ​연달아 빨간호랑이라고 불리우는레드핫범통닭이 도착했는데요.​풍미가 어찌나 진한지 모두의 시선을집중시키기에 충분했답니다.  ​이처럼 커다란 버터까지 떡하니 가미되어있는 모습이었어요.​비주얼부터 독보적인 곳이라 일반술집과는 차별성이 느껴지더라고요.​ ​치킨 옆으로는 통감자와 야채가낭낭하게 플레이팅되어 있었어요.​착한 가격에 갖가지 푸짐한 식재료까지맛볼 수 있어 1석2조였죠.​ ​재료들이 커다란 철판위에 자리잡고있어온기도 오래 유지되었답니다.​ 술집의 시그니처메뉴답게단접을 찾아보기가 힘들더라고요.​ ​여기서 끝이 아니라 화려한 불쇼까지감상할 수 있었습니다.​뜨거운 화력에 버터가 뭉근하게 녹아내리니풍미까지 배가 되었어요.  ​조리를 마친 통닭은 다리부터집중공략해보았는데요.​겉은 바삭하고 속은 촉촉하니텍스쳐 자체가 넘사벽이더라고요.​ ​닭살도 겉바속촉으로 구워져서윤기가 반지르르 흘렀답니다.​따로 간을 하지 않아도 짭짤하니맛있게 즐길 수 있어서 자꾸만 손이 갔어요.​ ​이처럼 볶음밥도 함께 덧대어져 있다보니한끼 식사로도 손색이 없었답니다.​실제로 이날 밥을 안먹고  술집을 방문했는데포만감이 넘치더라고요.  ​이건 후추가 포인트인 페퍼크림범통닭인데요.​또다른 진한 풍미를 장착하고 있어서다시 입맛이 다셔지는 순간이었답니다.  ​이 또한 불쇼를 마친 다음에따로 제공해주시는 소스와 곁들였는데요.​껍질은 바삭하게 씹히고 속살은 촉촉해서감탄의 연속이었어요.​ ​다소 살팍한 부위는 소스를 듬뿍 찍어서맛보곤 했답니다.​신선한 닭고기를 사용해서 잡내가 전혀 없었고소프트한 질감이 돋보였죠.​ ​이건 춘천닭갈비와 감자샐러드를콜라보한 메뉴인데 만원이 채 안하더라고요.​먹음직스러운 플레이팅에 가격까지 착하니가성비 넘쳤어요.​ ​감자샐러드를 어찌나 푸짐하게 제공해주시는지양껏 맛볼 수 있더라고요.​매콤한 닭갈비와 고소한 샐러드가 어우러지니시너지도 대박이었죠.​ ​샐러드만 단독으로 먹어봤는데크리미한 질감이 좋았어요.​으깨진 감자가 씹히는 치감까지 매력적이라자꾸만 손이 가더라고요.​ ​닭갈비도 군내없이 육즙을 팡팡 터트리니쉴새없이 집어먹었어요.​맛이며 멋까지 완벽히 갖춘  술집은다시금 방문하고 싶네요.   ​ 
​​​​얼마 전 친구와 건대에서 수제버거로 하다는  맛집을 방문했었어요.모든 패티를 100% 순살 소고기로 만들기때문에 깊은 풍미를 느낄 수 있었던 최고의 맛집이었죠​ 프랭크버거 건대점특별시 광진구 아차산로29길 44 1층 104호 주소:시 광진구 아차산로 29길 44 1F전화번호: 02-461-3391영업시간:10시부터 24시까지 (L.O 23:00)주차유무: 불가​ 저희가 방문했던 프랭크버거는 역에서 도보로 5분거리에있는곳에 위치해있었어요.접근성도 좋았던데다가 영업시간은 오전10시부터 오후12시까지라서 원하는 시간대에 방문하기도 괜찮을 것 같더라구요. ​​​ 한편 외관은 모던하면서 깔끔한 느낌이었는데요. 간판도 블랙 바탕에 흰 글씨라서 멀리서도 제법 잘 보였었었죠.​​​ 뿐만 아니라 입구에 커다란 배너판이 세워져있었는데거기에 적혀있는 가격이 정말 놀랍더라고요.수제버거인데 3,900원이라니, 가성비까지 훌륭한  맛집이었어요.​​​ 또 테라스 공간도 있었는데 화이트 계열의 깔끔한 테이블이 눈에 띄더라고요.대기석 같기도하면서 은근히 탐나는 자리였었죠.날 좋을때 밖에서 앉아 먹어도 운치있을 것 같더라고요.​​​ 그 위에는 프랭크버거 전단지가 구비돼있었어요.가게 기본정보와 메뉴들을 볼 수 있었는데, 친구가  맛집을 알게된 이유도 바로 이 전단지 덕분이라고 하더라구요. ​​​ 그렇게 외관을 다 구경하고 들어가려고 보니 문에 간단한 안내문이 적혀있었는데요. 11시부터 10시까 영업을 하는데 라스트 오더는 오후 9시까지고, 포장도 가능하다고 해요. ​​​ 안으로 들어와 매장을 살펴보니 생각보다 더 세련되고 깔끔해서 깜짝 놀랐었어요.청록색의 인테리어로 차분하면서 심심하지않은 분위기를 자랑했는데 특히 테이블은 2인테이블이 기본이지만 붙여서 여러 명이서 식사를 할수도있을 것 같았습니다.​​​ 그리고 한쪽 벽면에선 TV에 출연했던 이력을 볼 수 있었는데요.다양한 언론에서 인정한 수제버거 맛집이라고하니 맘편히 주문을 할 수 있었죠.​​​ 그리고 한쪽 벽면에선 TV에 출연했던 이력을 볼 수 있었는데요.다양한 언론에서 인정한 수제버거 맛집이라고하니 맘편히 주문을 할 수 있었죠.​​​ 이렇게 나무로 된 액자에 먹음직스러운 패티와 버거사진이 있으니 군침이 절로나는거있죠.프랭크버거는 즉석 조리를 하기 때문에 신선도도 굉장히 높은 수제버거라서 일반 패스트푸드점과는 확실히 퀄리티가 다른  맛집이었죠.​​​ 그리고 주방도 오픈 되어있어 조리과정을 눈으로 직접 볼 수 있었는데요. 위생상태도 깨끗했던데다가, 이렇게 조리과정을 직접 보고나니 더욱 안심하고 식사를 할 수 있었어요.​​​ 앞쪽에는 메뉴판이 걸려있었는데요.단품메뉴부터 세트까지 다양하게 구성돼있더라고요.​​​ 다른 한쪽에는 주문하는곳이 있었는데 무인으로 주문하는 시스템이더라고요.주문과 동시에 조리를 하시기 때문에 10-20분정도 소요된다고 하니 ​​​ 이렇게 음료도 직접 따라먹을 수 있게 되어있었어요.리필도 가능했기 때문에 사이다를 먹다가 콜라를 먹는 등 넉넉하게 음료를 즐길 수 있다는게 정말 마음에 들었었어요.​​​ 얼마 지나지않아 주문한 버거가 나왔었는데요.고소한 소고기의 향기가 폴폴 풍겨 군침이 꼴깍 꼴깍 넘어갔었답니다.왜  맛집이라고하는지 단번에 알겠더라고요.​​ 제가 먹었던 메뉴는 프랭크더블치즈버거 세트였었어요.거기에 음료는 바닐라쉐이크로 변경하고 스파이시 텐터를 추가했었습니다.​​​ 먹기전에 단면을 보니 부드러운 빵 사이에 도톰한 패티, 신선한 야채, 그리고 고소한 치즈까지 환상의 조합을 이루는데다가 전체적인 크기도 큼직해서 든든하게 먹을 수 있었답니다.​​​ 그래서 이렇게 반반씩 잘라 친구와 바꿔 먹기도 했는데, 덕분에 다양한 맛의 즐거움을 느낄 수 있었죠.​​​ 그 다음으로는 사이드로 추가 주문한 스파이시 텐터를 먹어봤는데요.크기도 사이드로 먹기 적당하게나와 부담없이 곁들여 먹을 수 있었죠.통통한 비주얼부터 합격이었답니다.​​​ 한 입을 베어물어봤더니 안쪽에 순살치킨이 가득 차 있었어요. 튀긴거라 자칫 느끼할수도 있었는데 매콤한 맛이 느끼함을 확 잡아줘서 부담없이 먹기 딱이었답니다. 이렇게 사이드 퀄리티까지  맛집다운거있죠.​​​ 변경해서 주문한 바닐라쉐이크는 뽀얀 비주얼부터 먹음직스러웠었어요.기분이 좋아지는 달달함이 풍미 가득한 수제버거와 정말 잘어울리는데다가 진한 바닐라향도 딱 제스타일이었습니다.​​​ 친구가 주문한 메뉴는 프랭크치즈버거세트에 프렌치프라이를 치즈로 변경한거였는데프렌치프라이 위에 듬뿍 뿌려져있는 치즈소스가 저희의 시선을 확 사로잡았었죠.​​​ 그냥 치즈버거도  맛집답게 퀄리티가 상당히 높더라고요.여기에도 역시 100% 소고기 패티가 들어갔답니다.​​​ 먹기 좋게 버거를 반으로 슥 잘라주니 재료들 하나하나를 자세히 볼 수 있었는데요 모두 신선해보이는데다가 양도 넉넉해서 아주 마음에 들었답니다. ​​​ 뿐만 아니라 체다치즈가 듬뿍 뿌려진 프렌치프라이도 고소하고 짭쪼름한 맛이 입맛을 제대로 돋궈주더라고요.​​​ 다 먹은 후에는 퇴식대에서 자율적으로 분리 후 반납을 하고 일어났답니다. ​재료부터 맛, 퀄리티까지 최고였던  맛집이어서 앞으로도 자주 방문하게될 것 같네요.​​​ ​ 
​​​​꿍에ㅔ에에엥안녕하세요 꿀꿀 쏘문언니 소희에요!!요즘 먹는거 포스팅이...제일 많은거같은건 제기분탓인가요 🐷💗?하지만,,또 맛있는건 공유하고싶은 그런느낌적인느낌​ 의 한 빵집 릴리베이커리 / 건대 빵맛집건대 릴리베이커리전화 02-469-0888주소  광진구 능동로13길 21매일 10:00 - 23:30​​진짜 어쩌다가 수영쌤 추천으로 먹어보게된 먹물 소금빵에 반해 쉬느날,,아주 발걸음을 한번더 부랴부랴🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️​​ 의 한 빵집 릴리베이커리 / 건대 빵맛집​건대를 자주오가면서 지나는가봤지만,여기가 맛집이였다니!!!!!오마갓뜨!!!​​​​​​ 의 한 빵집 릴리베이커리 / 건대 빵맛집 소금빵 추천!! 매장 들어오자마자 눈에 바로 보이는 소금빵!!진짜 이먹물 소금빵 앉으자리에서 왈랄~랄라 3개는 그냥 뚝딱요즘 제가 소금빵에 빠져있어서 그런지몰라두 진짜 너무 맛있어요 ㅠㅠ🖤​​(TMI _먹물빵 많이 먹으면 응가 검정색됨)​​​​   ​​릴리베이커리  베스트 다섯가지⭐1등 이게그마늘빵 > 인절미크림빵 > 명란바게트 > 생크림로티번 > 아몰랑마시쪙​빵이름부터가 귀엽고 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ아몰랑마시쪙이 저는 제일 궁금하더라구요😝​ ​​​ ​​포장해가기 너무좋게 되어있는 샌드위치와 다양한 종류의 쿠키와 스콘,​​​​ 저는 민초파라 ...ㅋㅋㅋㅋ민초가 제일 궁금했어요💗괜스레 사진찍기 🙈📷✨​​​​​​​​​  ​블로그후기들을 찾아보니 케이크가 진짜 맛있다구 여러후기들이 있더라구용느끼하지않고 정말 부드럽고 맛있다던데..다음번에는 꼭...먹어보리라 뚜씨뽜씨🔥​​ 의 한 빵집 릴리베이커리 / 건대 빵맛집 또 , 크림이 가득항 빵들이 한쪽에 맛별로 디스플레이 되어있었어요!알록달록 쌓여있는거 보니 단단히 궁금해지고..🐷​저중에 인절미크림빵이 하다고하는데저는 초코쟁이라 초코맛, 그리고 커스터드가  제일 궁금하더라구용🥴​​​​​​​ ​당충전 제대로 할수있을꺼같은 스모어 쿠키 까지..★​진정해..소희야..월말이야..돈아껴..꿀꿀...​​​​​ 의 한 빵집 릴리베이커리 / 건대 빵맛집 음료메뉴판 그렇게 고민고민끝에 너무 궁금했던 아몰랑마시쪙과 소금빵💗겟겟배달로 주문하는것보다 와서 구매하면 조금더 소금빵이 저렴하더라구요!!​​​​  헤헤 소확행💗🐷💗빵순이는 오늘도 행복크 -(*ฅ́˘ฅ̀*)♡​나름 집근처?에 새로운빵집을 알게되서 기분좋아 포스팅을 끄적끄적 ​ ​다음번에는 못먹어본 친구들을 꼭 먹어보겠어요 ❤​​​​​그럼 마지막으로 위치첨부 도와드릴게용!!  릴리베이커리특별시 광진구 능동로13길 21 1층 릴리베이커리 다음번에도 맛있고 알찬 포스팅으로 그럼 찾아오겠숨돠!​​​​​ 
건대 테라팰리스 4차 역 오피스텔 정보 지하철의 황금노선으로 불리는 2, 3, 7, 9호선 주변 부동산에 대한 관심이 여전히 높습니다. 특히 더블 역세권의 경우 프리미엄 가치가 더해져 집값이 크게 상승합니다. 우선 2호선은 삼성역에서 강남역을 거쳐 교대역까지 운행하고, 3호선은 압구정역~양재역 등 강남권은 물론 일자리가 밀집한 시청과 광화문까지 이어집니다. 7호선은 청담역에서 반포역, 고속터미널역까지 이동이 가능하며 9호선은 여의도는 물론 반포, 신논현역, 봉은사역을 거쳐 잠실까지 연결돼 강남 직행노선으로 합니다. 그중에서도 대표적인 더블역세권인 건국대입구역 인근은 꾸준한 인기로 합니다.  역을 이용하시면 강남까지 2개 노선을 통해 10분 이내에 갈 수 있습니다. 또 기업이 밀집한 을지로까지 10분이면 이동이 가능해 임대수요가 꾸준합니다. 오늘 소개해 드릴 곳은 우수한 입지환경을 바탕으로 배후수요가 풍부한  광진구 화양동에 새로운 주거용 오피스텔인 건대 테라팰리스 4차에 대해서 알려드리겠습니다. 우선 사업개요를 살펴보면 특별시 화양동 2-10번지 외 5필지에 위치하고 있으며, 오피스텔 45세대, 도시형생활주택 28세대 총 73세대로 지하 2층에서 지상 12층으로 올라가는 준주거지역, 지구단위계획구역에 조성됩니다. 상업시설은 지하 1층부터 지상 1층까지 지어질 것이고, 주민들은 엘리베이터를 타고 내려가는 것만으로 편안하게 상점가를 이용할 수 있을 것입니다. 현재 한국의 인문학적 상황을 살펴보면 인구는 줄고 있지만 1~2인 가구가 빠르게 늘고 있다는 걸 알 수 있습니다. 덕분에 이러한 주거 욕구를 충족시킬 수 있는 소형평형의 주거 공간이 인기를 끌고 있습니다. 또한 위치를 자세히 보면 이 부지는 7호선 역세권에 해당하고 입주자 대부분이 회사원이거나 대학생이라는 점에서 역 주변의 입지가 가장 중요하다고 생각합니다. 어린이대공원역은 건대 테라팰리스 4차에서 360m 도보로 2분 거리에 도착하기 때문에 초역세권인데, 아시다시피 역세권은 많은 직장인들이 지하철로 출퇴근하기 때문에 수도권에서 가장 선호도가 높습니다. 거기다 세종대, 건국대학교도 인접해 있기 때문에 대학생 수요가 많은 것 같고 학생들이 많이 이용하는 지하철도 매우 중요한 요인으로 한 정거장만 더 가면 건국대역이 나오는데, 의 여러 곳으로 갈아탈 수 있어요. 2, 5, 7호선을 이용할 수 있고 에서 자주 찾는 여의도와 강남 등 도심도 지하철로 빠르게 이동할 수 있어 강남에서 강북으로 출퇴근할 수 있는 직장인도 수요층으로 폭이 넓어질 것으로 보입니다. 지하철로 출퇴근이 가능한 주변 업무 단지를 보면 인근에 GBC와 CBD, 잠실 지역이 가능합니다. 의 대표적인 상권으로 약 185만 명의 직장인이 근무하고 있는데, 수익형 부동산에서 가장 중요한 요인은 배후수요가 얼마나 많은가 입니다. 출퇴근길에 대규모 업무지구가 형성되면서 이 사업지는 주변을 보면 대학생들과 성수 ICT 밸리 등으로 인해 약 8만 7천 명의 수요가 있습니다. 퍼센트로 따지면 대학생과 직장인이 각각 70%, 30% 비율입니다. 하지만 경제력이 있는 직장인들이 임대하는 경우가 더 많은 것 같아요. 다른 상품들은 대부분 직장인들이 임대한 곳들이지만, 학생 수요도 많기 때문에 이곳이 임대수요가 좋은 환경이라고 생각합니다. 생활권에 상권이 잘 형성되어 있고, 편의시설도 많기 때문에 입주환경이 좋습니다. 건대 테라팰리스 4차의 경우 상업지역에 위치해 있어 도보로 이용할 수 있는 상권이 풍부하고, 대학이 가까워 대학 상권을 동시에 즐길 수 있습니다. 걸어갈 수 있는 거리에 많은 프랜차이즈와 도소매점이 있어 필요할 때마다 편리하게 소비할 수 있습니다. 특히 다양한 인프라를 즐길수 있어 보입니다. 어린이대공원은 단지와 매우 가깝고, 요즘 주택 트렌드는 편리함과 쾌적함을 동시에 갖춘 입지가 대세입니다. 어린이대공원은 제법 넓어서 즐기기 좋고, 숲속 공기와 자연의 녹지를 볼 수 있어 도심 속 자연 인프라를 즐길 수 있습니다. 게다가 인근에 대학 캠퍼스가 많고 편리함도 좋지만 에서도 손꼽히는 쾌적한 환경을 자랑하고 있어 부동산 가치가 높다는 평가를 받고 있는 건대 테라팰리스 4차 주변 땅값이 꾸준히 상승하고 있고, 풍부한 개발 호재와 생활 여건 덕분에 앞으로도 상승세가 이어질 것으로 전망됩니다. 다양한 개발호재 소식도 있습니다. 우선 중곡역에 복합의료타운이 조성 예정으로 지역주민 입장에서는 대규모 의료시설이 들어서면 상권이 활성화되고 의료 편의성이 높아져 임차수요 관점에서 의료 인력이 대거 유입돼 보다 풍부한 임대수요를 확보할 수 있을 것으로 예상됩니다. 동 터미널 현대화 프로젝트도 진행 중으로 (구) 터미널 현대화를 위해  4대 프로젝트 중 하나로서 주변 지역에 큰 변화가 있을 것으로 예상되며, 구의역 주변 정비 사업이 진행되면서 살기 좋은 환경으로 조성될 것으로 기대됩니다. 네 번째로 선보이는 건대 테라팰리스 4차는 시리즈 단지인 만큼 시장성이 높습니다. 주거용 오피스텔의 주 수요자인 직장인과 신혼부부의 라이프스타일에 맞게 1.5~2룸이 도입됩니다. 또한 소비자 선호도가 높은 복층 디자인을 적용해 공간 활용도를 높이고, 거실 내 아트월, 간접조명, 천장 매립 등을 시공해 고품격 실내공간을 선보이고, 주민들의 건강을 고려한 친환경 마감재 사용도 눈길을 끄는 요소입니다. ​ 
​ ​ 부근 자양동 송림식당 골목에 위치한 30년 전통 기사식당 우성식당 (우성기사식당)​https://blog.naver.com/yjoshjh/222542610653 [/자양동 맛집] 우성식당 : 청국장,대구탕,양념삼치구이가 한 30년 전통 기사식당 부근 자양동 송림식당 골목에 위치한 30년 전통 기사식당 우성식당 (우성기사식당) https://blog....blog.naver.com ​​ ​메뉴​​ ​이날도 테라스 테이블에 앉아서​​ ​셀프 반찬​​​ ​미역냉국은 이제 따끈한 미역국으로 바뀌었습니다​​​ ​해장용으로 주문한 대구탕​​​ ​보글보글 끓여줍니다​​​ ​영양솥밥​​​ ​밥 덜어내고 물 부어서 누룽지 제조​​​ ​이제 다 끓었네요​​​ ​쫄깃한 대구살​​​ ​​​​ ​대구 볼데기​​​ ​와사비간장 찍어서​​​ ​바지락, 민물새우가 들어간 시원 칼칼한 국물​​​ ​구수한 누룽지로 마무리​​역시 좋군요​​​​https://in.naver.com/yjoshjh [네이버 인플루언서] 참이술참이술의 Eat&Drink맛있게 멋있게 살자구요 ~~ You are what you eat !! 百見不如一食in.naver.com ​ 
  / 자양동 맛집 • 송림식당 • 선지해장국이 무한리필 ! 돼지불백이 맛있는 기사식당   주소 /  광진구 자양번영로 79 영업시간 / 매일 06:00 ~ 22:00 전화번호 / 02 - 457 - 5473 ​+ 위치 역 4번, 5번 출구에서 가까워요 ! 식당앞에 주차장도 꽤 넓고 발렛도 해주십니다. ​ 송림식당특별시 광진구 자양번영로 79   지난달말에 저 기사식당 다녀왔어요 ! 기사식당은 처음이였는데 만족하고 온 곳이라포스팅 꼭 해야지 ! 한 곳이예요 :) 그곳이 어디냐면요 ? ​​​ 건대 자양동 송림식당외부 모습출처 - 네이버 송림가든 업체사진​​​ ( 자양동 ) 에 위치해있는' 송림식당 ' 이예요 'ᴗ' ​이미 아실만한분들은 다 아시는 기사식당이죠 ! 저는 인스타보고 알았답니다 ㅎ_ㅎ ( 제 정보는 거의 인스타임당 ,, ) ​근데 제가 외관을 깜빡하고 못찍어서 업체사진으로 올렸어용 ㅠ^ㅠ ​저 큰 건물이 외관인데 전체를 다 쓰시는지는 모르겠지만돼지불백 하나로 빌딩을 세우셨다는말이 🏢WoW ! 그정도로 잘되셨다는거겠죠 ? ​​​ 건대 자양동 송림식당내부 모습​​​1층, 2층으로 되어있는 것 같고저는 직원분의 안내로 2층으로 올라왔어요 - 테이블수도 꽤 많고 붙어는 있지만 가림막이라 괜찮았어요 ! ​근데 좀 뭐랄까 어 약간 테이블이 좀지저분한감이 없지않아있었지만 그래도 맛이 있다면야 ^_^ ,, ​​​ 건대 자양동 송림식당메뉴판 ​​​메뉴는 딱 네개예요 ! ​돼지불백, 해장국, 김치찌개, 된장찌개이 네 메뉴가 전부입니다 🙂​​​ ​​​그리고 여기의 장점 ! 제가 이거에도 홀렸지요 ╹ڡ╹​바로 선지해장국이 무한리필 이라는점 👍🏻 ​전 해장국도 좋아하지만선지해장국도 좋아하거든요 >_< ​​​ ​​​이렇게 큰 솥에 연기가 펄펄펄 💨선지해장국은 따로 담아주시지는 않아서직접 이쪽으로 오셔서 그릇에 담으시면됩니당 *.* ​​​ 건대 자양동 송림식당음식소개돼지불백 ( 9000원, 2인 18000원 ) ​​​당연히 주문은 돼지불백을 했죠오 ! 무조건이죠오 ! 무 조 건 👌🏻 ​돼지불백과 쌈, 반찬, 밥, 또 물대신 숭늉을 주시는데진짜 엄청 초스피드로 갔다주셨어요 ㅋ_ㅋ 밥도 완 ~ 전 고봉밥이였어요 🍚 ​​​ ​​​제가 간 날의 반찬은 무생채, 배추김치, 미역줄기무침 이였는데아쉬운건 반찬은 제 입에 안맞더라구요 ◔‸◔ 좋아하는 미역줄기조차 간이 ㄷㄷ ​제 기준에 안맞은거였고 개인입맛 차이입니당 ! ​​​ ​​​그리고 가져온 선지해장국 ! 맛이 어떨까 궁금했는데 맛있었어요 ㅠ^ㅠ 엄청 진하진않은데 그래도 맛은 있고 선지도 부드러웠어요 - ​​​ ​​​77ㅑ 돼지불백 단독샷 ! 돼지불백 등 ~ 장 ~ 이요오오오오 🥓 ​2인분양인데 뭔가 좀 양이 적어보이긴했지만에이 뭐 2인분이니까요 😉 ( 쿨한척 ㅋㅋㅋㅋㅋ ) ​​  ​​​익히는거 기다릴때 힘든거 아시죠 ,, ?얼른 익었으면 좋겠고 ,, 🤣 ​​​  ​​​익어가는 과정도 보셔야더 군침도 돌고 입맛 돌고 그러는거죵 🤤 사진도 사진이지만 영상으로 보면 더 맛있어보이는법 ! ​​​ ​​​드디어 다익었다 ! ​맛은 일반 불고기맛과 흡사하고그러면 당연히 맛이 없을 수 없겠죠 ? 단짠단짠의 불고기맛 이라고 생각하시면됩니당 🙂​​​ ​​​고기 익힌다음에 바로 볶으시는분 계시던데저는 고기 좀 먹다가 볶았어용 ! ​같이 주신 상추 잘라서 넣고테이블위에 고추장이 있는데 그 고추장도 넣고쉐킷쉐킷 볶아주면 끄으으으읕 ´ڡ`​​​ ​​​하 ,, 진짜 저 볶음밥 국룰이라고 생각하는 1인인데정말 지금 봐도 또 먹고싶네요 ,, 츄릅 ,, 제가 좋아하는 볶음밥 비쥬얼 st. ෆ ​​​  ​​​네 이것도 영상으로 보셔야해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ윤기가 좌르르르르르르르르 ✨ ​​​ ​​​아니 여기 고추장도 맛이 있는건지 왜케 맛있죠 정말 ,, 🫢 JMT이야아아아아 ❤️ 처음에 좀 싱거워서 고추장을 더 넣었는데간도 더 잘맞고 약간 매콤하니 감칠맛은 Up ! ​밥 한번 먹고 거기에다 선지해장국도한술 뜨면 기가막힙니다요 >_< ​​​​​​​​​​  처음 간 기사식당은 성공적 ! 한끼 먹기에도 딱이고 착한 가격에 선지해장국 무한리필, 그리고 밥도 리필이가능하다고 들었는데 가성비 너무 좋은곳이예요 b ​  가성비 좋은 한끼가 생각난다면 ' 송림식당 ' ​   
에스리더치과병원특별시 광진구 능동로 103 동서빌딩 3-4층 ​안녕하세요~^^  광진구에서 설립 19주년을 맞이한 #역치과 에스리더치과병원 입니다. ​건대역 2번 출구 바로 옆 동서빌딩 3, 4층 위치 ​3층 임플란트, 4층 치아교정, 일반진료 ​02)466-7528 ​ ​역치과 에스리더는 구강검진지정의료기관으로 활동 중에 있으며 6인의 분과별 의료진이 협진 진료를 하고 있습니다. ​#건대교정 잘하는 한치과 S리더에는 20여 년 이상 치아교정에 전념한 치과 교정과 전문의, 교정학 박사 이서라 원장님 및 대 구강악안면외과 심성환 대표원장님과 대 보철과 류원일 원장님, 치과보철과 전문의, 통합치의학과 전문의 등 해당 분야에서 숙련도와 노하우를 갖춘 의료진들의 진료가 가능한데요. ​ ​역치과 S리더에서는 충치, 치주질환, 보철진료 등 건대교정 뿐만 아니라 구강건강을 위한 치과진료가 필요하다면 타 의료기관의 이동 없이 시너지 있는 치과진료를 만나보실 수 있습니다. ​잇몸성형, 치조골 성형, 임플란트 식립 등 구강건강과 아름다움을 위한 다양한 치과진료가 가능합니다. ​ ​삐뚤빼뚤 치아, 덧니, 주걱턱, 돌출입 등 부정교합으로 일상생활에서 불편함을 겪고 계시다면 치아교정에 대해 고려해 보셨을 것 같은데요. ​의료기관을 알아보고 계시다면 비용, 가격에 초점을 맞춰 살펴보시기보다는 의료진의 노하우, 진단장비, 치료 결과, 사후관리 등을 살펴보시어 잇몸 퇴축이나 염증, 치근흡수 등의 부작용이 발생하지 않도록 신뢰할 수 있는 건대교정을 만나보시길 바랍니다. ​역치과 에스리더에서 자연스럽게 교합, 주변 근육, 연조직 등이 균형을 찾아가는 불편함 없는 교정치료를 만나보세요. ​ ​치아교정은 환자분의 구강건강와 잇몸의 상태가 양호하다면 연령에 관계없이 진행이 가능한 치과치료입니다. ​교정치료가 필요로 하다면 시기를 놓치지 말고 어떠한 치료 계획이 효율적일지 어떠한 교정장치를 사용하면 효과가 좋을지 등 개개인에게 맞춰 진행하는 교정치료를 만나보시길 바랍니다. ​한치과 에스리더는 여러분의 가까이에 있습니다. ^^ ​  ​건대교정치과 에스리더에는 환자분의 구강상태를 세밀히 진단할 수 있는 3D 장비, 파노라마, 구강 촬영용 카메라 등 정밀진단장비를 다수 갖춰 진료에 필요한 장비만을 활용해 양심 진료를 하고 있습니다. ​과잉치, 왜소치, 결손치, 사랑니 등 현 구강상태에 따라 같은 부정교합이더라도 치료 방안의 차이가 발생될 수 있으니 오랜 경험과 노하우를 갖춘 의료진의 진료로 교정계획을 세우시는데 도움이 되시길 바랍니다. ^^ ​ ​#한치과 에스리더가 건대교정 잘하는 곳인지 궁금하시다면 본원의 치료 결과로 말씀드릴 수 있을 것 같은데요. ​남녀노소를 불문한 치아교정 케이스! ​삐뚤빼뚤 치아, 듬성듬성 치아, 돌출입 치아, 벌어진 치아, 반대교합, 주걱턱, 결손치아 교정 등 다양한 케이스는 본원의 홈페이지에서 확인이 가능합니다. ​정기적인 사후관리로 건강한 구강을 유지해 보세요! ​ ​역치과 에스리더는 환자분들께서 진료 이용에 불편함이 없으시도록 매주 평일(월~금) 21시까지, 토요일 18시까지 진료 중에 있습니다. ​장기적으로 그리고 정기적으로 내원해야 하는 치료인 만큼 편안한 진료 되시길 바랍니다. ​지금까지 한치과 에스리더였습니다. ​행복한 한주 되세요! (예약제 운영)  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​한치과 에스리더는 환자분과 직원의 안전을 위해 교차감염 방지 교육 및 관리, 손 & 구강 & 체어 소독, 비대면 발열 체크, 공기정화 & 배관소독 시스템, 모든 기구 사용 후 6단계에 걸친 멸균관리 등 ​대학병원급 위생, 방역체계를 갖춰 운영 중에 있습니다. ​안심하시고 내원해주세요~^^ ​  ​ 
이틀전 친구와 에 쇼핑을 갔다가 하다던 역 맛집에서 푸짐하게 한끼를 먹었어요.입안가득 바삭함이 느껴지는 돈까스를 가성비 좋게 즐길 수가 있어서 공유하려고 해요.​​​1. 고베규카츠 건대점​위치 :  광진구 아차산로33길 64문의 : 02-469-4620운영시간 : 11:30 - 22:00리얼카츠정식 16,000원 고베규카츠 건대점특별시 광진구 아차산로33길 64 ​​​​​​​​ ​이날 방문했던 고베규카츠는 역에서 도보로 4분 거리였어요.빈티지한 건물에 큼직큼직한 상호명이 저멀리서부터 눈에 띄어 초행자도 쉽게 찾을 수 있었답니다.​ ​차를 가져오신 분들은 건물 뒷편에 공영주차장이 완비되어있어 파킹도 가능했어요.영업 시간은 11시 30분부터 10시까지 이므로 가기 전에 참고하세요.​ ​내부로 들어서니 빈티지한 느낌과 모던한 스타일의 인테리어가 눈에 들어왔죠.역 맛집은 입식 테이블도 수십개라 피크타임에 방문하더라도 회전률이 빠를거 같았어요.​  ​자리를 안내 받은 후에 바로 메뉴판을 살펴볼 수가 있었는데요.가성비가 좋은 메뉴들이 많아 커리크림우동 (12,000원) 부터 규카츠정식 (16,000원) 등 다양하게 오더했어요.​ ​불 판위에다가 구워먹는 방식이기에 곧바로 제공이 되었는데요.이색적인 느낌에 자연스럽게 매료되어버리고 말았답니다. ​  ​담소를 나누는 사이에 역 맛집의 메인 디쉬가 입성했어요.맛깔스러운 모양새를 보여주고 있었기에 군침이 싹 돌아버렸지요.​ ​다타끼와 흡사한 비주얼을 지니고 있어서 자꾸만 시선을 강탈했어요.겉은 바삭하면서 속은 촉촉한 육즙의 향연에 완전히 감동을 받았네요.​ ​예열이 된 불판 위에다가 원하는 굽기로 익혀가면서 흡입했는데요.겉은 바삭 속은 촉촉한 느낌을 받을 수가 있어서 만족스러웠답니다.​  ​역 맛집에서 함께 제공되는 수란도 바로 풀어주었어요.고소한 맛이 강렬하게 내뿜어지면서 담백한 향미가 입안에서 맴돌았네요.​ ​입가심으로 즐길 수 있던 락교도 함께 먹어보았는데요.맵싹한 느낌이 입안에 맴돌며 감칠맛을 살려주기에 양껏 흡입했답니다.​ ​초생강도 따로 준비가 되어 한입하니 오묘한 식감이 인상적이었어요.몸이 부르르 떨릴 정도로 강렬한 느낌에 역 맛집 온 보람이 났지요.​ ​애피타이저로 손색이 없던 감자 샐러드도 연이어 흡입하게 되었는데요.메인 디쉬에 버금가는 환상적인 텍스쳐를 지니고 있어서 양껏 흡입했네요.​ ​자극적인 텍스쳐를 안겨주는 소스에 푹 찍은 뒤에 시식해봤어요.육질이 살아있었기에 흡족스러웠고 와사비의 톡톡 튀는 식감이 원픽이었네요.​ ​입안을 깔끔하게 만들어주는 미소 된장국도 후후룩 드링킹했는데요.구미를 당겨주는 맛이 자극적이었으며 입안에 느끼함을 사라지게 하는 원동력이었답니다.​  ​유니크한 비주얼을 돋보이는 불닭 볶음우동도 시식하는 순간이 찾아왔어요.강렬한 모양새를 자랑하고 있었으며 코끝을 찌르는 느낌이 상당한 기분이었네요.​ ​까르보나라도 함께 제공이 되어 곧바로 흡입하는 시간을 가졌는데요.고소함이 상당히 느껴져 역 맛집의 별미로 칭하기로 결정했답니다.​ ​꾸덕한 소스는 입맛에 맞아서 자꾸만 당기는 느낌이 강했어요.입안에 넘실넘실 넘어노는 식감에 완전히 빠져버리고 말았답니다.​ ​수북하게 얹어진 토핑과 함께 시식하는 순간 향미가 입안에 맴돌게 되었어요.​ ​포만감을 채워줄 수 있는 치킨마요 덮밥도 시식하면서 피날레를 장식했는데요.달콤한 소스와 함께 바삭한 튀김이 어우러져 여운을 남기는 맛이 일품이더라고요.​ ​다양한 고명들도 함께 들어가 있어 미각을 자극시켜주는 기분이었어요.한입 먹어보니 입안가득 풍성해지는 식감에 홀릭이 되어버리고 말았답니다.​ ​청량감이 살아있는 역 맛집의 탄산 음료로 마무리를 해보았어요.느끼함을 잡아주면서 배부르게 식사를 했기 때문에 만족스러웠네요.​  ​​​2. 포비​위치 :  광진구 동일로26길 57 1층문의 : 0507-1421-8556운영시간 : 매일 16:00 - 00:00부타타마 8,800원​오코노미야끼를 먹으러 포비로 향했어요.가쓰오부시도 푸짐히 얹어주셔서 맛또한 기가막혔답니다.​​3. 코후쿠​위치 :  광진구 아차산로29길 24 2층문의 : 0507-1421-3842운영시간 : 매일 16:00 - 02:00 매주 월요일 휴무밀푀유나베 24,900원​뜨끈한 국물이 땡겨 코후쿠로 찾아갔어요.밀푀유나베에 고기, 배추 등 푸짐했고 국물도 예술이었어요.​​4. 수완카페앤베이커리​위치 :  광진구 아차산로30길 39 1층문의 : 0507-1342-7515운영시간 : 매일 11:00 - 23:00딸기듬뿍 미니 케이크 14,000원​디저트를 포장하러 다녀온 수완카페앤베이커리에요.새콤한 딸기가 들어간 케이크는 달콤한게 대박이었어요.​​5. 백옥양꼬치​위치 :  광진구 뚝섬로23길 97문의 : 02-466-2642운영시간 : 매일 11:00 - 01:00양꼬치 13,000원​​마지막으로 찾은 백옥양꼬치인데요.양꼬치에서 누린내도 없고 부드러워서 무한 흡입 했답니다.​​​​​​​​*위 포스팅은 소정의 원고료를 지급받았습니다* ​ 
​  ​안녕하세요, 징가징가입니다.​여러분은 호야초밥을 아시나요?건대를 자주 다니다 보면 사실 모르는 사람이 있지 않을까? 싶을 정도로건대에서 한 초밥집인데요.​그러다 보니까, 지인들이 건대로 놀러오면 호야초밥을 갈 때가 종종 있어서2-3번 정도 방문한 경험이 있어요.​몇번 방문하면서 느꼈던 호야초밥 솔직 리뷰 써볼게요.​  ​호야초밥에서 연어초밥도 먹어보고세트로도 먹어보고 했는데,​가면서 느꼈던 점은 가격이 저렴한 편이라는 거예요.특히 런치로 가면 가격을 할인해주는데,부담없는 가격에 초밥을 즐길 수 있어서 그런지 (만원~이만원대 가능)손님이 늘 많은 편이에요.​저녁시간에 맞춰서 가면웨이팅을 해야 하는 편이고..지금도 그런지 모르겠는데, 워낙 인기가 좋아서본점과 2호점으로 나뉘어져 있었습니다.​땅값이 비싼 건대에서 1-2호점이 있다니.그런데도 줄을 서야 먹을 수 있다니 얼마나 인기가 좋은지 실감이 되죠?​​  ​그렇지만 기대를 하고 가서 그런걸까요?사실 다른 초밥집과 특별한 차이점을 느끼지는 못했어요.​제가 워낙 초밥을 좋아하는 편이라서맛이 없다곤 할 수 없었고 맛있긴 했는데...개인적으로 밥이 질다고 느꼈고(편차가 있을 수 있겠지만 제가 갔을때는 늘)전문가가 아니라 잘 모르겠지만, 보통 밥에 식초를 넣고 뭉치잖아요?그래서인지 시큼한 맛도 다른 초밥집에 비해 많이 느껴지는 편이었습니다.​그리고 분위기도너무 손님이 많다 보니까 어수선한 느낌이 강했어요.​ ​그래도 서비스로 생선도 주고치즈처럼 생긴 독특한 사이드메뉴도 주고.갈때마다 조금 바뀌긴 했지만 나쁘진 않았어요.​그렇지만 명성만큼은 아니었다~라고 느낀 초밥집 중 하나였습니다.어쩌면 몇호점을 가느냐에 따라 맛이나 분위기가 달랐을지도 몰라요.​그렇지만 분명히 맛이 없는 것은 아니기도 하고궁금하시다면 한번쯤 방문해볼 만한 초밥집이라고 생각합니다.​네이버 리뷰에 솔직한 후기가 많이 담겨있으니확인하고 가시는 것도 좋은 것 같아요.​​https://map.naver.com/v5/search/%ED%98%B8%EC%95%BC%EC%B4%88%EB%B0%A5/place/32089668?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true&c=14143512.2106968,4515618.6785366,13,0,0,0,dh 네이버 지도호야초밥참치 본점map.naver.com ​ 호야초밥참치 본점특별시 광진구 능동로13길 39 1층 ​호야초밥참치 본점특별시 광진구 능동로13길 39 1층​영업시간21년 8월기준 월요일 정기휴무일화~일 11:30~22:10​특징주차, 포장, 배달, 예약, 남/녀 화장실 구분제로페이, 국민지원금 사용 가능​​# #건대 #건대맛집 #맛집 #리뷰 #후기#호야초밥 #초밥집 #초밥맛집 #호야초밥참치 #호야초밥참치본점 
건대 맛집/역 맛집 겐로쿠우동 건대직영점사무실로 사용하던 공유공간을 정리한 날, 건대에 있는 한 식당을 갔다. 사무실까지 빼니까, 이젠 진짜 퇴사느낌이 제대로 났다. 올한해 준비를 잘 해야한다. 아자자. ​건대  맛집 중에 한 곳인 건대 우동집으로 갔다. 역에 있는 우동 핫플레이스 바로 겐로쿠우동이었다. ​​ 여기 가보고싶어서 네이버지도에 저장까지 해뒀던 곳이었다. 건대 입구역 2번 출구로 나와서 건대 맛의거리로 들어가면 된다. 헌혈의집 건물 옆 담배 많이 피는 골목으로 조금만 들어가면 우동집이 있었다. ​사실 지지난주에 오전에 에서 헌혈을 하고, 점심을 먹으려고 서칭했던 곳 3곳이 있었다. 쌀국수로 한 미분당, 라멘으로 한 우마이도 라멘, 우동으로 한 이곳 겐로쿠 우동! 어디를 갈까 고민을 하다가 겐로쿠로 향하긴 했다. 12시 조금 안된 시간이었는데도 불구하고 웨이팅이 시작되었다. 바깥에서 줄서서 기다리는 두분이 계셨다. 2명 정도니 기다려도 되었겠지만, 이런 생각이 있던 차여서 방향을 틀었다. 헌혈을 했으니 쌀을 먹어야 될 것 같은데, 밥을 말아먹을 수 있는 면은? ㅎㅎㅎ 그래서 건대  라멘집인 우마이도 라멘으로 향했다 ㅎㅎ​​ 건대 라멘 맛집 돈코츠라멘 우마이도 건대점(내돈내먹솔직후기)건대 라멘 맛집 돈코츠라멘 우마이도 건대점(내돈내먹솔직후기) 오래만에 헌혈을 했다. 지난해 7월에 하고 ...blog.naver.com 맛있었다. 우마이도 라멘, 면이 맛있어서 밥을 추가해서 말아먹으러 갔다가 면을 추가해서 먹은 가게다. 또 가야지.​아무튼 다시 돌아와서 그때 못가봐서 다음에 가봐야지 하고 있었는데, 여기 우동을 먹어보고 싶은 동생 덕에 다시 오게 되었다. ​​  헌혈의집이 있는 건물, 1층 올리브영 옆 골목으로 조금만 걸어올라가면 우측에 이러한 일본식 느낌의 가게를 만날 수 있다. 외부 인테리어를 보면 누가봐도 일본음식을 팔 것 같은 느낌이었고, 우동집이라는 작은 글씨를 보지 못한다면 라멘집이나 선술집, 이자카야로 오인할 수도 있을 것 같아보였다. ​​ 오래되었음을 보여주는 간판에는 한눈에 알아볼 수 있는 가게 상호와 작은 글씨로 메뉴가 적혀있었다. '큐슈 지도리 우동'지도리는 토종닭을 뜻한다고 한다. 큐슈지역 방식의 닭육수 우동 정도로 봐도 될 것 같았다. 우동에 들어가는 면은 수타제면한 면으로 알려져있다. 에서 맛있는 우동집으로 했다. ​홍대에 본점이 있는 겐로쿠 우동집은 여러 채널에서 소개가 되었다. 생활의 달인과 생방송 투데이에 우동으로, 굿모닝대한민국에 구운파우동, VJ특공대에 구운파가락국수로 방영이 되었다.​​​ 바깥의 일본 분위기가 실내까지 그대로 이어졌다. 넓지 않은 실내에는 4인 테이블이 5개, 2인 테이블이 하나 있었다. ​  가게 안에 있던 유일한 2인 테이블. 이 테이블의 경우 혼자 와서 앉아 먹기엔 별 부담이 없겠는데, 나머지 4인 테이블의 경우에는 웨이팅도 있고 하면 혼자 앉아있기에 조금 눈치가 보일 것 같았다. 물론 뭐 눈치를 볼 필요는 없지만 ㅎㅎㅎ4인 테이블을 2인 테이블로 바꾸는 게 더 낫지 않을까하는 생각이 들었다. 2인 이상이 오면 테이블을 붙이면 될테니, 테이블을 교체하는 것이 회전율도 높이고, 웨이팅할 장소가 마땅찮은 가게 입장에서는 손님들을 더 배려할 수 있을 것 같았다. ​우리는 아주 좋은 타이밍에 들어왔다. 왼쪽 사진은 들어올 때, 오른쪽 사진은 식사 중. 식사 중에 만석이 되었고, 웨이팅 줄이 생겼다. ​ 겐로쿠 우동 메뉴다. 크게 따뜻한 면과 차가운 면, 사이드로 나눴다. 따뜻한 우동이 더 잘 나갈테니, 먼저 보면 3종류가 있었다. 닭고기가 들어간 시그니처인 지도리 우동, 유부가 들어간 키즈네 우동, 소고기가 들어간 니꾸우동, 그리고 3가지 소바. 소바는 메밀면이다. 8세 미만 어린이를 위한 어린이세트도 있었지만, 어린이가 오는 경우는 흔치 않을 것 같은 느낌이 들었다. 차가운 면은 자루우동과 소바가 있었다. 사이드로는 영양밥인 고모꾸메시와 유부초밥인 이나리가 있었다. 평일런치에는 고모꾸메시 또는 이나리가 무료로 제공되었다. 우리는 하나씩 선택을 했고, 고모꾸메시는 작은 그릇에, 이나리는 한개가 나왔다.  ​그리고 겐로쿠 우동의 엄청난 장점! 바로 무료로 곱빼기를 먹을 수 있다는 점! ㅎㅎㅎ젊은이들, 학생들에게는 아주 좋은 메리트인 것 같았다. 여기에다가 하나 더 얹자 ㅎ 세꼽빼기도 무료였다. 면사리 추가도 무료 ㅎ면이 원가가 적다고 해도 거의 모든 면 식당에서 면 추가는 1천원 정도를 받는 데....2배도 안 받고, 3배도 안받는다니! 어메이징했다. ​영업시간은 매주 월요일 휴무, 다른 날들은 오전 11시 30분에 오픈해서 저녁 9시 30분에 마감이었다. ​​​ 원산지 표지판.  지도리 우동의 닭은 브라질 산, 니꾸 우동의 소고기는 호주산.​ 기본반찬으로 샐러드가 각각 나왔다. 발사믹 소스로 추정되는 소스가 아래 듬뿍 깔려있었다. ​​ 런치 서비스로 나온 사이드 음식이었다. 물컵과 사이즈 비교. 우리는 영양밥 하나, 유뷰초밥 하나를 서비스로 말씀드렸다. 서비스가 아닌 2,500원으로 주문하면 이보다 더 큰 사이즈일 것 같다. 유부초밥도 본주문 시에는 2개가 나온다. ​​ 우엉과 연근, 버섯과 당근 등이 들어간 일본전통 건강밥, 영양밥인 고모꾸메시다. 우동이 기본적으로 양이 많아서(아 두곱빼기와 세곱빼기를 시켰다) 손이 많이 가지는 않았다.맛은 음,,,건강해지는 맛이었다. 짜게 먹으면 건강에 안좋으니, 건강하게.....!....간이 거의 안된 맛이었다. ​​  이나리 하나! 우리가 많이 아는 유부초밥이었지만, 맛은 조금 낯설었다. 소풍 갈때 유부초밥은 새콤달콤한 맛이 있는데, 겐로쿠의 유부초밥은 밥은 조금 마른 느낌에 맛도...거의 없었다 ㅎ돈 주고는 안 시켜먹을 것 같은 사이드 메뉴 ㅎㅎㅎ 뭐 어때 ㅎㅎ 여기는 우동 때문에 오는 곳이니!! 우동만으로도 충분한 맛집이다. ​​ 소고기가 들어간 니꾸우동이 먼저 나왔다. 9,000원니꾸우동은 특제 양념된 소고기와 구운 대파가 어우러진 스테미나 인기메뉴라고 안내되어 있었다.​뜨거운 우동과 소바에는 기본적으로 대파와 후추가 들어가 있었다. 원하지 않을 경우 미리 이야기를 해야한다. 다만, 대파와 후추가 들어가서 맛이 완전해지기 때문에 빼지 않는 것을 추천한다. ​이 우동은 과연 두곱빼기일까, 세곱빼기일까 ㅎㅎㅎ​​ 니꾸우동은 세곱빼기였다. 함께 온 동생은 많이 먹을거라고 트리플 사이즈를 시켰다. 우동을 자리로 가져다 주시는 데, 그릇 사이즈부터가 남달랐다. 보통과 두곱빼기(더블)은 같은 그릇이자 일반 그릇인데, 트리플인 세곱빼기는 그릇 사이즈가 달랐다. 세숫대아를 보는 듯한 느낌. 이건 무슨 도전 먹방에 나올 것 같은 느낌 크기의 그릇이었다. 먹어도 줄지 않는 경험을 할 수 있는 트리플 사이즈였다. 동생은 면은 거의 다 먹긴 했다. 국물은 거의 남기고 ㅎ배가 부르다고 했다. 이렇게 먹는 것보다는 나처럼 적당히 ㅎㅎ 두곱빼기를 시켜서 국물까지 다 먹는 완뽕! 완동!이지 더 낫지 않을까 생각했다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 그리고 내가 주문한 겐로쿠 우동가게의 시그니처! 지도리 우동이 나왔다. 9,000원.쫄깃한 닭과 구운 대파의 맛을 동시에 느낄 수 있는 겐로쿠의 대표메뉴로 안내되어 있었다. 위의 세곱빼기와는 국자를 통해서 크기 차이를 비교할 수 있겠다. ​ 컵과 사이즈 비교. 세곱빼기가 지구와 달이라면, 이번에는 컵이 조금 더 커졌다 ㅎ구수할 것 같은 간장베이스 느낌의 육수와 면, 중간중간에 떠있는 닭 조각과 대파 조각이 먹음직스러웠다. 면도, 국도, 닭도, 파도 다 내가 좋아하는 것들이다. 파를 구워먹으면 무조건 맛있다. 맛이 없을 수가 없는 재료다. 그것이 맛있는 우동에 구워져서 들어가있으니 맛이야뭐 ㅎ보장되어있다고 봐도 무방할 듯했다. ​​ 국물부터 한 국자? 떠 먹어본다. 숟가락이 따로 없다. 작은 나무 국자로 대신했다. 완전 일본 느낌 ㅋ국물이 달달고소하다. 약간 시큼한 맛도 있다. 묘하게 맛있었다. 계속 먹게 된다. 그렇게 나는 국물을 다 먹었다....!​​ 국물은 합격! 그리고 면은.....면요리를 좋아하는 입장에서 면의 맛은 중요하다. 그리고 면의 맛은 쫄깃한 정도와 익힘의 정도로 평가할 수 있겠다. 과연 겐로쿠 우동의 면은? 일단 쫄깃했다. 수타로 만들어서 그런지 확실히 면이 탱탱했다. 수타로 면을 뽑으면 수타를 치는 과정에서 글루텐이 많이 생겨서 눌러뽑는 면에 비해서 더욱 쫄깃해진다고 한다. 그리고 적당히 잘 익은 면이다. 면을 다 먹을 때까지 면이 거의 불지 않았다. 첫 젓가락의 맛있는 면을 끝 젓가락까지 맛있게 먹을 수 있었다. ​​  국내산 닭이 아니라는 게 조금 아쉽긴 하지만, 닭은 역시 닭이었다. 부드러운 식감에 육수와 만나 고소한 맛을 만들어냈다. 그리고 오늘의 승자, 오늘의 원픽은 바로 대파였다 ㅋㅋㅋㅋ구운대파우동으로 티비에 나올 만 했다. 역시 구운 대파는 고소했다. 달달했다. 달콤했다. ㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 맛있었던 구운파였다. ​마지막에서야 말하지만, 메뉴를 보면토핑을 따로 추가할 수 있었다. 닭고기 2,500원, 소고기 2,500원, 유부 1,500원, 일본산 모찌 1,500원, 그리고 파 500원!!!일본산 모찌? 찹쌀떡?이 토핑이 된다는 게 신기. ​다음에 다시 가면 닭고기 우동에 이번과 같은 더블, 두곱빼기 사이즈에 파를 1,000원치 토핑 추가를 해서 먹을 것 같다. ​너무 맛있었던 우동. 이제 우동하면 겐로쿠 우동이 떠오를 것이다. 내가 먹은 우동 중에 최고였던 우동집! ​​ 겐로쿠우동 건대직영점특별시 광진구 능동로 111 건대 맛집/ 역 맛집 겐로쿠우동 건대직영점닭고기우동 9,000원 / 소고기우동 9,000원 / 유부우동 8,000원 ​ 
지난 주말 오랫만에 친구들과 함께 건대에 갔어요!​푸짐하게 구성되어있는 메뉴를 비롯해서살갑게 응대해주시는 친절 때문에더 기억에 많이 남는  맛집​​​ 처음 이 건대 양꼬치거리를 알게되었을때는사람도 많고 신기해서 연일 사진을 찍어댐..지금은 친구들에게 설명을 해주는 입장이 되어버렸어요​​​  건대 양꼬치거리에서는가장 한곳으로 알려져있고.건대 입구맛집으로도​손가락안에 꼽히는 원보양꼬치​​​ 한집인만큼연예인들도 많이 다녀간곳이다보니벽면에 붙어 있는 사인지들이 정말 많더라고요​​​ 벽면에 크게 메뉴판이 붙어있는데저처럼 눈이 안좋으신분들은 들어갈때부터 미리 확인하고가거나혹은 사전에 알아보거나.그것마저도 못했다면 메뉴판을 따로 달라고하시면 되요..​​​​ 제가 주로 주문하는 메뉴는 대박인기셋트라는 메뉴이구요여기에 요리를 한가지정도 더 추가해서 주문하는편인데추가로 요리 한가지를 더 고를때 뭐 먹을지 늘 고민이네요.​​​​​ 이제는 원산지표기가 굉장히 중요하잖아요?양고기는 원래 호주산이 정상이에요!​호주산 양고기중에서도6개월 미만의 어린양들만 엄선해서 사용하기때문에다른집들보다 양고기의 육질이 연하다는게 특징이래요​​​ 주로 예약손님들 위주로 사용하고있다는 단체석​회사원들이나 모임자리로 예약이 대부분 다 차서예약없이 방문하는 손님들은 거의 사용이 어려운것같더라구요​​​​   맛집은 흔히 먹을 수 있는 양갈비나 양꼬치를 비롯해서특수부위인 양다리바베큐와 양등갈비도 먹어볼 수 있어요.​양고기는 전부 다 6개월 미만의 어린양만 사용하기때문에어떤 메뉴를 주문해도 육질은 확실히 연하다고 자부하는곳이래요!​​​​ 깔쌈하고 푸짐하게 담아서 가져다주시는 음식들이 인상적인데요​특히 셋트로 묶어서 판매하는 메뉴들은단품으로 주문 했을때 보다단돈 몇천원이라도 저렴하게 먹을 수 있으니 참고하세요!​​​​  양꼬치는  맛집만의 특제소스와 향신료로 1차 숙성을 거쳐주문과 동시에 테이블 위로 올려주시는데요​​​​  참숯에서 구워지는 양꼬치는 잡내나 누린내도 확실하게 제거되기때문에냄새에 예민해서 양고기를 잘못먹는 사람들도신기하게 잘 먹을 수 있다고 이야기하는곳이  맛집입니다​​​ 다른집들과는 다르게 양꼬치의 고기 크기도 커서입안에 넣고 씹는 포만감이 참 기분이 좋더라고요~​물가나 인건비가 많이 오르다보니줄어드는것은 어쩔 수 없다고 생각하는 사람이긴하나줄어도 너무 줄어든곳들이 많더라구요​​​​  대박인기셋트라는 메뉴를 주문하면양꼬치 2인분과 꿔바로우가 같이 나와요​단품으로 주문 했을때 보다 2천원정도? 더 저렴한편인데요즘 같은 시기에 2천원이면조금 더 보태서 소주도 한병 주문할 수 있죠 ^^​​​​   맛집은 양고기와 요리가 맛있기로 정말 한곳인데요가장 기본적이고 베이스인 양고기를 비롯해서 꿔바로우까지.호불호없이 누구나 맛있게 먹을 수 밖에없게끔 만들어서한 번 맛보면 다른곳이랑 확실히 비교를하게 된다는게 특징이에요​​​​ 원보양꼬치에 처음 방문해서 음식을 맛보는거라면양꼬치는 양꼬치만! 꿔바로우는 꿔바로우만! 먹어보시라고 말씀드려요​그래야 다른집들이랑 차별화된점을 확실히 느낄 수 있기도하지만음식 본연의 맛을 제대로 느낄 수 있거든요​​​​  저는 양꼬치를 먹을때 홈에 끼워서 양꼬치를 빼먹는 타입이다보니양꼬치를 끼우는 홈쪽을 자주 둘러보는편인데요이쪽이 더러우면 괜히 찝찝해서 절대 두번은 방문 안한답니다.​​​​  맛집은 배려심도 돋보이네요!처음 찍어 먹게끔 가져다주는 향신료도 4가지를 한접시에 담아서취향에 맞게 먹을 수 있었어요~​​​​ 안주로 이것저것 시켜먹거 봤지만요즘,, 국물이 땡길때 1순위로 생각나는게 마라탕​​​​​  국물도 사골육수를 베이스로 만든대요!다른  맛집들과는 다르게 국물도 먹을 수 있는게한국사람들의 정서에 잘 맞는곳이구요​​​​  따로 재료들을 추가하지 않아도 깔쌈하고 푸짐하게 만들어 주기 때문에먹다보면 오히려 양이 많다고 느꼈어요.모자른것보다 남는게 훨씬 낫다. 라고 생각하는 사람이기때문에개인적으로 정말 마음에들더라구요​​​​  해물완자부터 중국당면, 건두부, 버섯, 청경채 등등..재료가 푸짐하게 들어가있는건 사진만봐도알 수 있구요​​​​​ 한 친구는 마라탕과 마라샹궈를 너무 좋아해서일주일에 3번정도는 챙겨먹는다고 했었는데자주 다니는 마라탕 전문점보다 여기가 훨씬 더 괜찮다며마라탕만 먹으러와도 되겠다고 이야기 하더라구요​저처럼 매운것을 좋아하시는분들은 주문할때 맵게해달라고 말씀드리면원래보다 더 맵게도 가능하니 참고하시고 주문하세요​한동안 뜸하다 오랫만에 다녀왔더니 또 중독되는 느낌이네요다음 주말 다시 한번 더  맛집을 다녀 올 계획인데그때는 잘 먹는 친구들만 섭외해서 못먹었던 메뉴들을 주문해봐야겠어요​ 안주나라특별시 광진구 자양동 16-37 ​ 
한참 탈색에 꽂혀서 여러 번 반복하고 나니 진짜뚝뚝 끊기며 손쓸 수 없는 사태에 이르고 말았어요.힘들게 기른 거라 기장을 자르긴 싫고 스타일에 변화를주고 싶은데 가는 샵마다 다 거절을 하시는 통에너무 우울했거든요. 그러던 중 친구 소개로 전문적으로다룬다는 역미용실이 있다기에 바로 찾아갔어요.​  ​다른 업체에선 혀를 내두르며 여기서 더 건드리면녹아내릴 거라는 겁을 주셔서 정말 막막했는데제가 간 설렘의 레이 쌤은 달랐어요.극손상모인 만큼 더욱 각별히 신경 써서 작업해주셨고 제 니즈를 최대한 반영해 성공적으로 펌이완성되어 정말 만족스러워 후기를 들려드릴까 해요.​ ​매장은 역에서 걸어서 4~5분 거리에 위치해대중교통을 주로 이용하는 저에겐 더할 나위 없이완벽한 접근성이었어요. 주변이 다 번화가라 너무복잡한데 역이 가까우니 정말 좋더라구요.​ ​​그리고 헤어뿐만 아니라 메이크업 등 다양한 프로그램도함께 받을 수 있는 토탈 뷰티숍이기 때문에 이 안에서많은 케어를 받을 수 있다는 장점이 있어요.그래서 그런지  셀럽들이나 면접을 보는 분들 같은중요한 약속이 있는 사람들이 많이 이용하더라구요. ​​ ​100% 예약제로 운영이 되기 때문에 가기 전 미리약속을 잡아야 해요. 네이버를 통해 간편하게 선약을잡을 수 있으니 가실 분들은 참고하세요.​안에 들어가니 직원분들이 반갑게 맞아 주셨고인사를 나누곤 방역 수칙에 따라 손 소독과 발열측정까지 빠짐없이 마쳤어요.​​ ​더불어 카운터에 수북히 진열되어 있는 싸인에 시선이절로 갔는데 인기 많은 셀럽들이 다니는 역미용실을제가 다녀왔다는게 아직도 안 믿겨요. 실력적인 부분이나숍의 규모를 생각하면 왜 다들 줄 서서 찾는지 단박에이해되긴 했어요.​ ​매장의 규모도 상당히 커서 건물 전체가역미용실이었고 살짝 구경해 보니 위층까지손님이 꽉 차 있는 것을 보고 이곳의 인지도를 실감할수 있었어요. 많은 사람들이 다니는 곳인 만큼 살짝걱정도 되었는데 자리 간 간격도 넓어 고객들 동선이겹치지 않도록 배려해 주신 덕분에 무사히 갔다왔답니다.​ ​옷과 짐은 스텝 따라 락커에 보관을 했고 배정받은자리로 이동했어요. 앉아서 기다리다 보니 제 담당자분이오셨고 인사 후 어떤 디자인을 원하시는지 물어 파마가가능한지 여쭈어봤거든요. 엄청 세심하게 확인하시더니된다고 하셔서 진짜 눈물 왈칵 나올 뻔했어요.​ ​본격적인 작업을 위해 커트를 먼저 시작해 주셨는데끝부분은 너무 갈라지고 뻣뻣해서 제가 좀 다듬어달라고 요청드렸거든요. 화려한 테크닉으로 지저분했던라인이 매끄럽게 정돈되어 정말 산뜻한 기분이었어요.​ ​이윽고 곧바로 컬러를 톤 다운 시키기 위해서 염색이들어갔고 손상이 최소화 되도록 순한 성분의 제품을사용해서 진행해 주신 덕분에 두피 따가움 같은 것도없이 편안하게 받을 수 있었어요.​색감이 제대로 나오는 것을 확인하곤 샴푸할 때영양을 듬뿍 넣어 더 이상 상하지 않도록 케어 후펌을 위한 과정이 이루어졌어요. ​ ​약품을 골고루 도포 후 롯드로 꼼꼼하게 말아서고정을 해 주셨는데 은근 숱이 많아서 혹시나 오래걸리진 않을까 염려했거든요. 오랜 경력의 전문가답게뛰어난 정확도를 자랑하며 휘리릭 완성되어 감탄이절로 나왔어요.​ ​열처리 기기까지 연결 후 대기하며 기다리는데혹시나 제가 심심하진 않을까 잡지며 쿠션까지센스 잇게 챙겨주시더라구요. 그 덕에 지루할 틈없이 재밌게 역미용실에 있었네요.​ ​다 끝난 후 선생님의 안내에 따라 다시 한번헹굼을 받고 나왔어요. 타월을 두르고 나와거울 앞에 선 순간 얼마나 긴장됐는지 몰라요.혹시나 안 어울리면 어쩌지 컬이 제대로 들어갔을까하는 걱정이 되었거든요.​​ ​드라이를 하며 쌤이 손질하는 비법도 전수해 주셨고유지력과 머릿결의 영양을 생각해서 꾸준히 에센스를바르는 것도 중요하다는 말씀을 해 주셨거든요.​평소 진짜 똥 손이라 멋진 스타일링을 할 줄 모르는데가르쳐 주신대로 했더니 내추럴한 컬링이 예쁘게살아나 아침에 어렵지 않게 세팅하고 있어요.​  ​완성되고 뒤부터 앞, 옆까지 꼼꼼하게 살펴봤는데정말 제가 원하던 모양 그대로 연출을 해 주셔서너무 감동이었어요. 거기다 분명 파마를 더 했는데도결이 부드러워져서 훨씬 건강해 보였어요.​ ​헹굼 할 때 트리트먼트를 해서 그런가 부들부들손가락 걸림도 없이 잘 빗겨서 요새 머리 만지는기분 좋아요. 쌤도 앞으론 종종 영양을 주면 좋을것 같다고 하셔서 다음 달에 또 가서 받을 생각이에요.​​ ​여긴 대기실인데 저처럼 컬러와 펌을 받는 분들이많이 앉아 계셨어요. 기기를 연결하고 기다려야할 때 심심하지 않도록 책자도 많이 준비되어 있답니다.​ ​매장에서 직접 사용하는 제품들도 판매를 하고 계시더라구요.그래서 저도 샴푸와 에센스를 함께 구매했어요.번거롭게 나가서 이리저리 돌아다니며 찾아다닐 필요없이 써보고 나와 잘 맞는지 확인 후 살 수 있으니까좋은 것 같아요.​ ​그리고 한 가지 꿀 팁을 알려드리자면 현재 네이버를통해 예약하고 방문하면 결제할 때 N페이로 이용이가능하거든요. 처음 가는 여자들은 최대 20%까지할인을 받을 수 있어 저도 요긴하게 혜택받았어요.​두 번째 갈 때도 10%나 깎아준다고 하니잊지 않고 누리려구요.​ ​역미용실에서 머리하고 주변에서 다들난리 났어요. 동네 살롱에선 볼 수 없는 퀄리티에썩고 있던 헤어에 인공호흡을 불어 넣어준 쌤께다시 한번 감사드리며 앞으론 여기만 찾아갈 것 같아요.​​​ 설렘 미용실특별시 광진구 능동로11길 9 ​#건대설렘 #역미용실 #건대미용실 #건대미용실추천 #건대염색 #탈색머리복구펌​​*위 포스팅은 업체로부터 소정의 지원을 받아 작성하였습니다.​​​ 
안녕하세요~​오늘은 여러분들에게 너무 이쁜데이트 한 곳 추천드리고자포스팅을 하게 되었는데요!​워낙 핫플로도 한곳이기도 하지만 커플, 친구, 가족끼리누구나 이쁜 사진촬영을 위해서라면편하게 방문 가능한 곳이라서데이트를 고민중이신여러분들에게 조금의 도움을드리고자 글을 쓰게 되었어요~ㅎㅎ​​  저는 오랜만에 절친한 친구와데이트를 하러 왔다가우연히 알게된 곳인데역 근처에 위치한토담쓰담 스튜디오라는 곳이었어요~​역 근처에 있어서걸어가기도 쉽고 눈에 띄는 곳에있어서 찾기 쉬우실거에요!​​  스튜디오 들어가는 길부터누가봐도 사진관이라서티내고 있더라고요!ㅎㅎㅎ​근데 사진들이 다 너무 이뻐서못들어가고 사진 구경하느라한 10분정도 서있었던거 같아요~ㅋㅋ​​  스튜디오 안으로 들어가면가장 먼저 방명록 작성부터해야했는데요!​예약을 안하고 방문한지라손님이 많으면 어떡하지 걱정했는데이른시간이라서 그런지다행히 손님분들이 많이 계시지는않더라고요~ㅎㅎ​그래도 워낙 핫플로해서 손님들이 많이 붐비는곳이라고 하니까 방문하기 전에홈페이지로 예약은 필수에요!​​  스튜디오 안은 넓기도 하고앉아있을 자리도 많아서참 편안했는데 거기다 이쁘기도해서 사진찍고 돌아다니기 참좋더라고요!ㅎㅎ​​ 그리고 무엇보다 제가 너무좋았던 점은 가격이 너무 착했어요!​착해도 너무 착해요!ㅎㅎ​1인당 촬영가격이 5천원이고사진 1장당 인화비용도 5천원인데저랑 친구까지 사진 2장씩 나눠가졌는데도3만원밖에 안들었어요..ㅋㅋ​그리고 컬러사진으로도 인화가가능했는데 저희는 흑백사진 촬영하러온거라서 이번에는 과감하게 pass!​​ 그리고 제가 너무 좋아하는곰인형도 있어서 여기서 사진을얼마나 많이 찍었는지 몰라요~!ㅋㅋ​​ 그리고 이곳 토담쓰담 스튜디오에서는사진에 있는 가랜드부터 머리띠,안경까지 다양한 소품들을 모두무료로! 사용할 수 있었는데요!​게다가 드레스같은 의상 대여도5천원이면 가능했는데 이번에는교복을 입고온지라 다음에는꼭 한번 의상대여도 해서 촬영해보고싶더라고요~ㅎㅎ​​  너무 이른시간에 방문해서 그런지작가님께서 잠시만 기다려달라그러셔서 기다리는 동안 사진찍고돌아댕겼는데 사진들이 다들너무 이쁘더라고요...​사실 우연히 친구와 데이트하러 왔다가 들어오게 된 곳이라서아무 생각없이 들어왔는데 이렇게이쁜 사진들을 보고 있자니설레는 마음이 폭발하는거 있죠??ㅋㅋ​​ 그리고 여기 적혀있는 문구가너무 웃겼는데...저희 보고 하는말은당연히 아닐테니 그냥 웃어넘겼어요!ㅋㅋㅋ​​ 여기가 저희가 촬영했던촬영장인데 아늑하니 촬영장도이쁘더라고요~ㅎㅎ​손님도 없어서 다행이었지만촬영장도 암막커튼으로 잘 가려져 있어서촬영하는 동안 뻘쭘할 일은없었네요~ㅎㅎ​​ 그리고 이렇게 촬영장 한켠에사용할 수 있는 소품들도있어서 촬영하는 내내 마음대로사용하셔도 된다고 하시더라고요!​​ 촬영이 다 끝나면 빌지를하나 주시는데 저희가 직접원하는 사진의 번호를 적어서작가님께 드리면 바로 인화까지해주시는 방식이더라고요!​​ 그전에 보정단계도 직접선택할 수 있었는데1단계부터 3단계까지원하는 보정단계를 선택해서빌지에 적으면 작가님께서알맞게 보정해주셔요!​작가님께서 보정 내내너무 친절하게 해주셔서원하는 곳도 다 말하고저희 입맛에 맞게 보정까지할 수 있었네요~ㅎㅎ​​  사진 촬영이 다 끝나고사진 선택과 보정단계까지선택하고 나면 한 10분정도 만에인화까지 완료가 되는데사진 파일도 받을 수 있다고적혀있으니까 잊지 않고받아야겠어요~ㅎㅎ​그리고 결제할 때 보니까리뷰이벤트도 진행하고 있더라고요!​리뷰를 작성하면 작가님게서사진 1매를 직접 보정 한 다음에파일을 전송해주신다고 하셔서영수증 받자마자 리뷰부터 남겼어요~ㅋㅋ​​  사실 친구랑 데이트 하다가예정 없이 방문하게 된 곳이라서별 기대안하고 오게 된 곳이었는데사진을 보고 만족 완전 대만족했어요!ㅎㅎ​​ 사실 카메라 앞에만 서면 완전얼어버리는 타입이라서 촬영 전에걱정도 많이 했는데 다행히 촬영중에작가님께서 저희가 좀 어색해 보이셨는지포즈도 추천도 엄청 해주시고너무 친절하게 분위기도 잘 풀어주셔서별 긴장안하고 놀면서 촬영할 수 있었네요~ㅎㅎ​​ 주변 핫플 찾다가너무 비싼데도 많고 별 재미가없어보이는 곳도 많아서 기대안하고들어오게 된 곳이었는데 이렇게이쁜 사진과 추억까지 남길 수 있었으니대만족할 수 밖에 없었겠죠??​아무튼 주변 친구들이 저한테핫플 추천해달라고 하면전 앞으로 무조건 이곳 토담쓰담 스튜디오추천해줄 생각이에요~ㅎㅎ​​ 아무튼 오늘은 이처럼 오랜만에방문한 핫플 탐방기에대해서 작성해보았는데요~ㅎㅎ​오랜만에 하는 친구와의 데이트기도했고 너무 이쁜 핫플도알게되어서 기분이 2배로 좋은거 같아요~ㅎㅎ​그리고 이곳 토담쓰담 스튜디오는건대핫플로도 하지만 대학로랑홍대 핫플로도 엄청 하다고 하니다음에는 홍대쪽으로 가볼 생각이에요~ㅎㅎ​아무튼 저희 친구 데이트 포스팅은이만 마치고 다음 포스팅 때 또찾아뵙도록 하겠습니다~ㅎㅎ​ [토담쓰담 스튜디오 - 홈]오천원인생사진관 우정커플가족 이미지사진 이색데이트todamssudamstudio.modoo.at ​ 
아는 동생이...그것도 본인 말로는자기는 예쁜 카페에 안다닌다는데...ㅜㅜ걔도 진작에 다녀온!!그것도 제일 한 강남 랑데자뷰에 ㅋㅋㅋㅋ​난 이제서야 지난주 휴무에우연히 건대점 있는지도 몰랐다가고깃집 예약해 놨는데 골목길이라 비도 오고 ㅋㅋㅋㅋ​택시 아자씨가 길 막혀가지구못 가고 있어서 걍 내려 달라고 해가지고걸어가다가 발견해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅁ이랑 밥 먹다가 진지한 이야기로 빠져가지고아까 거기 이쁜 카페 거기서 이야기 좀 더 하다 가자고이럼서 들어가게 되었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(솔직히 고깃집 가는길에서부터 가고 싶었다고 한다... 푸웁)  해시태그가 잘 안보이는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재주갬성 카페라고 한다^^ 여기는 2층의 포토존이다!처음에 우리가 주문하고 2층으로 올라가서자리가 있는지 훑어 보았는데세상에 깜짝 놀랐다....​진짜 제목대로...이미 세를 많이 타서 그런지...​너무 사람 많아가지고 여기서 사진만 후딱 찍고음료 나왔다고 벨이 울리고 있는데도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한사람씩 번갈아서 앉자며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀... 몇장씩 찍었다^^^^^ 사진으로 보니까 밝네..? 역 랑데자뷰 카페(자칭) 지하(동굴) 포토존이었는데여기 외에도 음료를 먹을 수 있게 해 놓은 곳바로 윗 사진 되시겠다!​테이블들이 다 어두 컴컴쓰...서로 얼굴이 보일려나 모르겠다...어뜨케 대화를 나눌 수나 있나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리도 내려갔다가 걍 다시 올라왔다... 생전 녹차라떼 안 먹는데왜 녹차라떼 시켰어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​누가 말려주지...ㅜㅜ????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​밀크티는 진짜 안먹는 메뉴고..음...​여기는 저에게 맞는 메뉴가 없더라고요...​이 전 카페에서에이드 먹어가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 아침에 다시 병원 간 첫날이라음료 이제 자제한다고^^;​ㄲㅏ ㅂ 치느라 ㅋㅋㅋㅋㅋ다 남김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅁ이가 사줬느데 ㅜㅜ...미안했음..  저기요..밥 먹어서 배 나왔어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​배 좀 가려주세요...ㅜㅜㅜㅜㅜ​그리고 이 여자...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​앞 머리 저렇게 된지도 모르고지 혼자 세상 이쁜척 다 했네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ㄱㅁ이한테 나중에 사진 보여주면서너 언니 앞머리 이렇게 됐는데왜 말 안해줬냐고 했더니몰랐다고 한다...^^; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 겁나 웃긴게 ㅋㅋㅋ왜 ㄱㅁ이가 앉아서 찍은건 이거 하나지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 내가 잘나온걸 정리해서 그런가?​ 
 ​ 카페아르무아​(C) 2022. Kang Yuna all rights reserved.​​​​ ​하루종일 성수동 돌아다니다가저녁 샐러드 먹고 예카투어 가자고 꼬심당해서 🤍처음으로 가 본 건대핫플 아르무아​SNS에서 옷장으로 되어있는 문으로정말 했었던 곳!! 이번에 처음 가봤다 흐흐​건대 골목에 위치하고 있었던 카페 아르무아는단독 건물을 사용한다린덴언니가 데려가줌!​​​​​​ ​문을 열고 들어가면 옷장 컨셉의 전실? 현관이나온다 ㅋㅋㅋ 단독주택 3층을 활용해서 그런지널널하게 자리 배치를 해둔 느낌이 곳은 포토존처럼 꾸며놓았다​옷장 문 사진을 안 찍었는데 ^^;가장 중요한 걸 놓친 나란 블로거..위 사진 조오기 앞쪽에 보이는 옷장이 바로출입문이다​이 곳이 약간 저 옷장문의 원조랄까 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​레트로 컨셉의 캠도 있어서 여기서 사진 한 방 찍었다근데 나 왜이렇게 쩔었지요즘 얼태기 왔다​​​​​  ​포키와 우디와 버즈~~딱 봐도  카페의 컨셉이 뭔지 보이쥬레트로 + 빈티지 컨셉갖고 싶다 너란 우디​​​​​ ​다들 사진찍고 구경할 때 혼자 살포시 찍어보기사람이 너무 많을 것 같아서 안왔었는데평일 저녁이라 그런지 여유롭게 즐길 수 있었다물론 좋은 자리는 거의 다 차있었지만 ^^ 카페 생각보다 널널해서 좋았다​​​​​  MENU ​주문 먼저 하기커피를 엄청 마셨지만 또 아아 주문 ㅋㅋㅋ콜드브루도 있고 시그니처 메뉴도 있고케이크도 있는 듯​쥬스, 티 등 non coffee 메뉴도 있고다양했던  카페​주변에 보면 은근 커피 안 마시는 친구들도많은데, 여기는 걱정 없다!​​​​​ ​음료 받아서 가려고 1층에서 기다리면서 구경스티커도 판매하고 있었다​​​​​ ​사진 한 장 살포시 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋ이제 트렌치의 계절은 갔쥬​​​​ ​3층에는 루프탑 공간과 함께 옆쪽에 테이블이하나? 두개 배치되어 있었다​전체적으로 어두운 분위기의 공간이었다낮에 오면 어떨지 모르겠음~~​​​​​ ​귀요미 테드도 있었다​​​​​ ​음료 네 잔 나왔고요요즘 플래쉬 터뜨리는 게 힙한 거 모르냐고여~~꺄르르 꺄르르초점나간 건 좀 고통스럽커피 양도 너무 적지 않았던 아르무아​​​​ ​플래쉬 끄고 다시 찍기나랑 다온니는 아이스아메리카노막내는 아이스라떼린덴온냐는 비엔나 아메리카노​비엔나 아메리카노는 전용 컵에 주시는데컵도 아르무아 감성이 낭낭해서 예뻤다 :3​저 컵은 아르무아 스마트스토어에서구매도 가능하다고 함​나는 커피 진하게 먹는 걸 선호하는데커피가 진한 편이라 더 좋았다!커피 탄맛 없이 맛있도라 키키​여기 근데 음료에 진심인 듯바닐라 라떼에 들어가는 바닐라시럽도직접 만드시는 듯 하다(인스타에서 봄)​​​​​ ​2층은 요런 분위기빈티지한 가구들을 배치해두어서 편안하게머무르기 좋았던 곳이고, 주말에는 아마사람이 꽉 차지 않을까?​테이블 간격이 막 엄청 넓은 편은 아닌데그래도 편하게 머무를 수는 있었던 공간이당막 독서실 같지도 않고 너무 시끌벅적하지도않아서 적당히 편안한 곳?​여자화장실도 바로 2층에 있어서 편했음 ㅋㅎㅋㅎ카페 갈 때 화장실 은근 중요한 거 아시자나요 ,,​​​​​ ​옆 쪽 공용테이블에서는 노트북하는 사람들이많았다! 나도 다음에 아이패드 들고가야지(언제) 가보고 싶은 카페가 너무 많아~~​주로 자리잡기 좋은 곳은 2층이고3층은 루프탑 위주, 1층은 좌석이 별로 없고사람들이 왔다갔다 하다보니 2층이 메인공간같다는 느낌이 들었다.​​​​​ 이 정도면 호상..의자 : 살려줘대부분 빈티지 가구라서 외국에서 물건너온아이들이 많은 듯 ㅎㅎ​​​​​ ​예쁜 패브릭포스터도 구경하고~~20000원, 스마트스토어에서도 구매 가넝한​오랜만에 4명 완전체 모임 카페 아르무아에서 즐거운 시간보내고 왔따 🤍​​​​​​ 카페 아르무아특별시 광진구 동일로22길 117-27 ​​​​ 팬하기를 눌러주세요!​ 
​안녕하세요! 새해맞이 헤어 스타일 정리가 필요할 것 같아서 오랜만에 미용실을 다녀왔어요~​  ​​머리가 얇고 건조한 데다 손상도까지있는 편이라 걱정스러웠는데 다행히손상 없이 예쁜 펌 하게 돼서 넘 만족스럽답니다!​​​ ​​​제가 방문한 곳은  미용실,제오헤어 건대점이에요. ㅎㅎ​​얇은 모발이나 손상모도 예쁘고 건강하게 머리 해주기로 해서 저도 얼른 예약하고 방문했어요!​​​ ​​매장 위치도 역 2번 출구 바로 코앞에 위치하고 있어서 도보로 1분도 채 안 걸려요.​​완전 역세권 미용실이라 대중교통 이용해서 방문하기 너무 좋았어요 3번 출구 바로 맞은편 건물이에요! ​​참고로 제오헤어 건대점 운영시간은 월~ 토요일 11:00 - 22:00, 일요일 11:00 - 21:00 이오니방문하시기 전에 참고하세요!!​​ ​​여기는 우선예약제로 운영 중이라 미리 예약하고 방문하면 대기 없이 바로 머리 할 수 있어서 너무 좋았어요! ​​간편한 네이버 예약이나 카카오 헤어샵 예약을 이용하시면 좋답니다 네이버 예약에 다양한 할인 이벤트가 있어서 저는 네이버 예약 이용했어요​​친절한 직원분들이 바로 안내를 해주시기 때문에 너무 좋았어요 ​​ ​​​안전하게 머리 하기 위해서 QR코드 체크인, 손 소독, 열체크까지 다 하고 나서 짐 보관하고 가운 입고 머리 하는 자리로 안내를 받았습니당! ​​따뜻해 보이는 밝은 브라운 느낌의 인테리어가 너무 이뻤어요! ​​무엇보다 매장이 진짜 너무 깔끔하고 편안한 카페온 분위기로 되어 있어서 최고였어요!! ​​ ​​제가 예약한  미용실 도이 디자이너님과 함께 상담을 했어요! ​​일단 하고 싶은 스타일을 먼저 물어봐주시고 그다음 모발 상태 체크하고 나서 스타일 추천을 해주셨어요! ​​건조하고 손상이 되어 있지만 길이를 많이 커트를 하고 싶지 않아서 최대한 정리하는 느낌으로 하고 드라이 안 해도 되는 굵은 펌을 추천해달라고 말씀드렸어요 ​​긴 헤어스타일에 인기 많은 빌드펌을 추천해주셨어요!​​​ ​​상담 후에 스타일이 정해지고 나면 정리하는 느낌으로 커트를 하고 나서 빌드펌 작업을 시작했어요!! ​​일단 손상된 모발을 먼저 케어하기 위해서 단백질 클리닉으로 모발 결 정리하고 나서 연화 작업에 들어갔어요!   ​요즘엔 펌 할 때 크리닉을 하게 되면 펌 다 하고 나서 크리닉을 하는 게 아니라 펌 하기 전, 펌 하면서, 펌 후 이렇게 크리닉이 계속 들어가고 펌제 자체도 트리트먼트 성분이 들어가 있는 좋은 제품으로 해주신다고 하더라구요!! ​​ ​​정확한 진단 후에 제 모발 상태에 맞는 크리닉과 펌제를 선택해서 차분하고 꼼꼼하게 빌드펌 작업을 해주셨어요!!! ​​빌드펌을 하기 위해서 굵은 셋팅펌을 해야 했기 때문에 연화 작업을 먼저 해주셨는데요 ​​단백질 크리닉으로 모발 속에 유수분 밸런스를 채워 주고 나서 그위에 펌제를 도포해 주셨어요 ​​연화할 때도 그나마 손상이 적은 부분부터 먼저 펌제를 도포하고 그다음 젤 많이 상한 모발까지 단계별로 나눠서 연화를 해주셨어요! ​​ ​​연화 작업이 끝나고 나면 테스트를 보고 샴푸실로 이동해서 펌제를 깨끗하게 헹군 다음에 빌드펌을 위해서 셋팅기계가 있는 자리로 이동했어요! ​​상담하면서 원했던 웨이브 굵기에 맞는 롯드를 선정해서 끝 모발이 상하지 않게 꼼꼼하게 와인딩을 해주셨어요! ​​와인딩이 끝나고 나면 열처리를 하는데 너무 과한 열처리를 하는 게 아니라 제 모발 상태에 맞게 온도와 시간을 설정해서 맞춤 빌드펌을 해주셨어요!!​​ ​​정말  미용실 제오헤어에서 머리 하는 동안에는 편안하게 있었던 거 같아요 ​​너무 과도하게 크리닉 권유, 정액권 권유 안 하시고 머리 하는 동안 지금 어떤 헤어 작업을 하고 있는지 설명도 해주셨어요 ​​혹시나 불편한 곳은 없는지 수시로 확인도 해주시면서 챙겨 주셔서 너무 감사했어요! 열처리가 끝나고 나면 테스트를 본 다음에 중화를 해주셨어요 ​​ ​​중화할 때도 정말 꼼꼼하게 흡수가 잘 되도록 체크하면서 해주시고 혹시나 중화제가 목 뒤나 얼굴로 흐르지 않게 꼼꼼하게 해 주신 덕분에 불편함 없이 있었던 거 같아요!! ​  너무 편안한 샴푸대에 누워서 마무리 수분 트리트먼트 해주시는데 그때 두피 마사지해주신 건 잊혀지지 않네요! ​​손길이 부드러우면서 두피 마사지는 시원하게 해 주셔서 한 번씩 시간만 되면 샴푸만 받으러 오고 싶을 정도였어요! ​​ ​​모발도 얇은 편이기도 하고 손상도 있어서 탄력 있으면서도 굵은 펌이 과연 가능할까라는 생각도 하기도 했는데요 역시!! 머리 잘한다고 소문난 곳은 다 이유가 있네요!!   ​빌드펌 후에 정말 드라이기로 말리기만 했어요! ​​그리고 빌드펌 스타일 자체가 뿌리까지 웨이브가 있는 스타일이 아니라서 잘못하면 뿌리 쪽은 볼륨 없이 축축 쳐질 수 있는데요 ​  ​그걸 방지하기 위해서 제 얼굴형에 맞게 필요한 부분에 뿌리 펌을 해주셔서 자연스러운 볼륨감으로 전체적인 느낌이 잘 나와서 넘 마음에 들어요!! ​​ ​​뿌리펌도 잘못하면 얼굴이 오히려 더 커 보인다고 하던데 두상과 얼굴형을 정확하게 파악해서 필요한 부분에 볼륨감을 넣고 제 얼굴형에 맞는 자연스러운 레이어드 커트로 볼륨업과 동시에 얼굴형 커버까지!! ​  ​거기에 자연스럽고 굵은 윤기 나는 S컬 펌까지 모든 게 완벽했던  미용실 제오헤어의 빌드펌이었어요!!​​​ ​ 상담부터 마무리 손질하는 방법까지 친절하게 가르쳐 주셔서 집에서도 정말 편하게 손질하고 다니는 중이에요!! ​​이렇게 다정다감하고 머리 하는 동안 편안하게 해 준 미용실은 제오헤어 건대점이 처음이에요!! ​​네이버에 제오헤어 건대점을 검색하시면 다양한 혜택 만나 보실 수 있다는 안내 배너도 사진 찍어봤어요! ​​​ ​​본인에게 어울리는 스타일, 얼굴형 커버까지 완벽하게 하고 싶으신 분들  미용실 제오헤어 건대점 적극 추천합니다!   ​특히 도이 디자이너 선생님 추천해요! 매주 수요일 휴무시니 참고하시구요 다들 예쁜 머리하고 오시길 바래요 :)​​  ​제오헤어 건대점 광진구 능동로 111​​Open - Close매일  11:00 - 22:00일요일  11:00 - 21:00​​  제오헤어 건대점 : 네이버 블로그아름다움을 추구하는 제오헤어 건대점입니다 최고의 약재, 서비스 그리고 선진화된 기술로 숨겨진 고객님의 아름다움을 찾아드리겠습니다.blog.naver.com 제오헤어 건대점특별시 광진구 능동로 111 ​ 
 크림? 토마토? 이색 짬뽕 가득 뽕사부 #건대짬뽕맛집 #건대중식당  건대 뽕사부 외관 ​​​크림짬뽕이 먹고 싶다고 해서건대 뽕사부에 가기로 했다.오며가며 지나가면서 많이 봤지만실제로 방문하는 건 처음이었다.​  ​건대 짬뽕 맛집으로 다더니매장 외관부터 삐까뻔쩍하고매장 자체가 무척이나 컸다.​​​ 뽕사부 내부​​​내부에 테이블이 정말 많았는데룸도 있고 4인, 2인, 1인테이블 등넓은 만큼 다양한 자리가 구비돼있다.​저녁 7시 넘어서 갔더니 한산했는데늦게까지 해서 그런지 끊임 업이손님들이 오는 걸 볼 수 있었다.(요새는 23시까지 운영한다고 함)​​​ 테이블셋팅​​​고급스러움과 난잡함과또 아기자기한 소품까지윤갖 컨셉이 섞여 있는 곳이다.짬뽕 맛집이라 그런가? (개그)​​ 메뉴Previous imageNext image ​​​메뉴는 짬뽕, 짜장, 볶음밥뿐 아니라다양한 안주 메뉴가 있지만​뽕사부가 짬뽕을 전문적으로 하는건대 중식집인만큼 다른 곳에서 못본다양한 짬뽕 메뉴가 준비돼있다.​  ​가격대는 결코 저렴하지 않은 편.나는 크림짬뽕과 치즈토마토볶음짬뽕밥 아닌 면으로 해서 주문했다.​​​ 디테일크림짬뽕​​​크림짬뽕/11,000won​​내 두 눈을 의심한 양.뭐 적은건 아닌데 가격대비 적다.남자분들은 몇젓가락 먹으면 다먹고배가 좀 고프지 않을까 싶다.​무튼 크림 사이사이 홍합, 새우,오징어 등 해물이 조금 보이는데정말 조금이라 맛만 낸 정도였다.​​​ 크림짬뽕​​​배고파서 받자마자 바로 대충 사진찍고먹으려고 젓가락으로 휘젓는데이미 떡처럼 굳어 있는 느낌이 들었다.바로 만든거 치고 너무 금방 부는데?​크림이라서 전분기있는 짬뽕면이랑만났을때 금방 불고 굳나보다.잘 풀어서 먹어야 했다.​​​ 크림짬뽕​​​맛은.나쁘지 않았다.크림이 되게 고소하고 부드럽고근데 또 막 느끼하거나 하진 않았다.고급스러운 맛은 아니었다.​불향이 나고 은근 매운맛이 세다.(매운맛 조절은 가능하다고 함)뭐랄까 근데 인위적인 매운맛이 나서먹고나서 속이좀 쓰렸다.​​​ 치즈토마토볶음짬뽕​​​치즈토마토볶음짬뽕/12,000won​​송화산시도삭면에서 파는토마토계란면처럼 모양이 살아있는토마토일 거라고 생각했는데그냥 토마토소스 사용한듯 싶다.​중식느낌을 기대했으나 전혀없고그냥 토마토파스타에 파스타면 대신짬뽕면 썼다고 생각하면 된다.​​​ 치즈토마토볶음짬뽕​​​크림 짬뽕과 비슷하게 뭐랄까면이 좀 불어있는 느낌이 든다.​면에 소스가 고루 묻어 있지 않아잘 섞어준 후 먹어야 조화롭다.​​​ 치즈토마토볶음짬뽕​​​파스타에 가까운 맛과 비주얼이다.나쁘지 않지만, 이퀄리티에 이가격?차라리 파스타를 사먹는게 나을듯.​파스타치곤 별론데 짬뽕 치고는 또이색적인 느낌이 있어서단 토마토소스 좋아하는 분이면한번쯤 도전해볼만은 하다.​​​ 앞접시 귀엽​​​앞접시 달라고 요청 드렸더니요런 손잡이 달린 앞접시를 주셨다.먹방BJ들이 이런거 많이 쓰던데실제로 써보니 정말 편했다.​​​ 위치뽕사부특별시 광진구 아차산로 205 ​​​직원분이 늦은시간까지 친절했고가격은 불친절했지만 이색적인 짬뽕을맛볼 수 있어 새로웠던 건대 짬뽕 가게다.​매장이 크고 깔끔한 편이라가게가 한산할 때 가봄직한 곳.막 자주 가고싶다기엔 가성비 떨어짐.(그렇다고 막 가심비 만족도 아님)​  ​요리도 다양하게 많이 팔아서술집으로 찾는 분들도 많던데식사 보다는 오히려 술집으로방문하면 더 좋을 것 같기도.​​​ 
신랑과 어린이대공원역 근처를 갔을 때 밥을 먹고 가즈아!!!하고 맛집을 찾아봤는 데요  역 맛집이 참 많았지만 덮밥이 먹고 싶었던 저희는 미도인을 선택했어요  외관이 예뻐서 사진 찍었는 데 사진이 너무 흐릿;;;사실 겨울에 방문했던 미도인데 ㅋㅋㅋ 넘나 늦은 포스팅이라죠!이 날 추워서 손 떨렸나봐욥 ㅋㅋㅋ 가정식 스테이크와 덮밥 메뉴가 한 역 맛집 미도인스테이크보다 밥이 더 땡겨서 방문했던 곳이에요  가정집 느낌이 물씬 풍기는 곳 이 날 점심 시간 딱 맞춰서 방문한 것도 아니었는 데 은근 사람이 많아서 깜놀했었어요  매장 명패부터 예뻐서 사진을 안 찍을 수 없었던~오랜만의 외식이라 설렜었나봐요 ㅎㅎ  역 맛집 미도인이 한 이유는 바로 하루 7그릇만 판매하는 스페셜 한정메뉴 때문인 거 같았는 데요당연히...점심 시간을 살짝 지나 가서 스페셜 한정 메뉴는 먹을 수 없었....크흡.. 먹으러 다시 가고 싶은 데 용용씨 학교 보내고 가기에는 무리네요 ㅠㅠ 한정판 스페셜 메뉴 외에 그냥 가정식 스테이크 비주얼도 장난 아니니 혹시라도 스한정 메뉴를 놓치셨다면 요고 선택하셔도 좋을 거 같아요  하지만! 저희는 이 날 밥이 너무 고팠던 터라 덮밥 메뉴를 먹기로 했는 데요저는 화산불백덮밥신랑은 큐브 스테이크 덮밥을 먹기로 했어요 덮밥은 항상 옳은 거 아닌가요오~ 스테이크, 덮밥 메뉴 외에 면 종류  또 다른 스페셜 메뉴도 준비되어 있으니 다음에는 다른 메뉴도 먹으러  역 맛집 미도인 고옥 방문하고 싶더라고요  주문하고 쓰~윽 둘러보는 미도인인테리어도 넘나 멋스러운 거 있죠!사람들이 많아서 사진 잘 찍지 못 했는 데 매력 넘치는 인테리어 였어요  테이블 세팅도 깔끔하고   전등도 넘 예뻐서 사진 찍다보니 저희가 앉은 자기 위 쪽은 조명 갓이 숟가락으로 되어 있더라고요 매력에 개성까지 넘치는 느낌~~~ 기본 찬은 단촐한 느낌이죠~?? 그리고 등장한 큐브스테이크~!고기가 적당하게 들어있더라고요  신랑이 맛나게 비벼비벼~합니다역시 덮밥은 야무지게 비벼 먹어야죠~ 한 입 냠!!!큐브 스테이크는 고기 한 덩이씩 쏘옥 너어 먹어야 제 맛이더라고요  제 껀 아직 안 나와서 장국만 뇸뇸뇸  그러던 차에 등장한 화산불백덮밥!비주얼이 정말 화산 느낌인가요~ ㅎㅎㅎㅎ 노른자 야무지게 터트려서 쓱쓱쓱 비볐어요  김에 딱 싸서 먹으면 딱~ 좋았는 데  그냥 먹으면 좀 짰던;;;;아무래도 소스가 좀 많이 들어간 느낌이었어요 기본적으로 맛은 있었던 터라 간이 조금 덜 쎘으면 더 좋았을텐데~싶더라고요 맛나게 식사한 후 나오는 길에 사진 찍어 본  역 맛집 미도인의 예쁜 거울~덮밥의 간이 조금 쎄긴 했지만! 음식도 전반적으로 맛있었고 인테리어도 넘 마음에 들어서 다시 방문하고 싶어지는 곳이에요  미도인 건대특별시 광진구 아차산로33길 53 역에서 멀지 않은 미도인스테이크나덮밥이 땡길 때 가기 좋은 곳인 거 같아요~ 
​​​ ​털보타코특별시 광진구 동일로24길 82 2층0507-1402-3144매일 17:00~02:00(매주 화요일 정기휴무)​퇴근하고 가까운 건대로 저녁 먹으러 출발 :^) 남편이 이국적인 음식이 좀 땡긴다고 해서 알아보다가 오랜만에 #멕시칸 ? 콜! 해서 #건대타코술집 으로 한 털보타코를 방문했다! 맛집이라고 해서 완전 기대기대 하면서 들어감!​​​​주문한 메뉴(2인) 숯불갈비맛 파히타새우 타코 2p콜라20,000원7,500원2,000원 ​​​​ 건물외관 2층에 위치한 털보타코는 간판이 여러개라 찾기가 쉬웠다! 옆쪽 입구로 들어가서 계단만 올라가면 바로 나오는 #역술집 털보타코! 간판에 사장님 일러스트가 인상적이었다 :^) 원래 간판에 얼굴 걸고 하는 집이 맛집이라고 하지 않는가!!​​​​ 인테리어 #털보타코 는 들어가자마자 인테리어가 제일 눈에 띄는 곳이었다. 술집답게 어두운 조명이라 부담스럽지 않았고, 바 형식으로 준비된 자리도 많아서 #혼술 하러 와도 너무 좋을 것 같은 곳!!​​​​ 메뉴판 있을 건 다 있는 메뉴판!! #파히타 #타코 는 기본이고 신기했던 #치미창가 #앤칠라다 #세비체 등등이 준비되어 있었다. 사이드 메뉴도 있어서 부족하면 추가로 더 주문 가능!! #건대역술집 답게 여러 종류의 주류도 준비되어 있었다. 우리는 오토바이를 타고 와서 아쉽게도 콜라 ㅠㅠㅠ 다음에는 꼭 술안주로 먹어봐야지 :^)​​​​  식기류도 너무 깔끔하고 예뻤다 :^) 컵도 왕 커서 왕 마음에 든다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 물을 많이 먹는 편이라서 이렇게 큰 잔 너무 좋고요 :^) 남편은 콜라 가득 난 물 가득 !!​​​​ 숯불갈비맛 파히타Charcoal Grilled Rib Fajitas 1~2인구성 : 숯불고기, 빵 2개, 또띠아 8장, 파인애플, 감자샐러드, 코울슬로, 할라피뇨, 피클, 돼지고기와 옥수수(살사소스), 매운맛소스 ​   구성이 다양하게 준비되어 나왔다. 원하는 것만 쏙쏙 골라서 또띠아에 올려 돌돌 말아 싸먹으면 을매나 맛있게요 !! #건대타코맛집 인정!​​​​   한장씩 정성스럽게 싸서 먹어주기 :^) 남편은 그동안 홍대, 이태원에서 먹었던 파히타들은 생각도 안날 정도로 너무 맛있다며 극찬 !! 나도 너무 맛있게 먹었다. 배가 터질 것 같았는데도 포기 못하고 계속 싸먹기 ㅋㅋㅋㅋ #건대술집 으로도 추천하고 싶다. 술 한 잔 하면서 먹는 분들이 많았다!​​​​  #건대맛집 인정? 응 인정!! 또띠아도 넘 맛있었지만, 빵이 나는 너무 맛있었다. 빵에 싸먹어본 건 처음이라서 샌드위치 같으려나? 하고 먹었는데 빵 자체가 맛있으니 진짜 꿀맛b​​​​​​ 새우가 가득 "새우 타코"Shrimp Tacos 2p구성 : 또띠아, 새우, 사워크림, 할라피뇨, 다진 돼지고기와 다진 옥수수에 살사소스, 파인애플 ​ ​타이밍 좋게 나온 새우 타코는 양이 엄청났다. ㄷㄷ; 이거 싸서 먹을 수 있는 거냐며 ㅋㅋㅋㅋ 새우도 완전 가득이고, 다른 채소들도 가득가득 !! #건대역맛집 이라고 하는게 이해가 됐다 :^)​​​​  이렇게 돌돌 말아서 한 입 먹어주면 통통한 새우와 채소들과 양념이 어우러져 아주 완벽한 맛을 낸다! 남편은 이게 새우타코인지 고수타코인지 모를정도로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고수를 올려서 먹는데 너~~무 맛있다고 ㅋㅋㅋ#맛집 찾는 분들 꼭 한 번 방문해보시길!! 후회하지 않을겁니다! 장담!​​​​  #역맛집 인정b 완전 싹싹 하나도 남김 없이 다 비워내고 왔어요. ㅋㅋㅋ 남편이 나오는 길에도 사장님께 너~~무 맛있다고 그동안 먹은 타코, 파히타 중에 최고라고 b 진짜 오랜만에 맛있는 #멕시코요리 를 먹은 것 같네요!​​​​분위기가 좋아서 데이트 장소로도 너무 좋을 것 같고, 배민에서도 인기 맛집이더라구요 :^) 중간중간 배달음식이 나가는게 역시 b 집에서도 편하게 즐길 수 있으니 넘 좋을 것 같았네요!!​​​​​ 털보타코특별시 광진구 동일로24길 82 2층 ​​​​ ​​​​​​​​​​​ 
 오랜만에 건대가기 ㅋㅋㅋㅋㅋ20대들의 장소인데 우리가 가도될까했는데#건대술집 #범맥주건대점 이 궁금해서 가보았다 범맥주 건대점특별시 광진구 아차산로29길 8 2층~4층 위치가 거의 접근성킹이다..1번출구에서 한번꺾으면 바로임​ 못찾을래야 못찾을수가 없는 건대 술집범맥주라서 호랑이가 여기저기 있다​ 오우 강렬…약간 놀이공원 느낌벌써부터 젊음의 냄새가 났다​ 우리가 딱 갔을때 2층이 꽉차고 3층을 열어주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ뻘컵 유튜브에서 먼저 보고왔는데저 미디어아트가 상당히 시선을 끌긴했다자리가 많은 편이고 막 오픈된 3층​ 테이블마다 주문할 수 있는 탭이 있어서정말 편했다우린 2인이라서 2인테이블에 앉았고주문부터 하기~~​ 일단 가장 한 범맥주치킨은 하나 무조건먹기로 하고 다른 메뉴는 뭘 먹을지 살펴보았다탕, 튀김, 볶음류 등 생각보다 다양하고합리적인 가격이었다​우리는 로제크림치킨, 포테이토피자, 골뱅이무침,눈꽃얼음맥주 두잔을 주문했다​  먼저 치킨!!재미있게도 불쇼 퍼포먼스도 해주시는 건대 술집기름을 살짝뿌리고 불을 켜주신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 잘 튀겨진 로제크림치킨치킨만 있는 줄 알았는데 아래에는리조또가 깔려있어서 여러모로 먹기좋았다​ 귀여운 알감자 두개​ 튀김이 두꺼운 치킨이 아니라서담백하게 먹을 수 있었고 살도 부드러웠다​ 약간 시그니처같은 눈꽃얼음맥주시원한 맥주 위에 달달한 과일맛 얼음을 올려준다달콤하긴했지만 딱 한잔 마셔볼 정도!!ㅋㅋㅋㅋ범맥주라 컵에도 호랑이 무늬가 있다​ 두번째 메뉴인 포테이토피자치즈가 듬뿍 올라가있고 페퍼로니도 들어있어서 짭짤하니 맛있었다치즈 쭉쭉 늘어나는거 보이시나용  마지막으로 아쉬워서 주문한 골뱅이무침사실 쫄면이 들어있는진 몰랐는데오히려 들어있어서 너무 맛있게 먹었다 ㅋㅋㅋ거의  맛집,  쫄면맛집 수준 ㅎ골뱅이도 실하게 들어있고면도 쫄깃해서 뭔가 아쉬울때 시키기 좋은단품메뉴라고 생각한다 ㅋㅋㅋ캬 오빠는 생맥주 한잔 더 시킴!이번엔 그냥 생맥으로 시켰는데 사실가성비로 따지면 이게 훨씬 낫다시원한 컵에 주셔서 넘 맛나게 마심​ 여기도 호랑이 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽다건대 술집에 요새 정말 사람들이 많은데젊고 신나는 분위기를 느끼고 싶은 20대에게추천하는 범맥주 ㅋㅋㅋㅋ!2,3,4층을 다쓰고 있는데도 주말, 금저녁은가득할 것 같은느낌..!​ 시원한 맥주랑 맛있는 치킨을 먹고싶다면건대 술집 범맥주로 가세요~~~~다만 노랫소리가 커서 살짝 정신없을수도!!!  ​ 
​​- 2022년 2월 방문 기록 -​​지난 2월에 다녀온  카페 안다미로 팬케이크​부모님과 에서 볼일이 있어일을 다 보고 난 뒤 카페를 다녀온 거였다.성수 쪽과는 달리 에는 카페가 많지 않아서일까평일 오후에도 학생들이 바글바글해서조금 놀란 곳이다.​​ 안다미로 팬케이크특별시 광진구 아차산로25길 8 2층 안다미로 팬케이크 ​​메뉴 : 오리지널 수플레 팬케이크 11.000원주소 : 시 광진구 아차산로 25길 8 2층전화 : 0507-1396-7773영업시간 : 매일 13:00 ~ 22:00라스트 오더 21:00​​ ​​어쩌다 보니 카페 건물 사진은 못 찍었는데2층으로 올라가는 계단 사진만 찍었다.​​ ​​ 카페 안다미로 팬케이크의 2층 카페 입구 사진​​ ​​전체적으로 따뜻한 우드톤 분위기의 카페 안다미로 팬케이크​​ ​​안다미로 팬케이크의 커피바​​  ​​안다미로 팬케이크의 키오스크 주문대와 셀프테이블​​요즘 많은 카페들이키오스크 주문대를 사용하는데 여기도 그랬다.​코시국에는 이게 참 편하고 좋은데싫어하는 이들은 되게 싫어하더라.​​ ​​입구 쪽에는 전신 거울이 하나 있고ㄱ모양의 깔끔한 테이블과 의자가 있다.​​ ​​안쪽에는 룸으로 된 공간도 하나 있는데자세히 보지 않아서 잘은 모르겠다.​​ ​​우리가 앉았던 공간은약간 프라이빗한 느낌의 공간이었다.​​의자가 나무 의자라서 조금 딱딱했지만자리마다 방석이 있으니 앉아있기에는 딱 좋았다.​​ ​​우리가 주문한 건자몽티와 말차라떼 그리고 바닐라빈라떼​직사각형의 나무 트레이도 음료 색감도 참 마음에 들었다.​​​- 사람 많지 않은 시간에 혼자 카페투어를 했더라면여기저기 사진을 찍었을 텐데그러지 못해 아쉬웠지만 쪽에서는 꽤 괜찮은 카페였던 것 같다.​팬케이크가 한 곳이라 하니다음에 방문한다면 팬케이크도 먹어봐야지 ㅋ​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 
맛집 성수완당에서이색음식 맛보기요즘 맛있는 거가 뭔지 모르는 미니미먹어도 먹어도 맛이 없고또 뭘 먹어야 맛있을지 고민이 되더라구요.힘든 저를 위해 색다른 음식을 먹으면괜찮지 않을까 싶어서 찾다가맛집 성수완당이 제 눈에 들어왔답니다.그래. 난 너를 먹겠도다. 성수완당 본점특별시 광진구 동일로20길 32 특별시 광진구 자양동 13-440507-1448-5243성수완당 역 6번출구로 나오면도보 3분 거리에 위치되어 있고커머그라운드 바로 뒷편에 위치되어 있어서어렵지 않게 찾을 수 있어요.  앞에는 메뉴판이 있었고맛집이다보니 대기자 명단이 있었어요.1시20분쯤 갔는데 이미 자리가 꽉차저도 명단을 적고 기다렸답니다.브레이크 타임 15:00-17:00일요일 휴무라고 하니참고하시고 헛걸음 안하시길!!!! 앞에는 앉을 수 있는 의자가 있어서저기 앉아서 저희는 순서를 기다렸어요ㅎㅎ의자가 있어서 기다리는데 편하더라구요!! 주문은 키오스크로 이용하여 주문을 하면됩니다!!!바로바로 주문하고 앉으니 되게 편리하더라구요.  사람들이 진짜 많아서이곳이 찐맛집이구나 싶더라구요!!!!!엄청 기대가 됩니다요~~~ 뭘 먹을지 고민을 하다가베스트 메뉴인장각 완당면과 고기듬뿍 완당면그리고 매콤 로제 돈까스를 시켰습니다.첫끼이자 마지막끼인 미니미는식폭행을 시작하도록 하죠.  손님들이 가시고 찍어보았는데요.내부는 많이 넓은 편은 아니었고혼밥을 드시러 오시는 분들을 위해바로 된 자리와 테이블4개가 있었어요. 혹시 몰라서 느끼함을 덜어 줄 사이다를 시켰는데요.컵이 너무 예뻐서 안찍을 수가 없잖아 >.< 각각 자리에는 컵, 통후추, 김치,작은 접시와 수저가 구비 되어 있었어요. 짜잔!!!!저희가 시킨 세가지 음식이 나왔습니다.  음식이 생각보다 빨리 나와서 엄청 놀랐다는!!!!!주문하고 10-15분 밖에 안걸렸던 것 같아요.아..다시보는데 또 먹고싶다.. 공기밥도 따로 주시고닭다리를 덜 앞접시와집게, 포크도 따로 주셨어요.닭다리가 눅눅하지 않게 빨리 구출해야지~  구출작전에 성공한 미니미는...놀 랬 습 니 다.닭다리가 이렇게 튼실 할 수가!!!!!역시 닭다리는 튼실해야 먹을게 많지 :)  징각 완당면깔끔한 맛에 닭다리 튀김이 올라간 메뉴인데국물의 맛이 진하다고해요!!!!!제가 한번 먹어보도록 하겠습니다. 국물이 되게 깔끔하고면이 쫄깃한게 얼마나 맛있게요?진짜 깔끔 담백해서 국물이랑공기밥이랑 손이가요 손이가... 담백한 맛에 약간의 칼칼함을더하기 위해서 통후추를 뿌려줬어요.응..뭔들..다 맛있잖아 ㅠㅠ  고기 듬뿍 완당면직화 소고기를 듬뿍 올린 메뉴인데고기도 국물도 불맛이 엄청나더라구요.불맛 좋아하시는 분들은 진짜 좋아하실 듯!!!불맛에 빠져 든 미니미는 이거 또한국물에 밥을 먹었다는 썰이...  바삭바삭하고 안에 살도 오동통치킨집하셔도 겁나 인기많은 맛집 될 것 같은 이느낌치킨까지 맛있으면 어떻게 합니까 증말!! 매콤 로제 돈까스수제 로제 소스와 함께 먹을 수있는!반은 소스에 덮여저 나와서 소스가 스며들어 맛있고반은 튀김이 바삭해서 바삭한대로 맛있고.. 옆에 같이 나오는 샐러드도 JMT소스는 맵다고 했는데 진짜 맵찔이로 한 미니미가 먹어도하나도 안맵고 맛있었어요!!!!!!맛집 성수완당 사장님...맛있어서 미니미 눈물납니다요ㅠㅠ 소스가 진짜 맛있더라구요중독돼서 돈까스를 소스에 듬뿍 찍어 먹었어요.저희가 얼마전에 로제 돈까스를 먹었는데진짜 소스가 맛도없고 돈까스도 눅눅해서 별로였었거든요...근데 여기 진짜 수제소스가 너무 맛있고 바삭함이남아있는게..아 방금 침나와서 쓰다 꼴깍함.. 요 완당이 진짜 맛있어요..피가 부드럽고 촉촉한게입에서 사르르 녹더라구요!!!!! 거기에다가 고기에 냄새도 안나고입안에서 사라집니다.....이렇게 맛있어도 되냐고요 사장님!!네???? 저 건대가면 또 들립니다증말.. 덕분에 맛있는거 먹고 기분좋게 나왔어요.맛집 성수완당 웨이팅이 있을 법합니다.미니미는 지금도 글쓰면서 생각이 나서조만간 역가서 또 들리려고해요.중독성이 이렇게 있어도 되는건가 싶을정도로...이색음식으로 저의 입맛 찾아왔습니다.잘먹었슴다~~~~~~~  ​ 
 광진구 자양동 일원에서 역 더 라움 에비뉴 상업시설 분양 소식이 있습니다.   2018년 최초의 하이엔드 오피스텔 분양으로 화제를 모은 더 라움 펜트하우스 에비뉴는  대표 상권 중에 하나인 역에 분양하는 상가인데요.  이 단지 내 상업시설로 지하 2층부터 지상 2층 규모입니다. 2019년 이후 상업시설 신규 공급이 전무했던 지역에 위치하였습니다. 그로 인해 희소가치가 기대되는데요. 이미 2019년에 357세대의 하이엔드 고급 오피스텔 더 라움 펜트하우스는 분양을 마친 상태이고 2022년 4월에 입주 예정입니다. 지금은 그 아래 지하 2층부터 지상 2층까지의 상가 분양을 받을 수 있습니다. 주소는 특별시 광진구 능동로 85 지도를 통해 위치 확인하시길 바랍니다. 역은 2호선과 7호선이 교차하는 더블역세권입니다.  더 라움 주변은 스타시티몰(롯데백화점, 이마트, 호텔) 맛의 거리, 로데오거리, 양 꼬치 거리 등의 다양한 상권이 밀집한 동북권 대표 상권입니다. 뚝섬 한강공원, 한강 약 1km 내 위치로 한강 인접은 물론 강변북로, 올림픽대로를 통한 종로구, 강남구, 송파구,  핵심권역 접근성이 용이합니다.  역 더 라움 에비뉴 입지는 건국대학교, 세종대학교 대학생 배후 수요는 물론 건대병원도 가깝습니다. 청년층은 물론 중장년층까지 모두 선호하는 종합 상권 밀집 지역으로 입지부터 수요까지 모든 것이 준비된 랜드마크로 기대를 모으고 있습니다.  앞서 언급한 바와 같이 더 라움 펜트하우스 에비뉴가 22년 4월 입주 예정, 오른편으로는 자이엘라가 22년 6월 입주할 예정으로 지속적으로 신규 상권이 추가로 형성될 예정입니다.  중곡역 복합의료타운, 동터미널 스타필드, 구의, 자양 재정비촉진지구 등 광진구 3대 개발사업 완료 시 대규모 유동인구 유입 및 각종 부가가치가 발생될 걸로 예상되고 있는데요. 당 사업지 인근에 조성되어 향후 시너지효과를 기대하실 수 있습니다.  최근 상업시설의 시장 환경은 많은 변화를 경험하고 있습니다. 주 52시간 시행 안착으로 회식이 감소하고 주말 영업이 어려워져 상권 침체 및 매출 감소로 이어지고 2017년부터 2019년 사이 전국적으로 약 630만㎡의 상업시설이 과잉공급 또한 위험 요인 중 하나였습니다. 상가 임대차 보호법에 따른 임대료 상승 제한(5%), 최대 10년까지 갱신 가능 등으로 투자에 따른 수익률 감소로 이어지기도 했고요. 이와 함께 한국 경기 침체와 코로나19로 많은 분들이 고생하는 와중에도 역 더 라움 에비뉴 많은 분들이 관심을 갖고 있는 데에는 다 이유가 있는데요.  먼저 지하 1-2층과 2층은 선임대가 맞춰져 있다는 사실입니다. 요즘은 신축 대단지 아파트 상가도 수개월 이상 공실로 남아있는 경우를 종종 볼 수 있는데 이곳은 그럴 걱정 없습니다.  내년 4월 입주할 예정인데 상가 분양을 받고 공실로 오래가면 소유주분들은 부담이 클 수밖에 없는 상황에 이미 4~5%의 수익률을 내는 임대가 맞춰져 있다면 이건 그야말로 잡아야 할 때아닌가요? 에서 그것도 2호선 초역세권 라인에서 4% 이상의 수익률을 거둘 수 있다면요?  코로나19로 인한 거리 두기 방침 역시 11월부터는 정부에서는 위드 코로나로 나아가기 위한 정책 전환 중이라는 점도 긍정적인 신호입니다. 건대역 상권은 강남지역 테헤란로 수준으로 시 주요 상권 집합상가 월 임대료 9위에 건대 입구가 차지하고 있습니다. 또한 상위권인 강남(강남대로, 테헤란로, 청담 등) 상권이 당 사업지와 인접합니다.  커먼그라운드, 맛의 거리, 스타시티몰 등 다양한 업종이 융합된 건대 상권은 남녀노소 불문하는 다양한 연령대와 함께 외국인 또한 방문하는 관광명소입니다. 건대의 양 꼬치 거리는 지역 거주 중, 장년층 고객이 다수 이용 중이며 중국이나 대만 여행객들이 자주 찾는 여행지입니다. 이처럼 기존 상권과 연계된 시너지 효과를 기대할 수 있으며 차별화된 고급 하이엔드 브랜드를 만나볼 수 있습니다.  최근 강남권역 분양상품 전용 평당 2억 대 중반 ~ 3억 대 중반을 형성하는데요. 19년도에 분양한 역 자이엘라, 빌리브인 테라스 전용 평당 가는 1.5 ~ 1.9억대로 강남권역과의 격차가 줄어들고 있습니다.  역 더 라움 에비뉴 2층에는 전문 병의원 그룹이 5년 임차를 확정 지었습니다. 2018년 `한국 소비자 우수기업상`과 `보건복지부 장관 표창`을 수여한 성형외과 계열 병의원 더 새로이 병의원에서 암 전문 클리닉, 성형&amp클리닉, 멀티 편집샵, 뷰티존, 피부&amp시술 영역을 나누어 입점시킬 계획이고 연 4.5%의 수익률이 맞춰져 있습니다.  지하 1층 역시 일마레 카페&amp파스타 외 10개 자체 브랜드를 보유한 `프리미엄 일마레`가 5년 임차를 확정 지었으며 4월 입주를 시작하게 되면 간편 F&ampB와 고급 F&ampB, 에스닉푸드, 리테일 존이 입점할 예정입니다. 여기 또한 연 4.5%의 수익률이 맞춰져 있는 상황입니다.  지하 2층의 경우 통합헬스케어 솔루션을 지향하는 `웰니스 메디컬센터`에서 5년간 임차를 확정 지었고 건강검진, 헬스케어, 에스테틱, 안티에이징 관련 업종들로 연 5%의 수익률이 보장됩니다.  입면 부는 카페거리로 넓은 오픈스페이스와 디자인 조화로 랜드마크로서의 상징성을 부여할 것이며 후면 부는  디저트 브랜드 및 퓨전 레스토랑을 유치하여 대학상권 젊은 고객층을 유입할 예정입니다. 워낙 수요가 많은 1층의 경우에는 프리미엄 F&ampB 업종과 디저트 카페를 비롯한 근린생활시설(편의점 등)으로 연 4%의 임대수익률이 2년간 보장을 기대하고 있습니다. ​  전국 최초의 하이엔드 오피스텔이 조기 분양으로 완판되었는데요. 이로써 입증된 상품의 가치를 기억하세요. 희소성은 물론 투자가치까지 높습니다. 역 더 라움 에비뉴 미래가치가 보이시는 분들은 미루지 말고 더 자세한 내용 상담받아보시길 바랍니다.  홍보관이 있는 더 라움 아트센터와 유사한 럭셔리 컨셉으로 공용부분들이 꾸며질 예정인데 라움 아트센터의 로비를 보시면 짐작이 되실 겁니다. 안정적인 임대수익뿐 아니라, 미래 가치까지 누릴 수 있는 건대 입구 더 라움 펜트하우스 에비뉴 상가 분양 미리 선점할 수 있는 기회 놓치지 마세요. ​ ​ 
건대 근처 차타고 지나가다가 보았던 카페 카페롱!눈 여겨 보았는데~ 이번 기회에 다녀 오게 되었습니다~큰 대로변에 위치 해 있어 찾기 쉽고 주차도 가능하다고 해요.전 매장에서 못먹고 아쉽게 포장을 해왔습니다ㅠ_ㅠ  매장 입구 앞에 배너들이 세워져 있어요 ㅋㅋ수제마카롱 특히 캐릭터 마카롱으로 한 역 카페롱 !! 수제크로플과 ~ 에이드도 여러 종류가 있는 거 같은데요 ~??매장 안으로 들어가 보겠습니다!ㅋㅋ  매장 밖 & 매장 안 & 테라스 까지 공간이 매우 넓고 자리도 많아서 고를 수 있다는 장점 !! ㅋㅋㅋ  매장 중간 쯤에 담요도 넉넉히 준비되어 있습니다 .겨울에 추울때 또는 여름에 에어컨 바람이 너무 강할 때 하나 가져와서 사용하면 될 거 같아용~ 이쪽은 야외 테라스로 가는 길 입니다 ^.^카페 내부 공간이 넓어서 쾌적하게 느껴졌어요~  테라스 입구 쪽에 포토존도 있어요!!큰 전신 거울도 함께 비치되어 있어서 ~ 이쁘게 사진 찍을 수 있겠죠??건대 카페에서 인생샷 ㄱㄱ!!자~ 이렇게 매장 내부 구경을 해봤으니이제 주문을 하러 가겠습니당!! 카페롱 메뉴 판 입니다.음료 (커피/에이드/프라페/버블티/스무디/티 등등)음료 종류가 엄청 다양해서 놀랐습니당 ㅋㅋㅋ 아이들이 마실수 있는 뽀로로 음료수와 맥주도 보이네요~~ ㅎㅎㅎ   디저트 또한 종류가 다양합니다.마카롱, 크로플,쿠키,머랭 등등 !! 우아 ~ 먹을게 너무 많아서 뭘 먹을지 고민이 되더라구요  쇼케이스에는 먹음직스러운 조각 케잌 부터~  수제 캐릭터 마카롱까지 준비되어 있는데용~알록달록 비주얼이 너무 귀엽네요 .요즘 포켓몬 빵과 띠부띠부씰이 한창 붐이였는데~~여기 카페롱 또한  판매되고 있는 포켓몬 캐릭터 마카롱이 인기가 많을 거 같아요 !!  쿠앤크 프라페 & 바닐라 라떼 & 로투스 크로플 이렇게 주문했습니다.직원분이 맛있게 만들어 주시는 중 ~~!!! 포장해왔쑵니당~~!! ㅋㅋ  쿠앤크 프라페카페롱 메뉴판에 ★ 별이 붙여져있길래 주문했는데대성공 ㅋㅋ 맛이 없을 수 가 없어요~~휘핑크림 위에 쿠키가 콕콕콕 박혀있는데~ 오독오독 씹히면서 고소하면서 달달한 맛   아이스 바닐라 라떼주문할때, 아이스 아메리카노를 주문할까 ? 아이스 바닐라 라떼를 주문할까?몇 분 동안 고민하다가 ... 라떼로 주문했는데선택 잘한 거 같아요 ㅋㅋㅋ 흡입했어요~우유 맛이 고소하면서 커피 맛도 느껴지고~ 굳굳굳​  로투스 크로플이건... 냄새 부터 맛이 없을 수 없는 ....동영상까지 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  건대에서 포장해서 장안동으로 가져왔는데..시간이 그래도 꽤 지났음에도 불구하고바삭 소리 들리시나용 ?!?!?!?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  크로플 바삭하니 너무 마시쪙....!! ㅠㅠ 어쩜 이리 맛있을 꼬~ ㅋㅋㅋㅋ로투스 과자랑도 찰떡~~!!  라이언 마카롱...헤헿ㅎ포켓몬 고르려다가 라이언이 더 끌려서 가져왔숨돠치즈뽀또 맛!안에 크래커도 바삭하고 꼬끄가 쫀득쫀득치즈맛이 풍성한 맛으로 마카롱 또한 굳굳~​​ 주소)  광진구 광나루로 360 1층 카페롱전화) 0507-1320-0154운영시간) 평일 09:00~ 01:00 주말 10:00~02:00카페롱특별시 광진구 광나루로 360 1층 카페롱 ​​   
 건대 근처에 돌아다니다가맛있어 보여서 들어갔던조그삼 : 조선 그리들 김치삼겹살내돈내먹 후기 가져 왔습니당🤗  건대  맛집조그삼 : 조선 그리들 김치삼겹살 조그삼 건대점의 위치는~?  조그삼특별시 광진구 동일로24길 85 여기 입니다🙌🏻 먹자골목으로 쭈욱 들어오셔서왼쪽으로 꺾으시면 줄줄이 고깃집 많은곳그곳에 위치해 있습니다😊   #조그삼메뉴판 입니다.조그삼은 특이하게  코스를 만들어서손님들이 먹기 편하도록 해 놓았어요.저희가 방문했을때 만석이었고저희앞에 한팀 대기하고 있었어서웨이팅 하는동안 메뉴판을 보며 먹고싶은 메뉴를고르고 있었답니다😁 입장하니 큰 무쇠솥이 기다리고 있었어요😁 저희는 김치 삼겹살 프리미엄 한돈으로2인(1인 13,900원),새우 4마리 + 관자 4개(5,000원),고나리(고사리 + 미나리)(5,000원),된장 뚝배기 (2,000원)이렇게 주문해 보았습니다.  반찬은 콩나물 파절임, 상추, 고추절임과추가주문한 고나리 정도 입니다😄 조그삼은 특이하게 음식에일본 시치미가루?? 그 양꼬치 쯔란가루?? 같은빨간 향신료 가루가 많이 들어가요.고사리에도 들어가고, 새우에도 뿌려져 나옵니다.따로 찍어 먹을 수 있게 가루만도 나와요!잡내를 없애려고 그러는건지..?호불호가 있는게 향신료인데저는 요런 가루 불호라 조금 아쉬웠어요.고사리 정말 좋아하는데 본연의 맛이향신료에 묻혀버려서 조금 아쉽😢차라리 우리나라 나물 양념처럼 버무렸으면더 맛있었을것 같다 생각했습니당.옆테이블에서도 이 향신료 향에대해이야기 하더라구용ㅎㅎ저희만 느끼는게 아니었나바요😅고사리 말고는 다른데서는 향신료가 들어가도강하게 느껴지지 않았어요.고사리에서 너무 쎄게 느껴져서 일까용ㅋㅋㅋ😅근데 이건 개취라 이 향신료 좋아하시는 분이시라면정말 맛있게 잘 드실듯👍🏻 이제 본격 삼겹살 굽굽🤗고기는 아주 친절하게 구워 주십니다!한돈이라 퍽퍽하지 않고 부드러운느낌😉김치전 반조각씩 먼저 구워서 에피타이저로 먹으라고 주시는데이게 엄청 맛있었어용👍🏻 삼겹살에도 사진처럼 무엇인가 뿌려져 있습니다.아마 간을 하려고 뿌린 후추 소금 모 이런거인듯? 관자랑 새우!관자 맛있어서 더먹고 싶었움🥰 고기는 두툼한 편이에요.이 솥뚜껑 삼겹살 정말 치명적인 단점이 있어요.기름이 어마무시 많이 튑니다…그래서 절대로 혼자 못굽고융…앞치마 필수고유…!굽는동안 상에서 멀리멀리 떨어져야 합니다ㅋㅋ😆상상을 초월하는 기름튐ㅋㅋㅋ사장님께서 계속 기름 많이 튄다고조심하라고 얘기해 주세영그래서 조심하는데도기름 방울이 얼굴에 많이 튀어여..ㅠㅠ 고기 굽고 있을때 나온 된장 뚝배기!양 적당쓰하고 먹을만 합니당👏🏻👏🏻 고기도 알차게 들어가 있어요👍🏻 요렇게 다 구워서 예쁘게 정리까지 해 주세요!사장님 엄청 친절하십니다😄약간 열정맨 느낌😎고사리랑 미나리, 김치까지 얹어주시공,  미나리는 살짝만 익혀서바로 호로록 먹으면 됩답니다😁 저희는 개취로 콩나물 무침도불판에 얹어 구워 먹었어요!존맛탱입니다😋 삼겹살에 고사리, 미나리, 김치까지 얹어한입에 와아앙 넣어 먹으면환상의 맛을 느낄 수 있어요😊고기맛은 부드럽고 고소한게 냉동 느낌아니고맛이 좋더라구요! 삼겹살이랑 관자랑 같이 먹어도 맛있어요👍🏻 먹다가 삼겹살 1인분 추가 주문했습니당ㅋㅋ 기름보이십니꽈~?이게 솥뚜껑이 움푹 파여서 그런지기름이 저렇게 다모이더라구여ㅋㅋ근데 또 저 고기기름에콩나물, 미나리, 고사리같은 나물이나김치 구워먹으면 대박 맛있자나요~??볶음밥 해먹으면 말이 필요없는 맛이 나지요😆 그래서 볶음밥도 1인분 주문해서 먹어 봅니다.요거는 존맛탱👏🏻👏🏻👏🏻 사장님께서 볶음밥 해주시면서얼마나 기다렸냐고 물어보시더니10분 15분 기다린것 같다구 하니까많이 기다렸다고 치즈를 서비스로 넣어주셨어요!!!사장님 최고!!😆근데 치즈 넣은 볶음밥이 왤케 맛있냐공🫢🫢  그렇게 볶음밥까지 싹싹 긁어먹고 계산하니뽑기동전을 하나 주심ㅋㅋㅋ진로 두꺼비 키링 두개 뽑아서 나왔숩니다😁  건대  맛집조그삼 : 조선 그리들 김치삼겹살삼겹살도 정말 맛있었고, 볶음밥도 최고였어요!새우랑 관자 구성도 좋았고,무엇보다 솥뚜껑 삼겹살에 김치 구워 먹는거넘나 내스타일❤️삼겹살하면 또 고사리 미나린데조그삼에는 특이하게이런 나물도 준비되어 있어서 좋았습니다👏🏻👏🏻음식들에 들어간 향신료 향이 너무 강해서음식 본연의 맛을 해친다는것과기름이 너무 많이 튄다는 단점이 살짝 있는데사장님도 친절하시고,저는 재방문의사 백만번있움ㅋㅋㅋㅋ       
건대 마라샹궈,  마라탕 맛집으로 허씨정통중경마라샹궈 완전!안녕하세요!밍쥬예요!여러분 다들 연휴 명절 잘 보내고 계신가요?!저는 제가 진짜 좋아하는 음식이 요즘 마라샹궈예요!마라샹궈 거리가 있는곳이 건대인데 건대에 마라샹궈먹으러 한번씩 가요 ㅎㅎ  매번 그냥 한국에서 많이 유행하는 체인지점으로 갔는데 이번에 색다르게 다른곳으로 갔어요!허씨정통중경마라샹궈!왜냐면 그 체인은 갈때마다 약간 맵기도 다르고맹맹할때도 있고해서 마라샹궈를 좋아할수록 점점 맹맹한 느낌이 들어라구요 ㅎㅎㅎ제가 간곳은 건대 1호점이예요! 허씨정통중경마라샹궈 건대1호점특별시 광진구 동일로18길 50 주소: 특별시 광진구 자양동 11-11전화번호: 02-462-5358영업시간: 매일 11:00-22:00주차: 가게앞에 1-2대 정도?!바로 여기예요!체인이 2곳정도 있는데용 ! 하나는 그 건대랑 가까운쪽에 있는매장하고 그리고 제가 간매장은 조금더 안쪽이예요!  석기시다래고 써있던데 그래서 이렇게 아기자기한망치가 있나봐용 ㅎㅎㅎ얘는 어디에 쓰는걸까요?! 그리고 짜사이랑 땅콩이 나왔습니다!!메뉴판을 한번 볼까유?! 허씨정통중경마라샹궈 메뉴판 짜잔 마라류가 이렇게 있어요!2쪽이나 있는데 저는 누가뭐래도 마라샹궈!저는 마라탕보다 마라샹궈를 진짜 좋아해요!!!!  그리고 많은 볶음요리류가 있지만사실 저는 지삼선 먹어보고 싶었거든요?!가지도 좋아하고 ㅎㅎㅎ근데 남자친구가 ㅋㅋㅋㅋ 탕수육을제일 노말한걸로  그리고 계란볶음밥까지 시켰어요!남자친구는 마라종류의 음식을 처음먹어보기때문에 탕수육 필수여뜸!​그리고 마라샹궈를 먹기위해서 저희는 토핑을 고르러 갔어요! 마라샹궈 토핑 고르기!사실 잘 못고르는 사람들은그냥 메뉴로 있겠다 하시는 분들도 있져..?저도 사실 약간 그런편! 그리고 열심히 골라봅니다 ㅎㅎㅎㅎ  빠질수 없는 제가 사랑하는 팽이버섯 저는 버섯류를 진짜 좋아해요!그래서 팽이버섯은은 크게 고르고!!그리고 두부 ㅜㅜ 두부도 너무 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  저는 사실 맛살이랑 이런건 노놉이지만승민오빠가 열심히 고르심 ㅎㅎㅎㅎ완자랑 이것저것 고르고 ㅎㅎ ㅎ 야채도 담았습니다.  조금씩 채워져가는 그릇! 가격은 이래용!마라샹궈 100g에 2,500원마라탕 100g에 2,000원 이예요!여기가 진짜 좋은게 뭐냐면다른곳은 3,000원에 고기그냥.. 묶어논걸로 추가?! 하잖아요?!여기는 다 고르고 드리고난다음에 고기 얼마까지 추가해주세요하면 그거에 맞춰서 고기를 추가해주세요! 요렇게요 !봉투에 넣는 형식이아니라 이렇게 바로 담아주십니다!저희는 양고기를 넣고 20,000원으로 맞췄어요! 빠질수없는 칭따오!  그리고 나온 마사샹궈, 탕수육, 계란볶음밥 ㅠㅠ마라샹궈 빛깔 보이나요?!진짜 딱 나오자마자 이건 맛있을거다 확신했어요 ㅜㅜ  계란볶음밥은 슴슴할거같은데 간이 짭조름하게 잘 되어있었어요!!이 계란볶음밥 반찬없이 먹어도 귿맨인 맛이예요! 탕수육은 막 달달한 느낌보다는 아시죠?!그 식초 초콕 들어간 코가 후익하는 맛이지만맛있소  여기 단면보이시나요?!쫄깃한 식감에 매콤한 마라샹궈 먹다가 요거 탕수육 딱 먹어주면달달하니 짱입니다 ㅎ 맛있겠죠?! 짠한번하고 저는 진짜 땅콩소스를 좋아해요!  땅콩소스 달라그러면 가게마다 다른데 저는 이 걸쭉한 땅콩소스를 좋아하거든요?!근데 여기 이런땅콩소스가 있어서 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ묽고 허연거 말고 요렇게 진한 리얼 땅콩소스!  땅콩소스에도 찍어먹구요 ㅎㅎㅎㅎ버섯이랑 숙주랑 고기랑 진짜 맛있었어요 ㅜㅜ 진짜 제가 근처에서 왔던곳중에 제일이었어요!  요렇게 땅콩소스에 찍어서 밥위엥올려서 먹어도 맛있었어요!!!  그리고 중국당면퍼지지않고 쫄깃쫄깃하게 입안 가득하게 쫩쫩 ㅎㅎㅎ두부도 너무 부드럽고 ㅠㅠㅠ진짜 취저 남친몬은 마라가 별로 안맞다고 탕수육이랑 밥을 열심히먹고마라 팬인 저는 마라샹궈엄청 먹었어요!혼자거의 다먹은듯..근데 20,000원에 양이 진짜 많은편이라고 느껴졌어요!푸짐하게 먹음진짜 ㅠ저 다음부터 건대에서 마라샹궈먹으러가면여기로 옮기기로 했습니다 ㅎㅎㅎ맛있게 잘먹었어요!! 건대 마라샹궈 맛집으로 허씨정통중경마라샹궈 완 ! 추 !​ ​ 
​날씨가 좀 따뜻하다 싶더니 다시 내일부터 춥다네 으으..겨울 싫어요주말에 낮술 하기로 해서 무슨 맛있는거에 먹을까 하다가 우리가 가려는곳 주위에 있던 뽕사부를 다녀왔다역 1번 출구에서 쭉 나오면 되는곳 오랫만에 중국집에서 술먹었는데 역시 존맛탱이였음많이 먹었으니 이번주는 헬스장에서 회개하자​​  맛집 맛있는 짬뽕 술집 '뽕사부'문의전화 : 02-462-1008주소 :  광진구 아차산로 205영업시간 : 매일 10:30 - 23:00요기 가보고 싶었는데 커먼그라운드쪽 가기로 해서 왔다대표메뉴는 짬뽕이지만 짜장면두 있구 요리류도 엄청 많음 그냥 중국집 생각하면 된다!짜장면 좋아하는데 배달을 잘 안시켜먹는 이유가 배달중국집은 뭔가 위생적으루 더럽다고 생각해서인데여긴 매장부터가 깔끔했음 맘에 들어​​​ ​뽕사부 내부매장이 엄청 넓어서 놀램그리고 중국집같지 않게 화사한 분위기였다 데이트 하는 커플들도 많았던맛있지 중국음식 념념​​ Previous imageNext image ​ 맛집 뽕사부 메뉴판메뉴가 짱 많음우린 짬뽕메뉴랑 서브 메뉴를 먹으려고 했는데보니까 소 중 말고 미니 사이즈도 있더라그럼 못참지 짬뽕이랑 탕수육만 먹을랬는데 술먹을거라 칠리중새우 미니도 하나 주문해봄그리고 처음보는 치즈토마토볶음짬뽕도 시켜봤다​​ ​매장에 들어오면 바로 세팅해주시는 깍두기, 단무지,그리고 간장앞접시가 손잡이두 있구 귀여웠다난 저렇게 얇은 단무지 주는거 좋아한다​​ ​메뉴가 한번에 준비되서 좋았던국내산 한우뼈 육수로 끓인 짬뽕!​​ ​탕수육과 칠리새우미니 사이즌데 양이 많아서 그냥 소 사이즈 아냐?함​​ ​파스타같은 비쥬얼의 치즈토마토볶음짬뽕우리 이렇게 보니까 욕심쟁이같네주말 대낮부터 거하게 주문하고 술먹는 우리 ^^못말려​​  ​이러고 보니 1인 2메뉴 같네 크흠서브 안주는 미니 사이즈로 주문했다고요?이거 둘이서 다 먹은게 함정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배부르다면서 계속먹어​​ ​뽕사부의 대표메뉴인 짬뽕한우뼈육수로 끓여서인지 뭔가 담백한 맛이났다그 짬뽕 특유의 자극적인 맛이 없어서 좋았던?옆에 주문하시는 분들은 다들 매운짬뽕을 시키시던데 다음에는 매운짬뽕도 먹어보고 싶다얼마나 매운지 몰라서 기본으로 시켰음ㅋㅋㅋ내 매움의 기준은 불닭이다 불닭정도면 먹을수 있는데 엽떡정도면 못먹음..​​ ​치즈토마토볶음짬뽕은 잘 비벼서 먹으면 되는데봤을때 파스타 같다고 느꼈는데 맛도 딱 파스타느낌의 퓨전 짬뽕이였다이거 완전 맛있었음!! 그리고 여기 면이 탱글한게 좋았다​​ ​여기 탕수육은 부먹이네여난 부먹찍먹 안가림 그냥 다먹탕수육은 간장에 찍어먹어줘야죠고기도 실하고 쫀득한 찹쌀튀김이 맛있었다​​ ​칠리중새우는 한입크기로 잘라먹었다새우 하나가 엄청 커서 3등분으로 잘라먹었다칠리새우는 말해뭐해 밑에 깔려있는 양상추도 먹기술안주로 아주 좋아 ​​ ​배 터질뻔 해서 술도 1인 1병밖에 못먹었다..아쉽..이렇게 먹고 한참을 걸어다녔다 날씨가 안추워서 다행이였지중국요리에 한잔할수 있는 맛있는  맛집을 찾는다면 뽕사부 담에는 매운짬뽕 머거야쥐~~잘먹고 갑니다 :)​​ 뽕사부특별시 광진구 아차산로 205 #맛집 #역맛집 #건대짬뽕 #건대중국집 #건대역짬뽕 #뽕사부 
​ 언제더라... 11월 언젠가 (?) 연말을 맞아 대학동기들끼리 모이기로 했다. 원래는 사당에서 모일까 하다가 저렴하고 괜찮은 횟집이 있다해서 건대에서 모였다.  우리가 간 곳은 건대역횟집 만원수산 건대점. 만원수산 건대점특별시 광진구 아차산로31길 27 역 1번출구에서 도보로 3-4분 정도면 올 수 있는 거리에 있다.  화양동횟집 만원수산 건대점의 내부, 기존횟집들과 달리 깔끔한 내부에, 매장도 넓고 테이블도 넓어서 회식을 하기에도 적합한 매장이다. 만원수산 건대점의 메뉴판, 가격을 보면 알다시피 회들이 매우 저렴하다. 회뿐만 아니라 사이드메뉴에 왕새우감자튀김, 매운탕 등이 있어서 술을 마시며 도란도란 얘기하기도 좋은 곳이다. 모든 메뉴가 신선한 활어회고, 메뉴판에 생산지도 써져 있기 때문에 안심하고 먹을 수 있다. ​우리는 우선 참돔 (35,000원) 과 매운탕 (8,000원) 을 주문하기로 했다. 만원수산은 대부분의 시스템이 '셀프'로 운영된다. 밑반찬도 셀프고, 주류도 셀프로 가져다 먹으면 된다. 밑반찬이 있는 곳이 깔끔해서 좋았다.  위에는 앞치마, 라면사리, 밑접시, 양념장 등이 있고, 아래에는 야채와 밑반찬이 있다. 초장과 간장은 테이블에 있고, 그 외에 소금과 기름장이 필요하면 셀프바에서 가져다 먹으면 된다.   그리고 정말 만원수산에서 '매운탕'을 시켜야 하는 이유! 바로 수제비 사리와 라면 사리가 무한리필이다. 가격도 저렴한데 사리가 무한리필이라니!  야채도 신선해서 회를 먹기 위해 밑반찬을 열심히 퍼다 나릅니다.  고추, 마늘, 김치, 락교, 마카로니 등 기본적으로 횟집에 있는 밑반찬들이 모두 있고 생당근도 있어서 술 안주로 최고...(?)다.   테이블 아래에 종이컵과 숟가락, 젓가락, 물티슈, 티슈 등이 모두 구비 되어있고, 테이블 위에 소주잔과 초장, 간장, 그리고 양념 접시가 구비되어 있다. 저렴하다고 해서 뭔가 부족한게 아니라, 깔끔하고 + 다 갖춰져 있는! 정말 회식하기 좋은 곳인 횟집 만원수산! 우선 가장 먼저 매운탕이 나왔다. 사실 통우럭매운탕과 매운탕이 따로 분리되어 있어 그냥 매운탕에는 살코기가 별로 없을거라 생각했는데 생각보다 살이 많았다.  먹기 위해 열심히 보글보글 끓여줍니다. 그리고 라면 사리와 수제비 사리를 동시에 투척했다. 술 마실 때 매운탕+라면만큼 좋은 안주가 없거든요. 맛있게 익은 라면! 우선 나는 매운탕에 살코기를 안먹고 고기만 먹는 편인데, 이렇게 라면 사리나 수제비 사리를 넣어 먹으니까 너무너무 좋았다. 수제비 자체도 쫀득하고, 라면도 내가 원하는 만큼 계속 가져다 먹을 수 있어서 좋았다. (매운탕은 국물이 줄어들면 물 넣고 계속 끓이면 되니까요. ^^) 그리고 나온 만원수산의 메인메뉴인 회! 참돔 (35,000원)  사실 저렴한 횟집이라해서 회 퀄리티에 대해 걱정이 많았는데, 산지 직배송으로 저렴하게 먹을 수 있는거라고 한다. 실제로 참돔이 달아서 너무 맛있게 잘 먹었따. 묵은지와 새싹, 와사비가 제공되어 내가 원하는대로 입맛대로 먹을 수 있다.  그리고 만원수산 건대점만의 특별한 장점! 회가 나오는 접시가 보냉접시라서 회를 먹는 내내 신선하게 먹을 수 있다. 실제로 먹고 나가는 순간까지 그릇이 차갑게 유지됐다.  맛있는 참돔을 더 맛있게 먹는방법~! 묵은지, 새순, 와사비, 간장 등 기호에 맞게 쌈을 싸서 먹어줍니다. 회 자체가 달아서 정말 맛있게 먹었다! 썰어지는 회 자체도 두툼해서 씹는 맛이 좋았다. 이렇게 회가 다니까 술이 절로 생각나서...술도 먹기로 했다. ^_^ 건대 만원수산에서 주류는 셀프다. 셀프로 가져다 먹으면 계산할 때 먹은 병수를 체크해서 계산한다. 소주는 4000원이고, 맥주는 5000원, 한라산 일품진로 등은 가격이 다르다. 다른 술집과 달리 대선, 청춘, 한라산, 참이슬 빨간 맛 등 다양한 술이 있어서 골라먹는 맛이 있다.  회에는 술이 빠질 수 없지! 진로와 함께 맛있는 회를 먹었다. ​ 먹다보니 기분도 좋고, 회도 맛있어서 삼만이를 하나 더 추가주문했다. 정말 만원수산의 보냉접시는 보물이다. ㅜㅜ 아래 무채가 깔린것도 아니라 깔끔하고, 끝까지 신선하게 먹을 수 있는게 너무 너무 좋았다. + 그리고 저렴한데도 불구하고 씻은 묵은지를 준다는 거... ㅜㅜ 산지 직배송에 활어라 신선하고 맛도 달아서 술이 꿀떡꿀떡 넘어갔다. 연말이 되면 계속해서 약속이 잡혀 지갑이 가벼워지기도 하는데, 그럴 때 저렴한 건대횟집 만원수산에서 연말 약속을 잡으면 저렴한 가격에 맛있는 회를 먹을 수 있을 것 같다. 건대에서 술집을 찾고 있다면 만원수산 합니다~_~ ​ 
오랜만에  갔다가 보고 싶은 친구와연락이 닿아 얼굴을 보고 왔어요. 뭐니뭐니해도 맛있는 음식을빼놓으면 섭섭하기에 꼼꼼히확인후 역 맛집까지 알아봤어요.나름대로 계획을 무궁무진하게 세웠답니다. 1.아마건대점​주소 :  광진구 동일로20길 72 2층연락처 : 02-499-8302시간 : 11:00~22:00메뉴 : 믹스 짜우민 10,000 모듬야채 브리야니 9,000​이름만 들어도 군침이 절로 넘어가는 메뉴일색이었어요.의 다른 음식점과비교해봐도 싼 가격이더라구요.별다른 정보없이 들어섰는데첫인상이 상당히 좋았답니다. 아마 건대점특별시 광진구 동일로20길 72 2층 잔잔하게 흘러나오는 노래에어느새 마음이 차분해졌어요.내부 자체가 깨끗했고 어둡지만 정돈이 잘 되어 있어요. 굳이 말하지 않아도 알 수 있었던 이곳만의 서비스 정신이었네요.  홀이 한산했는데 조금 있으니어느새 손님이 꽉 차더라구요.그래도 좌석 사이사이 공간이 많아서갑갑하거나 불편하지는 않았어요. 안쪽에는 따로 분리된 테이블도 있었는데요. 속닥하게 대화 하면서 밥먹기에도 좋더라구요.시설이 잘되 있어서아늑하게 대접 받는 기분이 들었지요.  역 맛집을 다녀온뒤이 세상에 내가 아는 맛이다가 아니었구나 싶더라구요.늦게라도 널리 전파하면서 소문 내고 싶은 심정이었죠. 먹을수록 땡기는 맛인데소울푸드를 찾은 기분이었어요.  면종류나 볶음밥도 먹고 싶었는데 이미 시킨 메뉴만 해도 충분히푸짐해서 타협하기로 했지요. 밥도 이야기하면 추가되는데카레랑 먹으면 분명히 배 불러서 다 못 먹을 것 같았거든요.  한상 차려진 것만 봐도 배불렀어요. 코스요리도 인원에 따라 있으니 손님 모시기에도 문제가 없어 틀림없이 좋아할거라 생각합니다.  라씨는 전에 한번 먹어본 적 있지만 여기서 먹는게 더 맛있었어요. 망고랑, 블루베리는 단맛에 신맛살짝 짠맛도 나더라구요.기본적인 플레인이랑 딸기라씨도 있답니다.  남다른 몸집과 쉽게 부서지지 않은 쫀쫀한 살이 포인트랍니다. 평소 어느식당을 가 봐도 이정도 크기는 흔치 않았는데역 맛집은 스케일이 크더라구요. 매콤하면서 알싸한 향에 바싹하게 구워진 비주얼 못 참죠.만드는 시간이 긴걸로 아는데 그만큼 입맛에 맞았어요. 커민이나 코리앤더같은생소한 재료가 들어가는데도먹는 것을 멈출 수 없었습니다.  육즙이 차있던 고기의 담백함이먹는내내 저를 즐겁게 해줬어요.느끼하지 않으니 많은 양을 먹어도물리지 않고 맛있게 먹을수 있었죠.눈으로는 매울것 같아도기분좋게 지나가는 자극이랍니다. 부담없는 소스라 그냥 먹는 것보단반 정도를 푹 담가서 찍어 먹는 것이더욱 맛있게 먹는 법중 하나인데요.고기의 감칠맛을 한층 살려서또 다른 맛을 즐기게 해주더라구요. 아무리 드라이한 닭이라도먹다보면 느끼하지 않을수 없는데이럴때 밑반찬을 먹으면 환기가 됩니다.무르지 않고 아삭한 식감이 최고였어요.메인음식도 그렇고 반찬까지부족함이 없는 역 맛집이더라구요. 요리의 맛을 풍요롭게 해줬던야채는 숨이 완전 죽지는 않고적당히 살아있으면서매끄러운게 인상적이었어요.간이 쏙 밴 야채라 맛있었어요. 잘 구어진 새우 껍질을 벗겨내니살이 정말 탱탱합니다.향긋한 허브와 고소한 마가린의복합적인 맛이 어우러졌답니다. 메뉴가 워낙 많아서 뒷전이었는데 뒤늦게 먹었더니 샐러드 MVP네요. 일단 야채부터 굉장히 신선해요. 사근사근 씹히는 당근이 있어맛이 더욱 풍부해졌어요.  역 맛집으로 하는 이유가 있더라고요. 커리가 은은하면서도 고소한데 들어있는 재료들과 잘 어울린답니다.자꾸만 생각나게 하는 매력이 있었어요.요즘 건강에 관심을 가지고 있는데특식을 먹고 몸도 마음도 튼튼해진것 같아요. 재료도 아낌없이 넣었으니 걸쭉하겠죠. 난이랑 찍어 먹기 딱 좋은 맛이랄까요. 캐슈넛이랑 코코넛이 베이스인데 그래서 고소함이 두배였나 봐요.  하나로는 안될 것 같아서 치킨티카 마살라도 주문했어요.부담스럽다고 느겨질만큼인심이 좋은  맛집이지만배불러서 중간에 포기할일은 없어요.양념 색깔이 그 이유를 말해주었지요. 밥에 커리를 골고루 올려서한입 가득 넣어주면 여기서만맛볼수 있는 짜릿함을 느낄수 있어요.방금 지은 밥이라 오래 놔둬도 따뜻했답니다. 반듯하게 잘 튀겨진 튀김은새기름에 조리되어 나와서 군내가 하나도 안 났답니다. 포크로 찍어도 바삭함이 전달되요.  메인요리를 다 먹어갈 때아쉬움을 달래줬어요.역 맛집 덕분에 추억도 쌓고또 하나의 공감대도 생겼네요. 다음에는 가족들과 함께 와서 이야기나누며 식사하고 싶은 곳입니다. ​2.도쿄빙수​주소 :  광진구 아차산로31길 45전화번호 : 02-466-2012영업시간 : 13:00~21:30메뉴 : 방울방울 토마토빙수 10,800 후지산 말차 생크림 빙수 12,000​입이 심심하니 달달한게 땡기더라구요.날씨도 제법 더워졌겠다오랜만에 빙수집을 방문했어요.토마토에 설탕을 뿌려먹던 그시절그맛을 표현해 냈다고 하던데은은한 단맛이 유쾌하게 퍼지더라구요.입에맞아 테이크아웃도 하나 했어요.​​3.폰버거​주소 :  광진구 동일로24길 23전화번호 : 0507-1353-7399영업시간 : 11:30~17:00 (매주 월요일 휴무)메뉴 : 저스트버거 8,900 치즈스테이크버거 8,900​버거도 점점 발전이 되는것 같아요.지하철역에서 가까워 가봤는데기대보다 맛이 좋았어요.건대와 성수 중간에 있고주차장은 없어서 역이나성수역을 이용하면 편하겠더라구요.패티를 곱게 다져서 연하고 부드러웠어요.정성이 가득한 수제버거 칭찬합니다.​​4.건대연어덮밥​주소 :  광진구 능동로 13길 42전화번호 : 0507-1473-9080영업시간 : 11:30~22:00메뉴 : 연어덮밥 11,900 도끼돈까스 9,900​연어맛집을 찾는다면 이곳 강추합니다.돈까스도 있긴한데 그건 평범했고연어덮밥에 제대로 홀릭당했네요.밥알이 하나하나 살아있는데연어회와 조화롭게 씹히더라구요.양파절임과 초생강 와사비를살살 풀어서 먹으면 맛있게한그릇을 비울수 있답니다.​​5.햇살담은 생선구이​주소 :  광진구 자양로 15길 105전화번호 : 02-455-9288영업시간 : 09:00~22:00메뉴 : 고등어구이 7,000 해물순두부 7,000​이곳에선 생선구이와 해물순두부만있으면 다른 반찬은 필요없습니다.고등어는 대가리를 자르고 주셨지만그래도 발라 먹을 살이 많고소금간이 적당히 베여있답니다.가자미, 고등어, 갈치, 임염수같은어종이 많아 선택의 폭이 넓었답니다.​​​​​​-본 포스팅은 업체로부터 제품과 원고료를 지급받고 체험 후 작성하였습니다-​​ 
건대에 가성비 갑 고기집인 평화김해뒷고기!!맛도 아주 좋고 가격도 정말 착하고 사장님도 너무 친절했던 건대 찐 맛집 평화김해뒷고기   ​* 평화김해뒷고기 *​ 광진구 아차산로31길 9-102-461-1223​오픈시간16 : 00 ~ 새벽 00 : 00​ 입구부터 우리 맘을 아주 사로잡았던 평화김해뒷고기!! 우리는 일요일 오후 4시 30분정도 방문!!4시에 오픈인데 오픈하자마자 벌써 많은 사람들이 식사를 하고 계시더라고요평화김해뒷고기 건대점은 매장이 아주 넓었어요~! 넓은 홀도 있고 룸형식인 홀도 있더라고요~!우린 조용한걸 좋아하니 ( 으응~!? ) 룸 형식 홀 자리로 착석 ^^ 역 고기집 평화김해뒷고기  가격 정말 말도 안되게 착하죠???직접 방문하고 가격에 깜놀!! 한상 제대로 차려진 액자가 매장 한켠에 걸려있는데주문하기도 전에 침샘 자극자극!!  인상 너무 좋으시고 너무 친절하신 사장님께서 빠르게 기본찬을 세팅해주시더라고요!!기본찬 하나하나 다 정말   마늘&고추를 다져 놓은 간장 소스도 일품  맛있는 꼬기 나오기만을 기다리며 여기저기 둘러보기!!환풍구 옆에 이렇게 센스 가득하게 티슈를 달아놓으셔서 ㅋㅋㅋ 보는 재미도 있고 아주 편리 하더라고요 ㅋㅋ  평화김해뒷고기는 기본 주문이 4인분 이상인데요~!첫 주문이 4인분 이상이라고 놀라지 마셔요!!!1인분 가격이 정말 착한 가격 5,500원이라는 사실~!  뒷고기 4인분 ( 480g )\ 22,000  불판 한가득 맛있게 솔솔 굽굽 해주셨던 너무 친절한 사장님!!다시 한번 감사드려요~ ^^  고기 어느정도 익으면 불판 위에기본찬 3종 세트를 올려주시는데 비쥬얼 완전 최고최고!!  불판 한가득 한판 가격이 22,000원밖에 안한다는거 실화???요즘 같이 물가가 비싸도 너무 비싼 시대에 진짜 완전 갓성비 최고였던 평화김해뒷고기  오늘도 어김없이 쌈싸기 스킬~!고기도 워낙 맛있고 기본찬들도 너무 맛있어서 이렇게 먹어도 저렇게 먹어도 진짜 꿀맛이였어요!!  고기도 너무 맛있지만 넉넉하게 함께 주신 작은 새송이 버섯이 아주 별미더라고요버섯 육즙 팡팡~! 탱글탱글 넘 맛있었던 버섯 고기 어느정도 먹다 모든게 다 맛있으니 다른것도 한번 시켜보자며 주문한 평화김치찌개!!\ 4,000 여러분 이건 무조건 꼭 주문하세요너무 맛있으니 두번 주문하세요 ㅎㅎㅎㅎ  4천원 비쥬얼 맛습니꽈~!정말 내용물 꽉꽉 알차게 들어있고 맛도 아주 최고였어요!! 김치며 두부며 고기며 정말 아낌없이 넣어서 끓여주신 평화김치찌개!!  너무 맛있는 고기에 너무 맛있는 김치찌개 함께 싸서 앙~!진짜 먹는 내내 우리 입이 아주아주~!  정말 요즘 보기 드물게 너무 착한 가격에 맛도 훌륭하고 친절한 서비스까지 모든게 완벽했던 화양동 고기집평화김해뒷고기여기는 정말 건대 나갈때마다 무조건 1차로 방문할 듯 합니다!!!진짜 맛있게 잘 먹었습니다~!   #고기집 #역고기집 #화양동고기집 #건대고기집 #건대뒷고기맛집 #건대김치찌개맛집#평화김해뒷고기   ​ 
안녕하세요 뷰티라이프 it 찐입니다. ​요즘 계절변화가 오면서 마음에도 뭔가 변화가 왔는데요 봄맞이를 맞이해서  2022 여자 염색 을 받아 염색하기로 마음을 먹었어요 . 염색은 매번 할때마다 색상고르기부터 행복한 난제인데요 . 거의 대부분은 셀프염색만  진행하다가 머리결도 너무 상하고  탈색모를 해결할겸  미용실의이철헤어커커를 방문했어요 . ​ BEFORE / AFTER​일단 먼저 염색 전과 후를 보여드릴께요 . n년째 지긋지긋했던 노란빛을 벗어나서  세상 고급스러운  카키브라운으로 왔어요 . 사실 공식적인 2022 여자 염색 으로는 핑크계열의 컬러가 핫하다곤 하지만  제 얼굴 톤에는 핑크보다는 이런  톤다운이 좋을꺼 같아서  초이스했는데  결과적으론 너무 잘했다고 생각해요 . ​​오랜만에 샵에서 염색했던 썰 이제 풀께요 🙂​ 이철헤어커커 건대스타시티점특별시 광진구 아차산로 272 스타시티쇼핑몰 지하1층 이철헤어커커 건대스타시티점주소:   광진구 아차산로272 스타시티쇼핑몰 지하1층 주차 가능/ 네이버 예약 가능 시술쌤: 고은비 원장님 ​​​​ 요즘 어딜가도 벚꽃이 만개하고 있는데요 쪽에도  역시나 벚꽃들이 활짝 폈더라구요 , 기분 좋은 마음으로 머리를 하러 가기로 했어요 ,​이철헤어커커 건대스타시티점은 건대역 4번출구에서  연결된 지하통로로 이동하면 쉽게 오실 수 있어요 .물론 주차도 가능하답니다.​​ 미용실은 방문전엔 예약은 필수 ! 개인적으로 전 전화하는거 너무 귀찮고 싫어 하는데편리하게 네이버예약을 이용할 수 있어서 좋아요 , ​​ ​스타시티 지하 1층에서  백화점을 지나고  이마트를 지나쭉 오다보면  이철헤어커커 건대스타시티점이 나온답니다.​​​  미용실 가격은 대략 이정도에요 . 정상가가 있지만 국민카드나 비씨카드, 카카오페이로 결제할 경우 10%할인이  가능하니좀 더  알뜰하게 결제가 가능하겟죠그리고 현재 봄맞이로 크리닉 부분은 30%할인 행사중에 있어요 기한은 ~4월 15일까지니까 서두루시는게 좋을 듯 해요 . ​헤어크리닉만 받아도 머리결이 살아나면서  정돈된 느낌이 들거든요 !​​​​ 매장안은   엄청 크고 케어받을수 있는공간이 제법 많더라구요 . 아무래도 미용실 근처는 쇼핑할수 있는 공간도 있고 교통도 편리해서  이곳에서 자주 받으시는거 같아요 . ​실제로도  쇼핑백 잔뜩들고 머리하시러 오시는 분들도 계시더라구요 (괜히 부럽 😆)​​ 예약을 기다리거나 혹은 함께 온 분들이 조용하게 쉴수 있게 한쪽 코너에도 대기공간이 마련되어있어요 . ​요 자리 은근히 사진 잘나오더라구요 .그래서 저도 케어받기전에 몇장 찍어봤었어요 ㅋㅋ​​​ 드디어  그동안 제가 손댔던 머리색을 탈바꿈할 시간이에요. 얼마만에 전문가님께  제 머리결을 맡기는지 모르겠어요 . 사실 탈색했던 머리라 색이 균일하게 나오기 힘들기도 하고  손대기엔 좀 까다로운 부분이 있어서 샵에선 잘 안받아주려고 하더라구요 , ​다행이 이철헤어커커 고은비쌤이 저와 상담해주시면서차분히  2022 여자 염색 을 해주셨어요 . ​ 거울앞에 앉아서 가만히 보니  머리가 엄청 자라서  검정색머리와 탈색모의 경계가 심해서  엄청 지저분한게 보이네요 . 이제 이모습도 안녕이에요 ​​​​ 웜톤의 피부톤 어둡지않은 톤다운 모발의 균일한 톤 ​​위에서 말씀드린대로 미용실에서 알려주는2022 여자 염색 으로는 핑크톤이 유행이라고 해요 . 핑크베이지, 애쉬핑크, 핑크그레이,핑크브라운등 차분한 핑크색이 크게 유행중이라고 하는데요  일단 저는 30대중반이라 핑크는 너무 튈꺼같아서 난감할듯 하고  그렇지만 봄인데 어둡게 있는건 싫더라구요 . 너무 밝으면  탈색모와 일반모의 색 레벨이 맞지 않아서 얼룩덜룩해질수도 있다고 해요 .​그래서 제가 초이스한건 누드-9!좀 어둡지 않을까 싶은데 고은비원장님 믿고  9로 갔어요 ​​  ​이제 드디어 약을 바르기 시작해요 . 저의 노란머리를 아는 주변분들이 다들 기대가 한가득이라  저도 무척 설레이더라구요 . 그 마음을 담아  영상으로도 남겨봤어요 ㅎㅎ​​​ 염색을  전체적으로 다 도포한 뒤 열처리를 했답니다. ​그렇게 거의 다 끝나가는줄 알았는데.한가지 더 작업해주시더라구요 , ​​ 바로  크리닉이였어요 . 오랜기간 탈색했던 머리카락에제가 집에서 홈케어도 잘 안했더니 머리결이 진짜 난리 난리 . 미용실 고은비원장님이 저 보시더니 단백질 충전 해줘야겠다고 하시면서 서비스도 해주셨어요 . ​안그래도 염색보다는 크리닉을 먼저 할까 고민했었는데이렇게 단백질충전했는데도 머리결이 고와질꺼 같더라구요 . ​​​ 염색 시술 후 ​머리색 대박이죠???  제가 봐도 진짜 저같지 않은 예쁨이 느껴져서완성 되자마자 감탄이 절로 나더라구요  ​저랑 원장쌤 모두   대박이라고 외쳤던 색이에요  전체적으로 톤다운이 되었지만 어둡지 않고 비교적 균일하게 잘 나왔었구요 . 중간중간 오묘한 카키가 느껴지면서 어디서나 쉽게 볼 수 없는 색상이 나왔어요  ​​​  게다가 고은비쌤이 헤어컬은 제가 말하지 않았는데도 알아서 어울리는  스타일링을 해주셔서 마지막에 마지막까지 대만족했어요 . ​약간의 탈색모가 있다보니 빛이나 공간에 따라서 색도 약간 다르게 보여지니까 더 고급스럽더라구요 .​오랜만에 집에가기 너무 싫고 아깝다는 생각이잔뜩이였어요 ,ㅋㅋ​​​​  단백질케어까지 받은 저의 머리카락머리색의 변화도 크지만 모발의 탄력도 달라졌는데요 . 정말 싸리비라는 생각이 강렬했던  케어전의 머리카락이  드라이도 잘 먹히고  탄력도가 생기고윤기도 나더라구요 , ​진짜  처음부터끝까지 대만족이였던 미용실로 위치한 이철헤어커커 건대스타시티점 후기였어요 . ​​​​  ​ 
#고기집 #건대맛집 #화양동고기집 #역고기집 #평화김해뒷고기 #JMT#저렴한고기집​어제는 역 고기집 평화김해뒷고기를 다녀왔는데요!​이웃님들 진짜 여기 꼭 가세요!!​저 전에  고기집 중에 뒷고기 전문점 잘 못 가서 정말 실망하고 온 터라​솔직하게 들어가기 전에 평화김해뒷고기도 전에 갔던​그런 맛없는 고기집이 아닐까 걱정 엄청 하고 갔거든요?? 근데 진짜 J.M.T!!! 가시는 방법은 역 1번 출구 골목으로 들어오신 뒤 세븐일레븐 골목으로​2-3분 정도만 걸어오심 되는데 딱 보기에도 맛있어 보이죠?ㅋㅋㅋ  가격도 뒷고기 1인분 5,500원으로 엄청 저렴하기도 했고,​소주랑 맥주도 건대 입구에서 4,000원에 판다는 것도 매우 좋았는데 반찬부터​고기, 냉면까지도 모두 맛있어서 진짜 저희 부모님과 다시 갈려고요! Previous imageNext image 매장 분위기랑 노래도 좋았는데 의자 안에 옷을 넣어서​고기 냄새가 안 나는 것도 좋았고, 매장도 넓고 안쪽에 룸처럼 분리된 공간도 있어서​진짜 좋았어요! 개인적으로  회식장소 강추 드리고 싶어요! 물론 국내산 생 뒷고기를 기본 4인분부터 주문해야 한다는데​그래봤자 4인분에 22,000원이라 진짜 저렴한  고기집! 그중에서도​맛있는 역 고기집을 찾으신다면 강력 드립니다!  소스는 마늘 소스랑 매운맛 소스 두 종류인데​이 소스도 다 맛있었고!! 콩나물이랑 김치도 맛있고!!! 심지어 고기도 구워주세요.... 미친 듯.... 그리고 맨 마지막엔 볶음밥도 나오는데​볶음밥도 양 진짜 엄청 많고 맛있어서!!!​J.M.T  고기집을 찾으신다면 평화김해 뒷고기집을 진짜 적극 드립니다!  사장님이랑 여 직원 두 분이서 일하는데 두 분 다 친절하시고~~​고기가 맛있어요~♥​건대 특수 분위 전문점 자주 갔는데 진짜 만족 대만족!!!  4인분 양은 생각보다 많진 않지만 뭐 1인분 120g이니깐​11,000원에 240g 1인분 먹는 다치면 가성비 맛집 인정이고~~~ Previous imageNext image 고기는 육즙이 살아 있어서 그냥 먹어도 맛있고,​소스에 찍어 먹도 맛있고, 상추에 싸먹어도 맛있고!!!   다시 생각해도 또 먹고 싶네요... 저 여기 갔다가​친구 3차로 만났는데 친구한테 남자친구랑 진짜 꼭 가라며 메모해 주고 왔답니다 ㅋㅋㅋㅋ​심지어 파절이도 맛있어!!  아 그리고 비빔냉면(5,000원)도 양 많고 맛있어요!​저희는 5,000원이라길래 후식 냉면 나오는 줄 알고 고기 먹고 2개 따로 시켜서​먹었는데 양이 진짜 생각보다 훨씬 많아서!!  고등학교 아들키우시는 분들에게도 드리고 싶었답니다 ㅋㅋㅋㅋ​면은 남편이 말하길 좋아하는 면이 아니지만 국물과 소스가 맛있어서 만족스러웠다 했고~  볶음밥... 미쳤어요!!!! 안에 반숙된 계란이 들어 있는데​와웅.. 진짜 맛있습니다!!  고기집 평화김해 뒷고기는 사실 된장찌개가​시그니처 메뉴라고 하니 조만간 또 들리는 걸로... ㅋㅋㅋ​​< 총 평 : A++>가격, 양, 친절도, 맛 모두 대만족!​​* 이상 j.M.T  고기집  평화김해뒷고기 솔직 후기!​도움이 되셨다면 공감 꾹! 부탁드립니다~^^  주소 : 시 광진구 아차산로 31길 9-1 1층 평화김해뒷고기 건대점특별시 광진구 아차산로31길 9-1 1층 ​ 
#뷔페 라구뜨 알찬 주말런치 후기​안녕하세요 :)키호입니다.​제가 오랜만에 정말 맛있고 가성비 좋은곳에서 식사를 하고 왔는데,그 후기를 들려드릴까 합니다!​ 라구뜨특별시 광진구 능동로 90 더클래식500 B동 3층 ​역 부근 더클래식 500 건물 3층에위치한 '라구뜨'라는 곳인데요.​✔️ 더 클래식 500 펜타즈 호텔에서운영하는 곳으로, 고급스러운 음식을배부르게 즐길 수 있습니다.​ ​운영 시간​평일 점심 : 12:00-14:30평일 저녁 : 18:00 - 21:30​주말 점심 : 12:00-14:30​토요일 저녁1부 : 17:00-19:002부 : 19:30-21:30​일요일/공휴일 저녁17:30-21:00​시간대가 이렇게 되어 있으니참고 해주시기 바라요 :)​ ​엘레베이터를 타고 3층으로 올라가면바로 보이는데, 외관부터 아주고급스러운 분위기가 풍기더라고요.​ ​저 안으로 들어가서 미리 예약을 하셨다면이름을 말씀드리면 자리를 안내 해주신답니다.서비스도 아주 좋았던 곳이었어요 !​​​ 넓은 내부 공간 ​안쪽으로 들어가면 넓은 창이 있는 자리부터안쪽 자리들까지 공간이 아주 넓더라고요!​단독룸도 있다고 하니, 미리 예약하시면좋을 것 같아요.​ ​자리마다 간격도 넓찍하게 떨어져 있어서편안하게 안심하고 식사하기아주 좋았어요!​테이블에는 기본 식기류 셋팅과린넨이 올려져 있어요.​ ​모임이나 기념일에 오시는 분들을 위해추가금액을 내면 무제한 와인도 즐길 수있으니 참고해보면 좋을 것 같아요.​그럼 본격적으로 음식들을살펴볼까요?​저는 토요일 런치에 방문을 했습니다.코로나 방역 기준이 완화되면서인지사람들이 정말 많더라고요!​​* 이용시 마스크 착용과위생장갑 착용은 필수 입니다.(안내도 해주셨어요!)​​ 샐러드 및 콜드 푸드 코너​제가 즐겨하는 코너입니다.신선한 채소가 있는 샐러드 코너에요.​마샐러드 / 치커리와 / 양상추/ 브로콜리 등이 있고여러 드레싱과​달콤하게 절여진 방울토마토와병아리콩도 보이네요!​ ​그리고 로메인 시저 샐러드도준비되어 있어요.​옆에는 아주 큰 치즈가 놓여있는데.흔히 아는 파마산 치즈가루의 오리지널인아주 큰 치즈가 놓여있어요!​토핑으로 뿌려먹기에 제격.뷔페으로 아주 딱인 곳이에요.​ ​빵류도 있네요.​  ​치즈와 살라미,시금치 딸기 샐러드/​산뜻한 주꾸미 봄나물 무침과참치 타다끼도 있어요​  ​게살 샐러드, 동그란 치즈&올리브 ​엄청 실하고 큼직한 훈제연어와구운채소들​ 죽과 스프류도 있어요!​​ 스시&해산물 코너오픈 당시부터 아주 핫하던 코너입니다사람들이 정말 많아요! 여러가지 사시미가 있어요. 황새치  참치와 점성어눈다랑어 뱃살과 숭어도 있었어요!​​  그리고 초밥 코너입니다.​새조개 / 참치와 생새우  문어와 장어/훈제 연어와 두가지 롤도 있더라고요!​ 그 옆에는 홍합과 탱글한 새우도 있네요 :)제 사랑 새우 ㅎㅎㅎㅎ 한입에 즐길 수 있는 요리들도 보였어요.관자부터 쑥두부, 유채나뭉 초회 / 유부조림까지! 여름에 시원하게 즐길 수 있는소바도 봤어요! 장국도 센스있게!​​ 한식코너 두가지 밥과 한식으로 즐길 수 있는반찬들이 있어요.​배추김치와 명이나물, 견과류 조림,부추김치, 젓갈류 잡채과 꼬시래기 무팀, 콩가루 연근정과새우장 해파리 냉채와 꼬막무침그리고 신선한 육회까지 보입니다!​​ 그릴 및 핫푸드 코너이렇게 음식을 바로 채울 수 있도록쉐프님께서 그릴요리를 열심히 구워주시네요! 육즙이 살아있는 닭다리 구이와양갈비! 전복 구이와​채끝 구이와 갈비 구이도 있어요! 처음보는 관자튀김도​정말 없는게 없이 맛스러운 음식들로 한가득이네요.​  따뜻한 핫푸드 코너에요.등갈비찜, 크림새우, 꽃게강정도 있고  돼지고기 볶음, 팔보채   탕수육과 볶음밥까지!갓튀겨낸 다양한 튀김류도 치즈가 쭉 늘어나는 두가지 피자  딤섬과 빠지면 섭섭한 누들코너에는원하는 재료를 담아 직접 만들어 주시는쌀국수를 맛볼 수 있네요.​​ 뷔페의 꽃 디저트 코너 제가 제일 좋아하는 코너이기도 해요.​신선한 원두로 내려지는 커피 머신은 물론티틀리 차부터 립톤 등 다양한 티백과 아이스크림이 무려하겐다즈... 게다가 6가지 종류직원분께 말씀 드리면 컵에 담아주시는형식 이랍니다. 뷔페의 이유가 보이시죠..?마카롱부터 눈 돌아가는 디저트류를 말이에요. 핑거쿠키와 초콜릿도 있고 요거트와 푸딩, 한입 케이크크림브륄레 등 제 사랑 티라미수도   치즈케이크와 호두파이,생크림 케이크, 배파이까지​디저트 종류도 아주 다양해서 원하는 입맛에맞게 즐길 수 있으니 이게 행복 아닐까요..?​  ​ ​와인 프로모션도 진행중이니 참고해 보세요 :)​ 처음에는 가벼운거 부터 시작해야겠죠?회도 신선하고 비릿함 없이 부드럽고너무 맛있네요.. 쑥두부도 진하니 아주 매력적 샐러드와 저 훈제연어....진짜 큼직하면서 퀄리티 너무 좋아요.참치 타다끼도 부드러워 그냥 넘어감.. 저 새우 킬러거든요?탱탱하면서 식감 예술. 크기도 큼직해서아주 맛있어요. 다양하게 즐기는 재미가바로 뷔페의 매력이죠. 고기류도 질기지 않고 부드러워 맛있었고다양한 음식들도 퀄리티가 좋았고제 입맛에 아주 잘 맞았답니다. 과일은 수박과 파인애플 , 거봉 등이있었고 당도도 물론 아주 좋았어요.  디저트 ^_^​디저트도 퀄리티가 아주 좋았고,보통 아주 배부르게 먹어서 너무 달면못먹는 경우가 많은데 너무 달지 않아서좋았고, 커피랑 즐기니 너무 조화로웠던 마무리였어요.​하겐다즈는 말해뭐해 아니겠습니까.혼자 네개 아니라 둘이 네개 먹은거예요.물론 존맛입니다...​  총평 !!!가격대비 퀄리티가 좋고,그릴류부터, 스시코너, 다양한 코너와디저트까지 알찬 구성으로 모임이나 가족식사,회식 장소로도 좋을 것 같아요.​뷔페을 한다면 라구뜨에한표 던지고 싶습니다..​ 현재 네이버 예약시 10% 상시 할인과​4월부터는 프로모션 진행되어15%까지 할인 받을 수 있다는 꿀팁까지 전해 드립니다.더클래식500 펜타즈호텔(THECLASSIC500)(@pentaz_hotel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,845명, 팔로잉 2,737명, 게시물 143개 - 더클래식500 펜타즈호텔(THECLASSIC500)(@pentaz_hotel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​#뷔페 #라구뜨 #호텔뷔페#건대뷔페 #뷔페 ​​​ ​ 
안녕하세요? 맛집 후기 히망입니다!!건대역 고기집인 화기애애 본점 후기에요.사실 몇개월 전에도 갔던 곳인데이번에 또 가서 넘 신났습니당(^ε^)♪​저번에는 소갈비를 먹었어서이번에는 돼지로 시켜봤어요.근데 역시 맛있었습니다!!!​ 삼겹살집으로도 굿굿 고기집으로 드려요👍​​​  고기집건대 화기애애 본점 후기💛 광진구 아차산로31길 16💛02-461-7585💛매일 16:00 - 01:00 연중무휴 건대 화기애애 본점은 2005년에 오픈한 오래된 가게에요.소갈비살, 삽겹살 등 가성비가 좋고저렴한데다가 참숯 화로구이로구워먹을 수 있는 건대역 고기집이랍니당!!한창 7~8시에 가면 웨이팅이 있어요.​​​ 제가 처음 건대 화기애애를 알게 된 건바로 이 앞간판 덕분인데요ㅋㅋㅋ계란찜, 김치찌개가 기본으로 나오고거기에 무료로 리필까지 해준다고 해서앗 한번 가볼까...? 하고 들어갔어요(^ε^)♪  ​​   고기집 화기애애 본점1층 내부입니다!지하 1층부터 2층까지 넓은 좌석이 있고,당연히 직원분도 층마다 계셔서아주 쾌적하게 이용 가능했어요!​그리고 테이블마다 조명이 있었는데요게 또 분위기가 은은해서건대 데이트저녁으로 좋을 것 같았어요><​​​  이건 예전에 갔었을 때 찍었던 거에요!지하 1층이구요.지상 1층보다 자리도 많고 넓답니다.단체석도 있어서 건대 회식이나모임장소로 아주 좋을 듯해요!!!광진구 고기집 건대 회식으로 굿굿​​​  테이블에 이렇게 수저와 젓가락의자 밑엔 옷 넣을 수 있는 공간이준비되어 있었습니다!​​​ 건대역 고기집 화기애애 메뉴에요!저는 삽겹살 1인분, 목등심 2인분,비빔국수, 밥 1공기를 시켰어요.​그리고 살짝 소갈비 얘기를 해보자면,예잔에 저는 소갈비 2인분과 양념 소갈비 1인분을 시켰는데요.진짜 후회 했던게 양념을 1인분만 시킨거..그 양념맛이 뭔가 달달하면서 진한 그런 맛이라서 아... 맛있었지...이런 기억만 갖고 있었는데요.​이번에 알아보니까과일과 와인으로 숙성된 소스라다른 고기집과는 차별화 된다고 해요!!!여긴 진짜 소도 돼지도 맛있어요ㅋㅋㅋ 고기집, 광진구 고기집으로 굿굿!!!근데 불판이 달라서 각각은되는지 모르겠네유 ༼◔ɷ◔༽​​​ 요고 맛있어요!고기랑 먹으면 하나도 안 느끼해요!!​​​ 저는 마늘을 엄청 좋아하는데요.편마늘로 주셔서 좋았어요.자꾸 통으로 주는 곳이 있어서...서러워요...(´•̥ω•̥`)​​​ 요건 소금과 매운 소스인데요.제가 원래 고기는 무조건 소금이나와사비파인데 이 매운 소스가진짜 중독성 있고 맛있었어요ヽ(*´∀｀)ノ​​​ 건대 고기맛집 건대역 고기집화기애애 상차림!!일단 전부 나와서 한 컷!!!​​​  무한리필이 되는 계란찜!저는 폭탄 계란찜보다 이런 물렁한 게좋아서 진짜 제 취향이였어요ㅋㅋㅋ근데 말하다보니까 다 제 취향이네요;허허​​​ 무한리필이 되는 김치찌개!솔~~직히 이건 아주 살짝 아쉬웠어요.그냥 술 먹을 때 좋을 듯한?근데 딱 뜨겁고 매콤해서기름진 고기 다음으로 한 입 떠먹으면좋아요ㅎㅎㅎ​​​  고기 다음으로 맛있었던 비빔국수...매콤&달달해서 하나 더 시키고 싶었는데다이어트 한다구... 세 입만ㅎㅎㅎ​​​ 드뎌 나왔습니당!고기는 언제 봐도 사진으로도 좋군요?​​​#건대역고기집 #고기집 #삼겹살 #광진구고기집 #건대회식 #건대고기맛집 #건대화기애애 #화기애애본점 #건대소고기  예쁘게 굽는 영상이에요><양파 저렇게 하나 씩 주니 좋았어요!!고기랑 먹기 딱 좋고!! 삽겹살 💛​​​ 목등심도 굿굿한번에 뒤집을 때 쾌감이...👍​​​ 아까 테이블마다 조명이 있다고 했잖아요...?요 조명이 고기를 아주 예쁘게보이게 하는 것 같아요ㅋㅋㅋ건대 고기맛집><​​​ 삽겹살 도톰한데 부드러워서맛있었어요!​​​ 찍으라고 한 쪽으로 몰아줬네요ㅎㅎㅎ후 밤에 쓰는거라 좀 힘드네요...(´•̥ω•̥`)​​​ 양파도 이렇게 약간 탄듯이 구워서고기랑 먹으면 진짜 맛있어요!​​​ 당연히 밥이랑 먹어도 맛있고...흰 쌀밥 국룰...건대 고기맛집...💛​​​ 아까 그 무침이랑마늘이랑 해서 쌈 싸먹어도 굿굿야채는 많이많이!!!​​​ 그리고 진짜진짜 제일 맘에 든건바로 비빔국수랑 삼겹살이랑 먹었던 거!!제가 말로만 그냥 비빔면이랑삽겹살 조화 좋다고 들었는데요게 진짜 매콤&달달 + 육즙 고기...진짜 맛있었어요ㅋㅋㅋ​​​  건대역 고기집 건대 화기애애 본점 가시면비빔국수에 삽겹살은 꼭 시켜서같이 드셔보세요ㅋㅋㅋ 삽겹살집으로 굿굿​정말 맛있게 잘 먹었습니다!! 고기집 화기애애 본점건대 회식 장소로도 좋고데이트저녁으로도 좋은 곳이였어요.광진구 고기집으로 드려요!​봐주셔서 감사합니다 화기애애 본점특별시 광진구 아차산로31길 16  ​ 
봄비가 추적추적 내리는 날비오는날엔 역시 #마라탕 을 외치며#마라탕 을 먹으러 갔습니다역 6번출구쪽으로 나와 한블럭 지난 골목은마라탕골목인데요 ​이번에 간 마라탕집은 #라화쿵부건대점 입니다  라화쿵부 건대점​위치 :  광진구 아차산로30길 42 (자양동 9-5 1,2층)            역 6번출구에서 235m시간 : 매일 08:00 - 21:00(배달은 23시 45분까지)전화 : 02-462-7778​wifi/남,녀 화장실 구분​ 오시는 길라화쿵부 건대점특별시 광진구 아차산로30길 42 1~2층 ​역 6번출구로 나오셔서직진 후 바로 앞블록에서 왼쪽으로 가시면 #건대로데오거리 가 나옵니다​ ​약 200m 정도 직진하시면 되는데요​ ​직진으로 4블록 정도 지나시면 서서히 #건대마라탕 식당들이 하나 둘씩 보입니다.​ ​오른쪽에 #라화쿵부건대점 이 있습니다.​​ 라화쿵부 건대점 ​전국에 100여개의 지점을 갖춘 #마라탕전문체인점 인 #라화쿵부 는2020년 기준으로 가맹점 110호점을 돌파했다고 합니다​  ​역시 전문 체인점 답게 깔끔한 인테리어를 자랑합니다.입구에선 이모님께서 만두를 만들고 계시네요​ ​매장이 1층과 2층으로 이루어져있는데요저희는 한적한 2층으로 올라갔어요​  ​2층 또한 인더스트리얼과 플랜테리어 인테리어로분위기가 깔끔하고 좋습니다곳곳에 있는 중국풍 소품들도 귀엽네요​​ 다양한 메뉴  ​#건대마라탕전문점 이지만 다양한 #중국음식 과 안주로 먹기 좋은 메뉴들이 있어요​​ 마라탕 맛집 ​마라탕을 처음 드셔보시는 분들은 #마라탕먹는법 이 생소할 것 같아요​#마라탕 은 직접 재료를 고른다음계산대로 가져가 무게를 재고그에 따라 값을 측정하는데요매장에 따라 고기나 새우 등을 넣으시면 별도로 비용이 추가되기도 합니다.​ ​갖가지 신선한 재료들이 준비되어있어요​ ​고기, 새우, 옥수수면, 각종 야채 및 식감을 살려줄 재료들을 취향껏 볼에 가득 담고계산대에 가져다주면​번호고리를 주십니다.​ ​음식을 기다리면서 #차파이 를 한병 마셨는데요처음에 치파이(대만치킨)와 헷갈렸는데차파이는 중국에서 인기있는 아이스티 라고 합니다.정말 맛있더라구요 (한박스 주문할까 싶었음🤔)​저 번호고리는 주문한 음식을 가져다 주실때저희 음식에 맞는 번호키를 회수해가신답니다.덕분에 애써 커스텀한 마라탕이 바뀌는 일은 없을 것 같아요😊​ ​물과 기본반찬은 셀프 ~!​ ​원산지 표시도 꼼꼼하게 되어있어 안심하고 먹을 수 있습니다​ ​요즘 시국에 맞는 위생적인 식기가 준비되어있어요더욱 안심이 됩니다.   마라탕 후기​저희는 둘이 같이 먹으려고 한그릇으로 담았지만취향이 갈리면 각자 재료를 담아 주문해도 좋을 것 같습니다2층에 자리를 잡아서 내려서 받으러가야하나 했는데2층까지 가져다 주시더라구요🤭(감동)​ ​맵기는 신라면 매운맛정도로 선택했는데요역시 고기를 넣어서 그런지 국물이 기름지고 풍미가 남다르더라구요​ ​중국음식전문점이지만 정말 한국인입맛에 딱맞는 맛입니다마라탕집은 은근 가게별로 맛이 다른경우가 많은데친구도 저도 너무 만족한 맛이었어요​첫입부터 오? 대박?! 하는 그런 맛이었습니다.적당히 칼칼하면서 깔끔한 국물에저희가 직접 고른 재료들을 함께 먹으니​만족도 200%​  #소고기야채쌀국수 도 주문했습니다.쌀국수라고 해서 얇은 면발일줄 알았는데우동면 굵기의 쫄깃한 면발이더라구요​ ​숙주나물과 청경채와 같은 야채들이 듬뿍 들어있어해장하기에도 좋을 것 같아요​  ​뚝배기로 뜨끈뜨끈 시원하게 먹기 좋은#소고기야채쌀국수 !​ ​식감이 정말 좋았습니다.쫄깃쫄깃하니 면발 씹는 맛이 👍🏻이것 또한 마라탕에 지지않는 맛이었어요​다만 간이 좀 세실 수 있으니평소 삼삼한 맛을 좋아하시는 분들은 주문전에 미리 요청드리는 것을 합니다.​  ​앞접시에 야무지게 한그릇 담아 먹기🥢  ​ 매장 이벤트 ​매장에서 현재 이벤트가 진행중인데요SNS에 사진인증을 해주시면 #차파이 1병를 증정한다고 하네요또한 네이버영수증리뷰에 참여하시면 마친가지로 1병를 준다고 해요🙊​#라화쿵부건대점이벤트​  이상으로 #건대마라탕맛집 #라화쿵부건대점 후기였습니다.​이모님도 친절하시고 맛도 훌륭한 맛집이었어요​다음에 #건대마라탕 먹을 일 있음 여기로 올 것 같습니다. 라화쿵부 건대점특별시 광진구 아차산로30길 42 1~2층 ​ 
내남자님의 아이디어로 오픈한 카테고리!  바로 <놀거리>! 놀거리 카테고리에는 PC방이나플스방, 보드게임방등 말그대로 놀거리 위주로 업로드 예정!처음으로 업로드 하는 PC방은 PC방  아이닉스PC방 건대점 아이닉스PC방 건대점특별시 광진구 아차산로30길 26 2,7호선 역 6번 출구서 3분내 위치한 PC방  아이닉스PC방 건대점  3층에는 CGV 도 있어서영화도 보고 게임도 하고 싶을때 오면 좋다.그 외 식당들은 거의 다 폐업해서 딱 놀기에만 좋음  맛있는 식당들 많았는데 폐업해서 아쉬움   PC방  아이닉스PC방 건대점은지하 1층에 위치해있어서 계단으로 내려가도 되고엘레베이터를 타고 내려가도 된다.계단이 꽤 깊으므로 엘레베이터를 타는걸  손님들 많을땐 분리가 의미는 없지만성인석이 별도로 분리 되어 있어서조금 더 쾌적하게 게임을 할 수 있어서 좋다. 아직 실내 마스크 착용 해제전이니까음료수나 간식 먹을때빼고는 무조건 마스크 착용인데생각보다 턱스크하는 사람들이 많았다.4월 27일자로 전좌석 업그레이드라니 신나는 중! 좌석은 넓고 쾌적함에어컨 바람 잘 나오는 자리도 따로 표기도 있어서더위 잘 타는 나같은 사람에게 아주 좋음!  전에 왔을땐 에어컨이 안 켜져있길래요청했더니 바로 틀어주셔서 정말 쾌적했음컴퓨터 사양도 중요하지만 !내남자님과 나는 PC방 환경도 중요하다고 생각한다.화장실도 쇼핑몰내 화장실 이용이라 깨끗하고 모니터가 반사형이길래 찍지 않았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐면 내가 찍히니까그래도 크고 깨끗한 모니터가 맘에 쏘옥!키보드도 키감이 좋아서 게임하기 편함  마우스도 깔끔 개별 충전 케이블도 잘 되어있다.보통 나는 핸드폰을 충전하고 핸디 선풍기까지 충전함  왠만한 분식집보다 더 나은 요즘 PC방각종 캔 음료와 제조 음료는 기본으로치킨에 만두, 소세지등도 주문 가능  심지어 식사 메뉴도 다양하게 좋다.예전에는 PC방에서 식사까지는 좀...이였는데퀄리티도 좋고 위생이 좋은 편이라 요즘 생각이 바뀌는 중그래도 간식을 먹었지 아직 식사는 안해봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  봉지라면과 과자도 다양해서게임하면서 군것질하기에도 좋다.우리는 보통 음료수 위주로 마시는 편아이스티나 아이스 아메리카노!아니면 에이드도 좋아 ♥   PC방  아이닉스PC방  PC방 사양까지 올리는게 괜찮을지 아닐지 몰라서(내돈내산으로 올리는 첫 포스팅이다보니)그래서 컴퓨터 사양보다는 쾌적하게 즐길 수 있는 게임 리스트를 뿅?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅하다보면 내 나름대로의 규칙이 생기겠지 뭐~★ PC방  아이닉스PC방 건대점일단 우리가 하는 로스트아크 기준 최상급 옵션으로끊김없이 빠르고 쾌적한 속도로 플레이하기 좋다.★넓어서 친구들끼리 와서 앞뒤로 앉아서 같이 하기 좋고친절한 직원분들의 응대도 무척 좋다.위에 써 있는대로 쇼핑몰내 화장실 이용이라 깨끗함☆단점 아닌 단점은 브레이크 타임?브레이크 타임때는 아무것도 주문할 수가 없는데브레이크 타임이 언제인지 알 수가 없으니해당 내용은 모니터 화면에 별도 표기되면 좋을 것 같다.  놀거리 카테고리 오픈으로 자주 찾으러 다닐 PC방나도 너도(?) 우리 모두 쾌적하게 게임합시다 ♥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​Photo by. 라일비​​#PC방 #놀거리 #PC방 #놀거리 #건대역PC방 #건대역놀거리 #아이닉스PC방 #아이닉스PC방건대점​ 
원룸 이것만은 알고 오세요부제 : 성수기 시즌 준비하는 우리들의 자세?!  행복한 토요일 하루 보내고 계신가요?이제 한달후면 친절한부동산이 위치한 화양동은 여름성수기시즌이 시작됩니다.이시기에는 건국대학교와 세종대학교 더 나아가서 한양대학교에 복학예정인 학생들 수요가 폭발적으로 집을 알아보러 오다보니 제때 식사도 못하고 하루종일 손님 안내만 하다가 퇴근하는일이 많습니다^^오늘 포스팅에는 이시기에 어떻게 집을 구해야 지혜롭게 좋은집을 구할 수 있는지와 사전에 알고 오면 유익한 내용의 정보를 제공해드리고자 하니 포스팅 끝까지 잘 보시고 편하게 문의주시기 바랍니다.​ #원룸  본격적인 포스팅에 앞서 썸네일이미지와 관련하여 한말씀드리겠습니다.제 블로그를 꾸준히 구독중이신 분들이라면 이미 잘 알고 계시겠지만 저는 대표사진에 누가봐도 마음에 들 법한 멋진 내부사진을 주로 업데이트 한답니다.그런데 오늘 썸네일 이미지는 누가봐도 마음에 들법한 수준은 아니죠?왜 그랬을까요? 그만큼 현재 신축급의 컨디션 좋은 매물들이 없는 상황이기 때문에 그렇습니다.(그렇다고 아예 없는건 아니지만 그런 집들은 현재 공실로 비어 있는 집이 없습니다 ㅠㅠ)​   2020년 2월에 시작된 코로나로 주변 대학들이 2년간 비대면으로 수업진행이 되었다는거 아시죠?그러다가 올 신학기부터 대면수업으로 바꼈는데 중요한건 그사이 신규공급이 거의 없었다는게 문제였습니다.대면수업으로 진행된다는 소식에 평소보다 빠르게 학생수요가 움직이는가 싶더니 개강직전에 가서는 매물이 없어서 악성매물까지 계약되는 지경까지 갔으니 말이죠.​   정확히는 작년 11월중순부터 한달 빠르게 겨울성수기가 시작되었고 그때 소진되었던 매물들은 지금까지 오면서 정말 가뭄에 콩나듯 간간이 한두개씩 나왔다가 바로바로 계약되고를 무한반복 중에 있습니다.부동산 어플광고중에 직방 아시죠? 원래 이시기에 원룸광고가 적어도 800개이상은 되는데(성수기시즌에는 1000개이상!!) 오늘자로 검색해보니 300개가 조금 넘었습니다.​   중요한건 그 300개가 약간 넘는 매물광고중 거의 상당수가 같은 매물 1개를 여러부동산에서 올려두었다는 점이 아닐까 싶습니다.실제 나와 있는 방의 갯수로만 치면 40~50개정도일 듯;;;지역내 이런 살벌한(?) 분위기 잘 인지하시고 방문해주시면 감사하겠습니다^^​  성수기시즌에는 워낙 폭발적으로 수요가 늘다보니 이런때 원룸을 구하시는 분들이라면 방문전에 몇가지 기본정보는 알고 나오시는게 정신건강이 이로우며 상대적으로 좋은집을 계약하실 확률이 높습니다.  먼저 시세와 관련해서 말씀드리자면 입지도 좋고 컨디션도 좋은집들은 보증금 1000 월세 55이상에 관리비와 공과금등은 별도수준으로 형성되어 있습니다.사이즈가 커지거나 입지가 좋아질수록 월세는 더 비싸지니 참고하시기 바랍니다.(오피스텔은 최소 1000/60이상(관리비별도))물론 55이하의 매물들도 있지만 상대적으로 입지가 빠지고 컨디션이 떨어지는 곳일 확률이 높습니다!!​   월세만 언급해드린 이유는 전세 반전세는 사실상 구하기 어렵기 때문입니다.(매물접수와 거의 동시에 계약됨!! 전세는 하늘의 별따기!! 반전세는 그다음!!)다음으로 계약기간!!원룸의 계약기간은 2년이라고 아시고 방문하셔야 정신건강에 이롭습니다.월세라서 1년계약 아니냐고 여쭤보시는 분들이 아주 간혹 계시는데 "네 아닙니다!!" 방들이 넘쳐난다면 모를까 지금같이 귀한 시기에는 더더더더더더욱 2년계약입니다.1년 계약 가능한 집을 찾으시는 분들은 오피스텔 중 일부현장만 1년 계약이 가능하니 그쪽으로 알아보시기 바랍니다.(참고로 오피스텔은 현재 전멸입니다!!)​   월세를 조금이라도 아껴보고자 개강직전에 맞춰 입주할 수 있는 방을 구하시는 분들은 눈물을 머금고 악성매물을 계약하시는 본인을 발견하시게 될겁니다.6월중순 종강과 동시에 바로 오셔서 접수된 물건의 입주일에 맞춰 입주하셔야 좋은집 구하실 수 있습니다!!기숙사라는 복병이 있다보니 떨어져서 나오는 후발주자들과 경쟁해보시면 "아~ 그때 친절한부동산 대표님 말씀들을걸" 하시게 될 겁니다.​   설마 학생인데 승용차가 있다거나 동물을 사랑하는 마음에 집에서 키우던 강아지나 고양이를 데려오시는 분은 없으시죠?일단 건대는 주차난에 반려동물 사육이 가능한 집은 그냥 없다고 보시면 됩니다.외로움을 많이 타시는 성향이라면 차라리 안고 잘 수 있는 강아지인형이나 고양이인형을 드립니다=ㅅ=;;(몰래 키우다가 걸리면... 생각만해도 끔찍합니다.)​  성수기시즌에는 정말 신기한 현상을 실시간으로 체험할 수 있습니다.어플광고만 믿고 열심히 찜하기를 눌러두었는데... 찜해둔 매물들이 빠른속도로 거래완료로 바뀌는 신기한 현상을 말이죠 ㅎㅎ앞서 말씀드렸듯이 건대에는 약 100여개의 부동산이 있으며 이중 거의 대부분이 광고를 하고 있답니다.1개의 매물일지라도 100개의 부동산에서 각각 광고를 올린다면 계약가능한 매물은 1개임에도 광고는 100개가 된다는 말이겠죠?​  왜 이런 얘기를 하냐구요?그 1개의 매물도 분명 누군가는 계약을 하게 될 텐데 문제는 그 다음부터입니다.매물의뢰를 한 당사자로부터 계약이 되었다는 말을 듣지 않는 이상 이미 계약이 되었음에도 그런 사실을 모르고 계속 광고하는 부동산들이 많기 때문입니다.의도치 않은 허위광고가 되겠죠? 그래서 이시기에는 미리 약속하지 않고 부동산에 방문하시면 난감한 상황을 겪을 수도 있습니다.반드시 방문전 매물확인을 하시기 바랍니다. 이런 번거로운 절차가 귀찮다면 믿을만한 부동산 한곳만 잘 찾아가시면 됩니다.(친절한부동산으로 오세요~~)  마지막으로 말씀드리고 싶은 부분은 성수기시즌만 되면 제가 하는 말이 있습니다. "돌아서서 30분!!"폭발적으로 수요가 늘어나는 시기에는 의도와 상관없이 치열한 경쟁을 할 수 밖에 없습니다.(내가 마음에 들어하는 방은 남의 눈에도 좋은 방일 확률이 높습니다!!)집을 많이 보고 결정하실 생각이시라면 냉정하게 친절한부동산이 아닌 다른 부동산을 방문하시라고 말씀드립니다.  친절한 부동산중개특별시 광진구 동일로 178 ​많이 보시는 사이 마음에 들었던 집들이 모두 계약되는 신기한(?) 경험은 이제 더이상 하고 싶지 않으니까요^^;;(11년동안 내성이 생긴 1인!!)성수기시즌에 가성비 좋은 집 계약하시고 싶으신 분들이라면 멀리가지 마시고 친절한부동산에 연락주시기 바랍니다^^이상으로 원룸 포스팅을 마치겠습니다. 행복한 주말 보내세요~ 감사합니다!!   세종대 오피스텔 임대전문 부동산세종대 오피스텔 임대전문 부동산 부제 : 현재 분위기, 시세, 매물정보를 한눈에!! 행복한 토요일 하루 보...blog.naver.com ​ 
​고급스러운 인테리어와깔끔하고 조용한 분위기에서즐기는 맛있는 생갈비​시끄러운 고기집보다연인이나 친구와 술한잔가볍게 기울이며​식사하기 좋았던 놀거리 맛집​#갈비집본 후기​​ 갈비집 본특별시 광진구 아차산로31길 23 #놀거리 #건대조용한술집 #건대갈비집​​위치 광진구 아차산로 31길 23역 2번 출구에서 300M​영업시간화-일 16:30 - 01:00Last Order 23:30격주 월요일 정기휴무  ​​평일, 주말 할 것 없이수많은 사람들이 오고가는 먹자골목​개성있고 많은 맛집들이 가득한 놀거리 맛집들 중​고급스러운 인테리어와맛있는 생갈비로많은 사람들의 발길을 끌리게하는​건대 고기집이 있다하여방문해보았다.​ 갈비집 본(@ribhouse.bon)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 5개팔로워 86명, 팔로잉 0명, 게시물 5개 - 갈비집 본(@ribhouse.bon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​'갈비집 본' 이라는 이름의건대 고기집​역에서 도보 3분정도거리에 위치해 있어접근성도 좋고​여느 고기집들과 다르게조용한 분위기 속에서​맛있는 생갈비를 즐길 수 있어매우 만족하였던 고기집이다.​​  ​​매장에 드러가자마자고급스러운 인테리어와 식기들을 보며이곳이 고기집이 맞나 싶다.​테이블마다 보여야 하는 화로들도보이지 않고​은은한 조명과 함께통유리를 통해 들어오는채광 덕분인지분위기가 한층 더 있어 보였다.​​건대 조용한 술집이나고기집을 찾기가 어려운데​갈비집 본의 경우이런 고급스러우면서도조용한 분위기에​맛있는 고기를 즐길 수 있었던몇 안되는 핫플 중 하나였다.​​  ​​데이트하기에 좋을 정도로무드있는 분위기가마음에 쏙 든다.​연인끼리 즐길 수 있는다찌석의 테이블과​단체 손님을 위한테이블석도 마련되어 있어취향에 따라 골라 앉을 수가 있다.​​매장 한켠에는 옷걸이가따로 마련되어 있는데​건대 데이트 맛집갈비집 본의 경우 모든 고기를​사장님이나 직원분이직화로 구워서 주기에​냄새나 연기 걱정없이마음편히 옷을 걸어놓아도 되어더욱 편리하였다.​​ ​​ 놀거리 맛집건대 조용한 술집​갈비집 본 메뉴판​멋진 인테리어와는 또 다르게가성비 좋은 가격에맛있는 음식들을 판매하고 있다.​160~200g에 1만6천원이라면다른 여느 고기집과도비슷비슷한 가격​더군다나 직접 구워주시고 하니가성비는 이곳이 더 좋은 듯 하다.​​ ​​메뉴를 주문하게 되면매장 한켠에 위치한 화로에서주문한 고기가 직화로 구워지는 모습을구경할 수가 있다.​각 테이블마다 화로가 없는 이유가바로 이 때문!​​덕분에 고기 냄새 밸일 없이깔끔하고 편안한 식사를 즐길 수 있어​손님들 중 여성 고객분들의비율이 높다고 한다.​건대 조용한 술집 고기집을 찾는다면이만한 곳이 없을 것 같다.​​다만, 모든 고기를 직화로 직원분들이구워주시기에​손님이 몰리는 시간에는굽는 시간이 조금 걸릴 수 있어예약하고 오는 것을 한다.​​   ​​ 놀거리 데이트갈비집 본 밑반찬​다채로운 색깔의 샐러드와 함께백김치, 명이나물, 마늘쫑​그리고 고기와 곁들여 먹을말돈소금, 와사비, 된장, 젓갈이 준비된다.​밑반찬의 퀄리티가 매우 훌륭한편​모든 채소들이 싱싱하니숨이 살아있고입에 넣었을 때의 식감도 신선하니매우 만족하면서 먹을 수 있었다.​​ ​​곧이어 우리가 주문한 고기가맛있는 모습을 띄며우리 앞에 나타난다.​​모든 고기의 경우 위와 같이고기를 숯불에 직화로 구워내어​따뜻한 도자기화로에 담겨손님들 앞에 놓이게 되는데​이 도자기화로가 열을 온전히 잘 보전해주어시간이 지나도고기를 따뜻한 온도로 맞추어즐길 수가 있었다.​​우리가 주문한 메뉴는갈비집 본의 가장 맛있는 메뉴인생갈비와 목살인데​먹다보면 양이 상당하여나중에는 배가 무척이나 불러온다.​전문가들께서 구워주신 고기라 그런지매우 먹음직스러운 빛깔을 내면서​은은하게 올라오는 직화의 향에허기진 배가 요동을 친다.​​   ​​고기를 먼저 먹고 명이나물에 싸먹고백김치에 싸먹고 소금에만 찍어먹고​다양한 방식으로 고기를 즐기는데어떻게 먹어도 맛이 좋다.​고기를 직화로 구워서 그런지고기에서 나는 은은한 숯불향과 함께​텁텁하거나 질긴 맛 하나 없이매우 맛이 좋았다.​특히나 목살의 경우 고기를 일부러투텁께 썰어주시어식감을 제대로 맛볼 수 있게 해주셨는데​씹을수록 입속에 멤도는육즙과 훈연의 향을제대로 음미하면서 맛볼 수가 있었다.​​ ​​함께 나온 가니쉬도앞서나온 밑반찬들처럼싱싱하니 숨이 살아있다.​​먹자골목에 위치해 있는수많은 고기집이나 술집들이​워낙에 시끄럽고 정신없어밥이나 술 한잔  할 때면서로의 이야기가 들리지 않아스트레스였는데​시끌시끌한 고기집보다친구나 연인과 술 한잔 기울이면서이야기를 나누는데이트를 하고 싶은 분이라면​건대 조용한 술집 고기집으로써갈비집 본을정말 매우 하고 싶다.​​ ​​오늘의 찌개 8,000원​매일 수급되는 재료에 따라사장님이 만드시는 오늘의 찌개​어느날은 김치찌개또 어느날은 고추장찌개모두 사장님 마음대로다.​대충 눈대중으로 보아도 찌개속의 건더기가실하다 못해 흘러넘친다.​팽이버섯, 두부, 고기가 가득찬 찌개가숟가락으로 뜰 때마다​한움큼씩 건더기가 딸려와풍족하게 먹을 수가 있었다.​맛은 당연히 말할 필요 없이 최고이다.​​  ​​고급스러운우면서도 깔끔하고조용한 분위기를 즐기며​합리적인 가격에맛있는 식사를 즐기고 왔던 놀거리 맛집​분위기가 너무 좋아연인과의 데이트 장소로​정말 최고의 고기집이라고자신있게 말할 수 있다.​​더군다나 고기의 가격도 비싸지 않고무엇보다 일단 고기가 맛있다.​여느 유명한 돼지고기집과 견주어도손색이 없을 정도로관리가 잘되고 맛있었던 식사였다.​​시끌시끌한 고기집보다술 한잔 하며 맛있는 고기를맛보고 싶은 분들이나커플 데이트하기에 딱 알맞은 곳!​건대갈비집건대 조용한 술집​'갈비집 본'​오늘도 감사히 먹었습니다. :)  갈비집 본특별시 광진구 아차산로31길 23 ​ 
안녕하세요~ 지난 화요일에는퇴근 이후에 건대에서 맛있는 저녁을 먹고 왔는데요 밥집으로 든든하게 한 끼 먹을 수 있는 돼지김치구이 전문식당 정통집을 소개하려고 해요  맛의 거리 상권 골목 쪽에 위치한정통집인데요,  지하철 역 2번 혹은 1번 출구로나오신 후 맛의 거리 안쪽에서 골목을 따라 어린이대공원 방향으로 쭉 들어와주시면 되는데요역에서 도보로 약 5분 정도 되는 거리에 있어접근성도 좋습니다. 정통집 건대점특별시 광진구 동일로24길 95 1층  입구에는 입간판을 통해 군침도는 돼지김치구이의비쥬얼을 미리 만나볼 수 있구요저녁 피크시간에는 대기가 있을 수 있는만큼대기자 리스트 등도 준비가 된 모습이었어요​실제로 제가 방문했을 때에도 6시 반이 조금 넘어가자 바로 만석이 되는 모습이었습니다.  메뉴마다 어울리는 TPO가 있을텐데요건대 고기집 정통집의 내부는 원형 테이블과 원형 의자가 배치되어특유의 포차감성을 느낄 수 있었습니다.돼지김치구이라는 메뉴와 잘 어울어지는식당 인테리어라고 느껴졌어요​벽면에는 앞치마도 걸려있어서편리하게 이용할 수 있었습니다. 매장 전체적인 느낌도 담아와봤어요원형 테이블과 의자 위주의 배치로반듯 반듯한 느낌은 아니지만또 이런 감성 포기할  수 없죠! 자리에 앉아서 바로 메뉴를 주문해보았는데요정통집의 베스트 of 베스트 시그니처 메뉴는단연 돼지김치구이 입니다.​저희는 세명이 방문하여 중자를 시켰는데요돼지김치구이 중자에 이후 볶음밥을 먹는 것으로계획해보았어요 건대 밥집 정통집에서는SNS 업로드 이벤트도 진행하고 있었는데요,#정통집 #돼지김치구이 #건대맛집 등의 태그를 달아SNS에 올려주시면 음료나 볶음밥을 무료로 제공해주신다고 해요~음료/볶음밥 둘 다 필수적인 메뉴인만큼핵이득 이벤트!​또한 벽면에는 정통집의 시그니처 메뉴인돼지김치구이를 맛있게 즐길 수 있는 조합도  설명으로 붙어있었습니다.​정통집의  조제법은 바로<깻잎 + 고기김치 + 마요네즈+옥수수콘+쌈장,고추,마늘>   주문을 하자 바로 밑반찬을 제공해주셨는데요국물과 옥수수콘,쌈장, 마늘, 마요네즈그리고 각종 야채까지​위에서 설명드린 특제 제조법에 들어가는재료들이 모두 등장하였습니다. 돼지김치구이도 곧이어 바로 제공되었는데요미리 제조가 다 되어서 나오기 때문에바로 먹을 수 있어서 편리하였고조금 식으면 버너를 통해 약불에서 다시 데울 수 있었습니다.​저희는 버너로 다시 데우지 않고 그냥 먹었는데그래도 먹는 동안 계속 따뜻함이 유지되었어요  돼지김치구이의 비쥬얼도 놓칠 수 없겠죠?돼지 + 김치 + 양파 등 맛있는 재료는 모두 넣어잘 버무려진 돼지김치구이인데요먹음직스러운 비쥬얼을 자랑합니다.  비쥬얼도 엄청 빨갛거나 하지 않아서매운 것을 잘 먹지 못하는 분들도 맛있게 먹을 수 있을수준의 맵기이구요​일반 제육볶음 수준의 맵기라고 생각하셔도 될 것 같아요  건대 밥집의 대표 메뉴인 만큼 공기밥을 시켜서같이 먹어도 좋을 것 같구요저희는 이후에 볶음밥을 주문할 거라 우선 패스~​고기도 도톰하니 양도 충분한 것 같았습니다.  정통집의  방법을 따라서마요네즈도 찍어 먹어보았는데요돼지김치구이의 양념과 마요네즈의 궁합이잘 어울어졌어요​곱창 먹을 때도 마요네즈 찍어먹는 것처럼매콤함과 마요네즈의 크리미함이 섞여서매운 맛도 중화시켜주고 그냥 돼지김치구이만 먹었을 때와 또다른 매력이 드러나는 맛이었습니다.  깻잎에 고기와 김치, 각종 양념 야채그리고 마늘, 쌈장 or 마요네즈를 모아모아한쌈으로도 먹어보았는데요​역시 식당에서 해주는 것에는 다 이유가 있는 것 같습니다.깻잎 특유의 향과 식감이 혹여나 계속 먹다보면 느끼할 수 있는 점을잘 잡아주어서 계속 먹을 수 있었어요  어느덧 돼지김치구이는 다 먹고조금 남았을 때 바로 볶음밥을 주문했는데요저희가 먹던 팬을 가져가셔서 볶아다 가져다주시는 구조였습니다.​저희는 총 볶음밥 2개를 볶았구요2개 양이라고 봐주시면 될 것 같아요2개인데도 팬을 다 채울만큼 양이 많죠?   버너를 약불로 살짝 켜두고 밥의 아래쪽이살짝 눌러붙을 수 있게 하면서 볶음밥을 즐겨보았어요그냥 볶음밥도 맛있을텐데 중간중간돼지고기의 야들야들한 식감이 섞여서더욱 맛있는 볶음밥이 탄생했습니다.  볶음밥에 들어있는 돼지 껍데기가 많아서숟가락으로 풀 때마다 계속 고기가 보였는데요확실히 야들야들함이 계속 느껴져서 더욱 맛있었어요 그 많던 양도 싹싹 긁어먹다보니팬의 바닥이 다 보일 정도로 맛있게 먹었어요ㅎ​3만원 내외의 가성비 좋은 가격으로돼지김치구이와 볶음밥까지 든든하게 즐길 수 있는 건대 밥집정통집이었습니다! #건대밥집 #밥집 #건대고깃집 #건대돼지김치구이 #건대정통집 #정통집 #정통집건대점 #건대맛집 #건대저녁 #건대볶음밥 #돼지김치구이 #건대돼지고기 
 디저트 크로플 맛집 카페 모지니- 영업시간: 10시~22시(휴무는 인스타그램 공지)- 반려동물, 애견 동반 가능- 주차가능성연이랑 오랜만에 데이트!항상 가는 곳만 가기 지겨워서 새로운 곳을 찾아가봤는데 생각보다 넘 만족스러웠던 곳이라 포스팅해봐욤​​​​골목에 위치해있어요. 지도는 하단에 첨부해드릴게요! 애견, 반려동물 동반 가능해요.​​​테라스는 선선해져야 앉을 수 있을 듯  ​​​​​4개의 테이블이 준비되어 있는 아담한 내부!전체적으로 쾌적하고 화장실도 깨끗해서 좋았어요. ​​​​​건대카페 모지니 메뉴판 ​​​저녁에 갔더니 쿠키는 거의 다 소진됐더라구요 ㅠㅠ ​​​​​그럼 이제 저희가 먹은 메뉴 보여드릴게용 ㅎㅎ​ 크로플(5.5)시나몬 가루가 뿌려져 있으니 참고해주세요.제일 먼저 요즘 핫한 크로플을 먹어봤답니다!겉바속촉, 쫀득한 아이스크림, 계피가루까지 조화가 굿굿. 혹시 계피 싫어하시는 분들은 미리 말씀해주셔야 할 것 같아요.​종종 아이스크림이 사각거리는? 그런 카페가 있는데 여긴 쫀득해서 좋았어요 ㅋㅋ  ​​​사진 찍고 순삭 ㅋㅋ 존맛이라구욤먹는 시간보다 사진 찍는 시간이 더 길었음 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ 티라미수(4.0)촉촉하고 부드러워요. 완전 강추 메뉴!여기 티라미수 존맛이에요!!! 저희 동네에도 티라미수 맛집으로 유명한 카페가 있는데 거기랑 차이를 못 느끼겠더라구요,, 진짜 꼭 드셔보세요!  ​​​​​ 단호박 케이크(신메뉴 테스트 중)달지 않아서 담백하게 먹기 좋은 케이크.이건 서비스로 주셨던 단호박 케이크~~성연이한테 (조금 늦은ㅋㅋ) 생일선물을 받았는데 그걸 보시고 생일인 것 같다고 서비스로 주셨답니당. 사장님 넘나 친절하시고 센스있으신 분.. 감사히 잘 먹었습니다❤️ ​​​이것도 순삭이었어요 ㅎㅎㅎ 단호박 좋아하시면 무조건 좋아하실 맛.  ​​​​​ 아이스아메리카노(3.5)커알못이라 그냥 맛있게 먹음 ㅋㅋㅋ커피맛을 잘 몰라서 그냥 맛있게 먹었어유저에겐 어딜 가나 커피맛이 거기서 거기라 ㅋㅋㅋ(늦은 저녁에 먹은 거라 연하게 부탁드려서 색깔이 연해보이는데 실제론 저거보다 진해요.) ​​​​​ 자두에이드(4.5)매장에서 직접 제조해주셔서 생과일 100프로의 에이드! 많이 달지 않고 씹히는 자두가 상큼해서 좋았어요.커피를 못 마시는 성연이의 선택은 자두에이드.에이드도 너무 달면 텁텁해서 오히려 갈증이 더 나는데 모지니 자두에이드는 적당히 달아서 만족스러웠어요!상큼한 음료를 찾으신다면  ​​​​​디저트를 많이 먹은 이유는 뚝도시장에서 먹은 저녁이 실망스러웠기 때문에 ㅠㅠ디저트는 성공이라 만족하면서 헤어졌네유 ㅋㅋㅋ ​​​​​휴무는 인스타그램을 통해서 공지해주시나봐요. 참고해주세요!  MOJINI(@mo__jini) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 596명, 팔로잉 126명, 게시물 44개 - MOJINI(@mo__jini)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​오시는 길2호선 역 1번출구에서 약 670m7호선 어린이대공원역 4번출구에서 약 526m 모지니특별시 광진구 화양동 16-20 1층 ​​​​, 어린이대공원역에서 깔끔하고 디저트 맛집을 찾으신다면 모지니 드려요.사장님도 친절하시고 재방문 의사 있는 곳!​​​​​​tmi성여니가 준 선물 자랑💙잘 바르고 잘 뿌리고 다니겠습니당 크킄 
건대 맛집 마라탕 라화쿵부​​역에서 약속이 있어, 건대 맛집을 알아보기로 했어요.딱히 뭘 먹을지 정하지 못하여 그냥 평소에도 제가 좋아하는 마라음식을 선택하기로 결정!!ㅋㅋㅋ마침 건대는 마라골목이 형성이 잘되어 있어요.여러 마라전문 음식점 중에서 라화쿵부가 눈에 띄어 건대 맛집 라화쿵부로 친구와 함께 향했습니다. ​​​​​​ 1~2층 모두 라화쿵부​1층 2층 모두 운영중이여서 왠지 규모면에서도 위엄이 있어요.ㅋㅋ​​​ 문앞에 방역시스템이 갖춰져 있어 체크 하고 안으로 입장했습니다. ​​​ ​1,2층 모두 있는곳이기에, 2층으로 올라가 자리를 잡았습니다.눈이 크고 다채로운 표정을 짓고 있는 호랑이가 복을 주고 있네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 라화쿵부 메뉴 가격​라화쿵부는 마라탕 마라샹궈 이외에도 가재볶음 삼선만두 운남쌀국수 등 특색있는 메뉴들이 많아요. 마라탕은 5,000원부터 가능하고마라샹궈는 20,000원이상부터 가능해요. ​​​ 반찬은 셀프로 가져갈 수 있어요.​​​​ 신선한 냉장고에서 관리되는 식재료들  식재료들은 냉장고 속에서 시원하게 관리되고 있습니다.재료도 다양하고 많이 갖춰놓고 있어요.​​ ​꼬치의 종류가 상당히 많고, 완자도 가재완자 문어완자등 다양하게 있어요.그 외에 건두부, 푸주등 마라탕에서 빠질 수 없는 재료들도 다양하게 보관중이예요 :-D선지는 다른곳에서는 못본것 같은데 건대 맛집 라화쿵부에는 선지도 있네요 ㅋㅋㅋ​​ 마라샹궈 전용재료도 보입니다.​주로 해산물이고과 고기재료가 추가되어 있네요~~마라샹궈 전용재료는 오직 마라샹궈에만 넣을 수 있다고 하셨어요. ​​ ​둘중에 무엇을 먹을까하다가,​요즘은 국물보다는 뭔가 볶음요리가 끌려서 마라샹궈로 결정했어요.그리고 뭔가 마라샹궈에 들어갈 수 있는 식재료들이 맛있어 보였어요 ㅋㅋㅋ​전용 집게와 그릇으로 원하는 재료를 담으면 됩니다.​​​​ ​샹궈는 왠지 얇은 감자나 다시마, 청경채 같은 야채가 어울려서 그런 채소 위주로 많이 넣었고,해물도 꽤 많이 넣었어요.ㅋㅋㅋ중국식두부, 숙주나 푸주, 어묵피쉬볼등 빠질 수 없는 재료들도 넣었어요><ㅎㅎ​​​ 1~4단계 ​단계는 1~4단계가 있는데, 2단계인 약간 매운맛으로 선택​샹궈는 밥이 은근 필수라서 ㅋㅋㅋ 밥 1인분 1,000원을 추가했습니다.그리고 저에게 번호키를 주시고, 자리에 앉아있으면 샹궈를 완성해서 가져다 주신다 하였습니다. ​​​​ ​점심시간쯤에 와서 그런지 1층에 많은 손님들이 계십니디.​​​ ​저는 미리 자리잡은 2층으로 올라가겠습니다.​​​​​​ SNS인증 이벤트건대 맛집 마라샹궈는 SNS이벤트 중이네요'ㅇ'~계단 올라가다 발견 ㅋㅋㅋㅋ​맛있게 찍은 사진과 해시태그를 업로드 하면 차파이1병을 증정해준다고 합니다'ㅇ'~​​​​​ ​2층은 상당히 넓어요 ㅋㅋㅋ칸막이도 잘 쳐져 있고, 테이블 자체도 넓직해요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​2층 또한 소스, 반찬통이 있어서 셀프로 필요한 만큼 가져올 수 있어요.​​​ ​셀프반찬통에서 가져온 반찬과 소스, 그리고 물을 세팅해두었습니다'ㅇ'~~아! 그리고 아까 올라오는길에 복숭아 차파이를 주문해서 그것도 가져왔어욬ㅋㅋ​​​ 테이블은 전부 서랍이 있는 테이블인데,서랍안에 일회용수저, 티슈등이 있습니다.​​​​​ 네이버 영수증 리뷰 이벤트 그리고 이벤트가 또 보이네요 ㅋㅋㅋ네이버 영수증 리뷰 이벤트도 진행중인데, 진행 후 직원에게 확인받으면 역시 차파이 1병이 무료로 증정된다고하니,여러 이벤트에 참여해서 차파이를 얻어보면 좋겠습니다.ㅋㅋㅋ​​​ ​그 옆에 있는 장식은 단정한 홈인테리어의 느낌을 줍니다~_~ㅎㅎ​​​​ 2층으로 도착한 마라샹궈 도착 :-)ㅎㅎ​마라샹궈는 직접 2층까지 가져다 주셨어요.ㅋㅋㅋ건조하게 볶은 마라샹궈의 아름다운 자태'ㅇ'!!홍고추와 마늘도 보입니다 ><ㅎㅎ​​ ​제대로 된 한끼 식사 :-)바라만 봐도 마라가 충전되는 느낌​그럼 재료하나하나 먹어볼께용 ㅋㅋㅋ​​​ ​먼저 두부피쉬볼 ㅋㅋㅋ양념이 따로놀지 않고 함께 어우러져 있습니다. 탱탱한 식감과 담백한 맛이 살아있습니다. ​​​ ​쭈꾸미도 몇개 넣었어요 ㅋㅋㅋ신선하고, 해산물을 역시 샹궈양념에 잘 맞습니다. 쭈꾸미의 깊은 곳까지 양념이 스며들어있어요.​​ ​건두부면도 역시 양념을 잘 흡수하는 식재료예요.적당한 고추기름에 홍고추등의 맛이 역시 잘 담겨져 있어요.두부 자체가 주는 식감도 푸들푸들하다해야하나 ㅋㅋㅋㅋ제가 좋아하는 건조한듯 매력적인 식감입니다.​​​ ​샹궈는 이렇게 밥과 먹어주면 매력이 더 살아요.​​​​ ​그렇게 매운단계를 선택하지 않아 물이나 음료는 많이 필요 없었지만,그래도 복숭아 차파이는 언제나 맛있습니다.ㅋㅋㅋ다도하는사람이 마시는 우롱차 같은 베이스에 달달한 복숭아향이 첨가되어, 대중적인 맛을 자아냅니다.​​​  ​다시 샹궈로 돌아옵니다.떡이 들어있는 치즈& 수제비예요. 샹궈에는 저렇게 쫀득한 식감의 식재료 넣는것도 좋다 생각해요!!(하도먹다보닠ㅋㅋㅋㅋㅋ저만의 주관이 확실히 생기는) ​​​​ ​그리고 직원분께서 샹궈에는 버섯을 많이 넣는게 좋다고하여 ㅋㅋㅋ제가 급하게 추가했던 버섯 ㅋㅋㅋ버섯의 향과 샹궈의 향이 궁합이 좋은듯 합니다.ㅋㅋ그래서 해주신듯 ㅋㅋㅋ도독도독한 버섯의 식감도 좋아요.​​​​ ​양념은 잠깐 언급했듯이, 홍고추와 마늘 그리고 고추기름의 3가지의 조화가 잘되어 있어요'ㅇ'~라화쿵부 마라샹궈는 항상 양념베이스를 잘 맞추는것같아요.ㅋㅋ그래서 평소에도 라화쿵부 마라샹궈는 자주 애용한답니당​​​ ​감자처럼 얇은 식재료는 마라의 양념을 잘 흡수해서 베스트 재료예요:-)ㅎㅎ배추나, 청경채 이런것도 마찬가지고용 ㅎㅎ​​ ​다시마 같은것도요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​마라의 맛을 제대로 갖춘 마라샹궈섭취 완!​​​​ ​앞치마는 군데군데 찾아보면 꽤 많이 걸려있고요~​​ ​주 메뉴 재료외에 음료 가격도 적혀있더라구영 ㅋㅋㅋㅋ주류메뉴도 다양하게 취급하는 라화쿵부예요.​​​​ ​일어나면서 위를 보니 천장 부근도 따스한 식물 인테리어를 예쁘게 해놓으셨네요 ㅋㅋㅋ​​​​ 건대 맛집 라화쿵부 찾아오기 라화쿵부 건대점특별시 광진구 아차산로30길 42 1~2층 ​특별시 광진구 아차산로30길 42, 1~2층(역 6번출구에서 236m)☎02-462-7778매일 08:00 - 21:00(배달은 23시 45분까지)​남/녀 화장실 구분​​​  에스컬레이터를 타고 6번출구로 나와,첫번째로 마주친 골목안으로 들어가 직진을 하면,라화쿵부 건대점이 나옵니다.​ ​​ 샹궈의 향을 제대로 살린 마라샹궈~​재료 하나하나 신선하고 양념이 겉돌지 않고 스며들어 있어요 ㅋㅋㅋ적당하게 '마'한 맛이 살아있는 샹궈예요.​준비된 종류가 많아서 기호에 맞게 샹궈나 탕을 만들어먹을 수도 있어요~건대는 접근성도 좋으니, 건대에 오신다면 라화쿵부 건대점 들러보세용​​아!! 라화쿵부 밀키트도 준비되어 있으니, 밀키트를 구매하셔서 집에서 즐기실 수도 있습니다 ><ㅎㅎ​​​​​​​#건대맛집 #건대마라탕 #건대역맛집 #마라탕 #라화쿵부​​​​​ 
​​​친구랑 잠실에서 야구 보고 건대에 친한 오빠가 하는 꼼주가 넘 땡겨서오랜만에 가봤어용 맛 여전히 굳굳탱🤍​​​내돈내산  ​  꼼주​월-일  17:00-01:000507-1403-1675​ 1번 출구에서 도보로 5분 정도 걸려요건대 주차할 수 있는 곳 없는 거 아시쥬...?..차 놓고 가시는 걸 드립니다 😭​​ ​​꼼주는 에서 웨이팅 있을 만큼 오래된 유명한 맛집&술집 이예요 !!!!! 배달로도 인기가 많다하더라구용 배달의민족 주문~소리 계속 울림 인정^^ㅎ​​​ ​싸인이 엄청 많아요 연예인도 많이 다녀간곳​ 메뉴​가게내부는 아담합니당 옹기종기 8테블정도?술이 술술 들어가는 분위기와 메뉴들 때문에어쩔수없이 자리 회전율이 엄청 빠르진않기에 대략 6-7시쯤 웨이팅이 많은거같더라구요!​ ​사람이 꽉 차서 메뉴판을 나눠서 찍어봤어유🥢 첫주문은 동일메뉴 2인분 이상 주문해야해요!​저희는 훈제막창2,양념꼼장1,주먹밥,치즈계란찜 주문했습니당 ​기본으로 나오는 순두부찌개!!!!!!!!!요거 찐 순두부맛집에서 파는 맛이에요ᄏᄏᄏᄏᄏᄏ 안주 나오기 전 이거로 1병 뚝딱 가능 진짜 넘 맛있음 ㅠ​​ ​​치즈 계란찜 치즈 팍팍 들어갔어용 치즈스틱처럼 치즈 쫙쫙 늘어나여 멸치 주먹밥은 다들 아시는 그 맛있는맛💞​ ​​사장님들 손이 빠르셔서 기본메뉴들부터메인메뉴까지 엄청 빠르게 나와유 넘 좋아!!!🔥​​ ​​하 비주얼 보세유 ㅠㅠㅠㅠㅠ변하지않는맛🥰숯불향 사악 입혀지고 양념 꼼장어는 꼬돌꼬돌 매콤하고 훈제막창은 완전 꼬숩탱이 저기 소금장에 살짝 찍어 먹으면 더 짱맛 !!!!!​  ​​​ ​​그냥 부추&콩나물 조합으로 먹어도 맛있고 거기에 무쌈이나 깻잎에 싸 먹어도 을마나 맛있게여....?....맵기 조절은 따로 없고 매운거 좋아하시는 분들을 위해 양념장을 처음부터 주셔용 !맵다 싶을 때는 매요내즈 한번 찍어먹어주면 리셋..ㅎ​​  넘 맛있쟈냐🤤​ ​열심히 뜨건 불앞에서 맛나게 구워주는 창윤사좡님​ ​​오랜만에 왔다구 숯불 치즈 닭발 서비수로 주심ㅎㅎㅎㅎ❤️‍🔥사장님들 매~우 친절하고 모든 메뉴가 다 쫀맛탱 술술 들가는 포장마차 분위기 최고>_<건대 가시면 고민 마시고 모두 꼼주로가세유!!!🍻​  ​​​ 꼼주특별시 광진구 아차산로29길 44 ​ 
  오봉집 건대점  ​​안녕하세요!욜로링이예요!​  ​오늘은 오랜만에 근처에 놀러갔다가 예전에 비쥬얼 맛집으로 킵해두었던 역맛집오봉집 건대점 다녀온 포스팅을 해볼게요~!!​ ​9첩 반상과 보쌈김치....ㅠㅠ비쥬얼 넘나 취저잖아여 ㅠㅠㅠ  ​드디어 !!! 방문해본 오봉집 건대점~!!​  오봉집 건대점특별시 광진구 능동로 68 이튼타워리버1차 1층 112호-113호 ✅ 주소 : 특별시 광진구 능동로 68 이튼타워리버 1차 1층​✅ 영업시간 : 매일 11:30 – 22:00 (브레이크타임 14:30-16:30) (라스트오더 21:30)  ​​오봉집 건대점은 역 5번출구에서도보 5분이내에 위치해있어요~!!​   ​​역맛집, 건대점심으로유명한 오봉집 내부는 아담한듯하지만 깔끔하고 쾌적했는데요~!!​주말저녁시간에 방문했는데이미 거의 만석이더라구요~!!!​예약안하고 방문했으면 자리 못앉을뻔 했어욬ㅋㅋ  ​저녁방문예정이시면 꼭 예약하세여✅​​  건대 오봉집 메뉴 및 가격​​욜로링네는 가성비세트이자 오봉집의시그니처 메뉴인​보쌈 + 직화낙지 + 쟁반 막국수를한번에 먹을 수 있는 오봉스폐셜을 주문했어요~!​  ​ 오봉스폐셜49,000원  ​​주문하고 얼마 지나지 않아서오봉스폐셜이 나왔는데요~!!😆  ​고기쟁이 욜로링은 보쌈부터시자악!!!​​​01. 보쌈 🍖  ​​가지런히 놓여있는 보쌈..!!!!푸짐한 양 보이시나여 ㅠㅠ😍😍😍​먹기전부터 윤기가 좌르르 흐르는게넘나 맛있어보이더라구요~👍👍​​사이드로 같이나온 빠알간 보쌈김치와 무말랭이까지!!!!​  ​​ ​고기쟁이 욜로링은 고기부터 먹어보았는데요~😆😆​  ​​부드럽고 윤기좌르르 흐르던 보쌈​역시...!!! ​살코기는 넘나 부드럽고 담백하고,아삭아삭 무말랭이랑 보쌈김치 조합..!!!​ 너무 맛있잖아여!!!! ❤️❤️❤️❤️​  ​​    ​​보쌈 한 점먹고, 가짓수가 너무 많아서 뭘 먹어야 할 지 고민되었던 오봉집 9첩반상인데요, ​밥보다 반찬을 좋아하는 욜로링취저였던 정갈한 반찬이예요~!!👍👍👍  ​  ​​반찬도 진짜 뭐하나 빠질 것 없이넘나 맛있더라구요~!! 👍🏻👍🏻​  ​​02. 쟁반막국수 🍜  ​​보쌈 몇 점 안먹었는데, 이어서 막국수랑 직화낙지도 바로 나왔는데요~!​배가고팠어서 음식 빨리나오니까넘나 좋더라구요~!!​  ​​ ​​혜자스러운양의 면과,당근, 양배추, 적양배추, 계란이 들어있는쟁반막국수인데요~!!​맛있게 샤샥 잘 비벼주고 먹어보았는데요~!​  ​  ​​ 오봉집 쟁반막국수는 매콤하면서 새콤해서​중독성 있게 맛있게 매콤한 맛이었는데요 😋  ​​  ​​보쌈이랑 직화낙지와 같이 먹으니까넘나 맛있더라구용~!!❤️❤️❤️​  ​​03. 직화낙지 🦑  ​​꺄.... 포스팅하면서도​군침도는 역맛집 오봉집의시그니처메뉴 직화낙지예요~!!​  ​​  ​​직화낙지는 먹기좋게 한입크기로잘 잘라주구요~!!​  ​​  ​​탱글탱글 직화낙지..ㅠㅠㅠ❤️❤️넘나 맛있더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​매운거 잘 먹는 욜로링이였는데오미크론 걸린 이후에.....​매운것도 잘 못먹고 주량도 줄었어여......ㅠ맛있는거 많이 못먹을 때 넘나 슬프더라구여 ㅠㅠ  ​ ​​그래도 직화낙지, 보쌈, 막국수 모든 안주가 넘나 맛있어서 둘이서 청하를 4병클리어!!!! 했는데요 ㅋㅋㅋㅋ​욜로링은 아마 한병도 못....마셨...ㅎㅎ어쩌다 알쓰가 되었는가...ㅠㅠㅠ🥲🥲  ​  ​​그래도 진짜 음식들이 넘나 맛있어서술을 안 먹을 수가 없더라구요!!! ㅋㅋㅋ😋😋​뿐만아니라, 진짜 넘나 쎈스있고 친절하신 직원분​덕분에 진동벨없이도 진짜 넘나 편하게 주문하고 맛있게 먹었던것 같아요~!!👍👍👍​  ​맛집도 어쩔수 없는 서비스라서맛도 맛이지만 서비스가 좋았을 때 재방문의사 뿜뿜인거 잇님들도 아시져? 😍👍👍​ ​​메뉴판 보다보니까 점심에는 점심특선메뉴가있어서 가성비좋게 건대직장인분들이시라면건대점심으로도 좋을 것 같았구요,  ​밥& 국&반찬 이 모두 셀프바에서 무한리필도 가능하다고하니건대직장인분들은 참고하시면 좋을것 같아요~!!​#자양동맛집 #역회식 #건대점심 #역맛집#건국대맛집 #건대술집 #뚝섬유원지맛집 #자양동점심#오봉집건대점 #오봉집 #오봉집건대 ​ 
착한 가격에 즐길 수 있는맛있는 소갈비찜, 소신이쏘​안녕하세요! 키호 입니다.요즘 고삐 풀린 듯이 먹고 있어요(다 제 살로 가겠지만,,,, 먹는 재미란스트레스도 풀리고 너무 좋네요 요즘)​ 소신이쏘 건대점특별시 광진구 아차산로31길 9-1 2층 ​제가 다녀온 곳은 바로소신이쏘란 곳이에요.​건대점과 신촌점 두곳이 있는데대학가 근처라 그런지가격이 아주 착하더라고요 :)​위치는 역 1번출구에서도보 7-8분 정도!​ 골목을 들어오다 보면고개를 들어 귀여운 간판을 찾으면 쉬워요  이층으로 올라가면 된답니다​동시간대 수용 인원 및큐알 체크 안내도 되어있어요​✔️ 배민, 포장도 가능하네요 주말 오후였는데 사람들이 은근 많았어요(역시 맛있는곳은 사람들이 다 아네요) 입구에는 많은 손소독제도 있어서부족함이 없네요ㅎㅎㅎㅎ 매장은 되게 깨끗하게 관리되고 있었어요!살짝 주방 내부도 보이는데 깨끗 깨끗 의자 밑에 가방이나 짐을 넣을 수 있고이런 테이블 이에용(다른 곳은 손님들이 있어서 요기만 찍어봄) ​메뉴를 볼까요?​대표는 매운 소갈비찜과 크림 소갈비찜 두가지!​(와... 대학가 아니랄까봐 평일 점심 메뉴도 있네요 가격 너무 착한거 보세여.........!!!!!)​✔️ 당면과 떡이 무료로 리필이 가능합니다..!(이런 혜자스러운 곳은 처음) 맵기 조절이 가능해요!총 다섯가지 단계​보통 장지가 약한 매운 맛이라서많이 주문하신다고 해요​그래서 ㅎㅎ 저희도 장지로 sns 이벤트도 있으니 참여 하세요!  식기류도 깨끗하게 관리돼있고,자리마다 충전기도 있어요..(세심)​ 크림 소갈비찜 2인계란찜누룽지콘치즈ㅋㅋㅋㅋㅋ 푸짐하게 시켜봤어요 하하  귀여운 미니 불판과 (언어 퇴행중..)앞치마도 준비해주셔요.. 쏘 카인드 기본 반찬인데플레이팅 너무 귀여웠어요 ㅠㅠ​키위 드레싱이 올라간 양배추 샐러드와피클과 단무지당근 스틱과 쌈무! 콘치즈흡 ㅠㅠ 조개모양 판에 지글지글 끓고있는콘치즈에요  치즈 흉내내는 마요네즈일 때되게 화나는데​여긴 치즈가 한가득 들어있어요 주욱 늘어나는 치즈의 물결~~~​사장님께서 뜨거울 때 먹는게 좋다고말씀해주셨어요​고소하고 달콤하고 처음 주문부터 완벽 계란찜그리고 나온 계란찜이에요​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 연신 웃음만 나오던 첫 만남​아니 계란찜이 냉면 사발같은 엄청 큰 그릇에한가득 담겨서 나오는데요양이 넘나 푸짐....  깊이가 아주 깊은데 양이 엄청 많아서도대체 먹으면서 계란이 몇개나 들어갈까싶었던 사이드 였어요..​식감도 부드럽고 탱글하고 맛있어요간도 적당! 누룽지네..... 메인 나오기도 전입니다 ㅎㅎㅎ밥대신 누룽지를 시켜봤어요(죄책감 줄이기)  누룽지도 양이 아주 푸짐해서계속 퍼먹을 수 있었답니다​​ 메인이 나오고 드디어 시작이네요..! 크림 소갈비찜 2인와하 비주얼이 아주 훌륭해요. 맛있던 그 빛깔이 여기도 보일까나요?  양도 부족함 없이 넉넉해서 참 좋았는데요깊이있는 양은 냄비에 빈틈없이 가득 채워진갈비찜이었어요​바로 먹지말고 잠깐 끓여서 먹으면 된다고하셨어요~~ 살이 푸짐한 갈비 당면을 잘 뒤집어주고 1분만 더 끓이고먹으면 된다고 하셨어요  당면도 푸짐하고 갈비도 푸짐해서진짜 젓가락질을 쉴세없이 했던 기억이 남아요 쫀득한 떡사리도 물론 궁합이 좋았어요 맵기정도를 장지로 했더니맵찔이인 저한테도 너무 맵지않고 딱적당하게 맛있게 먹을 수 있던 정도였어요!! 살코기가 결이 이렇게 찢어질 정도로아주 부드럽고 잡내 없이 크림 소스랑너무 잘어울려서 먹는데 행복한 기분 아시나요​당면도 잘 잘라서 먹는데그 소스가 면에 듬뿍베어서 맛깔나더라고요.  먹다가 질리지 않고첫 입부터 마지막 입까지 맛있게 너무 잘 먹었어요​솔직히 남은 국물에 밥 비벼먹는게국룰인데 도저히 배가불러서 시킬 수 없었던게아쉽네요 (다음에 가서는 꼭 비벼먹도록..!)​식당이 음식이 맛있어야 하는건당연하다고 생각돼요. 그치만 그곳에서더 좋은 인상과 기억을 남기게 하는건직원분이나 사장님이 아닐까 하는데요.​여긴 사장님께서 너무 친절하시고,음식까지 맛있어서 다녀간 후에도좋은 기억으로 남는 곳이 아닐까 해요그래서 꼭꼭 하고 싶은 식당이에요..!!!​  잘먹었숩니다 :)  ​#건대갈비찜 #점심#가성비식당 #건대갈비찜맛집#소신이쏘​​​- 본 포스팅은 식사만을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다. - 
#역맛집 #역홍탕 #마라탕 #역중식 #얼땅쟈 #건대양꼬치골목 #가격 #후기​오늘 저녁으론 역맛집 얼땅쟈에 가서 식사를 하고 왔습니다!​얼땅쟈는 제가 간 본관과 바로 앞 별관이 있는데​본관을 언제 가봤나 했더니 약 2년 전에 방문해서 후기를 남겼었더라고요~​기간이 오래되기도 했고, 가격 변동도 있을 것 같아​재방문 후기 빠르게 시작하겠습니다! 가시는 방법은 역 6번 출구에서 양꼬치 골목으로 쭉~ 들어오시면 돼요!​양꼬치 골목 바로 오른편 골목에서 보이기 때문에​찾는 건 어렵지 않으실 것 같았습니다~^^  매장은 다음과 같았고, 다른 건대훠궈집과 달리​탕을 고른 후 셀프바에서 금액별로 담아오시면 되는데요~ 전에 왔을 때​홍탕의 향신료가 너무 셌던 터라 기본 홍탕이 필수인가 하고​고민했는데 다행히 버섯 탕관 토마토 통으로도 변경이 가능해서​이번엔 매운맛 걱정 없이 맛있게 먹었답니다~^^ Previous imageNext image 셀프바엔 다음과 같이 그릇과 꼬치가 있는데!​제가 여기서 착각한 게 저 위에 색깔별 그릇 색이 금액이더라고요~​저는 위 금액 별로 세로로 나열되어 있는 줄 알고 착각했던 터라 웬만큼 꼭 먹어야 하는 건​주황색 3,500원부터 시작하니깐 웬만하면 꼬치 많이 드세요! ㅋㅋㅋ  소스도 위 설명에 따라 만들면 굿!​참고로 저희는 저 소스 따라 만들고, 이후에 땅콩가루를 2번 추가했어요~ 짜잔 제가 가져온 역맛집 얼땅쟈의 재료들!!​푸주나 흰 목이버섯, 당면, 푸주 등은 전부 3,500원 그릇에 담겨 있었고,   꼬치는 개당 400원으로​어쩐지 사람들이 꼬치 위주로 엄청 드시더라고요~  저는 몰라서 그릇 위주로 많이 먹었는데...ㅠㅠ​꼬치 위주로 먹음 1인당 15,000원 정도면 배불리 먹을 수 있을 것 같고​그릇 위주로 먹음 2인당 20,000원은 써야 조금 배부르니깐​꼭 꼬치 위주로 드시기 바랍니다!   참고로 모둠 야채도 3,500원! 꼬치는 소고기 말이랑 오도독뼈,​돼지고기 말이 등을 먹었는데 개당 400원이란 가격에 괜찮은 퀄리티라​꼬치만 먹으러 가셔도 OK! 맛있었어요~  그리고 사천식 소스도 매우 마음에 들었는데 당면이랑 야채 등​다 찍어 먹었더니 맛있더라고요~​버섯 탕인 백탕보단 좀 더 구수하고 진한 맛이라 좋았고, 토마토탕도 홍탕보단​안 매운데 은은히 매운맛이라 맵찔이 분들에게 강추!​다음에 간다면 꼭 꼬치를 무한으로 쌓아두고 먹겠다며!! 야채나 그릇에 담긴 음식은​가성비 대비 안 좋아서 그건 매우 아쉽다고 생각하며~ [건대 훠궈 맛집] 많이 먹을수록 저렴한 건대 훠궈 얼땅쟈♥ 솔직후기:)안녕하세요~ 오늘은 주말에 다녀온 건대 훠궈 얼땅쟈후기를 가져왔습니다~^^~ 얼땅쟈는 건대역 6번출구에서...blog.naver.com 2년 전 후기까지 끝!​​< 총 평 : B +>전체 가성비는 별로인데 꼬치만 먹으면 A야채랑 같이 먹음 B정도 일듯맛 A 친절도 A​​* 이상 역 맛집, 역 술집 얼땅쟈 본관 재방문 솔직 후기!​도움이 되셨다면 공감 꾹! 부탁드립니다~^^~  -주소 : 시 광진구 동일로 18길 67 1층 얼땅쟈특별시 광진구 동일로18길 68 ​ 
기다리고 기다린 영화 듄 보러 건대로!  영화 보기 전 점심부터 먹기로!건대하면 훠궈가 떠오르니ㅋㅋ 점심메뉴는 훠궈로 얼땅쟈특별시 광진구 동일로18길 68 2,7호선 역 6번 출구서 5분내 위치한건대 맛집  훠궈  얼땅쟈 자양동 중국음식골목 중심에 위치!건대 CGV 바로 코 앞이라 더 좋다!  깔끔하고 깨끗한 인테리어!손님들 몰리기 전에 들어와서 ㅎㅎ편히 인테리어 찍기 좋았지롱 ~  입구 바로 앞에 원산지 표시도 있어안심하고 먹기 좋은 것 같다.  입구서 반겨주는 두꺼비상과연예인들 싸인을 구경하며 자리에 착석 탕부터 고르고 나머진 셀프! (고기 제외)우리는 홍탕+영양탕으로 주문을 하고많이 맵지 않게 요청을 했는데건대 맛집  훠궈  얼땅쟈의홍탕은 기본맛이라 많이 맵지 않다고 한다.  맛있는 양념을 만드는 방법을 정독중인데사장님께서 소스 만들어주냐고 여쭤보셔서대답은 당연히 '네!!!!!!!'사장님이 만들어주시니 맛이 없을 수 없지! 그 앞에는 커다란 냉장고가 시선 집중! 왼쪽은 꼬챙이 냉장고!개당 400원이라 부담 없이 먹기 좋다.고기는 사장님께 말씀드리면 가져가주신다. 오른쪽은 야채랑 두부등 훠궈재료!야채가 무척 신선해보이는데 매일 공수해온다고!야채 그릇 색상별로 가격대가 다 다른데야채도 금액대가 저렴해서 즐기기 좋다.  입구엔 음료수와 물 냉장고가안쪽엔 술 냉장고가 있으요 ~   피쉬볼 위주의 꼬챙이와훠궈에 빠질 수 없는 야채도 하나씩!숙주나물과 팽이버섯은 국룰이쥐 ~   고기는 양고기와 소고기 하나씩! 재료를 아낌 없이 사용하는게 보이는강렬한 비쥬얼의 탕도 준비가 되고 사장님이 직접 준비해주신 소스도오른손으로 섞고 왼손으로 마저 섞어 준비 끝 건대 맛집  훠궈  얼땅쟈맛있게 먹겠습니다 (●'◡'●) 먼저 꼬치부터 탕속으로 퐁당 퐁당 귀여운 팬더 모양의 피쉬볼도 퐁당 퐁당 국물 맛을 보기 위해 호로록 호로록캬 ~ 간도 적당하고 맛도 진하고 딱 내 취향  소고기 샐러리 말이와 소고기 팽이버섯 말이왠열 ㅋ 너무 맛있어 😋😋 야채는 먹기 좋은 사이즈로 싹둑 싹둑  살랑 살랑 잘 익은 양고기!소스에 콕콕 찍어 먹으니 진짜 짱맛탱우리가 만들어왔으면 요 맛이 안났을 듯사장님의  소스로 꼭 먹기!  소고기랑 팽이버섯도 아주 맛있고 *'ㅅ'*  피쉬볼도 소세지도 소스랑 찰떡조합  홍탕은 딱 맵찔이가 즐길 수 있는 정도?아주 안 매운건 아니지만 이정도는 뭐 >< 꼬치 게 눈 감추듯 먹어치우고 한번 더! 특히 젤 맛있었던 팽이버섯말이! 쫄깃 쫄깃한 버섯도 쪼아! 쪼아! 훠궈의 마무리는 사이다!사이다는 역시 스프라이트 ♥3♥  배부르고 맛있게 즐긴 꼬챙이 훠궈!훠궈 먹으러 또 옵시다 (❁´◡`❁)​​Photo by. 라일비​​#맛집 #훠궈 #꼬챙이훠궈 #건대맛집 #건대훠궈 #건대꼬챙이훠궈 #맛집 #훠궈 #꼬챙이훠궈 #건대역맛집 #건대역훠궈 #건대역꼬챙이훠궈 #얼땅쟈 #건대얼땅쟈 #얼땅쟈 #건대역얼땅쟈 #오빠  ​ 
방탈출 62번째 이야기​머더파커 건대1호점에서우리 꼰대 진분홍을 하고 나서 연방으로머더파커 건대2호점으로 향했습니다이제는 한 테마만 하기에는 뭔가 아쉬워서무조건 2개 이상은 하게 되는 것 같아요 ㅎㅎ 머더파커 건대2호점은 1호점이랑엄청 가까이에 있어서찾아가기도 진짜 쉽습니다 머더파커 건대2호점특별시 광진구 동일로22길 68 지하1층 주소 : 특별시 광진구 동일로22길 68 지하1층전화번호 : 0507-1348-2537영업시간 : 매일 11:10~23:30​각 테마별 예약시간은머더파커 건대2호점 홈페이지에서 확인!! 우리 꼰대 진분홍을 재밌게 하고 와서2호점 테마도 너무 기대가 되었습니다 머더파커 건대2호점 테마는 총 5개동창회이상한 하루R003(45분 혼방)동물병원5010(60분 혼방) 방탈출 경험에 대한 사다리가 있는데어느 쪽을 가든 뒷장을 읽어보아야 합니다 방탈출 게임에 대한 주의사항들이적혀있으니 꼭 읽어보세요!! 처음 방탈출을 하시는 분들은자물쇠 사용방법을 한 번 읽어보시고테마에 입장하시기 바랍니다 동창회 스토리 이혜정 : 우리 어디서 만날까? 방탈출 머더파커 건대2호점동창회 후기참여인원 : 4명힌트 방법 : 무전기힌트 사용 : 2 Hint/무제한​08m10s left(70m 프리미엄 테마)탈출성공​홈페이지 난이도 ★★★★☆체감 난이도 ★★★★☆​문제 난이도는 극악 수준은 아니었지만같이 하는 인원들과 호흡이 잘 맞아야 하는 테마입니다협력이 잘되지 않으면 진행이 되지 않아서각자의 역할이 굉장히 중요합니다한 문제 정도가 진짜 이리 보고 저리 봐도푸는 법이 맞는데 안 풀려서 한 10분 이상 소비하고힌트를 사용했는데 거의 대부분이그 문제에서 힌트를 썼다고 하더라구요이 한 문제 빼고는 괜찮았습니다​스토리 ★☆☆☆☆​음...스토리는 크게 있지는 않았고거의 문제에 치중된 테마였습니다​스케일 ★★★★☆​처음에 들어갔을 때 당황했습니다이런 테마인지 몰랐거든요동창회라고 했는데???당황함과 동시에 방 볼륨에 한 번 더 당황하고활동성에 또 한 번 당황하게 됩니다아주 바쁘게 움직이셔야 될 거예요​​공포도 ☆☆☆☆☆​어마어마한 문제 수에 공포를 느끼실 겁니다​장치와 자물쇠 비율 1:9​거의 모든 문제가 자물쇠로 이루어진문제방입니다문제방이지만 푸는 맛이 있는 곳!!​총평 ★★★★☆​내가 문제방을 좋아했었나?라는 생각이 들 정도로정말 재미있게 하고 나온 테마입니다혼자만의 힘으로 할 수 없고 다 같이힘을 합쳐야만 탈출할 수 있는 곳이다 보니탈출했을 때 다 같이 만족해하며나올 수 있는 곳인 것 같습니다장치가 거의 없어도 재미있을 수 있구나를알게 해준 꽃길 테마입니다!!! 방탈출 머더파커 건대2호점동창회 결과는....8분 10초 2힌트 사용하고 탈출 성공!!!중간에 진짜 뚝배기 깨는 문제에서너무 많은 시간을 사용해서그게 가장 아쉬운 부분이었어요이것 때문에 탈출 못하는 줄 알았는데나름 뒷부분 가면서 막힘없이 풀어서탈출에 성공했던 것 같습니다 너무너무 만족스럽게 탈출 인증샷까지~동창회를 너무 재미있게 해서머팍에 다른 테마들도 다 해봐야 할 것 같아요 
하이하이👋🏻오늘의 포스팅은 "혜화시장 건대점"이에요. 📍역 분위기 좋은 술집, 안주 맛집​📍영업시간 화-목 18:00~새벽02:00금-일 17:00~새벽02:00 / 월(정기휴무)📍단체석, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 제로페이📍위치🔽역 1번출구 도보3분 혜화시장 건대점특별시 광진구 동일로22길 65 2층 혜화시장 1층에 생활맥주가 있고 2층이 혜화시장이에요.입구는 오른쪽 골목으로 들어가면 있어요.  2층으로 총총~(˘▾˘~)복도 옆에 거울이 있어서 사진 찍어두돼요! 다 먹고 집으로 갈때 같이 찰칵찰칵했어요.📸TMI) 뚠뚠씨는 스마트스토어, 문뽀롱이는 블로그 대박기원을 위해서 케이크를 준비했어요.  이른시간에 가서 제가 첫손님이였어요.대리석 테이블과 이쁜 조명들로 분위기 뿜뿜이죠?˃ᴗ˂4인석 테이블 9개가 있어요.사이드말고 중앙에 4테이블 2개씩 총 4개가 있는데 8명 단체로 와도 문제 없을거같아요.  샹들리에는 언제나 봐도 이쁨. 다른 조명들도 이뻐요.❤    화장실은 내부에 남/녀 분리되어 있고 혜화시장은 안에 흡연부스가 외부도 아닌 내부에(입구바로옆)있어요.안에 들어가보지는 않았지만 근처가봤는데 냄새가 나지는 않았어요.  기본으로 식기류, 물, 종이컵, 그릇이 셋팅되어있어요. 물은 헛개차라서 좋아요. 소주 마실때 물을 무조건 먹는 나에겐 헛개차는 너무 좋음.이름 모르는 알록달록한 깡냉이 과자가 기본 안주에요. 주문 매운사태찜, 닭껍질튀김, 진로이즈백(소주)  사태찜을 시키면 파김치랑 와사비 간장소스가 나와요. 사태찜은 처음 먹어봐서 기대 잔뜩! 양이 보기만 해도 많아보이죠?  직원분이 보글뽀글 끓면 불을 조금 줄이고 먹으면 된다고 했어요.팽이버섯, 청경채, 당면, 수제비, 버섯, 사태(고기) 등 재료가 푸짐하게 들어있어요.맵기는 신라면정도???  사태가 한입 사이즈 크기로 들어있어요.처음에는 아무것도 안곁들이고 먹어봤는데 살이 부드럽고 쫄깃하고 장조림이 생각나는 식감이였어요.  전용소스랑 찍어 먹어보니 소스가 조금 세콤?한 맛이 느껴져서 저는 그냥 먹는게 좋았어요.저 하얀 말랑이를 뭐라고하죠..? 저게 은근 별미더라구요. 쫄깃 물렁물렁..?ㅋㅋㅋㅋ파김치랑도 먹어봤는데 여기 파김치 맛집인가. 파김치+사태 조합이 존맛탱이라서 계속 먹었어요.   술이 쭉쭉 들어간다~٩(◕ᗜ◕)و  닭껍질튀김 양보고 식겁했어요. 제가 생각한건.. 엄청 얇고 안푸짐한거였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 푸짐해서 치킨이 나온줄 알았네요. 열심히 짜르는 뚠뚠씨.  크리스피 닭껍질 튀김으로 메뉴이름을 바꿔야할거 같아요. ㅋㅋ 안에는 감자튀김이 숨고 있었어요.닭껍질튀김이랑 감자튀김을 찍어먹을 머스타드, 케챱, 칠리소스 3가지가 나와요.  겉에 밀가루로 가득한거 아니에요?라는 생각을 할수도 있지만 전혀 아니에요.안에는 적당한 얇기의 닭껍질과 겉은 과함 x, 느끼함 x 적당한 튀김이에요. 바삭+고소+쫄깃함이 더해져 맥주 안주로 최고인거같아요.♡(๑•̀ڡ•́๑)​2가지 외에 다른 안주는 안먹어봤지만 2가지만 봐도 안주들이 정성과 재료가 가득 가득이여서 좋았어요.술집 분위기도 좋고 안주들이 맛있어서 과음한거 같아요. 화장실, 흡연부스가 내부에 있어서 화장실 자주가거나 흡연하시는 분들에게 엄청 좋은 술집 아닐가싶어요.역 분위기 좋은 술집, 안주 맛있는 술집을 찾는다면 혜화시장 합니다.  ​​ 
​오랜만에 건대 근처에 갈 일이 있어서 카페 찾다가 발견한 테이큰커피 건대동문점에 방문을 했어요 건대동문회관 뒷쪽으로 위치해 있는데요 동문회관 옆 골목으로 들어오면 바로 발견할 수 있어요~​ 테이큰커피 건대동문점​ 광진구 아차산로38길 7매일 08:00 - 22:00포장, 반려동물 동반 가능테이큰커피 건대동문점특별시 광진구 아차산로38길 7 https://www.instagram.com/taken_coffee/ 테이큰커피 TAKEN COFFEE(@taken_coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 7,463명, 게시물 1,017개 - 테이큰커피 TAKEN COFFEE(@taken_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ ​​요즘은 대형 프랜차이즈 카페 보다는 일반 카페를 많이 방문하게 되는데요그 중에 카페 테이큰커피에 방문하게 된 이유는 카페 메뉴가 엄청 다양해서 인데요~입구의 입간판부터 이미 다양한 메뉴에 한참 고민하다가 들어갔네요ㅋㅋ​​​​ ​들어가자마자 놀란건 메뉴가 더 많다는거에요ㅋㅋ이렇게 메뉴가 다양한 카페는 정말 오랜만에 본 것 같아요~메뉴 한번씩 훑어 보는데도 꽤나 시간이 걸리더라구요..​​​  ​너무 작게 보여서 2장으로 나눠서 찍어봤어요커피 종류도 다양하고 티, 초코관련 음료, 프라푸치노, 스무디, 에이드 등등 너무 다양하더라구요왜 이제와서 아.. 이거 마셔볼껄 하는 메뉴가 발견되는지 모르겠네요ㅋㅋ​또 방문하라는 뜻이겠죠?ㅎㅎ건대에 갈 일이 자주 있는데 갈 때마다 방문해서 하나씩 사마셔봐야겠어요​건대 근처에 살거나 건대 다녔으면 정말 매일 와서 다른 메뉴 골라 마셨을꺼 같아요!​그리고 한가지 더 좋은점은 왠만한 라떼종류의 메뉴는 우유를 두유로 변경 가능하더라구요이번에는 두유로 변경해서 주문해보지는 않았지만 두유 특유의 고소함이 있어서이따금씩 두유로 변경해서 마시는데 변경 가능한 곳이 요즘 늘고는 있지만 여전히 많지 않아서 괜히 반가웠어요ㅎㅎ​​​​  ​​매장 내부는 그렇게 크지는 않아요테이블은 실내에 3개, 야외에 1개 정도 뿐인데요..다들 테이크아웃을 많이 해가셔서 혼자 전세내고 한참 앉아있다가 갔네요ㅎㅎ​퇴근하고 어디 가기 전에 잠깐 시간 보내려고 방문한거라 앉아서 잘 쉬다가 갔어요~ㅎㅎ​​​​  ​​군데군데 장식되어있는 엽서나 그림들이 너무 이쁘더라구요너무 감성적이라 하나 갖고 싶더라구요ㅋㅋ​가장 마지막 사진은 직접 찍으신거 같은데 모래 사장에 있는 커피 사진이 가장 맘에 들더라구요~메뉴 주문하고 매장 곳곳에 있는 사진 구경하느라 시간이 금방 갔어요.​​​  ​​계산대 앞쪽 벽에는 이렇게 따로 붙여져있는 메뉴가 있던데 잘나가는 메뉴이려나요?왜 항상 구경할때는 잘 안보이다가 집에와서 사진 정리하면 맛있어보이는 메뉴들이 눈에 띄는지 모르겠어요ㅋㅋ티라미슈 모카라니.. 말만 들어도 맛있어보이더라구요ㅋㅋ​​​​  ​매장에 앉아있는데 다들 테이크아웃이나 배달주문을 많이 해가시더라구요아메리카노가 제일 잘 나가려나 싶었는데 모든 메뉴가 골고루 잘 나가더라구요다 맛있구나 싶었어요~​​​​  ​​제가 주문한 그린티라떼랑 카페라떼에요(그린티라떼는 제꺼고 카페라뗴는 친구꺼ㅎㅎ)친구도 곧 도착한다고 해서 미리 시켜뒀어요저는 요즘 오후에 커피 마시면 잠이 안올때가 있어서 자제하는 중이거든요..​컵홀더 색이 다른것도 너무 이쁜거 있죠?ㅎㅎ​​​​ ​쉐킷쉐킷​​​​ ​그린티 라떼는 왠만해서는 잘 안마시는데..여기 그린티라떼 너무 맛있더라구요!! 달달하면서 쌉싸름한게 너무 좋았어요~이따금씩 잘 못하는집은 느끼할때까 있는데 그런거 없이 너무 맛있게 잘 마셨네요ㅎㅎ​​ ​​​ ​친구 내렸다고해서 커피 챙겨서 나가려는데 대왕컵도 있더라구요저기에 아아 담아놓고 공부 하는 내내 마시면 딱 좋겠는거 있죠?ㅎㅎ이따금씩 공부하다보면 뭔가 계속 마시게 되지 않나요..?​대용량으로 하나 사다두고 옆에 끼고 공부해도 참 좋을꺼 같아요카페 중에 대용량 커피 가성비 좋은 커피 찾으시는분께 테이큰커피 완전 드려요:)메뉴도 다양하고 맛도 있고 사장님도 친절하고 아주 좋아요!!​​​ ​추위를 많이 타는지라.. (하지만 아이스는 포기 못하는 사람)밖에 앉아서 있고 싶었지만 아직까지는 조금 쌀쌀해서 실내에 있었는데요커피 주문해놓고 잠깐 앉아서 멍때리다가 가기 딱 좋은거 같아요~ㅎㅎ​​​ ​요즘 건대 주변에 벚꽃 이쁘게 폈던데 카페 테이큰커피에서 음료 한잔씩 테이크아웃해서산책하면서 드셔보시는건 어떨까요?저도 꽃 구경하면서 음료 마시는데 너무 좋더라구요~ㅎㅎ​​   #역카페 #역커피 #카페 #카페 #신상카페 #커피 #커피맛집 #건대동문카페 #건대동문신상카페 #건대동문데이트 #데이트카페 #자양동카페 #자양동카페 #자양동신상카페 #자양동커피 #자양동커피맛집 #자양동카페데이트 #건대병원카페 #건대병원신상카페 #자양이마트카페 #건대스타시티카페 #건대호수카페 #화양동카페 #화양동카페 #화양동신상카페 #화양동커피 #화양동커피맛집 #화양동카페데이트 
하이롱다 ~하노리라능다들 잘지내고잇음용?​나눈 이제서야 코로나 기침이 떨어져서휴~!이제야좀살겟거만​아니오늘부터마스크 프리 라는말이있던뎅​벗고싶긴한대 아직은 좀눈치..ㅎ..헣...​프리라고해서다시 대유행만들지않게조심조심 천천히! 가봅시다!~   그래도! 오랜만에 데이트를 떠낫다리!아니 일요일날갔는데도#건대맛집거리 가너무핫함오늘의 주인공!!!!!!!!!!!!!!!!!요즘 #건대핫플​#건대술집 #맛집 범맥주입구부터핫함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기저기 핫플답게들어가자마자 눈들이즐거움껄껄범의해라서.. 범인가..  들어갈때 손목에다가 도장을 쾅그래서 나갓다들어오면 다시이걸로보고그러더라구옹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이디어조은듯..홍보효과도..굿..자리안내받앗는데오 타블랫으로 주문해서 완전편햇음... Previous imageNext image 근데 메뉴판보니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ착한가격에 그렇지못한이름덜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님 드립칠려고...여기차린거의심해봐얗마..근데 완맛탱같은게넘많앗음... Previous imageNext image 주문하고 신기한버튼이 이것저것 많았는디막 톡같은것도잇엇음!!!!오호리~!촌년은이런게신기해...ㅎ.신청곡도 신청해볼려다가^^..뒷방늙은이는...2000년대노래박에몰라서..ㅎ...헣  맨처음나온거는! 눈꽃맥주! 라임맛이엿음!!!자몽맛이랑 라임맛이있는데아숩게 ㅜ 이날은 자몽이 품절이여서!!그래도 !!!!!!!!jmt...섞이기전에 위에 눈꽃퍼먹으면오 슬러시오졋다링..밑에맥주도 살얼음맥주라... 필수로시켜야할맥주인듯...ㅇㅇ...그릇도 ㅜㅜㅋㅋ호랑이야 넘귀여어.. 쏟을까봨ㅋㅋㅋ조심조심....짠...~  그다음에 간장페퍼치킨이였나..?그걸시켯는데와우ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨에 불쇼를 보여주시더라구여 장난아녓음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ워!진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말그대로불쇼직원분이 시크하케 촥해주시고가시는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고놈님과 둘이 휘둥구래⊙o⊙​ 맛도 jmt 다행히 불은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀기다리면꺼지고보니까 치킨아래에볶음밥도있더라구여..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 우리 술이아니라밥먹으러온팀은 나야나나야나...ㅎ. 나가사끼탕+ 우동사ㅣㄹ도시켜슨데왜 사진이이것뿐..?정말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛잇었눈데...ㅁ맛잇어서...사진을 못찍엇나봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...허허^^....​튼..건대에..아주 눈도..입도즐거운..핫플이생겨서..너무조음..예전엔건대에..이런곳이 많지않아서..정말...들어가기도 자리이동하기도쉽지않앗느ㅜㄴ데 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​담에 예니랑 짓우랑 한번 부시러가야겟당^^..ㅎ.. 이날 4컷사진까지 야무지게찍고빠이~~~!:0ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헿 범맥주 건대점특별시 광진구 아차산로29길 8 2층~4층 ​ 
