  두 번째날, 일출을 보기 위해 새벽에 일찍 일어나 해수욕장을 찾아갔다.​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 우리가 이용했던 호텔인 '마리나베이 '에서 해수욕장까지는 거리가 멀지 않았고, 충분히 걸어갈 수도 있는 정도이긴 했지만아침저녁으로 날씨가 많이 추운 시기이기도 했고, 뭔가 방금 잠에서 깬 상태라 걸어서는 목적지까지 원하는 시간에 맞추어 도착할 자신이 없었다.​그래서 차를 타고 방문했는데,새벽엔 우리처럼 일출 보러 오시는 분들뿐이고, 차량 통행 자체가 많지 않아서 해수욕장 입구 근처에 비교적 자유롭게 주차를주할 수 있었음.​​​ 올빼미형 인간인 내가 새벽에 일출을 보러 다녀오다니 ㅋㅋㅋ 최고로 뿌듯했다.살면서 어디  가서 일출 보러 나온 게 여기가 처음이었음ㅋㅋㅋㅋ​원래  일정 초반에만 해도 이렇게까지 일출 보러나올 생각이 전혀 없었는데전 날 외옹치 바다향기로에서 봤던 바닷가의 석양이 너무 멋지고 좋아서..일출도 무조건 놓치지 않고 봐야겠다는 생각이 들어 찾아간 것이었다.​ 우리는 네이버 검색을 통해 일출 시간을 검색해보고그것보다 한 10분정도 일찍 도착했는데, 하늘에 이미 붉은 색이 올라와 있었다.​전 날보다는 살짝 하늘이 흐릿했는데, 일출 보는 데는 전혀 지장 없었고오히려 약간 뿌옇게 나온 사진들도 전부 마음에 들었다.​ 를 대표하는 해수욕장이고, 주변에 숙박 시설도 많아 접근성이 좋은데다일출을 보기 좋은 명소로도 잘 알려져 있는 곳이라우리보다도 일찍 일출을 보러 나온 부지런한 분들이 많이 계셨다.​다들 일렬로 쭈욱 서서 해를 바라보고 사진을 찍고 계시길래우리도 한 쪽 구석으로 들어가 합류했다.바닷물이 아직 차서 그런지 물장난치러 내려가는 어린아이들은 없었음.​​​​​ 이제 해가 올라올랑말랑 한다. 이미 멋있다.전 날 외옹치 바다향기로 에서 본 해질녘 바다와는 완전 또 다른 느낌.사진들은 전부 색감 보정은 하지 않았고, 밝기와 수평만 조절해주었다.​ 여기서부터 본격적으로 해가 떠오르기 시작.생각보다 빠르게 뜬다동영상 찍은 것도 있는데 그거 보면 해가 쉭쉭 올라가는 게 엄청 잘 느껴진다.​ 언뜻 보기엔 그 사진이 그 사진같지만 조금씩 다르다 ㅋㅋ​​ 폰카메라 셔터를 열심히 누르다가 어느새 정신차려보니 해는 다 떠있었다.굿모닝!​ 사실 이 날의 일출시간은 7시 30~40분 정도였음ㅋㅋㅋㅋ머쓱ㅋㅋ평소 평일에 출근할 때 일어나는 시간이랑 크게 다르지 않은데도왜이렇게 꼭두새벽에 일어나서 비몽사몽 준비하고 나온 것처럼 느껴졌는지 모르겠다. 중이었어서 그런가보다ㅋㅋㅋ​​​​​​ 해변엔 을 기념하기 좋은 포토존이나 조형물들이 군데군데 많이 설치되어 있었다.​ 해수욕장 하면 사실 여름철에 북적북적 사람 짱 많고 정신없는 해변 풍경이 머릿속에 먼저 딱 떠오르는데,그래서인지 잔잔하고 고요한 아침 바다 풍경이 처음엔 조금 어색하기도 했다.하지만 정말 좋았다. ​ 그나저나 2022년 올 한해도 힘내보자..라는 생각을 한 지얼마 지나지도 않은 것 같은데 벌써 4월 중순임..​​ 뭔가 해가 생각보다 빨리 떠버리고 어느새 환한 아침이 되어 있길래그냥 이대로 돌아가긴 살짝 아쉬운 마음이 들어서나온 김에 해변을 따라 슬렁슬렁 더 걷다가 호텔로 들어가기로 했다.​해변에서 남쪽방향으로 걸어가면 외옹치 바다향기로, 외옹치항으로 연결되는데우리는 외옹치는 전 날 가봤기 때문에 북쪽으로 걸었다.​​​ 사진 속에 보이는 대관람차는 ‘아이’라는 이름으로 운영되고 있었고 3월 말부터 운영을 시작했다고 한다.내가 방문했을 땐 한참 준비 막바지 단계였다.런던아이를 벤치마킹한 것 같았음!​ ​바다를 가까이서 보고는 싶은데, 그렇다고 신발에 모래가 들어가는 건 또 귀찮아져서 방파제쪽으로 걸어가보기로 했다.​​ 이 쪽도 걷기 좋았고, 사진찍기 좋게 귀여운 조형물들이 많이 놓여있었다.​ ​ 새로 지어진 대관람차가 뭔가 해변 풍경을 멋드러지게, 관광지 느낌나게 만들어주는 데 한 몫 하고있는 것 같았다.아무튼 아침부터 눈호강했다! 좋았다!​​​​ 강원도  가볼만한곳 : 외옹치해변, 외옹치 바다향기로호텔 체크인을 하고 누워서 조금 쉬다가  외옹치해변을 찾아갔다. '외옹치 바다향기로'라는 ...blog.naver.com 전 날 해질녘에 다녀왔던 외옹치 바다향기로도 추천. 여기서 바라본 풍경도 정말 예술이었음.​ 
안뇽하세용 👋🏻👋🏻​​ 1일차는 다들 보시고 온거쥬? ㅎㅎ 4월나들이1일차/안스게장,등대해변,커피해요,중앙시장,팜파스리조트(스탠다드,어메니티,찐후기)와웅...! 😎 안뇽하세욤! 요즘 날씨가 미친 거 같아여 완전 좋아..💕  나들이 1일차를 준비했습니...m.blog.naver.com 못보셨다면, 요거 먼저 보고 오셍 ❤️  그렇게 둘째날이 밝고,​"원래 계획"은숙소 앞 해수욕장에 있는대관람차를 탄 후에이른 아점을 먹기로 했습니당! 💜 그래서 요렇게 해수욕장 뒷편의넓찍한 제1주차장에 주차를 했는데욥!(이 곳 말고도 공영주차장이 인근에 여러개 있어요!) 바다 한 번 봐주고~😝 자자...!이제 타볼까?했는데...  하필...제가 갔던 4/11-4/12에잠시 운행을 중단했다는...😭😭(13일부턴 다시 운행한다고해유 ㅠ)​가는 날이 장날이라고 헤헤🥺 이 예쁜걸...⭐️심지어 1일차에 갔으면 탈 수 있는걸...못타는 내가 바보바보...🥲  결국 핫스팟에서 사진만 예쁘게 남겼답니다 흑😂그래도 사진 넘 예쁘게 잘 나옴❣️ 해수욕장에는잼민이들이 좀 있었어유 ㅋㅋ(갠적으로 등대해변이 더 예뻤음 ㅎㅎ) 움짤은 이렇게 찍어주는 게 맛👍🏻  대관람차를 타지 못한 슬픔을 이겨내고자..사실은 그냥 배고파서 밥 먹으러 갔습니다 :) 88생선구이8:30-20:30 (브레이크타임 없음!! 없음!!)드뎌 먹어보는 88생선구이 ㅎㅎ 🤍 88생선구이강원도 시 중앙부두길 71 위치는 요긴데요! 이렇게 금강대교를 건너 U턴 하셔가지고좁은 골목길로 들어가면 안됩니당!!!!❌❌​아파트를 새로 짓는건지 막혀있어욥!!​그 뒷편 도로로해서 돌아가셔야해유!!!⭕️⭕️  돌아서 가다보면요로코롬 "이스턴 관광호텔"로 올라가는 언덕이 있고,88생선구이집에서 주차권을 받아출차할 때 경비실에 제출하면 된답니당 ❤️​조광주차장도 동일한 방법으로 이용하심 됩니당!(저희는 가는 길에 바로 이스턴관광호텔이 보여서그냥 저기에 주차했어요! 식당까지 걸어서 5분도 안걸림!) 한 컷 찍어주공 ㅎㅎ저기가 처음 있던 가게구요!가게 왼쪽에 2-3층짜리 건물이 새로 지어져손님들을 새 건물로 안내해주시더라구요^^* 새 건물 내부는 깔끔했습니당!🌈저희는 오전 10시쯤?갔는데 처음엔 사람들이 많이없었다가 점점 자리가 채워졌어요!웨이팅 없이 먹으려면 저희처럼아/점으로 먹으면 좋을 것 같아욤 :-)​** 중요 **네이버 검색 시 '점심 후~17:30'까지 BT라고나와있어서 저희도 어제 가려다 시간에 못갈 거 같아오늘 간거였거든요 ㅠㅠ??그런데 도저히 궁금증을 참지 못하고직원분께 브레이크타임이 몇시부터인지 물었는데..."브레이크타임 없답니다 ㅎ"  기본 찬들과 2인분 생으로 나온 생선구이들...🙏🏻 메뉴판입니당!!💜생선 종류가 굉장히 많아욥!! 첨부터 끝까지 직원분이 구워주세요! 짱편👍🏻빨리 되어라 빨리~~  생선 굽는 냄새 진짜 끝 END...❤️  완성된 자태 the love..😎​뭔가 별거 아닌 거 같은데 맛있는...그런 맛 아시나요..?? 🤔🤔​전 너무너무 맛있게 잘 먹었답니다🤗​생선 좋아하시는 분들,잔가시따위 그냥 괜찮다는 분들,강추강추!!⭐️⭐️⭐️⭐️  아주 배부르게 잘 먹구 나와서잠시 소화도 시킬 겸,청초호에 들렀어요 :-) 청초호유원지강원 시 조양동 1559-5(엑스포 제2공영주차장)저희는 엑스포 제2공영주차장에 주차를 했구요.주차장이 주변에 많고 넓어서아주 편리하게 주차했습니다👍🏻 청초호 유원지가 생각보다 엄청 넓더라구요!  광장도 굉장히 넓고 컸습니당!.!중간중간 아직 덜 완성된 부분이 있긴해욥 ㅎㅎ 예쁘게 핀 튤립들과도 찍어보았어요 크크😝튤립이 다 폈을 때는 처음 보는데요것두 나름대로 매력이 있더라구용! 🌷🌷 요렇게 중간에 화장실도 있답니다 ^^ 아직은 덜 완성되어 들어갈 순 없지만아이들이 매우 좋아할 것 같은 놀이터도 있어요~!  크크 제이크랑도 찍음 🙃🙃  요렇게 바닥에 음악대향연 참여한 가수들손바닥도 있으영! 싱기방기😯  소화를 시킨 후,감자빵과 고구마빵을 사기 위해 본점으로 찾아갔는데요! 감자빵강원 시 척산양지말길 22-21세상에 마상에...^^본점은 1시간 전쯤 미리 전화로 주문하고찾아가야하는 시스템이더라구요^_^*(사실 전날에 네이버 검색도 했었는데 둘 다 잊어버림 ㅎ)​그래서 마중 나와주신 사장님께서잠시 들어와서 기다리라 해주셔가지고,,  어쩌다보니 실제 사장님께서 일하시는공장?가정집? 같은 느낌의 곳에 들어와버렸습니다 ㅋㅋㅋ껄껄껄🤣🤣🤣이 곳은 싸장님께서 들기름도 추출해서 팔고있는'오일카페'라고도 해용!​기다리는 시간동안 넷플릭스를 봐도 괜찮다며직접 로그인해주고 가셨는데여ㅋㅋㅋ​저희는 보던 드라마가 있어서따로 티빙에 접속해 편히 봤네요 ㅋㅋㅋ"우리가 결혼할 수 있을까" - 완전 추천!!⭕️  친절한 사장님께서기다리면서 먹으라며...천혜향주스(존맛탱)와 감자빵(고소함)한개를 주셨어요 😭👍🏻👍🏻 본점이라서 따끈따끈하게 막 만든 걸받아볼 수 있어서 좋았어요! ㅎㅎ🥔🍠🥔🍠  그렇게 빵들도 예쁘게 포장하구,버스 시간까지 여유있게 남아서카페를 하나 들렀다가기로 했습니당 ㅎㅎ! ODOC카페11:00-19:30 (라스트오더 18:30)저희가 간 곳은 ODOC카페 !.!외관은 이렇게 생겼답니다 🤗 주차 자리는 아아주 넉넉쓰 😉😉 ODOC강원도 시 장재터로 76 지도를 보시면 아시겠지만 ㅋㅋㅋ주변에 암것두 없는 곳에 있어용 ㅎ그래서 오히려 한적한 숲 뷰를 느낄 수 있었답니다🧡 이 곳은 노키즈존 / 노펫존 이에욥!.!  1층 내부 모습입니당!푸릇푸릇하니 봄여름에 오기 딱이에요🌿 메뉴판과 조각 케잌들! 🍰 Previous imageNext image 요기는 2층으로 올라가는 계단에 있는 건데요~은근 포토존 느낌이라 찍어봤어용 히히🤣  이 곳이 2층 내부 모습입니다 ㅎㅎ저 앞에 보이는 곳이 루프탑인데욥!  루프탑은 요렇게 생겼고,푹신한 의자 자리가 2개 있습니당 :-)숲이 풍성할 때 오면 넘 예쁠 것 같아요!! 🌳 요기는 1층 마당에서 보이는 모습입니당🌼 이렇게  2일차는 끝이 났구용 💙​남은 건... 프리미엄 고속버스를 타고인천까지 오는데 걸린 4시간~~~🙃🙃​생각보다 너무 즐거운 이었네영 ㅎㅎ오가는 시간 생각하면 1박이 너무 아쉽지만,1박도 나름대로 여유있게 봤고,더 여유가 되시는 분들은 2박으로 해서-강릉-양양 등 강원도 투어도 좋을 것 같아요🥰  ** 2일차 착장 정보 **상의(가디건): 프롬비기닝(현재품절)상의(반팔): 마땡킴 티셔츠하의: 마리떼프랑소와저버 롤업스트레이트데님신발: 컨버스 젝퍼셀(브라운+체크 투톤)그럼 빠2 🧡🧡​# #맛집 #88생선구이 #해수욕장#대관람차 #청초호 #청초호유원지#감자빵 #고구마빵 #odoc카페 #오디오씨카페 
​지난주 지인들과 인기 많은   코스를 두루 둘러보았습니다. 초여름 바다를 만끽했던 해수욕장을 시작으로 먹거리 가득했던 중앙시장까지 두루 둘러보는 일정이었는데 오늘은 그 코스를 소개해 볼까 합니다,  1. 해수욕장강원 시 조양동​처음으로 찾아간 곳은 초여름 분위기를 가장 먼저 느낄 수 있는 해수욕장이었습니다.  ​​ ​작년 초가을에 방문한 뒤로 오랜만에 찾아간 것이었는데 백사장에는 못 보던 멋진 조형물도 세워져 있더군요. 아래 표시를 보니 작년 10월에 세워졌다고 하는데 나름 해변의 새로운 명물이 된듯했습니다.​​​ ​이 해변이 특별한 것은 곳곳에 이색적인 조형물들이 많다는 것인데, 찍으면 무조건 예쁜 사진을 건질 수 있었던 나침반도 그 자리에 그대로 잘 있었습니다.​​​ ​그리고  천국의 계단이라고 불리며 SNS에서 화제가 되었던 바다향기로 계단도 여전했는데, 기왕 짓는 거 조금만 더 그럴듯하게 지었다면 최고의   코스 중 하나가 되었을 텐데 아담한 사이즈가 볼 때마다 아쉽기도 했습니다.​​​ ​해수욕장을 걷다보니 6월 초중순에 벌써부터 웃통을 벗어던지고 젊음을 발산하는 활기찬 친구들을 볼 수 있었는데, 저 친구들을 보니 여름이 코 앞에 있다는 것을 실감할 수 있었습니다.​ 2. 중앙시장중앙로 147번길 12​다음으로 찾아간 곳은 가장 인기가 많은 장소 중 하나라 할 수 있는 중앙시장 닭전골목입니다.​​​ ​닭강정에서 오징어순대 그리고 찐빵까지 인기 있는 먹거리들이 많아 언제나 관광객들로 북적이는 닭전골목은 평일이었음에도 여전히 활기가 넘쳤습니다. ​​​ ​시장 골목을 지날 때마다 곳곳에서 풍기는 음식들 냄새는 절대 그냥 이 골목을 지나갈 수 없게 만드는데, 이날도 결국 그냥 지나치지는 못했습니다.​​​ ​중앙시장에서 가장 인기 있는 장소라면 역시 만석닭강정과 강원도 막걸리빵을 꼽을 수 있는데 두 곳은 언제나 그렇듯이 사람들의 행렬로 바글바글했습니다.​​​ ​저는 이날 심심하지만 묘한 끌림이 있는 막걸리빵을 선택했고,  결국은 긴줄의 행렬에 동참했습니다.​ 3. 청초호수공원철새길 76​시장에서 군것질을 하고 갯배도 타본 뒤에 찾아간   코스는 청초호수공원이었습니다. 예전에는 맞은편에 있는 청초호 호수공원을 갔었는데 확연히 분위기가 다르더군요. ​​​ ​화사한 꽃들과 이색적인 조형물들이 많이 있어 은근 볼거리가 많았는데, 특히 바닥에 유명인들의 손도장은 눈길을 끌기에 충분했습니다.​​​ ​그리고 중앙에 세워진 조형물도 인상적이었는데 얼핏 보기에는 설악산을 형상화한 것 같다는 생각이 들기도 했고 또 왠지 가우디의 성가족성당이 연상되기도 했습니다.​​​ ​공원 안에는 아름다운 꽃을 비롯해 다양한 조형물들이 많아 잘 관리가 되고 있는듯 했으며 친구나 가족과 방문해 사진을 찍기에도 괜찮은 곳이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​다음으로는 공원 내에서 가장 눈에 띄는 높이 74m의 엑스포타워에 올랐습니다. 이곳에서는 설악산에서 청초호 그리고 동해바다까지 360도 조망이 가능했으며 사실 그렇게 강한 임팩트는 없었습니다.  참고로 입장료는 어른 기준 2,500원이었습니다. ​ 4. 낙천회관강원 시 수복로 128​다양한   코스를 돌아보며 오전 시간을 알차게 보낸 뒤에는 조금 늦은 점심을 먹으러 단골인 낙천회관에 들렀습니다.​​​ ​이곳은 오징어순대, 꿩만두, 회 냉면 등 다양한  음식을 먹을 수 있는 곳으로 하나하나 맛이 특별해 자주 찾는 곳입니디. ​​​ ​이날도 예외 없이 수육과 만두 그리고 오징어순대 등 여러 음식들을 냉면과 더불어 세트로 즐겼고 역시나 만족스러운 한 끼였습니다.​​​ ​그리고 반주로 알싸한 막걸리도 곁들였는데, 역시나 빼놓았으면 아쉬울뻔 했습니다.​​​ ​낙천회관에서 가장 유명한 음식이라면 특허를 받는 홍게회 냉면으로 특유의 부드러우면서 쫄깃한 면발과 맵달한 홍게회의 조합은 이번에도 만족감이 상당했습니다.​​​ ​이곳의 회 냉면은 각자가 알아서 육수와 설탕 그리고 양념장을 조합해 먹는 것인데, 어떤 비율로 조합을 하느냐에 맛이 천자만별로 달라져 더욱 먹는 재미가 있다 하겠습니다. ​영업시간 : 매일 10:00~19:30​ 5. 스테이 오롯이관광로 408번길 42​식사를 마치고 가볍게 차 한잔하러 찾아간 곳은 스테이 오롯이라는 이색적인 장소였습니다.​​​ ​바로 앞에 논이 펼쳐져 있고 그 뒤로는 산이 병풍처럼 둘러싸여 있어 분위기가 상당히 독특했는데, 좀 특별한 카페를 찾는다면   코스에 넣어도 무방할 듯했습니다. ​​ ​실내는 역시 외부처럼 남다른 모습을 하고 있었습니다. 그런데 사실 특이하긴 했지만 테이블의 불편함은 좀 아쉽기도 했습니다.​​​ ​차마시는 실내 안쪽켠으로는 숙박하는 공간이 있어 이름에 왜 스테이가 붙었는지를 바로 알 수 있었습니다. ​​​ ​저는 이곳에서 자몽에이드를 지인들은 대추차와 커피를 마셨는데 음료 맛은 다들 만족해하는 분위기였습니다.​ 6. 설악 케이블카설악산로 1085​에 오면 꼭 빠지지 않는 코스가 케이블카를 타는 것인데 이번에도 이변은 없었습니다.​​​ ​사실 날씨가 좀 흐려져서 그냥 패스할까 했는데, 일행 중에 아직 한 번도 설악 케이블카를 안 타본 친구가 있어 결국 이번에도 탑승하게 되었습니다.​​​ ​설악 케이블카는 나름 인기가 많기에 성수기에 오면 꽤 긴시간 대기를 하고 또 줄을 서야 하는데, 이날은 날씨가 흐려서 그런지 논스톱으로 탑승이 가능했고 탑승 정보는 다음과 같았습니다.​왕복 탑승료 : 대인 기준 11,000원운행시간 : 날씨에 따라 변동 있음 ​​ ​설악 케이블카의 백미라면 탑승장에 내린 뒤 한 10분 정도 산길을 올라 권금성의 아찔한 절벽과 마주하는 것이라 할 수 있습니다. 하지만 이날은 날씨가 너무 흐려서 지인들만 올라가고 저는 그냥 탑승장에 머물렀습니다.​​​ ​여름 분위기가 벌써부터 물씬 풍겼던 해수욕장을 시작으로 군것질을 참을 수 없었던 중앙시장까지 두루두루 알차게 돌아본   코스였습니다. 비록 날씨는 흐렸지만 그래도 즐거운 시간이 아니었나 합니다. ​#코스 #중앙시장​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현 관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12설악 케이블카강원도 시 설악산로 1085해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장낙천회관강원도 시 수복로 128청초호수공원강원도 시 철새길 76  ​ 
  해수욕장 외옹치항 둘레길 해변 당일치기 코스​완연한 봄을 지나 싱그러운 연둣빛으로 세상을 물들이고 있습니다. 이제는 점점 날씨까지 더워져 새삼 봄이 지나가고 있음이 느껴지는데요. 시원한 바다뷰를 보러  해변으로 을 갔는데 새로 생긴  해수욕장의 대관람차는 조명공사로 임시 휴업이라 타지 못하고  외옹치항 둘레길과 먹거리를 먹으며  당일치기 코스를 다녀왔습니다.​ 일자 :2022년 4월 5일 1.  해수욕장강원 시 조양동먼저 한참 공사때 봤던 대관람차를 타러 해수욕장부터 갔습니다. 그러나 이게 웬걸 이날 관람차에 조명시설 설치로 임시 휴업이라 타보지 못하고 눈길만 주고 왔습니다. 아쉬운 마음을 달래러 바다로 향했는데요. 늘 변함없이 똑같은 모습임에도 매번 모래사장을 걸으며 질리지 않는 시간을 보내게 되었습니다.  해변에 있는 조형물들은 언제나 포토존으로 사랑받고 있었는데요. 빨간 등대와 하얀 등대 그리고 ㅅㅊ의 조형물이 이곳만의 특징을 부각시켰습니다. 꽤 넓은 곳이라 한번 다 돌아보는데 시간이 조금 걸리는데요. 파도 소리를 들으며 여러 가지 조형물도 감상하고 사진을 찍다 보면 시간이 짧게 느껴집니다. 22년이 시작한 지 엊그제 같은데 벌써 첫 계절인 봄이 끝나고 있어 세월이 유수 같다는 말을 실감케 하는데요. 나이가 들수록 더 빨라진다고 하는 말을 요즘 체감하고 있습니다.  에서 이곳은 빼놓을 수가 없는  코스입니다. 버스터미널과도 5분 거리에 있어  당일치기 으로 오기에도 좋은데요. 이제 관람차도 생겨 더 인기가 많아지겠네요.  해수욕장의 끝부분에는 작은 천국의 계단이 서 있었는데요. 이제는 인기가 시들해져서 줄을 서서 사진을 찍는 풍경은 보이지 않아 바로 올라가 바다 구경을 하였네요. 2. 낙천 회관강원 시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영 시간 : 10시 ~19시 30분대관람차를 못 타고 해변을 걷다가  외옹치항 둘레길을 가기 전 점심으로 시원한 냉면을 먹으러 낙천 회관을 찾아갔습니다. 언제나 그렇듯 반갑게 맞이하여 주시는 직원분들의 안내로 원하는 자리를 잡았는데요. 테이블도 있고 온돌 좌식도 있어 편한 자리를 선택할 수 있어서 좋았습니다. 아침도 거르고 내려왔고 다음 코스도 걷는 거라 각자 원하는 메뉴를 골라 주문을 하였는데요. 맛은 보장하는 단골집이라 다양하게 음식을 시켰습니다. 명태 무침에 부드럽고 잡내 하나 나지 않는 수육도 종류별로 시켜 다 같이 먹었는데요. 꿩만두는 예전과는 다르게 투명한 만두피로 나와 새로운 메뉴 같았습니다.  을 책임질 지인은 운전의 피로를 풀고 몸보신도 겸할 겸 능이향 갈비탕을 주문했는데요. 갈비뼈에 붙은 푸짐한 고기와 능이향이 가득한 뜨끈한 육수가 보는 것만으로도 건강함이 전해졌습니다. 먼저 나온 음식을 먹으며 오랜만에 만난 수다도 떨었는데요. 텐션 높고 시끄럽기로 유명한 우리인데 이날은 음식 먹느라 바빠 아주 조용했던 특별한 날이었습니다.  당일치기 코스 와서 안 먹고 가면 서운할 특허 냉면인 홍게 냉면이 등장을 했는데요. 물냉면과 비빔냉면은 따로 구분 없이 원하는 취향대로 육수의 양을 조절하면 되었습니다. 탱글탱글한 면발에 맛깔난 양념으로 버무려진 게살을 잘 비벼 한 젓가락 먹으면 끊지 않고 면치기를 하게 되는데요.  해수욕장을 오면 꼭 먹고 싶게 만드는 특허 받은 특별한 맛이었습니다. 3. 외옹치항강원 시 대포동든든하고 맛난 식사를 마치고 보수가 끝나 전면 개방되었다는  외옹치항 둘레길을 걸으러  해변 끝자락 입구로 출발을 하였습니다. 바다향기로라는 이름이 붙어있는 둘레길은 군사지역으로 막혀 있다가 개방되어 이제는 누구나 기암괴석의 동해바다를 구경할 수가 있게 되었습니다.  에서는 빠져서는 안 될 명소로 될 만큼 많이 알려진 곳인데요. 바다 위를 걷는 듯한 데크길은 약 890m이며 걷는 시간은 편도로 약 30분 정도 걸렸습니다. 데크길이 아닌 곳은 아직도 분단의 아픔인 철조망이 세워져 있는데요. 평화를 위한 표시들이 있어 그나마 삭막함을 감소시켜주며 통일에 대한 소망을 각인시켜 주었습니다. 한때는 태풍으로 위험구간이 생겨 외옹치항에서 들어오는 코스가 통제되었는데요. 현재는 보수가 완료되어 오랜만에 저도 완주를 하였습니다. 65년 동안 숨겨놓은 비경들을 구경하며 걸었습니다. 계단도 별로 없고 거의 평지 수준이라 걷기도 편했는데요.  시원하게 들려오는 파도 소리와 바다, 그리고 솔향기까지 더해져 힐링이 되었습니다. 다른 출입구는 외옹치항으로 출발점과는 이어지지 않아 다시 왔던 길로 되돌아 걸어  해수욕장 입구로 돌아오는 구조인데요. 되돌아가는 방향에서 또 다른 모습을 볼 수 있었습니다. 4. 보사노바 커피로스터스강원 시 해오름로 161TEL : 033 635 0038운영 시간 : 8시 ~ 22시바다향기로를 왕복한 후 휴식을 취하기 위해 오션뷰가 예쁜 카페를 찾아갔는데요. 여기에서 우연찮게 친한 동생을 오랜만에 만나 반가웠습니다. 넓은 카페 전용 주차장도 있고, 해변 가까이에 있어   때 오기 편한데요. 1층부터 3층은 실내공간이고, 맨 꼭대기에는 루프탑으로 이용할 수 있었습니다. 음료뿐만 아니라 빵들도 있는 베이커리 카페였는데요. 하나같이 맛나 보여 눈길을 끌었는데, 오후에는 품절되는 빵들이 많다고 하네요. 각 층마다 넓은 통유리창이 있어 답답하지 않고 시원한 느낌이 들었는데요. 1층은 애견 동반을 할 수 있는 자리도 있어 귀여운 애들을 차에 두고 내리는 불상사를 피할 수 있습니다.  해변이 훤하게 보이는 루프탑은 인기 만점이었는데요. 따뜻한 봄 날씨와 함께 바다와 솔향기를 감상할 수 있는 힐링의 장소였습니다. 자리를 잡지 못했어도 음료를 기다리는 동안 멋진 오션뷰를 구경할 수가 있었는데요. 조금만 건물이 높아 바다가 더 보였음은 금상첨화였겠네요. 대관람차 대신 위에서 보는  해수욕장 뷰를 감상하는데 주문벨이 울려 시킨 음료를 가져왔는데요. 2층 창가에 자리 잡고 이런저런 이야기를 나누며 을 마무리하였습니다. 새로 생긴 대관람차를 타러 간  이었지만 뜻밖의 휴업으로  외옹치항 둘레길과 맛난 홍게 냉면으로 아쉬움을 달래고 올라온  당일치기 코스가 되었습니다. 비록 원하는 뷰를 보지는 못했지만 먹고 싶었던 먹거리가 있어 좋았는데요. 걷기에도 좋은 날이어서 오랜만에 여유를 가져봤습니다.  해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장낙천회관강원도 시 수복로 128외옹치항강원도 시 대포동보사노바 커피로스터스 점강원도 시 해오름로 161  ​ 
​  두 번째 이야기 청초수물회,  해수욕장 방문기​이니까 전부 내돈내산​​  ​2박 3일로 다녀온  코스가 궁금하다면▼ 하조대 :   - 1 (+2박 3일   코스)  코스 다 못 적어도 하조대는 꼭 적는다는 마음으로 가장 먼저 포스팅해본다 없으면 아쉬우니 공...blog.naver.com ​​   청초수물회​건물이 완전 크다물회집인데 이렇게 크다고?????했더니 전국에 지점이 많더라​이미 유명한 곳이었고...가 본점이다​ ​추울 때는 웨이팅 하라고이렇게 외부에 대기장소가 있다​내가 간 날은 필요없었음가을 날씨여서 외투 안 입어도 됐기에그리고 평일이라 사람이 없기도!​ ​주차장은 꽤 넓다​건물 규모에 비하면 작은 것 같기도?하지만 평일인데 사람이 없다고한 것에 비하면... 많지​매우 가까이 있는 이마트맥주나 다른 장보기에 유용하다​  ​들어가서 QR코드 찍고인원수 말씀드리면 주는 번호표대기팀이 9팀이라고??????​점심시간도 나름 지났는데???믿을 수 없어하며 들어감​ ​청초수물회 1층!​저기 왼편에 보이는 호수뷰가이곳의 맛집 포인트 같더라빼꼼 보이는 설악다리​그리고 1층은 카페다밥 먹고 바로 후식까지 해결가능​ ​굳이 위에서 식사하지 않아도베이커리류가 다양하게 있어서,호수 보면서 즐기기에 좋은 곳이다 싶었음​산책 하다 들어와서 먹고 간다거나...해수욕장에서 신나게 놀다 온다거나​ ​한켠에는 어린이들을 위한사탕뽑기 기계와 뽑기기계가 있다동전교환기도 있음​ ​3층까지 가기에 계단은 너무 멀어엘리베이터 타고 이동^v^​ ​올라가면 바로 안내 해주신다​물은 아이시스, 컵은 종이컵위생상 종이컵이 낫겠다 싶었음아무래도 코시국이니까?​ 청초수물회 메뉴판 ​제일 유명한 것이 해전물회고,섭국도 유명한 것 같더라​우리는 해전물회랑 섭국,오징어물회를 주문했다​ ​또 청초수물회 검색하면제일 유명한 거 로봇서빙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​음식 들고 가는거 진짜 신기함여러 대가 다니는데 나름의인공지능 알고리즘이 있는지​주문 안 한 친구가 우리 옆에 서 있길래이거 오류인가? 어쩌지? 했는데음식을 들고 가는 친구가 먼저 가라고양보하고 있는거였음​뒤에서 지나가니까 그제야 가더라진짜 신기한 AI의 세계​ ​~로봇 친구를 위한 예의~테이블마다 붙어있었다​확실히 아이들이 관심을 많이 가질 것 같고로봇이 뜨거운 음식을 옮기고 있다면다칠 위험이 많으니까, 주의해야 할 듯!​ ​식사 분위기는 이런 느낌​ ​호수 반대편에도 자리가 있긴 한데뷰를 위해 호수쪽부터 차례로 채우는 듯​사람이 많다면 이 곳에서 먹을 수도... ​ ​그리고 배달 온 로봇친구​3층에 차곡차곡 쌓여있다쟁반은 내리지 말라고 하셨다그래서 하나하나 옮김​신기하고 색다르긴 한데,직접 옮기는 게 불편하다면조금 당황스러울 듯​  섭전복국 (20,000원)​어르신들 입맛에 딱이다​된장 베이스의 감칠맛 나는 국이고,걸쭉하다 싶을 정도로 진한 국물에짭짤한 간에 소라에 전복에아주 그냥 맛이 있었다는 후기​밥 한그릇 같이 나오고, 에서 먹은 것 중에제일 맛있었다고...^^​섭은 자연산 홍합 같은건데진짜 어어어엄청 큰 게 들어있었음전복이 굳이 먹고 싶지 않다면12000원짜리 그냥 섭국도 추천​  해전물회 (42,000원)2인분 가격​대부분 청초수물회에서 먹는 것 같은해전물회 2인분짜리 시킴​1인분은 23000원이니까,가성비 생각하면 2인분이 좋겠다하지만? 양이 진짜 많다1인분을 시켜서 나눠먹어도 될 양​ ​전복과 해삼이 실하게 올라간 해전물회문어, 멍게, 다른 생선도 있다​1인분은 해삼1 or 전복1마리2인분은 해삼1+전복1마리인데혹 해삼 수급이 어려우면전복만 들어가기도 한다고 한다​해삼 먹는게 중요한 사람이라면먼저 여쭤보고 주문하면 좋을 듯​  오징어물회 (25,000원)싯가라 가격 변동​비린 물회는 싫지만 오징어는 좋아족을 위해 나타난 혜성같은 존재​오징어가 메인, 문어랑 멍게도 있음그날 가격이 해전물회보다 비싸길래오징어가 비싸구나 했고... 꽤 많이 올라감​ ​위에서 보면 이런 느낌​ ​밑반찬은 견과류볶음,마카로니,김치, 젓갈(?), 인절미가 있다​물회에는 밥 조금 면 조금 따라나옴!리필도 가능하다고 했다​  ​자 이제 구경은 다 했으니본격적으로 비벼서 먹어볼까하고 찍은 비비는 중의 영상양이 너무 많아서 조심조심 비비기​ ​해전물회 비벼 냠냠​신기하게 오징어물회 국물이랑해전물회 국물이랑 맛이 달랐다​오징어물회는 좀 더 새콤달달한 느낌,해전물회는 새콤고소한 느낌?기름진 맛이 조금 더 강했던 것 같다​​ ​화장실은 깔끔함​식사하는 규모에 비해 작은 느낌?사람들 많으면 줄 설 것 같음​ ​4층에 파티홀이 있다고 하나가보지는 않음...​홀 이름이 붙어있는 걸 보면단체손님을 위한 예약도 가능한 듯?​  ​그렇게 맛있게 먹고 나서계산 하니까 먹었던 인절미 할인쿠폰,1층 카페 할인쿠폰 받았다​너무너무너무 배가 불러서따로 구매하지는 않음진짜 양 매우매우 많으니까배를 비우고 가세요...​   해수욕장​그리고 바로 차를 몰고 간 해수욕장​반겨주는 수호랑과 반다비마스크 끼고 있는거 귀엽고요​주차는 근처 공영 주차장에 했고1시간에 1200원? 정도였던듯​ ​들어가면 이렇게 구조물이 보인다앞에 사람 구조물 있었는데찍은 줄 알았는데 안 찍음,,,^^,,,​여기도 사람 많더라날이 좋아서 그런지사진 찍는 사람들 가득가득​ ​이런 곳이 포토스팟 아니겠습니까여기 중간에 뙇 서서 찍기... 정석​아니면 쭈그려 앉기나...가리키기... (올드함​ ​이거!!!!!! 런던아이처럼대관람차 공사중이었다​생긴게 대관람차처럼 생겼는데아닐 수도 있지만 저는 확신합니다​완성돼서 타면 호수도 보고바다도 보고 진짜 신나는 즐길거리일 듯​ ​ 해수욕장의 특이한 점이라면곳곳에 사진을 찍을 수 있게포토스팟이 몇 군데 있었다​ ​분홍 테트라포드​같이 찍으면 귀여운데카피는 안 귀여워녹초에는 라니,,,  ​이 구조물 근처에서 바다 반대로직진해서 쭉 가면 에어건 있으니까여기저기 모래 붙은 거 떨어내려면이 근처로 가십쇼...​ ​그림같이 담을 수 있는하얀 액자도 있고​ ​ 해수욕장답게사진찍을 수 있는 ㅅㅊ도 있다​대부분 저기 위에 중간에 올라가서사진 예쁘게 찍으시더라​나도 열심히 사진 찍었는데안 올린 이유는 보정이 문제가 아니고잘 나온 것 셀렉조차 귀찮은 상태........... 언제 해...........​​  총평주관 가득청초수물회★★★★☆​영업시간매일 10:00~20:50​장점청초호 호수뷰가 예쁘다식사+후식까지 한번에 가능양이 엄청 많다메뉴별로 평균 이상의 맛해수욕장과 가깝다​단점가격대가 꽤 있다사람 많으면 주차 문제 있을 듯​  ​ 해수욕장★★★★☆​장점사진 찍기 좋은 곳 많음외부라 코시국 걱정 덜함버스터미널 근처라 뚜벅이도 굿​단점사람 많으면 사진 찍기 오래걸림신발에 모래 들어갈 확률 100%​   청초수물회 위치& 해수욕장 위치네이버 지도청초수물회강원도 시 엑스포로 12-36해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​청초호 근처에 청초수물회가 있고,거기서 고속버스터미널 쪽으로조금만 더 가면  해수욕장이다​가는 길에 이마트가 있으니장볼 사람은 여기서 봐도 좋음!​​   청초수물회, 해수욕장 후기 끝!​​​ 
 #코스 #막국수 코스  막국수 먹고영금정 해수욕장 바다 산책​글.사진 ⓒ 미네쿠   지난주 지인들과 함께  을 다녀왔어요. 오랜만에 보는 얼굴과 1박 2일  코스를 누리니 그렇게 좋을 수 없더라고요. 하루에 다섯 곳 이상 꽉꽉 채워 다니며 알찬 시간을 보냈는데요. 그중 오늘의 메인은 정말 맛있었던  막국수와 해수욕장 바다 산책이랍니다. 그럼 함께 보실까요?​ 01. 파도를 조율하는 소리 <영금정>✔️ 주소 : 강원도 시 영금정로 43영금정강원도 시 영금정로 43 ​​​에 도착하자마자 날씨가 너무 맑아 평소 좋아하는 영금정에 올랐어요. 에도 여름이 다가오면서 곳곳에 녹음이 짙어진 모습을 볼 수 있었는데요. 영금정에 오르는 길 푸르른 나무가 그늘이 되어 계단을 오르는 힘듬을 덜어줍니다.​​​  ​​​제가 여태 봤던  영금정은 파도가 세차게 치면서 영금정 안까지 바닷물이 튀는 경우가 많았어요. 신기하게도 이번에는 잔잔한  바다의 모습을 보여주는 거 있죠...? 덕분에 진짜 여유롭게 주변을 산책할 수 있었어요. 맑은 날씨에 영금정 그리고  바다의 콜라보는 스트레스를 싹 풀어줍니다 *_*..​아 참, 영금정은 파도가 바위에 부딪힐 때 나는 소리가 '거문고'와 같다고 하여 지어진 이름이랍니다. ​​ 02. 역동적인 체험시설 <얼라이브 하트>✔️ 주소 : 강원도 시 원암학사평길 88✔️ 운영시간 : 매일 10:00-18:00✔️ 입장료 : 대소공통 12,000원얼라이브 하트강원도 시 원암학사평길 88  ​​​다음  코스는 역동적인 체험 및 재미있는 사진을 찍을 수 있는  얼라이브 하트입니다. 정말 다양한 컨셉의 입체적인 포토존이 마련되어 있는데요. 하나하나 다 찍으려면 적어도 3시간은 잡고 가야겠더라고요! 저는 입체관만 입장했지만 조금 더 액티비티한 체험을 원한다면 다이나믹메이즈도 함께 즐겨보세요!​​​ 03.  막국수 맛집 <설빙정막국수>✔️ 주소 : 강원도 시 응동길 32✔️ 운영시간 : 매일 09:30-20:00설빙정막국수 냉면강원도 시 응동길 32  ​​​에 가면 막국수 한 그릇은 먹어줘야 제맛! 지인의 추천 맛집 리스트 중 하나인 '설빙정막국수'집으로 향했습니다. 에 정말 많은 막국수집이 있지만 이곳을 선택한 이유는 전복과 세꼬시, 명태회, 과일 등을 넣어 버무려 먹는 새콤달콤한 막국수가 있기 때문이었어요! 약간 쟁반 막국수 같달까~ ​​​ 📜주문메뉴 리스트✔️ 설빙정 전복 회 막국수 20,000원✔️ 회막국수 보통 10,000원✔️ 동치미막국수 보통 9,000원✔️ 한돈국산수육 32,000원✔️ 감자전 10,000원 ✔️ 막걸리 4,000원​세 명이 푸짐하게 시켜서 먹자는 생각으로 위 메뉴를 다 주문했는데요. 저희 배고팠는지 거의 남김없이 다 먹었어요. 취향에 맞게 동치미 막국수, 회 막국수를 각자 주문했고요. 나눠 먹는 메뉴로는 설빙정 전복 회 막국수, 한돈국산수육, 감자전을 초이스! 강원도에 오면 감자전 먹는 것도 필수잖아요!​​ 설빙정 전복 회 막국수 ​​​첫 번째로 맛본 메뉴는 설빙정 전복 회 막국수로 설빙정  막국수집의 대표 메뉴라고 합니다. 평소 해산물을 좋아하기 때문에 막국수와 비벼 먹으면 어떨까 참 궁금하더라고요. 특제 소스를 넣어 손으로 슥슥 비벼 한 입 먹으니,, 촉촉한 메밀면의 식감과 쫀득한 횟감이 찰떡처럼 잘 어우러지는 거 있죠? 양념도 자극적이지 않아 부담 없이 먹기 좋았어요!​​​ 회막국수 보통​​회 막국수에는 동치미 육수를 아주 살짝 넣고 명태회와 세꼬시를 양념이 비벼 먹는 건데요. 설빙정 막국수와 비슷한 듯 조금은 달랐어요. 회 막국수가 조금 더 부드럽게 넘기기 좋았거든요. 육수가 조금 들어가서 그런가~  막국수 한 그릇 먹고 싶을 때 주문하면 좋을 것 같아요!​​​ 한돈국산수육 ​​​저 요즘 고기가 너무 좋아요..♡♡♡ 막국수집 메뉴판에 고기만 있으면 꼭 주문을 하는데, 설빙정 막국수는 100% 국내산 돼지고기를 사용하여 퀄리티를 높였고요. 명태회와 함께 싸 먹는 조합이었어요. 도톰하게 썰려있지만 퍽퍽하지 않았던 수육! 고추 마늘 잔뜩 올려 알싸하게 먹었던 맛이 아직까지 생각나네요!​​​ 동치미 막국수  ​​​에서 동치미 막국수는 처음이었어요. 동치미를 큰 대접에 담아서 내어주시고요. 내가 원하는 만큼 그릇에 담아 냉 막국수처럼 먹는답니다. 동치미만 먹어 봤을 때 간이 세지 않아 테이블마다 자리하고 있는 식초, 설탕, 참기름으로 맛을 조절해줘요. 그럼 훨씬 감칠맛 나고 시원한 막국수를 즐길 수 있답니다. 여름에 별미일 듯!​​​​ 감자전 ​​제가 또 감자전을 참 좋아해요. 바삭하게 튀겨진 감자전을 보니 막걸리가 생각나 한 병 주문해서 친구들과 나눠 마셨는데요. 캬 조합이 끝내주더라고요 *_*.. 사이드 메뉴로 부담 없이 먹기 좋은 걸 찾는다면 저 감자전 추천할래요!!!​​  ​​​ 04.  바다 산책 <해수욕장>✔️ 주소 : 강원도 시 조양동 해수욕장해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장  ​​​​맛있는  막국수를 먹었으니 소화시킬 겸 해수욕장으로 향합니다.  바다 중 가장 인기 있는 곳이기도 하며 주기적으로 조형물 교체 및 새로운 포토스팟이 생겨나 많은 사랑을 받고 있어요. 또한 이번에 '아이' 대관람차가 개장하면서 더더욱 큰 인기를 끌고 있지요! 저도 이번에 타고 왔는데, 높은 곳에서 보는  바다 뷰,, 어마어마합니다..♡♡♡ 곧 포스팅 준비해 볼게요!​​​​ 05. 아름다운 설악산의 절경 <설악케이블카>✔️ 주소 : 강원도 시 설악산로 1085✔️ 입장료 : 대인 13,000원 / 소인 9,000원설악 케이블카강원도 시 설악산로 1085 ​​다음날 아침 부지런히 설악 케이블카로 향했어요. 전날  바다쪽으로는 맑았지만 울산바위 위로 먹구름이 가득해서 다음날로 미뤘거든요. 그러길 참 잘했다! 웅장한 풍광이 반겨주는데 경이롭기도 하고 너무나도 아름다워 정신없이 셔터를 누르고 내려왔어요.  코스에 설악 케이블카는 꼭꼭 넣어보기!​이렇게  코스 베스트 5를 선정해 봤는데요. 맛있는  막국수 먹고 관광지도 알차게 다녀오길 바랄게요. 안녕!​  ​ 
#2 | 해수욕장, 카페 보사노바, 설악산국립공원, 청초수물회​​​​1박2일  중 둘째날!  ​​​둘째날 첫 일정은 일출보기!숙소가 해수욕장 바로 앞이라일출을 보러 가기로 했다~​겨울이라 해뜨는 시간도 7시반 정도라새벽부터 일어나지 않아도 되서 좋았다.7시 넘어서 일어나서 대충 옷만 입고 나갔다!​​ ​호텔 앞으로 나오니 오른쪽으로 불그스름한 하늘이 보인다!아직 달도 떠있는데 곧 해가 뜰 예정.저기 바로 보이는 횡단보도만 지나면 바로 바다다~​​​​ ​​생각보다 일출을 보러 온 사람들이 꽤 있었다.​​​​ ​​동쪽에서 보이는 불그스름한 하늘과넘 예뻤던 초승달🌙​​​ ​​누군가 전날 만들어둔 오리ㅎㅎ 귀여워라~​​​​ ​​구름 한점 없이 맑은 하늘에 정말 동그랗게 떠오르는 해를 볼 수 있었다!​바다에서 일출을 보는게 얼마만인지~괜히 마음이 뭉클해지고곧 새해라 미리 새해 소원을 빌었다🙏🏻​​​​ ​​바다 위로 뜬 해!큰 파도가 철썩철썩~ 바닷소리가 좋았다☺️​​​​ ㅅㅊ ​​해수욕장에 있던 인증샷 포인트ㅎㅎ​​해 뜨는 걸 보고 호텔로 가서 체크아웃을 하고바로 옆에 카페로 아침 먹으러 갔다.​​​  ​​1층에는 맛있어보이는 빵이 한가득!​​​​ ​​바다 바로 건너편에 있어서 뷰가 너무 좋다~ ​​​​ ​​1층에서 보이는 뷰​​​​ ​​요긴 2층에서 보이는 뷰~​​​​ ​​3층에서 보이는 뷰~여기 평상 같은 곳에서 인증샷을 많이 찍는 것 같더라ㅋ​​​​​ ​​4층에서 보이는 뷰! 이제 완전히 바다가 보인다~흰 눈까지 있으니 더 멋지다😉​​​​ ​​왼쪽으로 바닷가에 공사중인 관람차가 보여서뭔가 이국적인 분위기였다!​​​​ ​​카페 구경하고는 2층 창가에 자리 잡았다ㅎ바다가 잘 보이지는 않지만날씨가 워낙 좋아서 하늘+소나무+눈 경치만으로도너무 좋았다!  ​​​​ ​​한층이 꽤 넓고 평일 오전이라 사람도 많지 않았다.우리가 일찍 간것도 있고ㅋㅋ거의 3번째 손님이었으니ㅋㅋㅋ​​​​ ​​아침으로 빵과 커피~빵도 맛있었고 커피도 마실만 했다!​​​​ ​​이런 경치를 보면서 먹으니맛이 없을 수가 없지😆​​​​ ​​이런저런 이야기하면서열심히 다 먹었다ㅎㅎ​​​​ ​​카페에서 나와서 바닷가를 따라 걸어서고속터미널로 가서 짐을 맡겨두고버스를 타고 설악산으로 갔다~​​​​ ​​짠!20분만에 설악산 국립공원에 도착했다!버스정류소에서 내리면 주차장을 지나서조금 걸어가야 한다.​​​​ ​​저기 큰 문을 지나서 조금 지나면매표소가 나오고 입장료를 내고 들어갈 수 있다.​케이블카를 타러 간거였는데설마..했으나 운행을 하지 않았다ㅠㅠ아쉽지만 국립공원 구경이라도 해야지-​설악산은 나중에 제대로 등산하기로..ㅋㅋㅋ​​​​ ​​입구에서 맞이해주는 곰!​뒤로 펼쳐진 설악산 풍경이 정말 멋있었다!역시 유명한 산들은 이유가 있구나 싶었다.​​​​ ​​저기 보이는 줄이 케이블카 선인데아흑 아쉬워 아쉬워ㅠㅠ​​​​ ​​설악산 신흥사 국립공원 내에 절이 있어서 가보았다. ​​​​ ​​갑자기 큰 불상이 나타나서 넘 놀랬다!전혀 생각지 못해서 더 깜놀!​​​​ ​​불상 아래에 들어가 볼 수 있어서 뒷편으로 가다가 찍은 사진인데해랑 설악산이랑 불상이랑 넘 멋지게 찍혔다! ​​​​ ​​본당으로 가는 길~걷기 좋게 잘 되어있었다.​​​​ ​​중간에 살짝 보이는게 울산바위!​​​​ ​​설악산에 안겨있는 듯평온한 분위기가 참 좋았다~​​​​ ​​케이블카는 못 탔지만경치구경하면서 걷기만 해도 좋았다~바람이 너무 쎄긴 했지만ㅋㅋㅋ​​​​ ​​나오는 길에 다시 한번 불상 사진도 찍고~​​​​ ​​다시 봐도 멋진 설악산💚​​​​ ​​대청봉이 그려져 있는게 귀여웠다ㅎㅎ담에는 등산해서 대청봉에 가야지 ㅎㅎ​​​​ ​​다시 시내로 내려가려고 버스타러 갔는데시간표가 있었다.시간표가 있는 줄 몰라서 그냥 갔더니좀전에 버스가 지나가서 꽤 기다렸다ㅠㅠ​​​​ ​​시내로 내려와서 점심먹으러 갔던 청초수물회청초호 호숫가에 있어서 통창으로 호수가 바로 보인다!우린 3층에서 식사했는데 사람이 가득 찼었고요건 내려오면서 2층을 찍은 사진ㅎㅎ​​​​ ​​주문하고 기다렸더니 기계가 음식을 가지고 왔다ㅋㅋ우와아아아아이게 진짜 있구나 넘넘 신기했다ㅋㅋㅋ자기네들끼리 서로 안부딪히고 사람도 잘 피해가고정말 나중에는 다 기계가 하겠구나..싶었다​​​​ ​​물회가 유명한 곳이라 물회를 2인분 시키려다가물회 하나, 전복죽 하나 주문했는데죽도 넘 맛있어서 하나씩 시키길 잘했다 싶었다ㅋㅋ추운 날 죽 먹으니 속이 따끈따끈해져서 좋았다~​​​​ ​​점심을 먹고 고속터미널로 가서 이번에는 우등버스타고 서울로 왔다. 우등을 타니 프리미엄이 정말 좋았구나다시 한번 생각났다ㅋㅋㅋ​원래 저녁버스를 예약했었는데케이블카를 못타는 바람에 시간이 많이 남아서3시40분 표를 다시 예매했다.​서울 거의 다와서 퇴근시간 걸리는 바람에시간이 좀 걸리긴 했지만 무사히 잘 왔다ㅎㅎ ​​​​  ​​​겨울이라 날씨를 걱정했는데춥기는 했지만 1박2일 내내 날씨가 맑아서 의 자연도 잘 보고, 잘 먹고 왔다!​서울에서 까지는 고속버스로  내에서는 도보와 버스로 이동했는데버스를 좀 기다리긴 했지만 다닐만 했다~ 오히려 작아서 쓰-윽 둘러보기 좋았다!​​​바다도 보고, 산도 보고 + 눈도 보고즐거웠던 12월 연말의 겨울 ​  ​​​​​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장보사노바 커피로스터스 점강원도 시 해오름로 161설악산국립공원강원도 인제군 북면 백담로 1220 수렴동대피소청초수물회강원도 시 엑스포로 12-36 
마음의 힐링이 절실했던 어느 4월저는 급에 가게됩니다강릉이랑 헷갈렸는데생각해보니는 가본적이 있나? 싶어요여튼 버스에서 부랴부랴 블로그 탐색1박 2일인데 어디어디 갈까    해서 찾아본리스트당연히 먹방중앙시장그리고 영금정, 영랑호수윗길이렇게 골랐어요설악산까지는 무리라 담 기회에ㅠ​​​​​​  숙소는 라마다호텔 이었는데요리뷰대로룸 업그레이드를 해주시더라구요호텔 옆 항구에서 한컷​ 더블에서 패밀리로 업그레이드 근데 룸 자체는 크지 않았어요가장 좋았던건바다 앞이라바닷소리 들으면서 안정을 취할 수 있었던 것침구도 푹신해서 꿀잠잣구요!!​​​​​​​ 그리고 영금정부터 고고  정말 이쁘더라구요 +_+사진 한컷 찍기 굿그리고는 볼 거 없엇어오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 신피디 통큰 생선구이 1호점강원도 시 청초호반로 322 점심메뉴는 고민끝에 생선 바베큐 +_+이렇게는 처음 먹어본단 말이쥬?????아 진짜여기 식당 맛도 잇구사장님도 넘 친절하시구리뷰가 좋은데 이유가 잇엇어요진짜 담에 또 가야하는곳다만 생선 급하게 먹다목에 가시 걸려서이렇게 죽나? 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 살앗습니다​​​​​​​ 여기는 등대해수욕장걸어 걸어걷다보면 나옵니다이날 이만보 걸엇어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 카페 좋은 데 가려다가등대해수욕장에 갓던거 같은데(택시 기사님의 추천) 카페 우디강원도 시 영랑해안길 163 여기 커피가 엄청 맛있다고 강추해주셧는데결국은 못갔어요ㅠ담에 꼭 가보려구요이런저런 카페 다 가보고 추천하는거라고 하셔서요!​​​​​​​ 바다담다강원도 시 영랑해안길 14 3층 결국 바다담다라는 카페도 리뷰도 좋고전망도 좋아서 갔는데네네머 바다앞 뷰에음료는 다소 평범했어요저 메뉴빼고는 ㅎ​바다뷰 보면서 와~하지 않았던 게등대해수욕장에서도 계속 앉아서 바다 보고그 전에도 해변길을 걸어서 그랬엇나바여 ㅋㅋ​​​​​​​ 친구의 초이스대로 고른 영금정과여기는 영랑호수윗길인데진짜너무 아름다워요  스위스인줄 ​ 다리 건너서무슨 생태공원 가본다고 걷기 시작했거든요근데 호수가 끝이없어…생각보다 엄청 큰거예요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ보통 자전거 타더라구요아니 러너들도 많던데 존경호수 진짜 장난 아니에요걸을거면 각오하셔야할듯​그리고 생태공원은 좀 실망하지만 걸으면서 잔잔한 호수 뷰가 너무너무 힐링되고 좋았어요ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ앞으로도 맘이 힘들거나 하면 오고싶다니깐요??​​​​​​​ 그리고 저녁은 한우아이는 포기하고 먹은건데 굿근데 이게 10만원어치엿다좀 오버프라이스?택시기사님의 추천으로 간곳인데 이름은 기억안나여한우정?? 머시기엿는데​​​​​​ 라마다호텔 5층에 카페잇는데아침에 영업을 안해서옆에 편의점에서 뭐 사다가 뷰 보면서 간단히 아침식사 후 아침 버스로 서울에 돌아왔네요​​​  진짜 너무너무너무 소중한 추억이 된 힐링이 되었구여예상치 못했지만…때로는 이런 갑작스런 이 좋네요​ 아마 제대로  처음 했나봐요 영랑호수윗길 특히나 좋았구…다 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그 순간에도아, 이 은 정말 좋은 추억이 되겠다 라는 생각이 들정도였으니까​​여튼 1박 2일 코스 이렇게 전 추천합니당!!​​​​​​ 
​ ​로 가족왔어요아이가 좀 크다보니 이번은 아이들이 계획에서 짠 코스로 했어요 거의 큰아이가 다 짜고 둘째는 좋아만 한거지만요 ㅋㅋ그래도 처음으로 아이들이 계획한 이라왠만하면 다 하려고 부지런히 움직였네요​ 외옹치바다향기로강원도 시 대포동 656-14등대전망대강원도 시 영금정로5길 8-28영금정강원도 시 영금정로 43해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​하루 일정중 오후일정으로 잡은 코스에요생각보다 너무 알차게 을 짜서 중반 이후부터는 힘이 딸렸네요 ㅋㅋ그래도 다 그 근처여서 갈만 했답니다​ ​아이가  검색해 보더니 예뻐보였나봐요외옹치 바다향기로를 넣더라구요저도 안가봐서 여긴 가고 싶었는데마침 일정에 넣어서 덕분에 잘 구경하고 왔네요 ​주차하고 여기가 맞나? 의심할때쯤외옹치 바다향기로라고 문같은게 있어요그래서 맞게 왔구나 생각했죠 ㅋㅋ ​데크가 새로 깔렸나 엄청 새것처럼 되어있어요걸으면서 바다를 보는데 꼭 외국에 나와있는거 같았어요 ​이날 날씨도 어찌나 좋던지~~춥지도 않아 하기 좋았고바다색깔과 하늘도 너무 예뻤네요  ​데크가 있어 걷는데 어려움이 없구요이 길로 쭉~ 걸어가면 해변까지 나오는거 같아요​   ​아이들이 여기 뭐가 있다며 보더라구요행운의 동전던지기를 하는 곳이에요자세히 보면 바위에 돌들이 많이 있답니다​ ​외옹치바다향기로에서 해수욕장이 보여요가까운 거리에 있으니외옹치바다향기로 왔다면 해수욕장도 같이 보고가세요~​  ​외옹치바다향기로와 이어지는 곳이 해수욕장이에요해수욕장의 주차는 공영주차장을 이용하시면 된답니다요즘은 다 무인으로 되어있어 나갈때 이곳에서 계산하고 나가면 되요~  ​예전에 갔던 해수욕장이 아니에요아주 많이 변했더라구요이렇게 라고 쓰여진 글씨의 조형물도 볼 수 있었어요​ ​무엇보다 대관람차가 생겼다는거에요설마 저게 해수욕장이야? 의심할 정도로큰 관람차가 생겨 눈에 확 띄어요​ ​겨울이라 바다에 들어가는 사람은 없는데저처럼 사진찍는 사람들이 많이 있어요동해바다 동해바다 하는 이유를 알겠더라구요참 예쁘네요  ​특히 이런 조형물들이 많이 있어요모래사장을 걷다가 조형물 발견할 때마다인증샷 남기기 바빴네요2022년은 호랑이해라고 호랑이 그림이 있네요​  ​해수욕장에는 샤워장과 화장실도 있고신발에 모래 털수 있게 바람이용에서 터는것도 한 쪽에 마련되어있어요​ ​해수욕장하면 다들 이곳에서 사진찍더라구요겨울이라 사람이 없어서 사진찍을 수 있었는데여름이고 사람많으면 이곳에서 사진찍으려면줄 많이 서야할 거 같네요​ ​벤치도 많이 있어서 바다 바라보며 쉴수 있어요남편과 제가 쉴겸 앉아있었더니두 개구쟁이들이 사진찍어주네요~~​  ​아이가 일정짠 다음 코스는 등대 전망대에요어쩜 제가 안가본 코스로 잘도 계획했네요 ㅎㅎ를 많이 왔었어도등대는 저도 처음이라 궁금했거든요  ​등대는  8경 중 제 1경에 해당하며 영랑호 바로 옆에 있어요가는날이 장날이라고 등탑전망대가 코로나로 인해 운영중단했다네요 ㅜㅜ아쉬워 발길을 돌릴까 했는데 실외시설은 개방중이라고 해서아이들이 온김에 올라가 보자고 해서 올라가봤어요​  ​계단을 따라 올라갔더니 문이 굳게 잠겨있었어요 ㅜㅜ그런데 등대스탬프투어라고 표시가 되어 그 길따라 걸어가봤네요​  ​가는길에는 원형으로 된 공연장 같은걸 볼 수 있었구요돌고래가 그려진 곳에서는 사진을 찍을 수 있게 했어요​  ​등대스탬프 투어 찍는곳 발견~~저희는 종이가 없어서 있는 종이에 찍었는데요등대스탬프투어하시는 분들은 이곳까지 올라와야 스탬프를 찍을수 있으니 참고하세요~  ​이곳 야외에는 독도, 마라도등 다른곳의 등대도 볼 수 있답니다​  ​출입금지로 못들어가서 외관사진만 찍다가 왔네요코로나가 끝나서 등대 올라가서 멀리 바다를 바라보고 싶네요  ​아쉬운 마음에 이곳에서라도 이곳저곳으로 돌아가며 사진찍어봤네요이곳 등대전망대에서도나중에 갈 영금정이 보이네요~~​ ​애들도 아쉬운지  발이 안떨어지더라구요재미난 놀이도 발견해서 건강체크 이곳에서 한참 놀았어요저 사이를 통과하면 표준인지 날씬한지 통통한지 알 수 있는건데아이들은 말라서 그런지 이 사이를 쏙쏙 잘도 지나가며 놀더라구요뭐든 놀이감이 되네요 ㅎㅎ​ ​아쉬움을 달래며 이 긴 계단을 내려갔네요담에 또 올지는 모르겠지만 그때는등대 안까지 들어갔으면 좋겠네요​ ​등대전망대와 가까운 거리에 위치한 영금정이에요이곳에 한번 왔던 기억이 있는데이번에 와서보니 또 새롭네요 ㅎㅎ​ ​이번 와 원주 모두 체력기르기 인건지계속 계단과 걷기에 연속이네요 ㅎㅎ영금정은 그나마 계단이 별로 없어 쉽게 올라갈 수 있었어요​ ​계단을 따라 올라가면 영금정 정자가 나와요이곳은 그리 크지 않아 오래 머물지는 않았구요사진 찍고만 내려갔네요​  ​영금정 정자에서는 방금 다녀왔던 등대 전망대도 보이구요영금정 해돋이 정자와 동명해교도 볼 수 있어요사진찍고 다시 내려가서  ​동명해교를 걷너서 영금정 해돋이 정자에 도착했네요바로 옆에 영금정 해돋이 정자가 있으니영금정 가면 같이 구경하고 오세요​​ ​동명해교에서 바라보 영금정의 모습이에요영금정 뒤로 해가 멋지게 떠 있네요이번 은 날씨가 도와줘서 아주 행복한 이었던거 같아요​ ​가는곳마다 사진도 너무 잘나오고아이들도 어느정도 커서 이렇게 일정소화하는데도 무리가 없었네요​특히나 아이가 직접 짠 일정이라 더 재미있게 했네요다음에도 또 소식으로 돌아올께요~~ 
​동생이랑 같이 다녀왔던 # 은 철저히 #뚜벅이 이었다.원래 걸어 다니는걸 좋아하긴 했어서 동생이랑 #영금정 구경한 다음에 #대포항 까지 버스로 이동했다가 대포항부터 #해수욕장 까지 쭉 걸어갔다.지도 상으로 그렇게 멀어 보이지 않아서 여유롭게 걸어 다녔던건데 생각보다 나쁘지 않았던지라 # 뚜벅이  코스로 한 번 남겨 본다.​   뚜벅이  코스 추천 외옹치 해수욕장& 외옹치 바다향기로&  해수욕장  외옹치해수욕장강원도 시 대포동외옹치바다향기로강원도 시 대포동 656-14해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​실제로 걸어가기 시작한 코스는 대포항을 시작으로 #롯데리조트 한 번 찍은 다음 쭉 올라온거긴 하지만 본격적으로 사진 찍어놓은 #외옹치해수욕장 부터 시작!​ ​​ 외옹치해수욕장은 원래 외옹치마을의 간이 해수욕장으로 마을 주민들이 즐겨 이용하다가 군 철조망이 설치되어서 출입이 통제되었던 곳이라고 한다.그러다가 2005년, 30여 년만에 개방되면서 일반인들도 이용하게 되었는데 오랜 시간 폐쇄되어 있어서 자연 그대로의 모습을 간직하고 있는 것이 특징이란다.​실제로 가보면  해수욕장과는 다르게 근처가 덜 개발되었다는 것이 확실히 느껴진다. 롯데리조트 밑 쪽으로 있는 해안길도 확실히 자연 훼손 없이 그대로 보존되어 있는걸 볼 수 있다.​​​ ​ ​​외옹치해수욕장 입구 쪽에 요런 포토존이 하나 있어서 사진으로 남겨봤다.​​​ ​​참고로 요 외옹치해수욕장은 크기도 아담한 편이고 다른 곳에 비해 수심도 낮아 조용하다.#외옹치해안 이 #팔경 중 하나로 꼽힌다고 하는데   간 분들이라면 외옹치 해수욕장도 한 번 찍고 오는거 추천해본다.​​​ ​  외옹치바다향기로[개장 시간]- 하절기 4월 - 9월 : 오전 6시 - 오후 8시 (오후 7:30 입장 마감)- 동절기 10월 - 3월 : 오전 7시 - 오후 6시 (오후 5:30 입장 마감)​외옹치해수욕장에서 동생이랑 놀면서 엄빠한테 사진 찍어 보냈었는데, 아빠가 #바다향기로 오랜만에 가고 싶다길래 뭔 소린가 했더니만...고개를 들어 보니 <바다향기로> 라고 적혀 잇는 표지판이 붙어 있었다.​바다향기로는 해수욕장부터 외옹치해변으로 이어지는 걷기 좋은 길로 데크길과 #외옹치해변길 로 나뉜다.우리는 시간이 없어서 바다 바로 옆을 산책할 수 있는 데크길은 제대로 못 걸었고 해수욕장 방향 외옹치해변길을 걸었다.편도로 30~40분 정도밖에 되지 않는다고 하니 여유만 있으면 꼭 들려서 힐링하자!​​​ ​ ​​요건 롯데리조트 쪽에서 놀다가 내려가서 찍었던 사진인데, 요기가 롯데리조트, 외옹치향 쪽 바다향기로 데크길!참고로 이 #외옹치바다향기로 는 하절기/동절기 개장 시간이 다르기 때문에 시간 확인하고 다녀와야 한다.​​​ ​ ​ ​​시간이 없으니 아쉬운대로 해수욕장 방향으로 쭉쭉 걸어갔는데, 이 쪽도 일부 나무 데크로 되어 있어서 산책하는 걸어가는 맛이 있다.​​​ ​​일몰 시간이 다가오고 있었던 지라 그림자가 길었던 시간인데, 동생이랑 데크 위에서 그림자 사진도 하나 남겨봤다.​​​ ​ ​ ​​외옹치해수욕장에서 해수욕장까지는 걸어서 10 ~ 15 분 정도밖에 걸리지 않는지라 힘들지 않게 이동할 수 있다.이때 평일 연차 쓰고 동생이랑 논거였는데, 살면서 평일 대낮에 바다 소리 들으며 여유롭게 산책할 일이 얼마나 있겠냐며.. 행복지수 만빵이었다.​​​ ​ ​ ​​ 해수욕장으로 들어서자마자 솔밭길이 이어진다.​​​ ​​빽빽하게 차있는 솔밭길 덕분에 늦은 오후 시간은 이미  해수욕장에 볕이 잘 들지 않는 곳이 많았다.​​​ ​ ​ ​ ​​겨울인데 응달까지 지다보니 더 추운 느낌이었지만 군데 군데 포토존도 있고, 쉴 수 있는 흔들의자 들도 간간히 있어서 좋았다.​​​ ​ ​ ​​동생 세워두고 여기저기서 사진 많이 찍었는데, 하늘 위에 달까지 보이는 것이 아주 완벽한 컷이 나왔따.​​​ ​ ​​혼자 해수욕장에서 시간을 보내는 분도 보였는데, 나중에 이렇게 혼자 바다 놀러와봐야 겠다.예전에 인터넷에서 혼자 , 강릉  다녀온 후기들 많이 읽었었는데 당일치기 코스로도 딱인 곳이니 나홀로 으로도 완전 강추다.​​​ ​ ​ ​생각보다 대포항에서 해수욕장까지 그방 걸어와서 마음에 들었던  뚜벅이  코스!바다향기로 전체를 쭉 다 둘러보았으면 더 만족스러운 코스였을텐데, 나 대신 누군가 #바다향기길 정복해주길 바라며 이번 포스팅 마무리 해본다.​​ 
안녕하세요 아공땀 언니입니다! 강아지들과 함께하는 캠핑 2일차입니다!ㅎㅎ오늘은 인제에서 한시간 정도 거리인  구경하고 왔어요!강아지들을 두고 올까 하다가 시간이 꽤 걸릴 거 같아서, 결국 같이 다녀 왔어요.ㅎㅎ  해수욕장은 반디하우스 캠핑장하고 거리는 톨비 내는 곳은 한 시간, 무료도로는 1시간 30분정도더라구요! 톨비 플렉스​ 해수욕장부산사람이라 그런지, 바다 너무너무 좋아요.내리자마자 바다 내음~음 see 스멜사실 아이 대관람차 타려고 했는데, 오늘은 운영을 안하더라구요ㅜㅜ 아이 대관람차는 애견동반 불가입니다!​해수욕장에 벌써부터 관광객이 한 가득, 바다가 파도도 안 심하고 발 담그기 너무 좋은 날, 물놀이 하기는 좀 추워요.ㅋㅋㅋ​  ​땀이는 입구에서 중형견 친구랑 인사했어요. 친구도 넘 착하고, 땀이도 낯 안가리구ㅎㅎ5초 컷.​  애견동반 해수욕장, 관광수산시장  ​ 바다 물이 넘 깨끗해요. 남자친구는 오늘땀이 샛별이를 빠트리겠노라 다짐하고 왔어요.ㅋㅋㅋㅋ샛별이 견생 2번째 바다​애견동반 오시는 분들이 많아서 해수욕장에도 강아지 친구들이 엄청 많았어요!​ ​공기는 가방에서 잠깐 내려줬는데, 단 한 발자국도 안 움직이고요.. 백사장 모래가 깊숙히 들어가더라구요ㅋㄱㅋ  애견동반 해수욕장, 관광수산시장  ​땀이 발 담그기. 싫어 죽어...발 담그자마자 수영하는 발장구 치는데, 엄청 귀여운데 영상을 못 남겼어요ㅜㅜ발 젖은 채로 모래 밟아서 난리 났어요...​  애견동반 해수욕장, 관광수산시장 구경 ​샛별이 발 담그기.거진 고문 수준.... 무서워 죽으려고 하더라구요.ㅋㅋㄲㄲ물이 차가운가..? 무서운 거겠죠?​  ​엄마 나 죽어요!발 담그기 끝내자마자 엄마한테 후다닥 도망치더라구요ㅋㅋㄲㅋ​  애견동반 해수욕장, 관광수산시장 구경하기  ​5월의 해수욕장 바닷물은 아직 많이 차가웠어요! 더운 여름에 물놀이 하고 싶어지더라구요. 여름에 또 오자. 남치니야. 댕댕이들아.​ ​동해 바닷가. 너무너무 이쁘잖아??크리스탈 색감에 너무 이쁜 바다색.바다에서 살고 싶은 1인...​   땀이 물에 빠지고나서 후다닥 도망가는 중. 공기도 가고싶은데...​  ​다리는 짧은데, 무거워서 다리가 푹 하고 빠졌어요. 살려주세요. 살려주세요. ​해수욕장은 설악산하고 가까워서 설악산 등산객들도 많이 방문하는 해수욕장이라고 하네요!​  ​해수욕장 바로 옆에 다리가 있는데, 이 곳에는 여러 조형물이 많아서 구경하고 사진 찍기 좋더라구요. 땀이는 더울 때 그늘로만 걷더라구요. ㅋㅋㅋㅋ머리는 썼는데, 저게 효과가 있나 몰라요...?  ​엄마랑 공땀이랑 조형물 앞에서 한 컷​ ​둘이서 뭘 그리 열심히 보나 했더니, 바다에 미역이 가득하더라구요ㅋㅋㅋㅋ할머님께서 미역 채취? 하시는 모습도 보이더라구요.​  ​우리 샛별이...어질리티 교육해볼까..? 혹시 재능이 있는 건 아닐까...?경사가 꽤 심하고, 높이도 높은데 슝 하고 올라가고 내려오고...​저는 올라가다 넘어진 건 안 비밀​  ​별이는 가만히 안 있어서 패스.여기가 해수욕장 애견포토존 같은데, 견주가 사진 못 찍으면 이도저도 아니게 됩니다.....​ 관광수산시장 애견동반​해수욕장 산책 시원하게? 끝내고 관광수산시장에 왔어요!​여기 주차장..? 기본 한시간 반은 기다려야 할 거 같아서, 살짝 돌아서 골목길에 주차했어요.. 차마 기다릴 자신이 없어요..​우선 사람이 너무 많아서, 굳이 강아지들 안 데리고 가셔도 된다면 놔두고 가시는 걸 추천드려요.ㅋㅋㅋㅋ저희 집은 3마리라서 인기쟁이였는데, 힘들어 죽어요...​  ​관광수산시장에 들어가실 때는 강아지들 이동가방에 넣거나 안고 다니셔야 해요.사람도 너무 많고, 바닥도 물기가 많았어요!​  ​관광수산시장 구경할 게 너무 많았는데, 사진 찍기가 힘든 개엄마ㅜㅠㅜ벌떡주는 그냥 웃겨서 찍어봤어요.  정말 벌떡하나요?ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋ​유명한 만석닭강정도 있었는데, 역시 줄서기 포기.​  ​관광수산시장 구경하기 끝내고,입가심으로 닭강정, 허니꿀 아이스크림, 코코넛샤베트, 에서 파는 남포동 호떡,, 에서 남포동 호떡을 왜 사먹어? 했는데, 울 엄마가 사먹다니.... 부산사람이시잖아요. 어머니...​3명이서 알차게 나눠먹었어요.ㅋㅋㅋ​  ​니네 껀 없어!​사람 많은 곳은 애견동반 하기 빡세지만, 그래도 나름 재미있었던 해수욕장, 관광수산시장!!!​그래도 개 세 마리는 넘 많앜ㅋㅋㄱ​ 관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12 
1박2일  코스 관람차 해수욕장외 해변 관광지 속호 을 오랜만에 다녀왔어요~ 새로 생긴 관람차가 눈길을 끌던 해수욕장도 좋았고 주변에 가깝게 1박2일 코스 일정으로 좋았던  관광지들을 모아모아 보았으니  가시는분들은 참고해 주세요~  1박2일 코스 일정1. 서울 출발 양양고속도로 이용 2시간15분후 도착 2.  낙산사3. 청초수 물회로 점심식사4. 델피노리조트 짐 풀고5.  중앙시장에서 먹거리 포장해오기6. 다음날 아침  해수욕장 앞 북어국으로 아침식사7. 해수욕장 근처 오션뷰카페 커피한잔8.  해변 산책9. 외옹치항 바다향기길 (남자친구 드라마 촬영지)10. 갯배st 청년몰 + 2층 오션뷰 카페11. 아바이 마을 갯배 타고 가기 12. 갯배타고 다시 돌아와서 근처 엄지네꼬막에서 식사후 13. 가는길에 대포항까지 구경하고 집으로낙산사주차장강원도 양양군 강현면 낙산사로 149청초수물회강원도 시 엑스포로 12-36중앙시장 주차장강원도 시 중앙로147번길 16생생구이강원도 시 해오름로 207보사노바 커피로스터스 점강원도 시 해오름로 161 ​​​ 낙산사 가면 꼭 들러보라고 하는 경치도 좋고 규모도 큰 낙산사는 서울 양양고속도로 끝나자마자  가는 길에 있어서 잠깐 들렀다 가기 좋아요 ​​​ 해암 절벽 위에 탁트인 바다를 보는 광경이 마음까지 시원해지는 느낌이 드는 아름다운 풍경이 볼만한데요  낙산사 앞쪽으로 대형 주차장이 3곳이 있고 주차 요금은 무조금 4,000원을 지불해야 하는데 주차비를 낸 후 입장료도 개인당 4,000원 이라서 가격은 조금 비싼 거 같지만 사찰은 인상적이어서  관광지로 인기있는 곳이랍니다 ​​​  ​​​ 청초수물회시 조양동 엑스포로 12-36매일 9:30~오후 8:50무료주차탁트인 통유리창을 보면서 청초호를 바라보는 뷰까지 좋은 청초수물회는  갈 때 마다 들르는 맛있는 곳이라 세 번째 방문인데요 건물을 통째로 운영하고 있지만 언제나 평일이어도 사람이 많아서 번호표를 받고 기다렸다 들어가야 하는 곳이에요 ​​​ 비대면으로 로봇 서버가 가져다 주는 청초수물회는 개운하고 시원하면서 적당히 얼큰한 물회가 제일 맛있는 곳이라 갈 때 마다 꼭 물회를 먹게 되는 거 같아요 ​​​​​ 중앙시장매일 오전 9시 부터 오후 9시 중앙시장에 가면 꼭 사먹어야 하는 메뉴들이 여러가지 있는데요 수수부꾸미, 만석닭강정, 막걸리술빵, 오징어순대, 감자전, 오징어회, 대게, 마늘 떡볶이, 새우튀김 등등 포장해와서 숙소에서 먹기 좋은 메뉴들이 정말 많아요 ​​​  시장에서 15,000원이상 구매할 경우 30분 주차권이 있으니 꼭 챙겨오세요 입구로 나오는 길에 처음보는 벌꿀 아이스크림이 보이기에 먹어 보았는데요 정말 맛있더라구요 나중에 더욱 자세히 후기 써볼게요 ​​ 생생구이전날 와인을 많이 마시고 잠들어 버린 바람에 아침에 해장하고 싶은 생각이 간절했었는데 같이간 동생이 이집 괜찮을 거 같다고 해서 다 같이 가서 먹어본 북어국이 기대 이상으로 맛있어서 사진을 찍을 생각이 없었는데 사진을 한 번 찍어보았는데요 북어국 진하고 맛있었구요 생생 구이집이란 곳이었어요 ​​​ 보사노바매일 오전 9시 ~ 오후 11시 59분2시간 주차 가능 해수욕장 바로 앞에 위치한 보사노바 커피 로스터스 점이에요 해수욕장 바로 앞에 있어서 웬지   온 기분이 나는 곳이라 맘에 들었는데요 루프탑에 올라가면 지금 해수욕장에 새로 생긴 관람차를 배경으로 사진을 찍을 수 있어요 ​​​  이렇게  관람차가 바로 보이는 위치에 있어서 웬지 외국 온 거 같은 느낌도 나고 커피도 맛있었던 곳이라  1박2일 코스로 꼭 들러보세요 ​​​ 해수욕장를 대표하는 해변으로 해수욕장은 빠질 수 없어요 를 상징하는 조형물들도 많이 비치되어 있어서 사진찍는 재미도 있는데요 겨울이어도 겨울 바다를 보러 오시는 분들이 많이 계시더라구요 ​​​ 올해 3월에 운영된다고 지금 비닐도 뜯지 않은채 멀리서도 눈길을 끄는 해수욕장 관람차가 바로 입궁서 보이니  코스로 들리시는 분들은 배경으로 사진도 찍어보세요 ​​​ 왼쪽으로 조금 더 걸어가시면 이렇게 아기자기하게 바다물을 모형도로 만들어 놓은 걷기 좋은 길도 있으니 끝까지 걸어가보시면  해변이 한눈에 다 보이는 장소랍니다 ​​​  ​​​​ 외옹치항 바다향기로  해변에서 남쪽으로 조금만 걸어가면  외옹치 해변이 보여요 예전에 송혜교와 박보검이 나왔던 남자친구라는 드라마의 촬영지로도 유명한데요 해수욕장의 분위기와는 또 다른 강한 파도와 분위기가 색다른 느낌이 드니 요기도 한 번 가보세요 ​​​ 1박2일  코스로 저 뒤에 보이는 롯데 리조트에 묵으면서 걷기 좋은 산책길로도 유명한 곳인데요 길이 가파르지 않고 데크로 안전하게 만들어져 있어서 저는 개인적으로 좋아하는 곳이랍니다 ​​​  ​​​​  청년몰 갯배st + 2층 오션뷰카페 갯배를 타고 아바이마을을 가기 전에 갯배 st 라는 청년몰도 있어요 위치가 다 가깝게 모여있어서 잠시 간단한 식사나 카페 들르고 싶을 때 가는 길에 들리기 좋았는데요 ​​​  저희는 아이스크림이 올라간 와플이랑 흑임자 커피, 바다 소금 커피 등등 같이 간 동생이 사주어서 간식으로 먹고 해변도 구경하고 내려왔어요 ​​​  갯배 타고  아바이마을지난 번에 자세히 올려 드렸던 갯배 타고  아바이마을 다녀온 후기는 아래를 참고하세요 ​ 1월 국내  겨울  갯배타고 아바이마을,선착장 위치 주차1월 국내  겨울  갯배타고 아바이마을로 선착장 위치 주차 몇일전에 다녀온  도 빨리 올려...blog.naver.com ​​​ 인기있는 엄지네 꼬막 강릉에서 유명한 엄지네 꼬막이 갯배 선착장에서 주차장 가는 길에 보여서 들어가 먹게 되었는데 역시나 맛이 좋아서 한 판 더 주문하자고 제가 소리쳤더니 다들 빵 터졌답니다 ㅎㅎ​​​​ 대포항1박2일   코스를 마치면서 서울로 가는 고속도로를 타기 전에 들리기 좋은  대포항이에요 안쪽에 횟집이랑 튀김집도 있고 중간으로 가로지르는 다리에서 내려다 보는 풍경도 좋은데 밤이 되면 훨씬 멋지게 변한답니다 ​​​ 해질녁 노을을 바라보면서 맛있는 회도 먹고 술한잔 하기 좋은 곳인데요 한여름에는 찾아오시는 분들이 많아서 복작거릴 수 있지만 저는 1월 말쯤에 방문해서 그런지 겨울에는 그래도 한적하게 구경하고 회도 먹을 수 있는 분위기가 괜찮더라구요 ​이렇게  관광지들을 모아 보았는데요​1박2일 코스로 이렇게 다녀오시는것도 괜찮으실거 같아요~!​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장대포항강원도 시 대포동외옹치바다향기로강원도 시 대포동 656-14아바이마을강원도 시 청호로 122갯배선착장강원도 시 중앙부두길 39 ​ 
강원도  해수욕장(해변)   드라이브코스글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 10월 26일 지난 10월 말 바다가 보고 싶어 1박2일 강원도 과 강릉까지 일주하며 단풍도 보도 코발트빛 가을바다을 원없이 바라보며 힐링을 즐기고 돌아왔다. 그중 오늘 소개할 곳은  드라이브코스로 좋은 해수욕장 (해변)이다. ​  해수욕장 주소: 강원 시 조양동 해수욕장  / 전화: 033-639-2027이용시간: 06:00 - 24:00 / 여름철 수영 가능시간 (09:00~21:00)입장요금: 무료주변 공용주차장이 많아 가까운 곳에 주차하면 된다. (유료) ​ 여름도 아닌데 무슨 해수욕장이냐고 하는 사람도 있겠지만 옛말에 겨울바다가 더 낭만이 있다고 했다. 하얀 눈이 내릴때 바다를 거닐어 보지 않은 사람은 말을 하지말아야한다. ​ ​고향집에서 자동차로 35분 정도만 달려가면 격포해수욕장과 채석강이 있어 참 많이도 갔었다. 바닷가에서 겨울에 태어나서 일까? 겨울해변이 유난히 좋다. ​ ​동해와 서해는 물빛부터 달라 비교대상이 되지 않는다고 하겠지만 나름대로 서로 멋진 매력을 지니고 있어 어느곳을 다든지 푸근하고 좋다.​ ​집에서  드라이브코스로 달려온 이곳까지는 양양고속도로를 타고 달리는 2시간 30여분 정도 소요된다. 대중교통을 이용한다고 하면 고속버스터미널과 바로 인접해 접근성이 좋아 으로 큰 인기를 모으고 있다.​ ​가을철 평일이라 무슨 객들이 있겠냐 싶었는데 생각보다 많은 사람들이 해변을 거닐고 있어서 이곳의 인기를 실감할수 있었다. ​ ​최근  해수욕장은 다양한 조형물이 생겨나 사진찍기 좋은 정소로 거듭나고 있었다. 특히 입구에 세워진 파이프로 만든 남녀의 모습이 인상적인데 그와 포토스팟을 찾아다니며 을 즐겼다. ​ ​ 해수욕장을 와본 사람들은 알겠지만 수질이 맑고 깨끗하면서 백사장이 완만해 여름철이면 피서객들이 줄을 잇고 있다. 올 여름철에도 코시국이었지만 마스크를 끼고 물놀이를 즐기는 사람들로 가득했었다. ​ ​비교적 한적하고 여유있게 하얀 백사장 풍경을 만끽하며 걸었었는데 다양한 객들의 모습을 만날수 있었다. 어린 아이를 동반한 가족부터 친구들과 추억을 쌓는 사람들, 연인들 데이트코스로 우리처럼 강원도  드라이브코스를 즐기는 사람등등 ,,,,​ ​들으려고 들은것은 아니고 워낙 귀가 밝다보니 들렸을수도 있고 우리 아들이 군대에 갔으니 그 나이 또래 남자아이들만 보면 우리 아들같아 우심히 보기도 하고 챙겨 주기도 하는데 군복을 입은 아들과 함께 나들이 나온 가족의 모습이 눈에 확 들어왔었다. ​ ​군대간 후 첫 휴가를 나왔는데 가장 먹고 싶은 음식이 바로 햄버거라 포장을 해 와서 맛있게 먹고 있었다. 우리나들도 첫 휴가 나오면 분명 피자와 햄버거가 먹고 싶다고 할것 같은데 ,,,이날 아들 생각에 울컥했었다. ​ ​남의 가족모습을 보고 우는 사람은 처음이라고 얼마나 핀잔을 주던지 내가 생각해도 어이가 없었지만 나에게 닥쳐올 현실이라 가슴이 잡잡했었다. 이렇게 좋은곳에 왜 울어 !!!마스크를 쓰고 있어서 천만다행이었다. ​​  ​사춘기 소녀들은 낙엽이 글러가는 모습만 보아도 까르르 웃는다는데 갱년기에 가까워진 나는 문에 보이는 것 보두가 사연이 있기도 하고 아름답기도 하고 내 감동적이기도하고 모든것에 눈물이 흘러나왔다. ​ ​어른들의 모습은 나의 미래 같아서 슬펐고 어린아이의 손을 잡고 가는 행복한 가족의 모습에서는 우리가족의 과거가 떠올랐다. 감정기복이 어찌나 심한지 나 자심도 주체할수 없어 큰일이다.​ ​강원도 을 와서 뭔일이래?하며 벙쪄하는 남편의 모습이 어찌나 웃습던지 또 한참을 웃었다. 이랬다 저랬다 왔다 갔다 싸이도 아니고 정신차리라고 해서 정신을 차려보았다. 한참을 걷다보니 어느새 외옹치해변에 와 있었다. 어디서나 쉽게 만날수 있는 천국의 계단에서 사진도 찍었다. ​ ​그리고 이어진 코스가 바로 방파제에 생겨난 조형물 거리를 거닐어 보았다. 백사장을 걷는 것도 나름 좋았지만 이곳에서 사진을 더 많이 찍었다. ​ ​비너스 여신이 나올것 같은 커다란 조가비와 물고기 사이에 사랑의 하트가 주렁주렁 메달린 사랑의 나무였다. 연인들이 가장 많이 와서 사진을 찍는 장소다.​  ​그냥 지나치기 조금 섭섭해 물고기 벤치에 앉아서 사진을 찍어 보았는데 아직까지 찍히는게 어색해 포즈가 형편없이 굳어있어서 건진작품은 단 한장도 없었다. ​ ​바다 위에 던지는 그물 모양인것 같기도 하고 이런 저런 생각을 많이 하게 하는 작품이었다. 나는 이날 이 작품이 정말 그물 같았다.  해변에 거세게 달려드는 파도 위에 던져지는 그물, 뭐가 잡힐지는 모르겠다. ​ ​강원도  드라이브코스로 들린 이곳은 사계절 객들의 벌걸음이 이어지고 있었다. 1976년 7월 1일 개장한 해수욕장(해변)의 총 길이는 2km이며, 이중 1km만 일반인에게 개장되었다. 바로 앞에 소나무숲이 잘 조성되어 여름철에는 시원한 그늘을 제공해준다. ​ ​외옹치해수욕장과 연결되어 있으며 바로옆에 외옹치바다향기로가 있어  드라이브코스로 완전 맘에 들었다. 주변에 설악산, 척산온천, 청초호, 영랑호, 대포항등 관광명소가 자리해 의 핫플로 잡리 잡은지 오래다. ​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​ 
 의 드디어 마지막 포스팅. 그리고 마지막으로 갔던 카페. 에서 최근 가장 핫한 카페가 아닐까 하는 #보사노바커피로스터스점 입니다! ​돌아올때는  고속버스터미널로 돌아와야 하기에 고터 ㅋㅋ 쪽에서 카페 물어보니 다들 보사노바를 추천하기에 여기는 가봐야겠다 했던. ​그리고 결론적으로, (사람은 정말 많지만) 분위기와 뷰 자체가 좋았던 카페☕입니다.  보사노바 커피로스터스 점강원도 시 해오름로 161 보사노바 커피로스터스 점⏰영업시간 평일 : 9:00-21:00 토/일 : 8:00-21:00 (20:30 라스트오더)​🚗주차 가능 (매장 뒷편 주차장 2시간 무료)​🐶1층에 애견과 함께 할 수 있는 공간이 준비되어있습니다!보사노바는 해수욕장 근처에 있답니다!  해수욕장의 많은 포토존에서 사진찍고 커피 한잔 하러 오기도 좋을 것 같아요~​※1층에 애견과 함께할 수 있는 공간이 따로 준비되어 있답니다! 배변판도 있었고요 ㅎㅎ#애견동반카페 찾으시면  또 추천하죠!​※ 보사노바는 루프탑까지 총 4층으로 이루어져있는데엘레베이터가 없습니다. 올 계단....😊🤦‍♀️  이렇게 새 하얀 건물인데 따로 이름은 없어서 멍때리다보면 🤦‍♀️ 지나칠수도 있으니깐요 (설마 한 이 일을 한 사람이 저라) ​새하얀 건물. 기억해봅니다 ㅋㅋ 매장에 들어가시면 깜짝놀랄거에요. ​사람이 정말 많거든요 👩‍👩‍👧‍👧🏃‍♀️🏃‍♂️👩‍👩‍👧‍👦제가 주말 3시쯤 도착했는데, 사람이 많아서 깜짝 놀랐어요. 그래서 1층 사진은 이렇게만. ​1층은 사람들의 출입이 있다보니 꺼려해서 그런지 테이블 회전이 빠르긴해서 빠르게 있다 가실분들에게는 괜찮을 것 같아요! #소나무뷰카페  보사노바의 드립백/ 원두 / 텀블러 등 다양한 굿즈들도 있었지만 주말동안에 많이 팔린건지 휑하드라고요 ㅋㅋㅋ  보사노바의 메뉴판 (2022.2월말 기준)가기 전에 보고간 메뉴판이랑 조금 달라진 것도 있더라고요~! ​원래 자주 바뀌는지는 모르겠지만!! (품절 메뉴가 많긴해서) 이 글 보고 가시는 분들이 있으시다면 매장에서 한번더 메뉴 확인하시면 좋을 것 같아요 😙  보사노바는 커피도 맛있지만, 빵맛집이더래요? #베이커리카페 # #카페​오후에는 빵이 품절되는 경우도 많다고 하던데 ㅋㅋ 빵이 있어서 다행이다했지만  먹고 싶던 딸기 올라간 케이크는 없었고요. 케이크 쪽은 자취를 감추었답니다... 베이커리류가 계속 바뀌어서 나오긴하는데 이부분은 카운터에 문의하면 알려주시긴하지만 ​에서 웨이팅이란 있을 수 없으니 있는 걸 먹기로 합니다 ㅋㅋㅋ (성격이 급한 편.)  그래도 빵이 많으니깐 빵순이는 괜찮습니다!빵고를 때 제일 신중해집니다 ㅋㅋ  빵고를때 저만그런거 아니죠 ㅎㅎ 빵순이 여러분 ㅎㅎ 1층에서는 이렇게 바다뷰가 보입니다. 이 날 날씨가 구름한점 없이 깨끗하고 좋은 날씨라 어떻게 찍어도 작품이라며 혼자 감탄하며 (커피 기다리는 중입니다 ㅋㅋ) ​#카페추천 #카페  1층에는 이렇게 바 좌석도 있어요! 평일 한가할때는 이 자리도 좋겠더라고요:)  보사노바 앞 횡단보도도 이렇게 예쁠 일입니까. ​보정 1도 안한 하늘인데 이렇게 파랗다니. 요즘 서울에 미세먼지가 많아서 그런지 이 날로 돌아가고 싶네요 ㅎㅎ 빵은 평범하게 주시더라고요.​오늘의커피 드립 한잔과 바닐라브라운커피 그리고 #앙버터 크로와상 픽픽. 빵이 맛있긴했어요!! 평균이상! ​사실 사람이 너무 많고 자리 잡느라고 3층을 세번인가 왔다갔다해서 내가 지금 빵을 먹는가 사람을 보는 것인가 했긴했어서 (사진구도도 이렇고)​커피가 맛있었단 사실만 기억에 남아있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 2,3층 자리는 이미 만석이라 따로 더 찍진 못했습니다 ㅜㅜ 사람이 있어도 찍을 수 있는 옥상만 ㅎㅎ ​옥상에는 좌식으로 된 룸도 있더라고요~ 평일에 사람적을때면 더 좋을 공간이겠더라고요!  옥상에서는 소나무와 함께 하는 오션뷰를 볼 수 있답니다! ​초록 소나무와 파란 바다가 잘어울려져서 넘 예쁘더라고요~ 왜 사람이 많은지 알 것 같은 뷰. 그리고 보사노바는 곧 오픈 예정인 #대관람차뷰카페 라서 오픈하고나면 낮에도 저녁에도 인기가 엄청날 것 같더라고요! ​그나저나 저 대관람차 제가 갔을때만해도 파란 봉투에 덮혀있었는데, 3월초에 드디어 보여졌다고 하더라고요! 아이, 대관람차 생기면 꼭 다시 한번 더  가야겠네요 ㅎㅎ  여기저기 예쁜 구석이 많은 #보사노바 사람이 좀만 없어도 여유와 뷰를 충분히 즐길 수 있을텐데. 이런 핫한 카페에서 주말에는 그걸 바라는 것 조차 사치더라고요 ㅋㅋ 지금 자체를 즐기기로. ​그래도 테이블 회전율이 느린편은아니라, 자리가 금방금방 나긴해서 일행과 나누어서 자리잡고, 주문하고를 하시면 더 좋긴합니다! 그리고 3층에 있는 #보사노바포토존 2층에는 이 통창이 보이는 자리가 있어서 거기서 찍으시는 것도 예쁘지만 그 자리는 잘 안나니깐 빠르게 포토존에서 찍는것도 추천합니다 !  3층에 자리 잡아서, 사람 없을때 슉가서 사진 찍어봅니다 ㅎㅎ다들 다양하게 사진 찍으시더라고요 . 보사노바 오시면 포토존 필수.   해의 각도에 따라 느낌도 달라지더라고요! ​해질녁에는 살짝 노을이 진다고 해야 하나 위 사진과 같은 이런 분위기라. 저는 해질녁이 더 좋았어요!   약간의 그림자는 지지만. 이곳에서 사진 남기려면 연사 하셔야 하는거 아시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 얻어걸리고 하는거잖아요. ​우리 유언니는 그렇게 이곳에서 저를 위해 셔터를 눌렀습니다.   그리고 포토존 뒤쪽으로 아이 대관람차와도 사진 찍어봅니다~! (야 다시 올게 이런 느낌으로)  그리고 놓치지 말아야 할 보사노바 앞 #해수욕장해수욕장 내에 있는 수많은 포토존은 사진 찍으시려면 줄을 서셔야 하더라고요...ㅎㄷㄷ 이것이 주말입니다.차시간도 있고해서 예쁜 바다랑만 찍어도 넘 좋은거 있죠. 제주도에서 바다 실컷 보고 왔지만, 제주도와 강원도 바다는 또 다른 느낌. 사실 둘다 좋음 ❤😍  그리고 바다를 배경으로 수많은 짤을 생성하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (thx. YOUsis)​ 이날 바다 진짜 예뻤죠. 전날 비가 왔던 가 맞나? 싶을정도로 날이 좋았어요!    안녕이라 인사하며 포스팅을 마치고 걸어가봅니다 (짤로 다소 직관적인 인사를 드려보아요 ㅋㅋ) ​오랫만에 간  바다와 사랑에 빠져서😘 또 바다 만나러 가고 싶네요. 소나무와 바다뷰 예쁜 카페 보사노바 #해수욕장카페 추천합니다!!​  댓글/공감  감사합니다❤저도 답방 자주 놀러갈게요~ 
촬영일: 2020. 07. 30( 2021 정보는 일일이 찾아서 업데이트함)​작년에 바다향기로,  중앙시장, 조선소카페, 청초호, 영금정, 아바이마을을 다녀오고나서  가볼만한곳으로 묶어서 정리하려고보니 몇 곳은 카메라가 고장이나서 핸폰으로 찍었더니 사진이 마음에 안들어 미루다가 결국 해를 넘기고 말았네요.​요즘 코로나19 상황이 심각해서 올 여름은 다시 못 갈것 같아 오늘 포스팅하기로 결정했네요~​하지만 1시간가량 최근에 다녀오신 분들의 정보 취합해서 바뀐 게 없나 상세히 확인하고 올리는 것이니 주차, 야간개장, 샤워실, 파라솔, 텐트, 포토존, 탈의실 정보 등 모두  2021 해수욕장 소식으로 전해드릴게요~​​​​​​ 성수기 낮 및 야간 개장일해수욕장 개장 2021.07.10~08.2909:00~18:00​야간 개장2021.07.24~08.0818:00~21:00​(야간에 백사장 내 음주 취식 폭주 금지)​​​​​​​​ 주차장 및 출입문​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장해수욕장제1공영주차장강원도 시 조양동 1449-3해수욕장 3 공영 주차장강원도 시 해오름로 140  해수욕장을 들어가는 방역 관리 중인 출입문은 총 3개가 있어요.​1공영주차장 쪽 메인 중앙 출입문이 정문!3공영주차장 쪽 출입문그 사이에 있는 출입문 이렇게 3곳이 있는데 가지고 있는 본인 파라솔 및 텐트를 치실 분들은 3주차장 쪽으로 들어가면 더 가까워요~​​​​​​​ 저는 중앙 출입구에서 가장 가까운 1공영주차장 쪽에 대고 들어갔어요~​​​​​​ 공영주차장 주차비는 성수기인 7.1~8.31까지는 (비수기 가격)2시간 이내 2천 원 (1천 원)2~8시간 4천 원 (2천 원)8~24시간 6천 원 (4천 원)​​​​​​ 중앙 정문 출입문 쪽은 2021년 8월 현재 체온 체크, 출입 명부 작성, 스티커 부착 후 입장이 가능한데 스티커는 37.5℃가 넘으면 초록색이던 게 노란색으로 바뀌어 어떤 이유에서건 퇴장을 당하니 주의하세요!​​​​​ 파라솔, 튜브 혹시 챙겨가지 않으신 분들은 여기서 돈 내고 빌리면 돼요.​​​​​​ 금액은 작년과 동일!하지만 주의사항 하나!​빌릴 때 현금 1만 원을 내고 빌릴 수 있어요.​차 키나 신분증을 맡기고 빌릴 수 있긴 하나 이 외 코인 샤워장도 현금이 필요하니 미리 챙겨가시는 게 좋아요!​파랑 빨강 파라솔은 1회에 1만 원베이지색 엄청 큰 가족 파라솔은 3만 원이더군요.​썬베드 1개 1만 원튜브(구명조끼) 대형은 1만 원, 소형은 5천원​​​​​​ 샤워장, 간이 탈의실옷은 남녀 구분되는 간이 탈의장에서 갈아입을 수 있어요.​​​​​ 이렇게 발 씻는 곳만 무료! 몸을 씻을 수 있는 곳은 다 유료!​ 코인 샤워장은 3분에 1천 원, 500원 추가로 넣으면 1분 30초 가능!바로 옆에 동전교환기가 있어요~​카드가 안되니 돈을 챙겨가셔야겠죠!​​​​​​ 실내 샤워장!​​​​​​ 어른 1회 2천 원 군인 및 청소년 1회 1,500원어린이 1회 1천 원​​​​​ 수상 레저도 이용할 수 있고요!​​​​​​ 해수욕장의 시원함을 담당하는 송림은 해변 송림 내 지금 야영(그늘막, 텐트, 돗자리, 파라솔) 및 취사행위 금지 안내문이 붙어있어요!​하지만 안에 이렇게 벤치나 쉴 곳이 많으니 그냥 쉬어가시는 건 가능하고요~​​​ 웨건이나 캐리어 끌고 다니시는 분들은 이렇게 쭉 시멘트 보도로 이어져서 끌고 가기도 편하다는 사실도~​​​​​​ 중앙 출입구 쪽 포토존올해 커다란 키스하고 있는 연인 조형물이 새로 생겼던데 그 옆 해외 이정표 쪽도 사진이 이쁘게 나와요.​​​​​​ # 정문에서 가까워서 많이들 찍는 곳!​​​​​​ 아이들이 특히나 좋아하는 돌고래 포토존!​​​​​​ 그중에서도 #해수욕장 에서 가장 인기 있는 곳은  초성을 따서 ㅅㅊ 포토존이죠!​​​​​​​ 주말에는 이 뒤에서 줄 서서 기다릴 정도인데 저 사이에 앉아 찍을 때가 가장 예쁘더군요.​​​​​​ 바다 보는 방향에서 왼쪽 해변이젠 뭐  썸머 페스티벌이나 수제 맥주 축제는 열릴 수가 없죠~​​​​​​​ 올해도 어린이 풀장 운영하는 것 확인했어요!​​​​​ 청호동 방파제 쪽 모습!​​​​​​ 더워서 입구 쪽만~​​​​​​ 유료 파라솔 설치 구역중앙 출입구에서 오른쪽으로 빨강 파랑 파라솔만 설치되어 있는 곳은 돈 내고 이용할 수 있어요.​​​​​​ 하지만 아쉬운 점은 해수욕장 수심이 꽤 깊어 아이들이 물놀이하기에는 좀 위험해 보였어요.​경사가 급격하게 가팔라지면서 좀만 들어가도 수심이 꽤 깊어지거든요.​​​​​ 그래서 이렇게 수영할 수 있는 구간을 막아두었는데 아이들만 튜브 타고 들여보낼 때는 꼭 보호자가 같이 들어가야겠어요.​​​​  수심 보여드리려고 찍은 동영상이에요~​​​​​​ 아델레가 다녀갔다는 인증 사진!​​​​​​​ 액자 프레임 포토존은 빨강 파라솔 끝나는 무렵에 있어요!​​​​​​ 더 들어가면 가장 핫한 천국의 계단 느낌 나는 바다향기로 계단이 있는데더워서 더 들어가지 못하고 멀리서만 찍고 나와버렸네요.​​​​​​ 파랑 파라솔 쪽은 정문에서 머니 그만큼 더 한가해요!​​​​​​​ 경사가 심한 모래밭!​​​​​ 개인 그늘막 칠 수 있는 곳정문에서 꽤 걸어와야 있는 개인 그늘막, 파라솔 등 설치할 수 있는 곳인데 3공영주차장에서 가까우니 여기에 치실 분들은 반대편에서 들어가시는 게 좋아요!​​​​​​ 올해는 2♡2만 남겨두었던데 2021이 되게 2♡2옆에 서면 예뻐요!​​​​​​ 동해 해수욕장은 오랜만이라 너무나 즐거웠던   중에 만난 해수욕장 올해도 안전하게 즐기고 오세요~​ 
​​​​  지난 주말에 다녀온 1박 2일  후기​강원도는 워낙 자주 가는 곳이라이번엔 거창할 것 없이 여유롭게 움직이다가 왔다메인 테마는 문어낚시!​​별건 없지만이번 일정을 적어보자면...​​1일차​해수욕장 - 카페 설악산로 - 중앙시장원랜 바다향기로 걷다 오고 싶었는데해수욕장에서 텐트 치고 쉬다보니 시간이 훅 감​2일차문어 선상낚시 - 대게 냠냠​새벽 3시 반부터 일어나야해서 이 날은 낚시로 끝!​​​​​​ 1일차해수욕장 텐트치고 휴식​​​​ 해수욕장 주차장​엄청 넓은 해수욕장 주차장​차가 워낙 많긴 하지만 자리도 넓어서만차일 때도 기다리다보면 금방 자리가 난다​​​​​​​ ​해수욕장 주차장 요금은​비수기 기준 2시간 이내 천 원으로 저렴하다8시간까지 있어도 단돈 이천원!​​​​​​​ ​주차 사전 정산할 때 보니4시간 44분 있었는데도 2천원으로주차 요금은 굉장히 저렴했다​​​​​​​ ​해수욕장엔 예쁜 포토존이 많다날씨가 흐려서 아쉽네​​​​​​​​ 해수욕장 대관람차​​예전에 왔을 땐 없었던 해수욕장 대관람차규모가 엄청 크다​해수욕장의 랜드마크로 급부상​​​​​​ ​​티켓 가격은 1인 12,000원​​​​​​​​ ​탑승 대기줄이 엄청 길었다​​​​​​​​​ ​나는 사진이나 찍어야지바닷가쪽으로 오면 대관람차가 한 눈에 들어온다​이쯤이면 포토존으로 딱 좋을듯​​​​​​​ ​요즘 인스타에서 유행하는랜드마크 찍는 방법으로 해봤더니대관람차가 실제보다 훨씬 더 크게 찍혔다인스타에서 볼 땐 이게 될까 싶어서반신반의했는데 따라해보니까 진짜 된다ㅋㅋㅋ​​​​​   ​​왼쪽이 원본이고오른쪽이 대관람차를 줌으로 당겨 찍은 버전​찍어주는 사람이뒤로 이동하면서뒷배경의 랜드마크만 확대하면 된다내 몸뚱이는 크기가 똑같은데뒤에 있는 대관람차만 훨씬 크게 찍혔다완전 신기 신기​​​​​​​ ​머리가 많이 길었네좀 잘라야할듯​​​​​​​​​ 해수욕장 텐트​오기 전에 검색해보니해수욕장에서 텐트칠 수 있다길래가만히 누워서 쉴 생각으로 텐트를 들고왔다​​​​​​ ​검색했을땐텐트 구역이 따로 있다고 봤었는데막상 도착하니까여기 저기 텐트 치고 있길래우리도 근처에 텐트 치고 쉬기로 했다​사람이 몰리는 한 여름엔텐트 구역이 나뉘지 않을까싶다​​​​​​ ​바닷바람 맞으면서 할리갈리 하고바깥 사람 구경하고​​​​​​​ ​​근처에서 오징어순대 포장해서컵라면이랑 먹었는데 완전 꿀맛탱이었다이런 게 행복이지​​​​​​​​ ​사진도 잔뜩 찍고​​​​​​ ​날이 갤수록 사람들이 점점 많아졌다​사진으로 보면 날이 흐려서 추워보이는데다들 바지 걷어부치고바닷물에 들어가서 장난치고 그랬다​​​​​​​​​ ​에어건으로 바람을 쏴서모래를 털 수 있는 곳도 있고​​​​​​ ​발 씻는 곳도 있다화장실도 그렇고 전체적으로 깨끗하게관리되는 편이라 이용하기 편했다​​​​​​​   ​일 년전쯤에 왔을 땐코로롱 여파로 길거리 노점상도전부 없었던 것 같은데이젠 활성화가 되어 즐비하게 자리잡았다​이제야 좀 해수욕장 분위기가 나네​​​언제 와도 좋은 다 내 최애 강원도♥​​​​ 
 가볼만한곳  해수욕장 외   뜨거운 여름에도 1번지는  가볼만한곳으로~강원도는 일년 사계절 어느 계절에 찾아가도 좋을 가볼곳들이 참 많아요. 산지로 에워싸인 지역답게 청정한 숲은 물론 동해바다를 품고 있는 넉넉함까지 갖추고 있으니 봄부터 겨울까지 두루 찾고 싶은 곳이었어요.~열씨미~ 을 떠난다면 이렇게~~라고 소개하고 싶은 는 아바이마을을 시작으로  해수욕장과 청초호, 영금정등 알토란 같은 지들로 구성돼 선택 하며 찾아가는 멋이 있었어요. 1. 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장여름 해수욕장이 개장하기전 다녀온 는 조용하고 한산했던 풍경이었어요. 지금쯤 간다면 해수욕장을 찾은 관광객들로 인산인해를 이룰텐데요. 사진 찍기 좋은 핫스팟들을 곳곳에서 만나볼 수 있다는 것도 필 코스로 찾는 이유었어요.  그 중 새롭게 선보인  방파제에 서있는  조형물들은 해수욕장을 찾는 자들에게 신선한 즐거움을 보여줬는데요. 방파제 120m 구간에 조성된 헤드랜드였어요. 밤에는 LED 조명빛으로 특별한 감성을 더해준다고 하니 야간 조명빛 감성까지 챙길 수 있는 스팟이었어요.   방파제에 세운 조형물은 옛 조도전망대를 새롭게 리뉴얼하면서 생겼어요. 바닷속을 묘사한 바닥 벽화존이 있구요. 홍게 조형물과 사랑나무등이 있어요. 빨간 대게 조형물을 배경으로 잡아보기.. 실제라면 꽤나 컸겠다 싶은 대게였어요. 강원도를 대표해서 세운 조형물의 위엄이었어요.  여의주를 문 대게니?라는 물음이 절로...ㅎ 은구슬을 집게로 꽉 물고 있는 대게였는데요. 집게발에 난 가시까지 섬세하게 표현했어요. 헤드랜드를 돌아보고 해수욕장으로 향했어요. 들어서는 입구엔 영문으로 가 써있고 이 곳을 기준으로 세계 여러나라와의 거리를 표시한 안내 표지가 세워져 있었어요. 서울은 이 곳을 기준 158km였어요.   해수욕장은 7월 10일 개장했어요. 제가 찾아간 날은 개장하기전이었지만 여름 피서를 일찍 나선 자들을 볼 수 있었어요.   해변에는 여러 조형물들이 세워져 포토존이 되었는데요. 올해를 상징했던 숫자 조형물은 나머지 한 숫자가 없어  아쉬웠지만  가볼만한곳으로 필 코스였어요.   해수욕장은 수심이 얕고 완만해 가족 피서지로 즐겨 찾는  이었어요. 이 날도 가족 단위로 바닷가를 찾은 팀을 볼 수 있었어요.  해수욕장 개장일에 맞춰 모래밭에 모래를 보충한건지 지난번보다 더 두둑해진 해변이었어요. 파도가 왔다가면서 휩쓸고 간 부분과 경계벽을 세운듯 차이가 있는걸 보면 새롭게 정비한듯 했어요.  해안선은 2km에 이르러 제법 길고 긴  해수욕장이었어요. 해안선 따라 거리를 두고 세워진 그늘막이 코시국임을 보여주고 있었는데요. 지금쯤 해수욕 인파들로 왁자지껄한 해변일듯 싶어요. 해안선이 끝나는 지점엔 바닷가에서 즐기는 수상레저 기구들이 전시하듯 즐비했어요. 여름 바닷가의 낭만과 스릴을 즐길 수 있는 짜릿함일텐데요. 바닷가를 누비는 모터보트의 소리만 들어도 가슴속까지 전해지는 시원함이었어요.  해수욕장은 해안선 따라 걷다보면 만나게 되는 조형물이 있어 하릴없이 모래 사장만 걸어도 좋았어요. 그러다 우연인듯 필연인듯 마주치는 조형물에 반색하게 되는 해변이었어요.  해변 안쪽엔 사잇길이 이어지는 송림숲이 조성되어 있었어요. 해수욕장에서 솔숲길따라 걸어 외옹치 바다향기로를 걷고 대포항까지 연계된 로드였어요.  2.낙천회관시 수복로 128 / 10:30~19:30 / 홍게회냉면 11,000원 오징어순대 15,000원 해수욕장에서 8분 거리엔 낙천회관이 자리하고 있어요. 에 가면 꼭 들리게 되는,, 가고 싶은 곳중 한곳이었는데요.  가볼만한곳으로 추천하는  맛집이었어요.  일행들과 자리에 앉자 미리 예약한 덕분에 주문한 메뉴들이 바로 나왔어요. 메뉴는 소고기 아롱사태를 삶아낸 수육과 돼지고기 수육이 나왔어요. 얇게 저미듯 내어놓은 소고기 수육과 돼지고기 수육은 각각 명태회와 채썬 오이를 얹어 나왔어요. 그리고  에서 꼭 맛봐야할 오징어순대와 메밀전병, 꿩만두가 나왔는데요. 비쥬얼부터 군침이 돌았던 상차림이었어요.  메밀전병은 김치를 적절하게 넣어 매콤한 맛이 좋았고 꿩만두는 쫄깃하게 씹히는 식감이 찰져서 담백했어요. 오징어순대는 갓 부쳐낸 부침의 고소한 맛이었어요. 식사는 각각 단품으로 냉면을 주문했어요. 이 곳에서만 특별하게 맛볼 수 있는 홍게회 냉면과 명태회 냉면 중 선택으로 저는 홍게회 냉면을 주문 했어요. 명태회 냉면은 숙성 양념된 명태회를 고명으로 얹어 나왔어요. 그 위에 채썬 오이와 계란이 토핑됐는데요. 마무리는 참깨를 듬뿍 뿌렸어요. 명태회나 홍게회만 맨입으로 먹어도 좋았는데요. 달콤하고 매콤한 맛에 끌리듯 먹었어요. 양념이 숙성되어 부드럽고 찰진 맛이었어요. 아롱사태 수육과 함께 먹는 육쌈은 냉면을 먹을땐 필수였어요. 동행한 일행이 좋아하는 왕갈비탕은 단품으로 주문했는데요. 능이버섯이 많이 들어가 갈비탕 국물만 마셔도 건강한 기분이 들었어요. 3.영금정 해돋이정자영금정은 새벽 일출 사진 스팟으로 유명한 곳인데요.  가볼만한곳 기본 코스로 찾는 곳이었어요. 바닷가로 나있는 다리를 걸어 팔각정으로 향하는 길..  으로 꼭 들리는 곳이었는데요. 드넓은 암반석이 매끄럽게 펼쳐져 장관이었어요.  비가 오락가락 했던날이라 하늘은 잔뜩 흐렸지만 그에 아랑곳하지 않고 갯바위를 넘나드는 파도는 잔잔하게 밀려왔다 밀려나가길 반복했어요. 팔각정자의 멋스러움.. 그리고 그 안에서 바라보는 360도 오션뷰는 바다위에 서있는 착각이 들었어요. 4.등대해수욕장지난번에 이어 이번에도 등대해수욕장에 들렸어요. 해수욕장이라고 하기엔 작고 아담한 면적이었는데요. 2004년 간이해수욕장으로 개장했어요. 해변은 조용하고 고요했어요. 몇몇 사람들만이 물놀이를 즐겼지만 전체적으로 한가로운 여유로움을 느낄수 있었는데요. 해변 옆에 등대가 있어 붙여진 명칭이었어요. 모래밭은 좁았지만 면적이 넓지 않아 아늑한 느낌마저 들었는데요. 서해안 바닷가에 있는듯 완만한 수심이라 아이들과 물놀이 즐기기에 좋았어요. 5. 외옹치바다향기로강원도 로 가는 일정은 바닷가 데크따라 걷는 산책 코스가 우선이었어요. 이 날은 느긋하게 찾았던 날인데요. 한낮의 햇살이 뜨거웠지만 간간이 불어오는 바닷바람이 션해서 기분이 좋았어요. 바닷가를 산책하듯 걷고 데크따라 들어선길.. 파도소리에 발맞춰 걸었어요. 여름에 찾아가는  은 바닷가를 위주로 한 일정이었어요. 외옹치 바다향기로는 바닷가따라 난 데크길을 산책하듯 걸어서 좋았던 구간이었어요. 지금은 코시국이라 외옹치 해수욕장에서 진입하는 구간만 개방하고 있었는데요.  가볼만한곳으로  해수욕장과 함께 가볍게 들릴수 있었던  이었어요.  해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​  ​ 
​이달 초 탁 트인 바다가 보고 싶어 동해안으로 차를 몰았습니다.  해수욕장을 시작으로  가볼만한곳을 두루 둘러봤는데 마침 날씨도 좋아서 멋진  이 되었습니다.​ 1. 해수욕장강원 시 조양동​친구들과 서울 명일동에서 만나 차를 몰고 가장 먼저 달려간 곳은 드넓은 백사장과 짙푸른 바다를 볼 수 있는  해수욕장이었습니다.​​​ ​주차장이 공사 중이어서 주차를 하는데 좀 애를 먹긴 했지만 그래도 아름다운 해변 풍경을 보니 이른 아침부터 달려온 보람이 있었습니다.​​​​ ​우선 작년에 새로 생긴 커다란 연인상을 배경으로 인증 사진을 남기고 또 전 세계 주요 도시를 가리키는 나침반 앞에서도 기념사진을 찍었습니다.​​​ ​그리고 백사장에 잠시 앉아 바다를 마음껏 감상한 뒤에는 평소 잘 가지 않았던 등대 쪽으로 발걸음을 했습니다. 이곳이 언제부터인가 다양한 조형물들이 많이 생겨 은근 사진 찍기에 좋었기 때문입니다.​​​ ​를 대표하는 해수욕장이라 할 수 있는  해수욕장은 2km가 넘는 백사장도 아름답지만 이렇게 예쁜 조형물들도 많이 있어 많은 분들이  가볼만한곳으로 빼놓지 않고 언급하는 게 아닐까 합니다.​​​ ​등대 길을 산책하다 해수욕장 반대편을 보니 쌀쌀한 날씨에 상관없이 서핑을 즐기는 분들도 많이 보였는데 저도 훌쩍 바다로 뛰어들고 싶다는 충동이 생기기도 했습니다.​​ 2. 외옹치바다향기로대포동 656-14​해수욕장에 이어 두번째로 찾은 장소는 그림같이 푸르른 동해바다를 보며 산책할 수 있는 장소인 외옹치바다향기로였습니다.​​​ ​바다향기로는 외옹치해변에서 외옹치항까지 해안가에 삐죽 나온 곶 같은 지형 주변으로 산책로가  나 있는 곳인데 경치가 멋있어 시원한 바닷바람을 맞으며 산책하기에는 더없이 괜찮은 곳이었습니다.​​​ ​산책로에는 목책이 튼튼하게 조성되어 있어 걷는데 불편함이 전혀 없었으며 곳곳에 아기자기한 볼거리와 전망대도 있어 평일임에도 많은 분들이 산책하는 것을 볼 수 있었습니다.​​​ ​그리고 외옹치 해변에는 가을 바다를 즐기는 사람들도 더러 있었는데 사람들이 바글 거리는 여름과는 또 다른 매력이 있었습니다.​​​ ​산책로에 있는 철책에는 이 지역의 역사를 알 수 있는 판넬들이 걸려 있었으며 작은 소망을 적어 걸 수 있는 장치도 되어 있는 등 은근 볼거리도 많았습니다.​​​ ​목책을 따라 산책을 계속하다 보면 전망대도 몇 군데 나오고 또 드라마 철영 지도 만날 수 있어 약 1.7km 정도 되는 길이 전혀 지루하지 않았습니다.​ 3. 중앙시장중앙로147번길 12​바다를 보고 싶어 떠나온 이기에 바다부터 실컷 본 뒤에는  가볼만한곳 중 가장 유명한 곳이라 할 수 있는 중앙시장을 방문했습니다.​​​ ​지역을 대표하는 시장인 중앙시장은 언제 와도 활기찬 느낌이 들어서 좋은데 이날도 예외가 아니었습니다.​​​ ​지역민들의 순수한 시장 기능을 그대로 유지한 채 관광객들까지 아우르는 모습이 역시 70년 가까이 되는 전통 있는 시장으로서의 면모를 여실히 느낄 수 있었습니다.​​​ ​중앙시장은 생각보다 규모가 상당히 큰데 관광객을 은 닭전골목을 찾아가면 되며 이곳에 가면 그 유명한 만석닭강정에 술빵 그리고 각종 튀김까지 원하는 먹거리를 모두 먹을 수 있습니다.​​​ ​그런데 이번에는 평소에 못 보던 것이 눈에 띄었는데 바로 뽑기였습니다. 드라마 한편의 위력이 어느 정도인지 새삼 느낄 수 있는 순간이었습니다.​​​ ​그리고 이번에는 술빵을 먹을 수 있을까 기대를 하며 왔지만 역시나 줄이 너무 길어서 결국 이번에도 그냥 발걸음을 돌릴 수밖에 없었습니다.​​​ ​중앙시장이  코스로 인기가 많은 이유는 갯배와 아바이 마을까지 걸어서 연계가 된다는 점인데 이번에도 그 코스는 빼놓지 않았습니다.​​ 4. 하성짬뽕순두부강원 시 원암학사평길 128​이른 아침부터 고속도로를 달려와  가볼만한곳 여기저기를 신나게 돌아다니다 보니 어느새 끼니때가 한참 지나서 식사를 하러 단골집인 하성짬뽕순두부를 찾아갔습니다.​​​ ​이곳은 강원도 지역의 대표 음식인 순두부 요리를 싱싱한 해산물들과 함께 짬뽕 형태로 먹는 요리가 유명한 곳으로 이번에는 모듬짬뽕전골을 메인으로 추가로 몇 가지 순두부 요리를 더 주문했습니다.​​​ ​주문을 하고 기다리니 로봇이 서비스를 해줘 눈길을 끌었습니다. 로봇이 인공지능이 좋은지 테이블 사이사이를 잘 지나 길도 잘 찾고 임무도 정확하게 잘 수행하더군요.​​​ ​주문하고 얼마 안 있어 푸짐한 한상을 마주할 수 있었는데 반찬 하나하나가 정갈하고 맛깔스러워 바로 젓가락을 들 수밖에 없었습니다.​​​ ​그런가 하면 전골냄비에 들어 있는 해산물들은 하나같이 신선하고 푸짐해 식도락의 즐거움을 제대로 누릴 수 있었습니다.​​​ ​그리고 또 하나 감탄스러웠던 점은 밥맛이 일품이었다는 점입니다. 따로따로 솥밥으로 제공된 밥은 바닥에 누룽지까지 알맞게 눌어 냄새부터 구수함의 극치였습니다.​​​ ​전골 외에 별로도 색다른 맛을 즐겨 보기 위해 성게알 순두부와 더불어 인기 많다는 아바이 순대 짬뽕도 같이 주문했는데 별미 중의 별미였습니다.​​​ ​특히 아바이 순대 짬뽕은 순댓국하고는 또다는 매력이 있어 서울 와서도 자꾸 생각나는 음식 중 하나였습니다.​​​ ​메인 요리였던 모둠 짬뽕 전골에는 커다란 전복을 비롯해 오징어, 문어 그리고 차돌박이까지 알차게 들어 있어 진미라는 말이 잘 어울리는 그런 음식이 아니었나 합니다.​​​ ​전골 속에 들어 있는 해산물과 고기를 하나하나 집어먹다 보니 술 생각이 절로 났는데 대낮이라 참을 수밖에 없었습니다.​영업시간 : 08:00~16:00 매주 화요일 휴무번호 : 033-638-3777​ 5. 영금정시 영금정로 43​식사를 마치고 난 뒤에는 깊고 푸른 동해바다의 매력을 만끽할 수 있는  가볼만한곳인 영금정을 찾아갔습니다.​​​ ​영금정은 원래 정자 이름이 아니라 이 주변에 넓게 퍼져 있는 바닷가 바위들을 일컫는 말이었는데 지금은 아래쪽과 위쪽 두 곳에 해돋이를 감상할 수 있는 정자가 있어 정자 이름을 영금정이라고 부르기도 합니다.​​​ ​원래 영금정은 해돋이가 유명한 곳으로 예전에는 일출 때만 찾아와서 사진을 찍고는 했는데 이제는 어쩌다 보니 낮에만 찾게 되는 곳이 되었습니다.​​​ ​어느덧 가을이 가고 겨울이 오고 있습니다. 겨울바다도 여름바다 못지않은 매력이 있는데 조만간 다시 한번 차를 몰고 동해로 달려  가볼만한곳을 두루 둘러볼까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장외옹치바다향기로강원도 시 대포동 656-14관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12하성짬뽕순두부강원도 시 노학동 1325-66영금정강원도 시 영금정로 43  ​ 
​강원도 가볼만한곳을 원한다면, 대부분 해변 일대로 향한다. 멀리 동해안까지 왔는데, 바다를 보지 않고 돌아가는 것은 말이 안 되기 때문이다. 시내에서도 가깝다. 영동지방에 기록적인 폭설이 내렸던 지난 1월,  일대의 해변을 훑고 돌아왔다. 지난번에 양양 하조대와 서피비치, 물치항, 그리고  영금정을 차례로 소개했는데, 이번에는 외옹치 해수욕장에서  해수욕장 구간을 조명해 본다.  ​수도권에서 아침 일찍 서둘러 출발하면, 대략 두어 시간 만에 해변에 닿는다. 평일 7시에 출발하면, 9시 30분 즈음에 나 양양 해변에 도착한다. 강변북로와 올림픽대로, 서울양양고속도로를 차례로 타면, 금세 가평휴게소와 홍천휴게소, 내린천휴게소를 지나  일대다. 미시령과 한계령을 넘어야 에 갈 수 있었던 시절이 엊그제 같은데, 여하튼 가 매우 가까워졌다. ​ ​물치항과 대포항을 차례로 둘러본 뒤, 외옹치항을 지나 외옹치 해수욕장에 잠시 들렀다. 해수욕장과 이어지는 산책로 우측으로 큰 공터가 하나 있는데, 공영주차장이다. 평일이라면, 빈자리가 많아 대충 차를 대고 해변으로 접근하면 된다. 지난봄, 이미 한차례 다녀간 곳이라 그런지 익숙했다. 당시 대포항에서 해수욕장까지 걸어서 접근했던 기억이 있다. 오늘은 시간 절약을 위해 모든 해변을 차로 이동한다. ​ ​ 외옹치 해수욕장 일대는 걷기 좋은 산책로가 조성되어 있다. 나무데크 산책로의 이름은 '외옹치 바다향기로'였다. 실제로 현지인 사이에서는 꽤 유명한 산책코스, 즉흥적으로 외옹치 해수욕장을 찾은 자도 나무데크 산책로를 따라 기분 좋은 산책을 즐기고 있다. 폭설과 한파에도 불구하고 꽤 많은 이들이 산책에 임하고 있다. ​외옹치 바다향기로는 동절기 기준, 오전 7시에 오픈, 오후 6시까지 운영한다. 하절기로 접어드는 3월부터는 오전 6시부터 오후 8시까지 걸을 수 있다. 안전사고 예방의 목적으로 24시간 운영하지 않는 것이다. 주변으로 외옹치 해수욕장이  펼쳐지고, 북쪽의  해수욕장과 자연스레 이어진다. 여기서 북쪽으로 15~20분 정도 걸으면,  해수욕장 전망대가 나온다. ​ ​외옹치 해수욕장에서 겨울바다를 잠시 즐긴 뒤, 다시 차로  해수욕장으로 이동한다. 차로는 대략 3분 거리였다. 주변에 공영주차장이 많지만, 점심 무렵이라면, 주변 음식점에 차를 대도 된다. 점심을 먹고  해수욕장 일대를 찾아 가벼운 산책을 즐기고 돌아올 시간은 충분하다. 주변에는 해산물 전문 음식점이 많다. 겨울 제철 음식인 물회나 회덮밥 메뉴를 추천해 본다. ​해변 주변으로는 기념사진을 찍을 만한 포인트가 발에 챌 정도로 많다. 워낙 많은 자가 찾아오는 핫플레이스라 그런지 해변에 개성 넘치는 조형물이 여기저기 설치됐다. '바다향기로 계단'이라는 이름이 붙은 조형물에 오르면, 새파란 하늘과 바다를 배경으로 인증사진을 건진다. 주변으로는 돌고래와 액자 조형물, 새해맞이 2022년 조형물도 보인다.  ​ ​점심을 든든히 먹고 사진도 찍고 소화도 시킬 겸 해변을 걸어본다. 군데군데 개성 넘치는 조형물이 많아 사진 찍는 재미가 있다. 더구나 오늘처럼 화창한 날이라면, 걷는 재미도 있다. 지난봄에 다녀갔기에 주변 지리는 완벽히 파악하고 있었다. 방파제 전망대까지 갔다가 다시 돌아올 생각이다. ​해변을 찾아야 할 이유가 하나 더 늘었다. 최근에  관람차가 오픈했기 때문이다. 해변에 대략 건물 22층 높이의 대관람차가 오픈했는데, 지난 1월에는 막바지 공사가 한창이었다. 아마 지금은 관람차에 오르는 자도 꽤 많을 것이라 짐작된다. 관람차에 오르면, 주변 바다 일대를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 아마 낮에 올라도 멋지고, 은은한 조명이 들어오는 밤에 올라도 낭만적일 것이다. 아니면 인근 음식점이나 카페에서 관람차를 바라보는 것 또한 좋다. ​ ​해수욕장은 사계절 내내 둘러볼 만하다.  최고의 명소이자 고속버스터미널, 시내에서 가까워 늘 자로 붐빈다.  관람차를 등지면, 전망대 구실을 하는 방파제가 눈앞에 모습을 드러낸다. 중간에 해변에 설치된 무대를 지나면, 방파제 입구와 바로 연결된다. 산호와 홍게 관련 조형물도 보인다. 방파제를 따라 끝까지 이동하면, 멀리 조도가 잘 보이는 전망대가 나온다. ​처음에는 주변 항구에 있는 방파제와 마찬가지였을 테지만, 멋진 조형물이 설치되고 장식이 더해지면서 핫플레이스로 변모했다. 방파제 주변으로는 파도가 높거나 태풍이 지나갈 때를 대비해 테트라포드가 꽤 많이 설치되어 있다. 자가  테트라포드에 올라가 낙상하는 사고가 간혹 들리기도 하는데, 방파제 담장을 넘는 행동을 삼가야 한다. 멋진 기념사진은 산책로에서 찍어도 충분하다. ​ ​바닷바람이 제법 매서워 방파제 일대를 빠르게 훑고 다시 해수욕장으로 돌아왔다. 해수욕장 초입에도 와 관련된 조형물이 여럿 보인다. 워낙  관련 콘텐츠를 자주 작성하기에, 이러한 조형물 사진을 몇 배수 정도로 찍어둔다. 적어도 5년 정도는 써먹을 생각으로 말이다. 동료  인플루언서들도 나와 비슷한 생각을 했는지, 마치 서로 경쟁하듯  사진을 찍어 댄다. ​겨울바다를 보고 싶다면, 강원도 가볼만한곳을 찾고 있다면,  해수욕장과 외옹치 해수욕장 구간은 어떨까. 현지인이 추천하는 산책코스에 주변에 괜찮은 음식점과 카페도 많다. 또 최근에는  관람차도 운행을 시작했다. 이래저래 해변을 찾은 이유가 많다. ​ 외옹치해수욕장강원도 시 대포동해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​ 
강원도 코스  중앙시장 먹거리관광수산시장 과자의성 해수욕장 대관람차강원도 을 계획 중에탁 트인 동해바다도 구경하고 맛있는 먹거리들도 다양하게 먹고 싶어서 중앙시장, 관광수산시장부터과자의 성과 해수욕장까지 다녀왔어요.​맛과 멋부터 즐길거리까지 다양해서강원도  코스로 소개해드려요!!​​1.관광수산시장​ ​배가 고파서 가장 먼저 향한 곳은관광수산시장이에요.​관광수산시장은 해수욕장에서 8분 거리에 있어요.​ 관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12 관광수산시장주소 강원도 시 중앙로 147번길 12​ ​라 그런지 어묵꼬지에도커다란 홍게가 들어가 있어서   온 것을 실감할 수 있었어요.​ ​건어물 가게에는 황태가 유난히 많아서눈길을 끌었고요.​ ​부드러우면서 바삭하고 달콤한수제강정도 먹기 좋게 포장해서집에 가져가 먹을수도 있겠어요.​ ​튀김류는 오징어나 새우튀김부터다양하게 가득 진열되어 있었어요.​ ​ 왔는데 아바이순대를 빼놓을 수 없죠!!아바이순대는 물론이고 먹음직스럽게 통으로 되어 있는 오징어순대와먹기 좋게 잘라 계란옷을 입고 부쳐진 것까지볼 수 있어서 취향에 맞게 주문할 수 있었어요.​ ​육쪽마늘빵도 먹음직스러워 보였는데겉바속쫄의 식감에 마늘풍미까지 진해보였어요.​ ​줄서서 있던 아바이오징어빵~!얼핏 보면 찐빵 같아 보였는데가까이에 가서 보니 오동통한 오징어 모양이더라고요.​2. 중앙시장 수산물회센터​ ​관광수산시장은 중앙시장이랑 같이 있었는데요.​지하수산물회센터가 상당히 넓게 있어서횟감을 떠다가 먹기에도 좋았어요.​ ​마치 차이나타운에 온 듯 공갈빵도 볼 수 있었어요.​ ​홍게도 상당히 실해 보이는 것들이수족관에 가득했어요.​ ​중앙시장을 돌아 나오려는데유난히 길다란 대기줄을 볼 수 있었는데 막걸리 술빵으로중앙시장 먹거리로 유명한 곳인 듯 싶었어요.​​3,  아바이마을 홍게라면​ ​그 다음으로는 아바이 마을에 들려서홍게라면을 먹었어요!!!​ ​물론 아바이순대도 먹었지만홍게라면을 이렇게 끓이면서 먹을 수 있어서푸짐함을 더해주었던 것 같아요.​게다가 사장님이 넘넘 친절하셔서아이도 저도 넘나 편하게 푸짐하게 식사를 즐길수 있어서 재방문의사 200%였던 곳이에요.​4.  과자의성​ ​관광수산시장과 과자의성에서배불리 식사를 마치고 향한 곳은아이가 쿠키만들기 체험을 예약해두었던과자의 성입니다.​IC에서 2분 거리에요!!​ 과자의 성강원도 시 미시령로 3010 과자의성  과자의성주소 강원도 시 미시령로 3010 전화번호 033-636-9701운영시간 10:00 - 18:00​ ​쿠키 만들기 체험 예약시간보다 여유롭게 도착해서 입구 안쪽에 있는 공주 드레스를 입고사진을 찍어보았어요.​ ​과자의 성이라는 이름답게가장 대표적인 포토존은 성 모양의 건물 밖에서 찍는거에요!!​ ​과자의성 앞 화단에는 꽃이 하나둘 피어나고 있어서바위 위에 앉아 사진도 찍어보았어요.​ ​엘리베이터 앞에도 동화 속 한장면처럼 그려진 성 앞에서사진을 찍어보았어요.​참고로 드레스는 저희 아이가 입은 미녀와 야수의 벨 드레스부터백설공주 드레스, 겨울왕국 엘사 드레스,신데렐라 드레스 등 다양한 드레스가 비치되어 있었어요.​ ​체험을 하러 3층으로 올라오니탁 트인 전망의 카페가 있었어요.​쿠키 만들기 체험은 8세 이상의 경우는 혼자 체험 가능하고보호자 분들은 밖에서 대기하시거나 체험을 추가로 신청하셔야 해요.​ ​쿠키 만들기 체험은바다 쿠키, 공룡쿠키, 벚꽃설악산 쿠키 등세가지 종류 중에 하나 선택해서 만들수 있어요.​만드는 쿠키에 따라 쿠킹클래스 타임도 달라서예약은 네이버예약에서 하시면 돼요.​ ​쿠키 만들기 체험은 전실에서 랖치마와 팔토시 등을 하고이름이 붙어있는 책상에 앉아 대기하고 있다가 만들면 되었어요.​ ​아이는 벚꽃설악산 쿠키 만들기 체험을 했는데정량의 쿠키반죽과 쿠키를 장식해줄 프레즐과 후르츠링,캔디 등이 쿠키틀과 함께 세팅되어 있었어요.​ ​아이가 만든 벚꽃설악산 쿠키 완성품이에요.집에서도 예쁘게 만들기 놀이를 할 수 있지만준비부터 치우는 것까지 번거로워서가끔은 이렇게 쿠키 만들기 체험도 좋아요!!​5. 해수욕장 대관람차​ ​해수욕장은 그냥도 유명한 강원도  코스이지만특히 더 핫해진 이유는해수욕장에 생긴 대관람차 때문이죠!​IC에서 12분 거리!! 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장아이 대관람차강원도 시 해오름로 186-1 해수욕장주소  강원도 시 조양동운영시간 06:00 - 24:00수영 가능시간 09:00 - 21:00​ ​요즘 아이가 유난히 솜사탕 타령을 했는데마침 해수욕장 주차장에 주차를 하고 해수욕장으로 이동하려는 찰나바로 눈에 띄였던 솜사탕!!!​어마어마하게 커서 결국 다 못먹었지만이날 아이의 기분은 뛸듯이 행복해 했어요!!​ ​해수욕장 앞 광장에서는캐리커쳐 그림을 그리고 계시는 분도 살짝 엿볼 수 있었는데그림이 완성되어 가는 모습을 보면서즐거워 하시는 분들도 볼 수 있어서저희도 다음에 해보려고요.​ ​분명 아침에서 점심 먹은후까지는 화창했는데 날이 점점 흐려져서 푸르른 바다와 하늘이 맞닿아 있는 풍경까지볼수는 없었지만 해수욕장의 멋진 조형물 앞에서솜사탕을 들고 사진을 찍어보았어요.​ ​솜사탕 최고!!​ ​해수욕장은 동해 바다를 끼고 있는 해수욕장 중비교적으로 수심이 얕으면서 경사가 완만해서설악산을 경유하는 관광객들이 많이 경유하는강원도  코스로 대표적인 곳이에요.​ ​아이 대관람차대인 12,000​ ​대관람차를 타고 높은 곳에서 바라보는  해변 전경도멋질 것 같은데요.​대관람차 바로 앞에 있는 카페가 의외로 대관람차 배경으로 사진을 찍을 수 있어서유명하다고 하니 참고하세요~!​  ​강원도 을 떠날 때에는바다와 산 먹거리 모두가 다 있어서 을 많이 가게 되곤 하는데요.​다양한 먹거리들부터탁 트인 동해 바다와 아이들도 즐길수 있는 소소한 체험까지강원도  코스로 추천 드려요!!  ↓↓↓ 자세한  관광지는 아래에서↓↓↓ 관광www.sokchotour.com #강원도#강원도#강원도코스#강원도시장#강원도먹거리#강원도가볼만한곳#강원도아이와가볼만한곳##먹거리#관람차#코스#대관람차#중앙시장#수산시장#해수욕장#시장먹거리#관광수산시장#아이와가볼만한곳#강원도가볼만한곳#과자의성#과자의성 
​지난 주말 가볼만한곳 강원고성콘도 오션투유리조트에 다녀왔다. 강원도 고성 삼포해수욕장 바로 앞에 위치한 리조트 오션투유리조트!숙소에서 바로 해돋이도 볼 수 있고 조식뷔페며 바닷가바베큐 시설까지 두루 갖춰져있어 한번 짐을 풀면 이곳에서 모든 것을 해결할 수 있으니 짧은  일정도 시간적 여유를 가지고 즐길 수 있다.  ​​주말이라 그런지 역시 가족단위 투숙객들이 제법 있는 모습!바닷가 앞 콘도이다 보니 해외 휴양지에 온 느낌이 물씬 풍긴다.  ​​3시 입실시간에 맞춰 체크인으로 하고 객실로 이동~~~~~엘리베이터에서도 시원하게 보이는 삼포해수욕장 오션뷰!! ​​어릴 때부터   다니면서 오션투유리조트를 봐왔기 때문에 제법 오래된 리조트라고 생각했는데 리모델링을 해서 그런지 리조트 내부가 정말 깨끗하게 관리가 잘 되어 있었다. ​​객실에 들어오자마자 보이는 파노라마 오션뷰 객실 침대! ​​그리고 정면으로 보이는 TV! 채널도 많아서 하는 날 스물다섯 스물하나를 본방사수할 수 있었다. ㅎㅎㅎ ​​4인용 가족이 이용하기에 적당한 주방과 식탁의 모습! ​​제법 큰 사이즈의 냉장고!! ​​전기밥솥과 커피포트는 기본! ​​식기들도 4인 세트로 깔끔하게 비치되어있다.  ​​여긴 작은방 더블침대!!한 가족이 와도 좋겠지만 두 가족이 머물기에도 잘 나누어져 있는 구조이다.  ​​화장실도 리모델링을 했는지 깔끔~~~욕조가 없어서 살짝 아쉬웠지만 그래도 공간이 꽤 넓어서 이용하기엔 불편함이 없었다.  ​​헤어드라이기도 비치되어 있고! ​​바디워시, 샴푸, 컨디셔너 등 기본 어메니티들도 잘 갖춰져 있다.  ​​비누와 칫솔 치약은 1회용키트로~~~ ​​가장 중요한 객실 안에서 보이는 삼포해수욕장 오션뷰!!! ​​우리는 싱글침대 두 개를 붙여서 아이들이 쓸 수 있게 약간 조정을 했다.  ​​오션투유리조트 파노라마 오션뷰 4인실 내부 모습 동영상으로 촬영~ ㅎㅎㅎㅎ  ​​우리는 객실에서 취사를 할 예정이 아니었기 때문에 전자레인지가 필요했는데건물 1층 공용 전자레인지도 있어서 편리하게 이용을 할 수 있었다.  ​​짐을 풀고 바닷가로 이동하는 길 만난 전기 자전거!! ​​꼬맹이들만 아니면 자전거 투어 코스를 즐기면 참 좋았겠다 싶었다. ㅠㅠ요금도 합리적인 금액이라 별다른 일정이 없이 힐링을 하러 오는 객들이라면 자전거 투어 추천해 본다! ​​건물 앞 서핑스쿨 건물~삼포해변이 서퍼들이 좋아하는 곳이라고 들었는데 조만간 날이 따뜻해지면 정말 북적북적하겠구나~ ​​건물 뒤편 대형 그네도 실컷 타보고 ㅎㅎㅎ ​​바로 앞 횟집도 있어서 가리비 해물탕 등 생물 회도 맛볼 수 있다. ​​오션투유리조트 고객 전용 세족장!!지금은 해변에서 해수욕을 즐기는 사람들이 없어서 한산하지만 곧 이 세족장도 사람들이 가득하겠구나~~~(참고로 리조트 안에 무료 탈수기도 있어서 여름철엔 인기만점 숙소가 아닐까싶다) ​​강원고성콘도 오션투유리조트 바닷가바베큐자리!!우리는 낮에  중앙시장에서 사 온 음식들이 있어서 바베큐 이용 계획이 없는데막상 바닷가 바베큐장을 보니 괜히 장을 봐왔나 싶다 ㅠㅠ ​​우리나라에서 해변의 모래가 곱기로 가장 유명한 삼포해수욕장!!해변에 캠핑을 하는 캠핑족들이 많이 보였다.  ​​다음 방문 땐 숙소와 함께 여기서 캠핑도 같이 해야겠다는 생각이 들었다. ​​삼포해수욕장에서 바라본 오션투유리조트!걸어서 바닷가를 나올 수 있다는 건 정말 행복한 일이 아닐 수 없다.  ​​맑은 하늘 푸르른 바다!!! 보고만 있어도 힐링이 된다.  ​​우리집 꼬맹이들은 모래놀이 삼매경!!모래가 너무 고와서 만지고 또 만지고~~~~ ​​아이들과 해변에서 시간을 보내고 다시 리조트로~~~~ ​​엘리베이터에 해돋이 시간이 안내되어 있다.요즘은 6시 12분쯤 해가 뜬다고 나와있으니 새벽 6시부터 숙소에서 편안하게 일출을 감상해야겠다! ​​저녁이 되니 숙소 아래에서 스멀스멀 올라오는 불냄새~~~바닷가바베큐장 불냄새가 정말  온 기분을 한껏 더 업 시켜준다.  ​​밤바다도 볼 겸 바베큐장도 구경해 볼 겸 잠깐 숙소에서 내려와봤다 ㅎㅎㅎ다음  때는 꼭 바베큐장 예약을 해야지 다짐하고 또 다짐!! 분위기가 정말 너무 좋다! ​​바닷가에서 바라본 숙소의 모습!!!밤에 보니 더 멋지다 ㅎㅎㅎㅎ ​​캠핑족들도 밤을 맞이하고 있고!!! 밤하늘에 별도 어찌나 많던지..... ​​밤에 바닷가에서 폭죽놀이는 필수!! 준비해 온 폭죽을 실컷 터뜨리고~~ ​​완전 신이 난 아이들!!  ​​해변에서 도란도란 이야기를 하고 있는 사람들! 보는 것만으로도 힐링이 된다.  ​​숙소로 돌아와 아이들은 그림 삼매경~~~~ ​​그림으로 게임 캐릭터를 그리며 즐기시는 중~~~ ​​오전 6시가 넘어 숙소에서 찍어본 일출사진!!사진 실력이 좋지 않아서 이 정도로밖에 찍지 못했다는 ㅠㅠ날이 좋아서 정말 해가 잘 보였는데..... 예쁜 일출 모습은 눈으로 담아 가는 걸로~~~~ ​​7시 30분부터 운영되는 오션투유리조트 조식뷔페!!오픈시간에 맞춰 바로 입장!! ​​조식뷔페 식당의 분위기는 이 정도..... ​​우리는 창가 쪽으로 자리를 잡고 음식을 가지러 분주히 움직였다.  ​​조식뷔페는 양식 한식 디저트 등 약 50종의 메뉴들이 다양하게 준비가 되어있었다. 가끔 호텔 조식을 이용하다 보면 잘 먹지도 않는 음식들로 가짓수만 많아서 가격만큼 만족하지 못하고 나올 때가 많은데오션투유리조트 조식뷔페는 맛있는 음식들만 모아서 잘 갖춰놓은 가성비 좋은 조식뷔페였다.  ​​음식 하나하나가 정말 맛있어서 다시 한번 놀라고!!! ​​디저트 종류들도 다양해서 골라 먹는 재미가 쏠쏠했다.  ​​두부김치와 치킨 스크램블 등  다양한 메뉴들이 가득해서 역시나 못 먹어본 메뉴들도 많다 ㅠㅠ ​​시간이 지나니 손님들이 정말 많이 찾아왔다. 식사를 마치고 나갈 땐 대기줄도 있었다.부지런하게 오픈 시간에 맞춰 온 우리를 칭찬해~ ㅎㅎㅎㅎ ​편안하게 1박2일 제대로 잘 즐기고 체크아웃을 할 때 기념으로 촬영해 본 아이들 사진!!! ㅎㅎ이번 숙소는 바닷가 바로 앞에 있는 호텔이라 매우 마음에 들었다고 한다.  ​조만간 꼭 다시 오고싶은 호텔리조트 오션투유리조트!바닷가 바로 앞 좋은 위치에 관리가 잘 되어있는 곳이라 아이들과 함께하기에도 좋고 부모님을 모시고 와도 만족할만한 숙소인듯하다.  # #호텔 #리조트 #가볼만한곳 #강원도고성콘도 #호텔조식뷔페​http://ocean2you.co.kr/ 오션투유리조트 설악비치 호텔앤콘도강원도, 고성, , 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, , 가볼만한곳, 해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도강원도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 *업체로부터 제공받아 실제 체험 후 작성한 후기입니다* ​ 
안녕하세요 소라빵입니다:)오늘도 이어지는  후기. 그동안은 맛집에 초점을 맞춰 포스팅했었는데 이번엔 #가볼만한곳 을 소개해드리고 싶어요.아마도 다들 가보시겠지만 #해수욕장 #영금정 을 추천해드리고 싶은데요.제가 를 좋아하는 이유는 바다와 산을 모두 볼 수 있는 곳이기 때문이에요. 저멀리 보이는 설악산도 너무 멋있고, 확트인 동해바다는 보기만 해도 기분이 좋아지죠. 답답하고 생각이 많을때 가면 바다를 보는순간 힐링이 되실거에요 저도 그랬거든요!! 고속버스터미널에서 내리니 보이는 뷰에요 넘나 멋스러운 것 ^^ 산 올라가는건 싫지만 보는건  너무 좋잖아요!! 고속버스터미널에서 넉넉잡아 5분정도 걸어오면 해수욕장이 반겨준답니다.이주변에 맛집 카페도 많이 있지만, 저는 해수욕장만 보고왔어요 크크 다음날 집에 오기전에도 한번더 들렸어요. 너무 좋아! 바람이 엄청 거세게 불었던 날이라 파도도 엄청 세게 쳤던 날이에요.아.. 여기서 셀카봉에 핸드폰올려놓고 타임랩스 하다가 쓰러지면서.. 그후에 삼각대를 잃어버렸네요 젠장 그것도 밥먹으러 가서 알았다는...... 삼각대+핫팩 잃어버렸으니 개짜증ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이때는 그런거 모를때라 마냥 행복 신났을때 !! 건물들 사이로 보이는 산의 모습도 넘나 멋스럽고요.  사진이라 바람이 어떤지 보이지 않으니 평화로움 그자체네요!! 너무 추워서 5분정도 머무르다가 도망?나왔지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 좋았어요. 그래 내가 이거 보려고 급히 버스예매하고 숙소예약해서 여기 온거지 !!!! 그렇지 이거야 >3< 일요일 오전 인천가기전에 다시한번 해수욕장에 왔답니다.전날보다 사람이 더 많아졌어요 확실히 11시이후에 오니까 사람이 많더라구요;0; 좋다 좋아... 여유도 바람도 몸은아프지만..ㅋㅋㅋ토요일에 일어날때부터 목이 너무 아파서 지금까지 고생중인데요.. 어제 일찍 퇴근하고 병원갔더니 거북목이 엄청 심하다고.. 목에 주사 맞고 물리치료 받고 내일 도수치료도 받으러가요.. 아직도 넘나 아픔 ㅠㅠ 자다가 뒤척이면 윽 소리가 절로나요 미리미리 목관리하셔요 ㅠㅠ 이건 따로 포스팅할게요ㅠㅠ 해수욕장 왔으니까 셀카도 남겨봅니다눈이 왜케 졸려보이는건지 사연있어보이네 ㅋㅋ그와중에 내려놓을수 없는 닭강정까지 ㅋㅋ 터미널 코인짐보관소에 짐 다 넣어놓고 버스타고 중앙시장 댕겨왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 닭강정 2마리랑 도너츠사옴v 이곳은 영금정 공영주차장입니다:)영금정 앞에도 주차장이 있는데 그곳은 유료! 이곳은 무료에요. 아는분들도 계시지만 참고처 알려드려요. 요기 주차하시고 길건너면 화장실도 있습니다:) 이렇게 걸어오면 바로 영금정 보임@_@ 처음엔 요기 전망대쪽으로 갔는데 사람이 너무 많은거에요? 그래서 위쪽으로 뚜벅뚜벅 올라갔습니다. 핫팩없었음 시도도 못했을거애요.. 왕추다 왕추 확트인 바다 펄썩이는 파도를 보니 마음이 편안해져서 진짜 추웠는데 꽤 오랜시간 이자리에 머물러 있었어요 계속 넋을 놓고 보게되는 뷰정말 는 봄여름가을겨울 일년 내내 와도 너무 좋구나>.< 혼자오니 온전히 나에게 집중하고 내가 하고 싶은것만 할 수 있어서 좋았어요 생각보다 심심하진 않았고 춥기만 했습니다..ㅋㅋ  하 타임랩스 찍다가 손가락 잘릴뻔했네^^;;: 좌측은 오션뷰 우측은 마운틴뷰제가 좋아하는 의 두얼굴? ㅋㅋㅋ짱조아요 마음편안해지는 풍경본 포스팅은 앞으로도 마음 복잡할때 보기위해?? 미래의 나를 위해 올립니다 ㅋㅋㅋㅋ(포스팅하면 사진 다 지워버리거든여^^) 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장영금정강원도 시 영금정로 43 
​  검색했을 때 제일 많이 검색이되었던 해수욕장 대관람차 아이​ ​왜 그런지 알 수 있을 정도로 설악대교 타고 넘어올 때 부터 보이던 아이 대관람차​ ​주차는 처음 갔을 땐제 2공영주차장 입구라고 해서 안쪽으로 들어갔는데 주차장 입구는 안나오고 걍 길가에 세울 수 있었다. 주차비 없었음.​그리고 그 다음날 갔을 땐 해수욕장 제1공영  주차장에 했더니 30분 넘어가면 1000원씩 붙는 것 같았다. .. 그럴거면 전날댔던 곳에 댈걸 싶었....🤔​  ​쨋든  해수욕장 입구부터 보이는대관람차 아이를.. 타진 않을건데나도 모르게 사진을 찍고 있었다.​ ​  아이 대관람차 가격어른 12,000소인 5,000단체 9,000  ​블로거병인가보다. 기본 정보제공.^^.​ ​날이 참 좋았다. 평일임에도 불구하고 바다에사람이 꽤 많았다. 확실히 해수욕장은다른 곳에 비해 핫플레이스인 듯 했다.다른 장소에서는 어르신들이 훨씬 많았는데 요긴 젊은이들이(?) 많았음.  ​저기~ 푯말 세워진 기둥에서 사진찍으면아이랑 같이 사진 찍을 수 있다.요샌 인증샷 필수져잉  ​ ​ 해수욕장 시그니처 ㅅㅊ도 보이는데이날 일찍부터 돌아다녀서-_-ㅋㅋ 저 까지 갈힘이 없었기에 .. 줌으로 땡겨서 사진 한장 찍고​ ​바닷가 따라 조금 걸었다.​  ​사람이 그래도 안지나 가는 곳에서 바다 소리도 좀 듣고 멍도 좀 때리고~​ ​시원하게 치는 파도소리가 너무 좋았다.확실히 동해 바다가 마니 깨끗하당(물론 제주도.ㅎㅎ )​ ​저~ 쪽으로 보이는 등대​혼자 할 때 만만했던게 제주도라 제주바다가 짱인 줄 알았는데  바다도 꽤나 맘에 들었당 (깨끗 맑음 시원)​ ​바다 왔다고 인증샷도 찍고😎​ ​걸어 나오면서 보였던 아이 한장 더 찍고~​카메라를 가져갔으면 예쁘게 찍어 보고 싶은 욕심이 더 생겼을 것 같다  ​ ​ 해수욕장 옆쪽으로 바다안쪽까지걸어갈 수 있게 보도가 깔려있어서 가봤당​ ​나름 관광지라 여러가지로 잘 꾸며논듯​ ​홍게가 옆을 향해 ...왜저렇게 만든거지?ㅎ_ㅎ?ㅋㅋ​ ​애기들이 좋아할 것 같이 바닥에 바다색과물고기 페인팅도 되어있다.​나름 입체감 있게 물고기가 살짝 튀어나와있는데, 왠지 애기들 뛰놀다가 걸려 넘어질 수있을 것도 같다. (부모님들은 항시 대기조..)​ ​동해 바다라 일몰은 생각도 안했는데설악산 뒤로 넘어가는 햇님​ ​동쪽이지만 요기도 노을이 장관이네..   ​5월 초 치고는 바람이 꽤나 차가웠다.바닷가는 긴팔은 챙겨야 감기는 면할 것 같다.​ ​걷다보니 요기서 낚시 하시는 분들이 꽤 있었다해도 되는 곳인가 ㅎ_ㅎ?​ ​노을뷰로 사진도 한장 찍엇는데옆에 아파트가 없었다면 더 예쁘긴 했겠다​ ​나오면서 달님과 함께 아이 대관람차​ ​나중에 누군가랑 함께 오면 타야징혼자 타도 좋긴 할 거 같은데 같이 타고 싶어서 안탔당 (😂)​ ​노을 지고 어둠이 깔리기 전에 동해바다아.. 아이폰13프로 맘에 드네요 사진이 잘나왕​ ​저~기 보이는 해수욕장 대관람차 시강ㅋㅋ에 해수욕장은 빠질 수 없는듯​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장아이 대관람차강원도 시 해오름로 186-1 ​#해수욕장 #아이 #대관람차​​ 
5월5일  도착하자마자 해수욕장을 가봤다.점심 시간 쯤 된 것 같은데, 사람이 정말 많았다.   해수욕장 해수욕장이 예전과는 다르게 모래 침식이 일어나고 있었다.아주 높지는 않지만 절벽? 같은 느낌을 받았다. ​ 이 정말 오래간만이라, 새로웠다. 관람차가 생겼다. 연휴라 그런지, 줄이 어마어마했다.  해수욕장은 조형물이 많아 산책하는 재미가 있다.   ​모래도 부드럽고, 바다색이 예뻤다.아직 물이 차가웠지만, 여름에는 정말 최고의 해수욕장일 것 같다.방파제 쪽에도 예쁜 조형물들이 세워져 있다.반려견을 데리고 와 서핑하는 사람도 있었는데 여유로워보였다.사진도 많이 찍을 수 있도록, 잘 꾸며놓았다.​  외옹치 해변5월 6일 오후에 가족들을 졸라 외옹치해변으로 갔다.  해수욕장 근처에  외옹치 해변이 있다.사람이 적어 한가하다.​드라마 <남자친구> 촬영장소라고 한다.롯데리조트를 둘러싸고 둘레길이 잘 조성되어 있다.​날씨가 좋았으면 사진도 예쁘게 나왔을텐데..다음날 비가 오느라고 날이 흐렸다.​외옹치 해변 둘레길을 바다향기로라고 한다.사람들이 중간에 돌아오기도 하지만, 롯데리조트를 끼고 오른 쪽으로 쭉~ 돌아도 된다.   안보철책선이라고 하여, 철조망도 볼 수 있다.아바이 마을도 함경도에서 내려온 피난민들이 많이 거주하는 곳이다. 아이와 역사에 대해서도 잠시 이야기해보았다.  마당바우, 등등...둘레길을 돌면서 볼 것들이 정말 많다. 비오기 전날이었는데, 하늘이 파스텔톤이 감돌아 정말 예뻤다. 폰으로만 사진을 찍어서 화질이 좋지는 않아 아쉽다. ㅎㅎ  아래 사진은 남편이 찍은 사진.폰사진이긴 하지만, 내 폰보다는 화질이 좋은 폰이라.. ㅎㅎ  ​외옹치항. 외옹치해수욕장에서 시계방향으로 계속 걷는다.오른쪽으로 롯데리조트를 끼고 돌면, 마지막에 외옹치항이 나온다.​낚시하는 사람도 있고, 식당이 많아 꽤 붐빈다. 우리는 돌아가지 않고, 한참을 걸어 다시 주차장으로 왔다.(돌아가는 게 더 오래 걸리는 코스인 것 같다.)  ​이날 오전에는 설악산에 갔었는데, 점심 먹고 호텔에서 좀 쉬다가.자는 도도를 깨워 억지로 데려갔다.​오늘 엄마 소원 두 번 들어줬다며, 생색을 잔뜩 내던 도도.고맙다 짜샤!!(소원 하나는 케이블카 타는 거, 또 하나는 둘레길 걸어준 거...) ㅎㅎ​블로거처럼~ 멋지게 화려한 사진은 찍지 못했지만.우리의 추억을 또 기록해본다.​   관련 글https://blog.naver.com/miny8828/222724714445 () 설악산 케이블카 / 신흥사 / 설악산 국립공원 맛집#설악산 #설악산케이블카 #신흥사 #부처님오신날 설악산 국립공원 설악산 국립공원 방문 고등학교 때 수학...blog.naver.com https://blog.naver.com/miny8828/222723705898 ( ) 중앙시장맛집/ 문어국밥/ 만석닭강정/ 새우아저씨닭강정/ 강원막걸리술빵/ 중앙닭강정  다녀오는 길. (5.5-5.7)  중앙시장의 명칭이 관광수산시장으로 바뀜! 주차부터가 우선 ...blog.naver.com ​ 
​ 가볼만한곳 ‘ 해수욕장,아이 대관람차'​가면 늘 방문하는  해수욕장3월에 새롭게 아이 대관람차가 오픈했다고 해서 방문했다가 어마어마한 인파에 놀랐다..​​   해수욕장 주차비-비수기 (9월~6월): 2시간이내 천원, 2~8시간 2천원-성수기(7월~8월): 2시간이내 2천원, 2~8시간 4천원 ​ ​​20년겨울에 방문했을때만해도 무료주차였는데코로나 거리두기가 완화되고 다시 방문객이 많아져서 인지주차비도 다시 생기고 반대편 주차장도 늘어서1년6개월만에 확 달라진듯한  해수욕장 주차비가 생기긴 했지만 2천원 수준이라부담은 없었는데일요일 오전에 방문했는데도사람이 너무 많아 주차하기가 힘들었다..​ 아이 대관람차-운영시간 : 10:00~19:00(입장마감:18:30분)-요금: 1인 12,000원,소인 6,000원​​주차하고 내리니 바로 볼 수 있던요즘 의 랜드마크 아이생각보다 예쁘고 커서 규모에 놀랐는데 ​ ​​대기줄 보고 두번놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실, 탈생각도 없었지만건물밖을 크게 돌도록 늘어선 줄을 보고다시 한번 탈 마음을 접었다..​ ​​그래도 형형색색 알록달록동그란 대관람차가 너무 귀엽고 예뻐서다음에 사람이 없다면 타보고 싶기도 하고~​​ ​​대관람차 하나 생겼다고조금더 이국적인 느낌도 나는것 같고​ ​​예쁘긴 예쁘다 ❤​ ​​​대관람차 말고도 곳곳에 포토존이 많은 #해수욕장​ ​​지난번 왔을땐 못봤던 연인의 키스신 조형물도 생기고​ ​​바다를 배경으로 찍을 수 있는 ‘ㅅㅊ' 조형물도 생겼는데줄을 서서 찍어야할 만큼인파가 많았던 날이라 인증샷은 포기했다..​ ​​이날 이상기온인지 여름같이 더웠던날이라바다에 뛰어들고 싶은날씨였는데모두들 같은 마음이였을까​​ ​​해수욕을 즐기는사람들도 꽤 있고모터보트를 즐기는 사람도 많아서마치 여름휴가를 온듯 한 기분이였음​​ ​​언제봐도 좋은 동해바다-사진에서 느끼는 청량감이속을 뻥 뚫리게 해주는듯​​ ​​그래도 해수욕장의 가장 예쁜 포토존은이 대관람차를 배경으로 찍는곳이 아닐까 싶은데​ ​​아래쪽의 대표나라들 거리를 표시해둔 조형물과 찍으면정말 이국적인 느낌 뿜뿜~​ ​​하지만 사람이 많은 주말엔단독샷으로 찍긴 너무 어려울것 같다..갤럭시였으면 사람지우기 어플을 썼을텐데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이건 다른각도에서 찍어본 모습~​​ ​​원래 피크닉을 즐기려고 했는데날이 너무 뜨거워서빠르게 구경하고 돌아왔지만​ ​​조형물도 많이생겨서 곳곳이 포토존이라 사진찍을곳도 많고대관람차도 탈 수 있어서예전보다 볼거리가 더  많아진듯한 해수욕장, 가볼만한곳 찾으시는 분들은요즘 핫한 아이 한번 구경해보고 오시길~​​​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​​ ​ 
1박2일  기록월요일 연차내고 일요일에 떠난 인천터미널에서 고속버스타고 3시간 10분 걸려서 도착#고속버스티머니 어플에서 예매함​​ ​1시간 45분 가니까 휴게소 한번 들려줌​​ Previous imageNext image ​홍천휴게소​​​ ​간식으로 알감자 하나 사먹구 다시 출발​​​ ​12시에 출발해서 3시 7분쯤 고속버스터미널 도착내려서 5분정도 걸어가면 해수욕장이 있어서 거기가서 물회먹고 물멍할 예정​​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​​  ​#해수욕장공연하는 사람도 있고 사람들도 꽤 있고코로나막바지라는게 실감이 난다​​ ​해변가​​  ​해변구경 후 물회먹으러​​​ 항아리물회강원도 시 해오름로 137 ​​ ​애매한 시간대에 가서 줄이 없었다​​ ​항아리모듬물회 2인분 시킴​​ Previous imageNext image ​회가 꽤 많았다시원하게 잘 먹음줄을 안서고 먹으니까 맛있는데줄서고 먹으라고 하면 맛있을까..?​​ Previous imageNext image ​다먹고 모래에 앉아서 물멍​​​​  ​물멍타임 후 #아이 타러 감대인 2인에 24,000원 비쌈탑승시간 대략 10분정도도 안되는 것 같은디..​​ ​그래도 대관람차 타고 보니까 바다가 잘보여서 좋았음셀카도 잘나옴 ㅎㅎ​​   ​안에 충전할데도 있고 에어컨도 잘나옴​​  ​해수욕장 반대편 풍경구경 다하고 일단 숙소 체크인하러 감​​​ 썬라이즈호텔강원도 시 청초호반로 291 ​​ ​숙소에서도 #청초호 가 잘보여서 좋았음 ㅜㅜ​​ ​야경뷰​​​ 관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12 ​​ ​체크인 후 속소관광수산시장 방문​​  ​일요일인데도 사람많다게 먹고싶었는데 대기줄이 장난아님..게는 포기​​ ​이것저것 포장해와서 숙소에서 저녁​​ Previous imageNext image ​#황부자 에서 오징어순대 사고#새우아저씨 새우튀김하고 홍게튀김 사고손님 많았던 곳에서 감자전 사고다른 곳에서 떡볶이 삼 음료는 호박식혜​튀김이랑 감자전이 젤 맛있었고순대는 그냥 쏘쏘 떡볶이는.. 음..그냥 다양하게 먹은걸로 만족​ ​바밤바막걸리 첨먹어보는데 맛있다밤막걸리맛​​​  ​담날#아바이마을 가려고 #갯배 타러옴숙소랑 걸어서 5분거리​​ Previous imageNext image ​갯배 성인 왕복 천원​​ Previous imageNext image ​갯배는 수동으로 끄는 배였다..1분도 안되서 아바이마을 도착 ㅋㅋㅋ​​​  ​마을이라기보다는 그냥 식당가 느낌​​​  ​낚시하는 사람들이 좀 있었음​​​ Previous imageNext image ​커피먹고싶어서 카페 들어감맛은 나쁘지않았고 위치가 너무 좋은 ㅋㅋㅋ​​ ​아바이마을 나와서 갯배타는 곳 옆쪽으로 가면 #갯배st 라고 청년몰이 있다길래 가봄​​ Previous imageNext image ​음 근데 그냥 푸드코트 느낌이고사람이 없어도 너무 없어서 좀 망한 푸드코트 느낌이라 좀 그랬음 ㅜㅜ신기루상점이라고 안에 소품샵 하나 있었는데 여기서 기념품 삼예쁜거 많았지만 ㅜㅜ​​ ​갯배st 나와서 #청초호수공원 방문어제 숙소에서 보이던 곳인데 밤에 갔었어야했음조명켜졌을 때 예쁠거같던데 낮에 봐서 좀 아쉬웠음​​​  ​조형물​​  ​예쁜꽃이 넘 많음​​  ​풍경​​​​ 솔밭가든막국수 본점강원도 시 부월1길 17 ​​ ​점심식사는 #솔밭가든막국수​​  ​명태회막국수랑 메밀만두 시킴먹을만함​이렇게 은 끝—여유롭게 구경하면서 돌아다니기 좋았다. ​​​  총 비용(2인기준) 333,260원​46,400원 고속버스56,900원 호텔(숙박대전 3만원 할인받음)   2,500원 휴게소 감자34,000원 항아리물회24,000원 아이   5,060원 택시비(해수욕장-호텔)   4,000원 네컷10,000원 튀김(새우튀김+홍게튀김)10,000원 오징어순대   3,000원 호박식혜   4,500원 감자전   5,000원 떡볶이   2,000원 도너츠   9,000원 음료(편의점)   4,000원 칫솔치약54,200원 고속버스   2,000원 갯배       900원 밴드12,300원 카페15,500원 기념품28,000원 솔밭막국수  
 아이 대관람차 외  놀거리 코스  ​ 안녕! 블로거 은날이에요.에 갈만한 지와 먹거리가 참 많죠?오늘은 새로운  놀거리와 색다른 데이트 장소를 소개하려고 해요.​ 에서 새로운 장소를 찾는 분들이 다녀오시면 좋을 거 같아요.다양한 먹거리를 즐길 수 있는 관광지도 확인해 보세요 :)​​​  1. 해수욕장 & 관람차강원도 시 해오름로 186-1 ​의 대표 해변으로 편의시설을 잘 갖추고 있어요.액자 조형물, 계단 등 포토존이 있어  기념사진 찍는 곳으로도 괜찮아요.​해수욕장 3월에 새롭게  관람차가 개관했어요. 한 달 전 왔을 때 공사 중이었는데 이번에 멋진 모습으로 바뀌었네요. 놀거리 아이 대관람차는 국내에서 유일한 해변 관람차랍니다. ​​​  운영시간은 토요일 10시부터 21시, 일요일 10시부터 20시, 평일 12시부터 20시까지예요.입장 마감은 종료시간 30분 전까지입니다.​ 관람차 이용요금은 대인 12,000원 소인 6,000원이에요.​​​​ ​근처 해수욕장 오션뷰 카페에 갔었는데 대관람차에서 보는 것만큼 좋은 뷰는 아니었어요,,​ 관람차 이제 를 대표하는 랜드마크가 아닐까 싶어요.주말에는 대기 시간이 있으니   코스에서 가장 먼저 들르시면 좋겠네요!​​​​ 2.  중앙시장강원 시 중앙로147번길 12​ 먹거리 코스  중앙시장이에요. 관광수산시장이라고도 불린답니다.​많이 들르는 관광지답게 주말에는 특히 붐비더라고요.​1층에는 음식특화거리, 건어물, 젓갈 등이 있고 지하에는 수산물 회 센터가 있어요.​​​​ ​시장 안에서 만석닭강정 포장박스를 들고 다니는 사람들을 많이 볼 수 있어요. 그중 우리도 있었네요 ㅎㅎㅎ​근처 튀김집에도 사람이 많아요. 고소한 튀김 냄새가 진동을 하더라고요~~다른 먹을 게 많아서 안 먹었는데 다음에는 튀김집, 감자전집에 꼭 들러서 맛보려고요 :)​​​​ 3. 동아서점강원 시 수복로 108  9:00~21:00매주 일요일 휴무​​1956년 처음 문을 열고 3대째 운영 중인 동네서점이에요.​최근 인테리어로 모던하게 바뀌었어요.건물 뒤쪽으로 무료로 이용할 수 있는 주차장이 마련되어 있어요.​​​​   ​인문, 사회, 예슬 등 여러 가지 종류의 서적이 있어요.곳곳에 책을 읽거나 글을 쓸 수 있는 공간이 있더라고요.​카운터 앞에서 신간, 베스트셀러를 만나볼 수 있어요.​​​​   ​독립출판물, 소품 등 다양한 볼거리를 제공하고 있어요.아기자기한 소품을 좋아하다 보니 이 공간에 오래 머물게 되더라고요.​노트, 엽서 외에도 예쁜 그림이 그려진 소품이 많아요. 제 스타일 아이템이 많아서 한참 구경했네요 ㅎㅎㅎ​​​​ 4. 문우당서림강원 시 중앙로 45  9:00~21:00​​문우당서림은 1984년 시작되었어요.​동아서점 바로 옆에 위치해 같이 다녀오기 좋아요.요즘 지에서 서점 투어 많이 한다고 하는데 두 서점이 다른 분위기로 구경하는 재미가 있더라고요 :)​마찬가지로 무료 주차장이 있어서 차를 가지고 가는  에서 들르기 좋네요.​​​​ ​동아서점 분위기는 모던함이 느껴졌다면 문우당서림은 앤틱하고 편안한 느낌이 들더라고요.여럿이 앉거나 휴식을 취할 수 있는 공간이 많이 있어요.​인근 학생들이 많이 찾는 서점이네요.​​​​   ​서점 입구를 시작으로 2층에 문우당서림 MD 상품이 다양하게 있어요.문우당서림, 글 관련된 아이템이 많아요!​블랙 디자인 연필을 장만했는데 원하는 글귀가 쓰인 봉투태그를 고를 수 있더라고요.직원분이 친절하게 설명해 주셔서 더 기억에 남네요.​​​​ 5. 대포대게회직판장강원 시 대포항희망길 51 주말 8:00~22:00평일 10:00~21:00​​이번에  에서 대포항은 처음 갔는데 예쁜 풍경에 먹거리가 많은 곳이네요.​저녁식사로 에서 빠질 수 없는 대게를 먹기로 했어요.​​​​ ​1층에서 대게를 고르고 2층에서 식사를 할 수 있어요. 식당 내부는 깔끔하더라고요.​스키다시는 뷔페로 자유롭게 가져다 먹을 수 있어요. 자리에 앉기 전에 살짝 봤는데 맛있는 메뉴가 많죠?​​​​  ​대포항이 바로 보이는 창가 쪽에 앉았어요. 뷰가 정말 좋더라고요 *_* 에서 바다가 보이는 해산물 식당 찾고 있었는데 잘 찾아왔네요!​​​​  ​스키다시가 정말 푸짐하게 나오네요. 세팅비 4,000원이 있는데 여러 메뉴를 맛볼 수 있어서 만족스러웠어요.​이번 에서 술은 안 먹으려고 했는데 뷰를 보고 안 먹을 수가 없었네요 ㅋㅋㅋㅋ 1박2일 이 필요한 이유기도 하죠?​​​​  ​1일 1대게 가능할 만큼 대게 마니아거든요. 대게 살이 통통하고 단맛이 있더라고요.풍경 좋은 곳에 위치해서 더 맛있는 게 아닌가 싶어요 :)​손질이 되어 나오기 때문에 편하게 먹기만 하면 된답니다!​​​​  ​물회, 라면 둘 다 좋아해서 두 가지 맛봤어요.물회는 신선한 회가 들어가 더 시원하고 맛있게 느껴지더라고요.새콤달콤한 물회 양념이 다시 입맛을 돌게 하네요.​라면은 대게가 들어가 시원하면서도 담백해요! 술 마시면서 해장이 되는 느낌이었답니다 ㅎㅎㅎ​​​​ 6. 대포항튀김골목강원도 시 대포동 ​맛있게 식사를 하고 옆에 있는 대포항 원조튀김골목으로 갔어요.평일이라 닫혀있는 곳이 꽤 많이 있더라고요.​문 연 곳이 몇 곳 있어서 구경했는데 튀김 종류가 정말 다양하게 있네요.순대도 있고 새우 종류가 많이 있어요.​​​​   ​옆쪽으로 새우튀김 골목, 대포항 수산시장이 있으니 같이 구경해 보세요.​  야식으로 튀김 포장해서 맛봐도 좋겠어요.​​ 놀거리와 먹거리 소개했는데요, 당일치기보다는 여유롭게 하루 숙박하는 코스도 추천드려요.​지난번 신상 호텔 체스터톤스 에서 보냈는데 시설이 깔끔하고 위치가 좋아  다니기 좋더라고요.따뜻한 날에는 야외 수영장에서 놀기에도 좋네요!​해수욕장에서 가까운 숙소로 오늘 소개한  1박2일 코스와 같이 보내고 오세요 :)​​​​ 체스터톤스  호텔 청초호 뷰 숙소(feat. 투어비스) 숙소 추천 체스터톤스  안녕하세요. 은날입니다. 지난주 강원도 1박 2일 을 가면서 깔끔...blog.naver.com  오션뷰 카페 보사노바 포토스팟아이 관람차&오션뷰  보사노바 안녕하세요. 은날이에요. 지난 에서 핫플레이스 카페 ...blog.naver.com 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장아이 대관람차강원도 시 해오름로 186-1관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12동아서점강원도 시 수복로 108대포항원조튀김골목강원도 시 대포동 ​  ​​ 
 대중교통으로 가기 좋은 해수욕장 당일치기 오랜만에 강원도 로 당일치기을 다녀왔어요. 대중교통으로 강원도 해수욕장 중 가장 접근성이 좋은 해수욕장은 요즘 '아이' 라는 관람차가 새로 생겨서 많은 관광객들이 찾고 있어요. ​​ 강남 고속버스터미널에서 행 버스를 타고 3시간 정도 달이면 푸른 바다가 펼쳐지는 해수욕장에 도착을 해요. 고속터미널에서 걸어서 4분 거리에 있어서  동해 바다를 보러 가기 위해 대중교통을 이용하는 분들에게는 최적의 장소가 아닐까해요.​​​  해변을 걸어가다 보면 포토존이 많은데 그 중에서도 입구에는 '바람과 함께 사라지다' 영화의 한 장면을  연상시키는 조형물이 눈에 띄네요.  ​​​ 왼쪽에는 요즘 에서 가장 핫한 '아이'가 있어요. 런던에 '런던아이' 가 있다면 에는 '아이'가 해수욕장을 방문한 이들에게 또 다른 즐거움을 선사해요.한바퀴 도는데 15분이 소요되는 어이는  해수욕장의 필수코스가 되고 있어요.​​​  맑고 푸른 바다가 펼쳐지는 해변은 당장 바다속으로 뛰어 들어 가고 싶을 만큼 아름다운 모습이네요. 안목해변과도 조금 닮은 것 같고 오른쪽으로 멀리 바라보면 부산의 해운대도 연상돼요.​​​  ​​​ 해변에서 작은 조개도 하나 집어 손에 올려 보고 발이 푹푹 빠지는 모래 속을 걸어보기도 하면 너무 신나서 저절로 소리를 지르게 되는 것 같아요.​​​  해변을 걷다보면 귀여운 돌고래가 헤엄치는 모습과 함께 인어상도 있는데 우리가 연상하는 인어라기 보다는 해변가에서 선탠을 즐기는 여인처럼 보여요.​​​ 파도가 하얀 포말을 일으키면서 밀당이라도 하듯이 가까이 왔다가 멀어지고 또 가까이 왔다가 멀어지기를 반복해요. 그래서 '나잡아봐라' 게임을 해보는 즐거움도 있어요.​​​  해변에는 호랑이해를 상징하는 '2022', 의 초성을 딴  'ㅅㅈ'  계단에 올라가  바다를 내려다 볼 수 있는 '바다향기로게단'그리고 액자 포토존에 이르기 까지 다양한 포토존이 있어서 아름다운 바다를 배경으로 기념사진을 찍기 좋아요.​​​  ​​​ 또한 해변의 남쪽 끝에는 '외옹치 바다향기로' 라는 산책로가 있는데 아름다운 동해 바다의 풍경을 즐길수 있어요. 이곳은 해안 안보를 위해 민간통제구역이었다가 2018년에 개방된 둘레길이라고 해요.​​​ 또한 유라시아 지역의 맨 동쪽 끝으로 가장 먼저 해가 뜨는 곳이라고 해요.​​​ 산호초의 환상적인 꿈과 물고기의 역동적인 희망 그리고 꿈과 희망을 귓가에 전해주는 소라를 형상화 했다고 하는데 저는 가운데 민트색의 조형물이 특히 마음에 들었어요.​​​  바다밑에는 해초류가 둥둥 떠있는데 바닷물이 엄청 깨끗해서 선면하게 보이네요.​​​  산책로 바닥에는 각종 해산물이 가득 그려져있고 빨간 게 조형물이 바다가에 와 있음을 알려주는 것 같아요.​​​  외옹치 바다향기로 산책로에서 바라보는 해변은 또 다른 느낌이네요. 서핑을 배우는 사람도 보이고 천천히 회전하는 아이는 더욱 멋져요.​​​ 강원도의 아름다운 바다를 볼 수 있는 해수욕장은 다양한 포토존과 아이 관람차 그리고 산책로인 외옹치 바다향기로 까지 즐길수 있는 것이 많아요. 여름이 아닌 봄에 떠나도 좋은  해수욕장에 주말 나들이로  좋을 것 같아요.​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 
친구들과의 씬나는 혹시 모르니 출발 당일 자가키트도 한 번 해보고우리의 목적지 로 출발!​ 그냥 지나치면 서운한 휴게소 간식 ㅎ​ 점심 메뉴는 두부  의 시작!두부는 나의 최애 메뉴 중 하나이기에너무 만족스러웠던 식사얼큰순두부에 비지찌개 곁들여서 메인으로 먹고양념간장 곁들여먹는 맑은 순두부는 담백 꼬숩 그 자체!​황태구이, 모두부, 감자전까지 골고루 시켜서다양하게 맛보니 너무나 행복!​ 디저트 먹으러 카페 탐방 고고밭뷰가 있는 여유로운 공간의 대형카페 시드누아​  날이 좋아서 통 창으로 쏟아져들어오는 햇살야외서 시간  보내도 굿  꼬숩고 달달한 너트라떼난 아까 두부를 너무 흡입했는데, 조금 간이 짰던 모양갈증이 많이 나서 오미자에이드  시원하게 원샷 ㅋ​  다음 일정은 해수욕장바다도 보고 사진도 찍고!대관람차를 탑승하는 것도 좋은 추억일 듯한데그냥 사진 배경으로 두어도 만족스럽게 이쁨쁨​ 그리고는 숙소에서 먹을 야식 거리사러관광수산시장 고고​  중앙닭강정, 아바이순대,오징어순대 ㅎㅎ옥수수막걸리  와인 맥주 마시고픈 주류랑 즐기기 굿!​  저녁은 조개전골 먹으러  다이닝조개라면 사리까지 호로록! 숙소는 소노리조트시간 여유가 있으면 거닐어도 좋아보이는 앞마당(?) 숙소 방이 울산바위뷰면 추가금액이 있다는데..방에서는 안보여도 9층 복도에서 만난 울산바위 다음 날 아점은 청초수대기순번이 50팀은 있었지만..생각보단 순번이 빨리빠져서 자리로 안내받아서물회랑 성게미역국 그리고 전복죽​역시 매끼니 맛있는거 먹으니너무 갓벽한 이었다 ㅎㅎ 
​  다섯 번째 포스팅백촌막국수, 아야진해수욕장​막국수는 춘천이 유명하지 않나?왜 갑자기 뜬금없이 에서 막국수를?하고 물었던 분을 위해​백촌막국수가 고 정주영 회장 단골집이래서얼마나 맛있길래 간걸까 궁금해서 감인터넷 찾다 본거라 뜬소문일 수 있음먹어보니 소문과는 상관없이 맛은 있다​  ​+)엄밀히 말하면 이 두 곳은 고성에 있는데청초호에서 15km만 가면 되길래 넣었다​전에도 말했는데,  인데도양양이든 고성이든 넣어두는 이유가차로 가면 가까워서인듯​ 근처 다른 관광지가 궁금하다면▼ 하조대 :   - 1 (+2박 3일   코스)  코스 다 못 적어도 하조대는 꼭 적는다는 마음으로 가장 먼저 포스팅해본다 없으면 아쉬우니 공...blog.naver.com ​​  고성 백촌막국수​설악산 케이블카 타러 갔다가점심 시간을 훌쩍 지나서 감일부러 웨이팅 피하려고 했고,2시가 넘었는데 차 왜 이렇게 많아​화장실은 외부에 있음오른쪽에 살짝 보이는 화장실​그리고 백촌막국수 간판이 크게 붙은건물은 가게가 아니고 안쪽에 있다​ ​안쪽에 오면 보이는 이 건물이백촌막국수 건물​안에 빼꼼 보이는 내부​ ​막 한 시간씩 기다려서 먹고두 시간씩 기다린다는데,​최대 수용 인원은 60명이라고 한다생각보다 많이 들어가는 걸?​ ​입장 전에 명단 적고 기다리기이시국에 손소독제는 필수지​ ​웨이팅은 따로 없었다 (다행)​좌식 자리로 안내 받았고,신발장에 신발 넣고 들어가기좌식 불편한 사람은 체크체크​ ​메뉴는 단촐하다메밀국수랑 편육이 유명하더라​진짜 사는 집을 개조한건지방이 조그마한데도 자리가 쫌쫌따리 있다​먹는 음식 말고는 사진 촬영이나 영상 촬영하지 말라고 붙여둔 것도 그 이유일 듯?​ ​간단하게 메밀국수랑 곱빼기만편육은 따로 시키지 않았다​ ​자리마다 금방 치우기 쉽게일회용 식탁보가 깔려있었고,컵은 종이컵인데 수저는 일회용 아님들기름이랑 식초 있음​ ​주문하고 얼마 안 지나 받은동치미 육수​이것이 맛있더라막국수 핵심인 듯  메밀국수 (8,000원)​후기에 양이 적다 적다 하길래얼마나 적은가 ? 했는데생각보다 적지 않았다​평균 1인분은 되는 듯?​  ​밑반찬은명태회무침/열무김치/백김치겨자/양념장까지 있음​열무김치 백김치 모두맛이 아주 새콤하게 들었다​더 먹고 싶으면주방에 가서 더 달라고 하기셀프라고 적혀있던데접시 들고 가니까 주시더라​ ​비빔으로 먹든 아니든육수는 내 취향껏 조절하면 됨​이렇게 면이 동글동글하게 감겨 나오고참깨, 김, 계란이 올려져있다​곱배기는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 많이 줄까 했는데면 사리 두개 줌​사전적 의미의 곱배기 맞다...시킨 사람 매우 만족​ ​나는 물냉파니까 육수 많이 부어 먹기​백김치가 내 취향이었고명태회무침이랑 먹어도 맛있고열무김치랑 먹어도 맛있다​생각보다 심심한 맛인데,반찬들이랑 먹으면 완성되는 느낌들기름 넣어 먹지는 않음!​ ​그래서 맛있게 완면했다는 말비오는 날 막국수도 나쁘지 않군​다 먹었으면 로 돌아가기​  고성 아야진 해수욕장​사실... 이제야 말해보지만아야진해수욕장은  계획에 없었음​근데 로 돌아가는 길에계~속 이정표에 보이길래가까운 것 같아서 들렀다​그리고 만족​ ​만족의 이유​일단 사진 찍기 좋음날과는 상관없이^.T무지개 블록 넘 귀엽다구욧​그래서 우산 들고 몇 장 찍었다​ ​다른 방해물 없이 보이는 바다라트인 시야가 참 좋았던 곳​뭐랄까 지평선이랑 수평선이랑일자로 만나는 느낌이라 또 색달랐음 해수욕장은 단차가 있는 느낌?​ ​ 해수욕장이 길고 쭉 뻗은 곳이라면아야진 해수욕장은 작고 귀여운 곳이다​여기를 목적지로 잡기는 그렇고지나가다 보기 좋은 정도​  ​파도가 되게 세차길래소리 담아서 찍어본 영상이런 물멍도 괜찮군​​  총평주관 가득가득​백촌막국수★★★★☆​자차 없으면 찾아가기 힘든 위치좌식이 불편할 수 있다육수가 맛있고 반찬도 맛있음특별한 맛인가? 하면 그건 아닌데지금 또 생각나는 걸 보면 그런가?다시 가기 힘드니까반은 비빔으로 먹어볼 걸​​아야진 해수욕장★★★★★​돌아가다 들른 곳이라 개이득원 플러스 원 느낌으로 얻어걸림무지개블럭 사진찍기 좋음해수욕장 자체가 작아 금방 볼 수 있음슬쩍슬쩍 보이는 바위가 멋지다​​  백촌막국수 위치&아야진 해수욕장 위치네이버 지도백촌막국수강원도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수아야진해수욕장강원도 고성군 토성면 ​백촌막국수 영업시간목~화 10:30~17:00매주 수요일 휴무​/고성에서 백촌막국수 먹고 나서로 돌아오면서 아야진 해수욕장 가면 됨굉장히 멀어보이지만 2.4km 정도다​자차 이라면 두 곳을한꺼번에 가는 걸 추천한다​  백촌막국수, 아야진 해수욕장리뷰도 끝!​​ 
 아이가 한눈에 보이는 보사노바에서 대관람차와 인증샷은 필수~!​​지난번  여행을 갔을때  해수욕장에서 봤던  관람차가 이제 드디어 시작을 했다고 해서얼마전 강릉에 갔다가 서울로 돌아오는 길에 잠깐 에 들려서  대관람차도 타고 시장에도 들려서 닭강정도 사고 술빵도 살겸 로 출동을 했는데 역시나 가보길 잘한듯..그리고  아이가 한눈에 보이는 의 보사노바는 이번에 처음 가보게 되었는데 엄지척커피도 맛있고, 뷰가 너무 좋아서 맘에 들었는데 편하게 주차장도 있어서 좋았던 곳이다.그러면  아이와 인증샷을 담을 수 있었던 카페인 보사노바도 가고  해수욕장도 다녀온 이야기를 해볼까 한다.​​ ​의 보사노바는 뷰가 좋아서 많은 분들이 찾아오시는데요즘에는  관람차가 한눈에 보여서 인기 최고의 명소중의 한 곳..게다가 반려견도 함께 방문이 가능한데 이렇게 따로 들어갈 수 있는 곳이 정해져 있더라.​​ ​그리고 우리는 먼저 이렇게 1층에서 주문을 했는데 베이커리도 유명한 곳이라서식사를 하지 않고 왔다면 종류별로 맛있는 빵과 함께 커피를 주문해도 좋을 곳이다.​​ ​드립커피도 좋고 라떼도 좋지만 나는 시원한 아아가 좋아서 주문을 해놓고위에 자리가 있는지 출동을 했는데 역시나 인기쟁이  스팟답게 자리가 없다는거..그래서 안쪽 자리를 잡고 앉아서 옥상으로 가보니 역시나 뷰가 대박..​​ ​그리고 이렇게 소나무가 보이는 멋진 스팟은 사진을 담기 좋게 앉지 못하는 스팟으로 정해져 있어서 딱 액자뷰로 사진을 담을 수 있어서 좋았던  보사노바..​​  ​그리고 옥상으로 올라가보니 이렇게  관람차가 한눈에 보이는데 어쩜 마치 해외로 여행 온 듯한 느낌..그래서 이제 해외로 가지 않고도 바다앞에 있는 대관람차와 함께 사진을 담을 수 있다는 거..그러니 이제 만 가면 이렇게 예쁜 알록달록한  아이를 만날수 있다는 사실이다.​​ ​나도 다른 사람들처럼 인증샷을 남겼는데 이렇게  아이와 함께 인증샷샷~~!!사실 이날은  아이를 탔어야 하는데 저녁에 예쁘게 불빛이 들어오는 등을 다는 작업 때문에며칠 쉬는데 딱 그날 이곳에 오게 되어서 탑승은 하지 못하고 이렇게 인증샷만으로 만족..​​ ​그래서 이렇게  보사노바에 와서 멀리에서  대관람차를 보는 것만으로 만족중...멀리 바다랑 같이 보이니 시원하고 기분도 좋아지고.. ㅎㅎㅎ이렇게 옥상에서 햇살도 좋아서 역시나 오길 잘했다는 생각 백만번째...​​  ​기분 좋아서 영상도 담아보았는데 바다도 보이고  대관람차도 보이고 역시나 최고의 뷰..그러니 많은 분들이 이곳 보사노바에 오는 이유중의 하나인듯..​​ ​그리고 이곳에 오면 주차는 공영 주차장에 하고 걸어와도 좋고,따로 카페 뒷쪽에 무료 주차장이 있으니 음료를 마시면서 차번호를 말해주면2시간의 무료 주차가 가능하다는 사실..​보사노바 주소 : 강원도 시 해오름로 161전화번호 : 033-635-0038​​ ​그리고 바로  관람차를 보러 갔는데 가격이 대인 12,000원 소인 6,000원 단체 9,000원그리고 운영시간은 11:00 ~ 20:00​​ ​내가 갔던 날은 운행을 하지 않아서 이렇게 사진으로만 담았는데 색색의  대관람차 덕분에사진도 담고 너무나 귀엽고 예쁜  관람차 구경을 실컷 했던 날이다~~!!덕분에 다음에 오면 또 탈게 생겨서 기분 업..​​ ​파란 하늘과 너무나 잘 어울려서 그리고  대관람차를 타면 얼마나 멀리까지 보일까 궁금하기도 해서 꼭 다시 타러  여행을 계획해서 오리라 생각을 했던 날이다. 아이 덕분에  가 하나 더 생겨서 너무나 좋더라.​​  ​이렇게  해수욕장 입구에 들어가면서 이런 와 인증샷을 찍는 곳이 있는데이곳 말고도  대관람차가 또 생겼으니 우선  관람차 티켓 구입하고나서다른 인증샷 포인트 둘러보면 딱~~!!​​  ​워낙 인기가 좋기 때문에 에 오는대로 바로 미리 티켓을 구입하고 다른 명소를 둘러보거나  해수욕장 구석구석 즐기는 것이 포인트~~~!!게다가  해수욕장은 둘러볼것이 많기 때문에 대기 하면서 둘러보면 딱이다.​​ ​그리고 차를 가지고 오셨다면  관람차 뒷편에 주차를 하면 관람차와 더 가깝기 때문에 이곳이 관람차와 가장 가까운 주차장중의 하나라는 사실~~~!주차장으로 들어오는 입구를 잘 몰라서 많은 분들이 이곳에 잘 못하게 되는데.. 중의 하나인  아이와 가장 가깝게 주차하고 싶다면  해수욕장 제1공영주차장에 주차를 하면 가장 편하기도 하고 가까우니 기억해두시길 ~~!!​ 보사노바 커피로스터스 점강원도 시 해오름로 161해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장해수욕장제1공영주차장강원도 시 조양동 1449-3 ​ 
얼마전 아주 오랜만에 강원도 여행을 다녀왔어요1박을 한게 얼마만인지 ㅎ둘째날 아침을 먹고 해수욕장 부터 다녀 오기로 했답니다다녀온지 조금 오래 됐는데지인들 인스타에 올라오는거 보면아주 다양한 조형물이 생겨해변에서 인증샷을 꼭 찍고 싶었는데이번에 아주 맘껏 다 해보고 돌왔어요​​ 차를 주차하고 입장 했는데몇년만에 왔더니 그동안 많이 바뀐 모습이라 생소했어요​ 무엇보다 입구에 공사중인관람차는 멀리서도 눈에 들어왔는데조용한 해변도 좋지만관광지다운 놀이시설도 좋다는 생각인데꼭대기에서 바라보는 경치가아주 끝내줄거 같은 예감이고또하나의  가 생겨 기대감이 상승했죠​ 자세한건 잘 모르겠지만 관람차는 3월달 안에 오픈을 한다고 해요제가 갔을때는 한참 공사중 이었는데6인용으로 되어 있고주차장에 놓여 있는 모습을 볼수 있었답니다연인끼리 해질무렵 노을 보면서꼭대기 부분에 이르렀을때프로포즈 하면 좋은 장소랍니다높은 곳은 싫어하지만기회가 된다면 여기  해변에선꼭 한번 타보고 싶어요 특히 일몰때~​​ 바로 이거였어요사람들이 찍어서 자랑했던 조형물남여 커플 모습인데보는 각도에 따로 조금은 달라 보이던데정신이 없어 작품 이름도 못찍었네요여기서 무조건 한장 찍고 갑니다​ 겨울  바다는 조금 쌀쌀했지만생각보다는 안추워서 맨발로 물에 들어가는 분들도 보였어요​ 몇일전 내린 눈이 녹지 않아눈이 쌓여 있는 멋진 해변을 걸어봤어요흰눈 모래 같이 밟는 기분이 색다랐고태어나서 눈덮이 백사장은두번째 보는 행운을 누렸답니다혼자와서 여유가 있었다면흔들의자에 앉아 멍때리기 했을거에요​ 바다는 언제 봐도 참 좋아요특히나  해수욕장에는다양한 조형물이 있어더욱 를 제공해 주더라고요 또한 영어 조형물도 있어서여기서도 꼭 찍어야 했어요다행히 이날은 혼자가 아니여서다른때 보다더 많이 찍을수 있어뒤통수지만 행복한 모습을 담을수 있었답니다​ 세계 여러나라 거리가 써있는데멀어도 좋고 가까워도 좋으니자유롭게 떠나고 싶어요아무데나 갈수 있다고 하면유럽으로 당장 떠나렵니다​ 또또 뒤통수 등장 합니다 ㅎ이건 모르는 아저씨한테 부탁했어요일행들과 헤어져 있었는데덕분에 또 기록을 남길수 있게 되었습니다​​  해수욕장강원도 시 조양동에 있는 해변으로1976년 7월1일 개장했다고 합니다수심이 얕고 경사가 완만하며해변의 총 길이는 2km 이중 1km만일반인에게 개장이 되었다고 합니다백사장엔 목책 산책로가 있고뒤편에는 소나무숲이 있으며화장실 샤워실등 부대시설을 갖추고 있어요특히나 곧 있으면 또하나의  관람차가 생겨서 찾을 이유가 생긴 곳입니다​  바다 옆으로는 길게 연결된 뚝방 길을 통해여러가지 다양한 조각등이 있어서가 아주 다양했어요몇년전 다녀온 저로써는 정말 많이 변했다 라는 생각이 들더군요​ 그전에는 그냥 와서 바다 보고모래좀 밟고 조금 걷다가 돌아왔는데지금은 정말 많은걸 할수 있답니다주변에 맛집이나 카페도 있으니즐길거리 먹거리 모두 굿~​ 시간적인 여유는 많지 않았기에그냥 한번 쑥 돌아보고 왔어요그래서 작품명 같은걸 못보고 못찍고 ㅋ눈으로만 담아 왔는데어찌됐던  해변을 옆에서 보는 뷰도 좋네요​ 가다가 보니 게 조형물도 있고높은 빌딩  대관람차등도시풍경도 어우러져 주변이 엄청 변화되고 있다는걸 알수 있었고나중에 기회가 되면근처에 숙박을 하면 좀더 만끽할수 있겠죠​ 멀리 빨간다리 파란다리도 보이고기회가 된다면 근처에 있는 관광지는모두 걸어서 다녀 보고 싶은 마음입니다 해수욕장에서 눈쌓인 해변을 걷고파도가 있던 겨울 바다 보고사진도 많이 남겼던 하루였어요​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장해수욕장제1공영주차장강원도 시 조양동 1449-3 
​ 강원도  가볼만한곳 해수욕장 등대 전망대 동명항 영금정 먹거리 외​최근에  가볼만한곳으로 해수욕장 가까운 거리에 위치하는 동명항 영금정, 등대전망대를 찾았다.  의 신선한 먹거리도 함께할 수 있어 당일 여행 코스로도 만족스럽다. 오고 가는 길에 갈만한 곳을 찾아 아낀 시간만큼 여유로운 여행이 가능했다. 포근했던 날씨 덕분에 더 행복했던 날이다.  1. 설악해맞이공원강원 시 대포동 178-4동해 바다와 어우러진 대포항 해안 도로를 따라 이동하다 보면 설악산 입구에 자리한 '설악해맞이공원'라는 테마공원을 만날 수 있다.  예로부터 해돋이 명소로 알려져 그리 부르게 된 것 같다. 1999년 9월 강원도에서 개최된 국제 관광엑스포에 맞춰서 개원되어 더 특별하게 와닿는 곳이다.  도로를 사이에 두고 설악산과 푸른 바다를 함께 구경할 수 있어 힐링이 된다.  앞으로 동해가 펼쳐지고 뒤로는 설악산이 병풍처럼 펼쳐져 있어  가볼만한곳 해수욕장과 함께 다시 가보고 싶어진다. 바다 쪽으로 방파제도 설치되어 있어 바다낚시도 즐길 수 있다.  해맞이 광장, 연인의 길, 행복의 길 등 다양한 테마로 조성되어 있는 공원의 해안 산책로를 걷다 보면  출신의 조각가 작품이 돋보이는 조각 공원 외에도 세계잼버리대회를 기념해 세운 탑도 눈에 들어온다. 입구에 자리한 넓은 주차장에 전기차 충전소도 있다. 바닷가에 돌고래와 함께 조각되어 있는 인어 상도 눈에 들어온다.  그 앞에서 사진을 찍으면 사랑이 이루어진다는 이야기도 전해진다. 그래서인지 연인들이 사랑을 약속하는 장소로도 알려진 곳이다.  동명항으로 이동하며 구경했지만 튀김 골목 갖춘 대포항이 조금 더 가깝다.  2.  해수욕장강원 시 조양동 찾을 때마다 깨끗한 수질과 고운 모래 해변에 행복한 시간을 만들었다. 수심이 얕고 경사가 완만하여 여름에는 아이와 함께 물놀이 즐기는 가족도 많이 보인다. 최근에 방문했을 때 더위가 느껴져 발을 담그고 있는 여행객들도 눈에 들어온다. 외옹치항, 대포항으로 이어지는 1시간 30분 정도 해변길도 유명하다.  해수욕장의 해변에는 글자, 액자 등 푸른 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은 조형물도 자주 보여 인생 사진 남기며 즐거운 시간을 만들었다.  바다를 마주한 흔들의자도 있지만 고운 모래에 앉아 드넓은 바다를 바라보고 있으면 일상의 스트레스가 도망간다.  아파트 22층 규모인 65m 자랑하는 대규모 관람차도 세워져 3월 25일 개장을 하면  더 많은 관광객들이 찾을 것 같은 곳이다. 6인승 캐빈 36대가 마치 대형 바람개비처럼 천천히 돌고 있어 왔다 갔다 하며 구경하게 만들었다.  요금은 1인당 12,000원이다.  지상에는 테마파크를 조성 중으로 오픈 소식이 들리면 다시 찾고 싶어진다.   3.  먹거리비치대게; 강원 시 중앙로 260운영시간 10;00 ~ 22;00문의 033 635 5571해수욕장에서 차로 5분 정도 이동하면  가볼만한곳으로 유명한 영금정이 자리한 동명항을 만날 수 있다.  그 입구에 위치하는 대게요리 전문점으로 직접 맛을 보면 입소문으로 유명해진 이유를 알 수 있다.  메인 메뉴인 대게찜 외에도  다양하게 나오는 곁들이 음식으로 두 눈이 커진다. 대게 튀김과 불 맛까지 입힌 낙지 호롱 구이도 나와 놀랐다. 소라, 새조개, 회까지 나온다.  입에 맞는 음식들이 가득 나와 마치 생일상을 받은 듯 행복했다.  무한리필로 가져다 먹을 수 있는 음식도 다양하다.  따뜻해서 부드럽고 졸깃한 식감이 매력적인 감자떡 외에도 미역국, 전복죽, 옥수수범벅, 왕골뱅이가 있다. 다른 곳에서 본 적이 없어 처음부터 끝까지 놀람의 연속이다.   주문과 동시에 요리를 해서 그런지  시원하거나 따뜻하게 나와  그 맛이 더 살아난다. 전체적으로 간도 적당하여 배부르게 먹었다. 회와 야채가 푸짐하게 들어간 물회는 소화제 역할도 하여 자주 숟가락이 그리로 향한다.  이미 배가 부르지만 메인 메뉴인 대게찜의 비주얼에 저절로 손이 그리로 향한다. 통통한 대게살을 배 먹기 좋도록 손질까지 되어 있어 편하다. 살아있는 것을 바로 쪄서 그런지 탱탱한 식감이 오감을 만족시킨다.  요청을 하면 내장에 밥을 비며 예쁘게 담아서 가져온다.  날치알까지 올려 눈으로 먼저 그 맛을 느낄 수 있다.  대게와 콩나물이 들어가 바다향이 느껴지는 시원한 해물 라면도 함께했다.  먹거리로 기억에 남아 또 찾고 싶어진다.  4. 영금정강원 시 영금정로 43비치대게에서 배부르게 먹고 차로 2분 이동하면  가볼만한곳 영금정 공영주차장이 나온다. 도보 7분 소요되어 시간 여유가 있다면 천천히 걸어서 이동해도 될 것 같다. 수평선을 구경하며 걸을 수 있는 기다란 동명항 방파제도 있다.     영금정은  등대 밑의 바닷가에 크고 작은 바위들이 깔려 있는 곳을 말한다. 경치도 아름답고 마치 너럭바위처럼 생겨 시민들의 바다 낚시터 혹은 피서지로 알려진 곳이지만 철썩이는 파도를 가까이에서 구경하는 여행객도 눈에 들어온다.  파도가 바위에 부딪치면서 나는 소리가 마치 거문고 소리와  같다고 하여 '영금정'라고 불린다. 무엇보다도 정자와 어우러진 바다 풍경이 아름다웠다.  50m 정도 다리 끝에 자리한 정자 외에도 그 풍경을 즐길 수 있는 정자가 하나 더 있다. 가볍게 오를 수 있는 근처 언덕에 위치한다. 시내와 동해를 함께 구경할 수 있어 심신이 상쾌해진다.  5.  등대 전망대와 해수욕장강원 시 영랑동8경의 하나로 '등대'라는 별칭도 있다. 동명항 영금정에서 도보 3분 정도 이동하면 설악산과 금강산 자락을 조망할 수 있다는 등대 전망대 입구가 나온다. 1957년 6월 처음으로 점등하여 지금까지 그 자리를 지키고 있다. 1988년 8월에 안개 신호기도 설치하였다.  8분 정도 도보로 이동하면 등대해수욕장도 눈앞으로 펼쳐진다.  등대 전망대로 갈 수 있는 계단 3개 중 하나가 해수욕장 방향으로 이어져 함께 구경하기 좋다. 등대해수욕장은  깨끗하고 한적하다. 주변으로 자리한 유명한 관광지 외에도  먹거리가 모여 있어 사계절 여행객들들의 발걸음이 이어진다.  6. 소호거리 가볼만한곳으로 시외버스터미널 뒷골목에 자리 잡고 있는 소호 거리를 찾았다. 나지막한 옛집을 독립서점, 게스트하우스, 감성 카페, 스튜디오, 식당 등 젊은 세대가 좋아하는 취향으로 꾸며 이곳저곳을 기웃거리게 만들었다.  그중에서도 소호 거리를 안내하는 표지판이 돋보이는 '완벽한 날들'라는 아늑하고 예쁜 독립서점에서 가장 오래 머물렀다. 조용하고 사진 찍기 좋은 공간도 눈에 들어와 쉽게 나오지 못했다. 판매하는 커피도 있어 실내 갈만한 곳으로 매력적이다.  2층은 게스트 하우스로 운영하고 있어 북스테이도 가능하다.  강릉에서 숙박하며 당일 여행 코스로 찾았지만 등대해수욕장과 동명항 영금정 주변으로  가볼만한곳 많아 알차게 구경했다. 발걸음 닿는 곳마다 푸른 바다가 눈에 들어오고 먹거리까지 만족스러워 계절이 바뀌면 다시 찾고 싶은 여행지이다.  해수욕장에서 영금정으로 이동하다 보면  갯배 체험할 수 있는 아바이 마을도 눈에 들어온다. ​  ​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장비치대게강원도 시 중앙로 260동명항강원도 시 동명동영금정강원도 시 영금정로 43등대해수욕장강원도 시 영랑동 ​​​  ​ 
봄이 오기 전에 겨울 바다를 보기 위해 고성, 양양, 로 1박 2일 가족 여행을 다녀왔어요.이미 다녀온 여행지들 중에서도 다시 찾고 싶은 곳들이 있지만, 여행을 떠나기 전 새로운 곳을 경험하고 소개하기  위한 여행 코스를 짜두는 데요.강원도  가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 해수욕장에 대관람차가 오픈할 예정이라는 소식을 듣고 반가운 마음에 겨울 바다와 해변  여행을 할 겸 들렀어요.​​​​ 여러 번 다녀온 곳이라 익숙한 곳이면서도 아내와 딸아이와 함께 간 건 이번이 처음이었어요.맑고 화창한 날씨에 딸아이 컨디션까지 좋아서 잠시 머무르는 동안 행복한 추억을 만들었어요.​​​​ 강원도  가볼만한곳 해수욕장 관람차 오픈 예정일은 2022년 2월 25일입니다.제가 다녀왔던 2월 8일에도 멋진 모습을 볼 수 있었어요.공시 중인 지상 테마파크도 5월 중 개장할 예정이라고 하니 더 기대되더라고요.​​​​  최고 높이 65m로 6인승 캐빈 36대가 설치돼 있고요.탑승 요금은 1인당 12,000원으로  시민은 50% 할인된 금액으로 이용하게 될 예정이라고 합니다.​​​​ 비수기라 관람차가 올려다보이는 가장 가까운 제1 주차장에 여유롭게 주차했어요.잘 보이는 곳에 카드 전용 무인 정산기가 설치돼 있어 미리 정산 후 보다 편리하게 출차할 수 있습니다.​​​​ 주차 요금은 비수기(9월 ~ 다음 해 6월)에는 2시간 이내 1,000원, 8시간 이내 2,000원, 24시간 이내 4,000원으로 부담 없고요.성수기(7월 ~ 8월)에는 동일 기준으로 2.000원, 4,000원, 6,000원입니다.​​​​ 해변 송림숲을 따라 이어져있는 도로와 주차장에서도 알록달록한 관람차가 올려 다 보이고요.보는 방향에 따라 달라 보이는 연인 조형물 근처에 자리 잡고 있어요.지난해 왔을 때 공사 중 가림막을 보기는 했지만, 전혀 예상하지 못했었어요.​​​​ 무언가 촬영 중이었어요.걱정과 달리 주변을 통제하지 않아 다행이었어요.​​​​ 해수욕장 입구 해변에서 올려다보며 촬영한 사진입니다.아직 공사 중인 4층 규모의 지상 테마파크가 옥에 티였는데요.할 수만 있다면 2월 25일 오픈 후 가장 먼저 경험하고 소개하고 싶어지더라고요.​​​​ 여전히 바닷바람이 차긴 했지만, 따스한 햇살이 봄이 오는 설렘을 느끼게 해주었어요.애써 프레임을 조절하거나, 모자이크 처리를 할 필요 없는 사진과 영상을 찍을 수 있어 좋았어요.겨울 바다의 매력을 오롯이 마음에 담을 수 있었고요.​​​​ 송림숲으로 그늘진 곳에는 녹지 않은 눈이 남아있었어요.​​​​ 딸아이는 기분 좋고 즐거우면 부탁하지 않아도 모델이 되어 줍니다.이날 이곳에서도 딸아이가 사진 찍는 위치까지 알려줬었어요.​​​​  강원도  가볼만한곳 해수욕장 대관람차 운행이 시작되면 이전까지와는 다른 뷰를 감상할 수 있을 것 같아 정말 기대됩니다.동해 바다와 해변 풍경을 높은 곳에서 내려다볼 수 있는 건 물론, 청초호와 도심까지 감상할 수 있을 거예요.​​​​ 달콤한 막대사탕, 과일, 앵두 전구처럼 캐빈 모양이 동글동글해서 예뻐 보였고요.파란 하늘을 배경으로 여섯 개의 동일한 색상 캐빈이 여섯 개씩 줄지어 있어 회전하기 시작하면 더 장관일 것 같더라고요.랜드마크이자, 명소로 자리 잡겠죠?​​​​ 그냥 지나칠 수 없는 포토존에서 기다리지 않고 여유롭게 사진을 찍었어요.​​​​ 여행 그 자체 못지않게 사진과 영상으로 담아 추억으로 기록하며 도움이 되는 여행지 정보로 소개하는 것이 취미이자, 일상인 제가 겨울 바다를 더 좋아하는 이유 중 하나입니다.아내도 비슷해서 더 좋아요.​​​​ 아직은 여행에 별 관심이 없는 딸아이도 언젠가 그렇게 되면 좋겠는데요. 그 시기가 오면 친구들과 여행하는 걸 더 좋아하게 될지도 모르겠어요.때로는 힘들어하기도 하지만, 많은 도움이 되는 경험이 될 거라 믿어요.​​​​ 방파제 근처 해변 공연장 옆에 조성되었어요.멀리서도 잘 보이는 구조물이라 지나는 길에 우연히 보고 들리게 되는 경우도 있을 것 같아요.​​​​  모래놀이를 하고 조개껍질을 찾으면서도 계속 관람차를 올려다보게 되더라고요.​​​​ 이때까지만 해도 2월 20일부터 시험 운행을 거쳐 2월 25일에 정식 오픈할 예정이라는 걸 알지 못했어요.주차장으로 오는 길에 아내와 딸아이와 함께 탈지? 말지? 고민을 했었는데요.아직 운행하지 않는다는 걸 알고 나니 타보고 싶은 마음이 더 간절해지더라고요.​​​​ 직접 가서 올려다보고 나니, 강원도  가볼만한곳 해수욕장 바다 해변  여행 못지않게 관람차가  여행을 가야 할 이유가 될 것 같았어요.​​​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장해수욕장제1공영주차장강원도 시 조양동 1449-3관람차강원도 시 해오름로 186  ​ 
해수욕장  Place 강원 시 조양동 해수욕장Time 매일 06:00 ~ 24:00, 수영가능시간 09:00 ~ 21:00Call 033 639 2027Park 공영주차장 이용  ​​​​​​​​​해수욕장, 대관람차, 공영주차장, 영금정,  영랑호수 윗길 위치 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장아이 대관람차강원도 시 해오름로 186-1해수욕장제1공영주차장강원도 시 조양동 1449-3봉포머구리집강원도 시 영랑해안길 223 봉포머구리집영랑호수윗길강원도 시 영랑호반1길 49 ​​​​​​​​ 먹거리를 제외하고 갈만한곳이 어디있나 찾아봤다.에서 유명한 곳들이 해수욕장, 그리고 랜드마크가 될거 같은 아이 대관람차 영금정,  영랑소수 윗길등을 찾아갔다. 다른 곳들은 다 그냥 다른 곳과 크게 차이 없을것 같아서 패스했다.그 중 첫번쨰로 찾은 곳이 바로 해수욕장이다.​​​​​​​​​ ​해수욕장에는 사람이 많았다. 다른 해수욕장들이랑 크게 다르지는 않았다.유명한 만큼 사람들이 많았고, 주변 상가가 많았고, 바다가 푸르렀다.해수욕장들이 다 고만고만해서 그런가 ? 요새 해수욕장에 이렇게 해수욕장 이름을 알리는 조형물들이 많아진것 같다.​ ​특이한 조형물과 뜬금없는 세계안내판서울이 158Km이고, 평양이 260Km면 정말 남 북한이 얼마 멀리 떨어져 있지 않구나를 다시 느낀다.언제 한번 내맘대로 가볼 수 있을까? 살아생전에 한번 보고싶기는 하다.​ ​바다가 시원시원하고 맑다.확실히 부산 바다보다 훠어얼씬 깊은것 같다.아직 날이 날이다 보니 수영하는 사람은 없었다.​ ​런던아이에서 영감을 받은걸까, 속소해수욕장에는  대관람차인 아이가 있었다.나도 한번 타볼까 했는데... 우리가 간 날이 오픈한지 얼마 안된날이어서 그런가사람이 진짜 너무너무너무너무너~~~무 많았다.사진에서 보이는 줄 뒤에도 사람이 가득한데, 저 줄은 줄도 아니다.안에 2층인가 3층에서 타기 때문에 계단에까지 줄이 막 서있다.​ ​ 대관람차 아이Time 11:00 ~ 18:00 Last Time 17:30Price 대인 12,000원, 소인 6,000원, 단체 9,000원​​가격은 그렇게 저렴한 편은 아니었다.근데 요새 물가 생각하면 그냥 그럭저럭한 가격인거 같다.근데 너무너무 줄이 길어서 여기는 넉넉하게 시간을 잡고 와야할것 같다.​ ​요거 진짜 천천히 움직였다. 그래서 더 회전율이 좋지 않은건가 ?여튼 개인적으로 관람차 타고 둘러오면 바다가 훤하게 내려다보여서 좋을것 같은데,그만큼 줄이 어마어마하기 때문에 좀 기다려야한다는 점...우리는 시간 관계상 타지는 못했지만 시간이 많다면 타보는것도 정말 좋을것 같다.​​​​​ ​ 영금정Place 강원 시 영금정로 43Call 033 639 2690Park 승용차 기본 30분 500원 , 10분당 300원 , 1일 10,000원대형버스 기본 30분 1,000원 , 10분당 500원, 1일 15,000원​ ​영금정을 가기 위해서 주차장부터 검색했다. 정말 영금정 바로바로 옆에 주차장이 있다.가격도 저렴해서 바로 옆에 주차를 하고 걸으면 요런 안내판이 나온다.​ ​요런 계단을 걸어 올라가면 나오는 영금정 옆에 있는 정자봄에 방문했는데 비온 다음날이어서 그런가 굉~장히 추웠다.게다가 여기는 바닷가여서 정말정말 바람이 장난 아니게 불었다.​ ​거의 태풍 급이었다 정말 엄청나게 불었다 진심 핸드폰 날아갈 정도로 불었던 날이었다.아주 짧은 다리를 건너가는데도 휘청휘청할 정도였다. 파도도 엄청나게 몰아치고 어둑어둑했다.해수욕장과 멀지 않아서 아이도 보였다.​ ​여기는 영금정 옆에위치한 정자로 향하는 동명해교를 지나면 나오는 정자이다.진짜 바람이 너무 많이 불어가지고 핸드폰 떨어뜨릴까봐 제대로 찍지 못했다.​ ​영금정이 유명한게, 해돋이가 유명하다고 들었다.우리는 해돋이 시간에는 여기 방문할 수 없을거 같아서 바다 구경이나 하자 하고 왔는데,정말 날 잘못 골라서 어마어마하게 바닷바람에 뺨을 맞고 왔다.영금정 올라가는 길은 이런 계단을 올라가야한다.​ ​영금정 정자이다.동생이랑 언니는 제대로 올라오지 않고 중간에 내려갔다.올라갈수록 바람이 너무너무 많이 불어서 걍 포기한거다.나도 올라갔는데 제대로 둘러보지 못했다. 정말 핸드폰이 떨어지는 줄알았다.나중에 재난문자온거 봤는데 풍량주의보였던 날이었다.​ ​영금정에서 보이는 뷰이다. 활어회센터도 보이고, 영금정 옆 정자도 보인다.바닷가쪽이 정말 시야에 아무것도 걸치는게 없어서, 일출 일몰에 오면 뷰가 정말 좋을거 같았다.​ ​영금정은 바로 옆에 회센터도 있어서 들른김에 회센터가서 회를 사와도 괜찮을것 같았다.바닷가 바로 옆이어서 정말 싱싱한 회를 팔것 같은 느낌이다.​​​​ ​영랑호수 윗길Place 강원 시 영랑호반1길 48 Time 06:00 ~ 22:00Park 무료주차​ ​위치를 찍고 들어오면 주차할 공간이 크게 있었다. 분명 사진으로는 설악산 뷰가 보이는 예쁜 호수였는데, 처음 찾아갔을때는 그냥 산책로밖에 없어서 조금 실망했었다.​ ​요런길만 보고 아 그냥 산책길인가... 하고 엄마랑 나랑만 터벅터벅 걸었다.아빠랑 언니 동생은 여기는 안볼래~ 하고 차에서 쉰다고 할 정도였다.​  ​근데 조금 걸어보니까  영랑호수 윗길에 호수를 가로지르는 요런 다리가 나왔다.뭔가 이걸 건너면 사람들이 많이 찾는 이유를 알것 같아서 다리를 두근두근하면서 건넜다.전날 비가와서 그런가 다리에 물이 거의 넘칠만큼 물이 많이 올라와있었다.​ ​다리를 건너면서 본 풍경보고 와 이거지! 했다.호수 건너편에 보이는 거대한 설악산는 정말 설악산이 풍경 및 조망을 완성시킨것 같다.​ ​날이 좋았으면 더욱더 좋았을것 같지만 이대로도 나쁘지 않았다.가운데 지점까지 딱 걸어오니까 건너편 설악산이 시야에 다 들어왔다.진짜 설악산 전경은 요기 아니면 이렇게 탁 트인 시야로 볼 수 있는 곳이 또 있을까 싶다.​ ​영랑호수 윗길에서 보이는 풍경이다. 설악산에 눈이 녹지 않아서 더욱 운치 있었다.날이 흐려서 많이 아쉬웠지만 시간이 된다면 영랑호수 윗길도 둘러보고 가는것도 좋을것 같다.또, 여기 근처에  장칼국수 유명한 집인 정든식당도 완전 가까이 있어서 밥먹고 가도 괜찮을거 같다.​​​​​​​​​​​# #해수욕장 #대관람차 #아이 #영금정 #영랑호수윗길 #놀거리 #가볼만한곳 #여행​​​​​​​​​​​ ​ 
​​​​​​​​​여행 2일째 되는날 아침을 먹고선 중앙시장에서 닭강정 과 찬거리 장 을 봤어요.   ​​​​​​그리고 물항해수욕장 으로 이동 하기전   이쪽으로아바이마을 보고, 청초호 호수공원 과 엑스포타워전망대 위에서 풍경 좀 보다가 해수욕장 대관람차 생겼다 해서 보러 가기로 했어요.​​​​​ ​​​​​​​아바이마을 갯배  예전 언니들과 아바이마을 갯배를 타고선 직접 끈 을 잡아 끌어 보기도 했지요.아주 오래전 이라 기억이 가물 거리는데그때도 요금이 있었는가는 모르겠네요.​​​​​​​  ​​​​​​​​설악대교 도 보이고, 갯배 요금표 도 보입니다.시민은 무료 라고 하네요.​장난감스럽던 갯배가 손 으로 끈 을 잡아 끌며 이동하던거라서참 신기하고 재밌어 했는데 말예요.​잠시 마을 을 걷기도 하다가 바로 청초호 호수공원 으로이동 해봐요.​​  ​​​ ​​​​​​엑스포타워전망대  솔직히  해수욕장을 가면서 중간중간 있던  를 찾아 보면서엑스포타워전망대 를 보고 가자 했던건데,​이쪽 함께 청초호 호수공원 까지 있어서덩달아 호수공원 은 구경 하게 된곳 이지요.​​​​​​​ ​​​​​​​찾아오니 엑스포전망대 바로 보이며 청초호 호수공원이 시원하게 펼쳐져 있어서먼저 구경 하며 산책 삼아 걷기로 했어요.​바람만 안 불었으면 요즘 날씨 처럼 포근하고 좋았을 날씨 였어요.호수 인지, 바다인지 모르겠던 넓고 시원했던 물 뷰!​​​​​​​​ ​​​​​​​​울나라 아닌듯 이국적으로 보이던 풍경 입니다.아바이마을 반대쪽 으로 걷게 되던 이 길,저쪽 으로 보이던 설악대교 와 아바이마을 였어요.​저희 머물렀던 호텔도 쌍둥이건물 처럼 보이는게....건너편 풍경도 멋스러운게 나쁘지 않았네요.​​​​​​​  ​​​​​​​​  청초호 호수공원 으로는 매점도 있고, 아이들 탈거리도 빌릴수 있던 곳 도 있었어요.음악소리도 잔잔하게 흘러 나오던 길.​호수 위 보이던 보트가 참 낭만적여 보입니다.집앞 공원의 호수만 보다가 청초호 를 보니 비쥬얼이 다르긴 하더군요.​​​​​​ ​​​​​​​청초호길 도 완주 해보고 싶었습니다.2시간30분 소요 된다길래...​ 많던  에서 한시간이 아까운지라, 끝까지 걷진 못하고 뒤돌아 왔긴 했네요.​​​​​​ ​​​​​​  평창올림픽 마스코트  ​​​​ ​​​​​​​​밤새도록 청초호 멀리서 바라 보기만 하다가아침에 이렇게 걷게 될줄은 몰랐네요.ㅎㅎ;;​엑스포타워전망대 보러 왔다가얻어걸린곳 였는데, 잠시 여유롭게 걷게 되서더 좋았던것 같아요.​​​​​​​ ​​​​​​​​추울까봐 따뜻하게 코트 며, 목도리, 마스크 까지 해주셨는데....왜 아직도 추워 보이던지요.맨발... ㅠ​뒷쪽 으로 보이던 엑스포타워전망대.​소녀상 옆 의자에 잠시 앉아서 온기 느껴지게안아주고 일어나봐요.​​​​​​ ​​​​​​​​맨발로 걷던 지압돌 길.속 안좋은 사람이 발바닥 더 아프다던데 저는올라갈 생각도 못했네요. ​전 부터 지압돌 길...너무너무 아파요.ㅠ​​​​​​​  ​​​​​​​​엑스포타워전망대  기둥 따라 철제로 되어 있던 조형물이 계단인줄 알았습니다.^^;;그냥 모양 이지, 계단은 아녔네요.​​​​​​​  ​​​​​​​ 성인 입장료 2,500원.청소년 2,000원.어린이 1,500원.​운영시간 9시~22시저희 갔던날은 카드기가 고장 났다며 현금만 받으셨네요.바로 엘리베이터를 타고 15층 전망대로 올라갔어요.​​​​​​ ​​​​​​둥글둥글 돌아가며  풍경을 관람 해요.생각 했던것보다 그리 넓지도 않고, 전망대 안 으로는 그리 볼껀 없더라구요.보이는게 거의 대부분 였습니다.​​​​​​ ​​​​​​  돌아가는 한편엔 카페가 있었구요.  ​​​​  ​​​​​​​​청초호 호수공원 이 한눈에 보이던.저멀리 바다도 보이는게...조성된 공원 위에서 보니 구분 해놓은 길목이 더 예쁘게 보이더라구요.​이렇게 보고선, 엘레베이터를 타지 말고 계단으로 내려가 보기로 했어요.궁금한건 못 참는 성격이라 층층마다 뭐가 있는지 보고 싶었네요....아무것도,다른층엔 아무것도 없이 그냥 계단 였어요.ㅠ​불빛도 없어 무서운 계단도 있었구요.​​​​​​​​ ​​​​​​​잘보고 내려왔긴 하지만...굳이 입장료 받아야 할껀가 생각이 듭니다.​엑스포타워전망대 보다,청초호 호수공원 걷던길이 개인적으로 더 좋았네요.^^;;​​​​​​ ​​​​​  ​​​​ ​​​​​​​ 해수욕장 / 대관람차  이제 의 명물이 될 대관람차 를 보려고  해수욕장 으로 달려왔지요.입구 부터 크게 보이던 대관람차 입니다.​아직 개장을 안한 상태라 운영도 안되고 있었고꽁꽁 포장까지 해놓아진 상태 였어요.ㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​​오래전 와봤던  해수욕장 인데  조형물도 많이 생기기도 했구, 바닷물 도 참 맑고 깨끗하게푸르더라구요.​다음번엔 대관람차 타보며 바다를 볼 수 있겠던...​​​​​​​ ​​​​​​​2022년 호랭이.여기서들 사진 참 많이 찍으시던데, 저희는구경만 한참 하다가 모래 밟으며 걷기만 했네요.​​​​​​ ​​​​​​​하.... 바닷물 보세요.너무 맑고 푸르죠.​지금 가면 날씨가 또 바뀌어서 정말 더 좋을꺼예요.​다시 가고 싶습니다. 해수욕장 바 다....​​​​​​​  ​​​​​​​​돌고래 들 뛰어노니는 조형물 과 농염하게 포즈 취하고 있던 장식물.바다에 떠 있는듯 계단 올라가 포즈 취하던 사람들.​인기 많았던 조형물들 앞 으로는긴줄 까지 서서 기다리시고 계셨네요.​​​​​​ ​​​​​​  바다.언제 또 오게 될런지 몰라서 두눈에 듬뿍담아 갑니다.  ​​​​​​ ​​​​​​  붕어빵 생각나게 하던 조형물 도 보이고...  ​​​​​ ​​​​​​​​다시 대관람차 입구 로 왔어요.저희 정말 보고 싶던 조형물이 있었거든요.​바다를 헤메며 찾아다니다가그 조형물이 대관람차 앞 에 있다는걸 뒤늦게 알고선.​​​​​​​ ​​​​​​​​바로 요 장식물!!!아름답지요.​  여기저기 올린 사진을 보면서언제 이런 장식물이 생긴거지 하면서 너무 보고 싶었거든요.​모래위에 철 로 만들어진 남녀.밤 에 보면 더 아름답던데 말예요.​​​​​​​​ ​​​​​​​저희 찾던 조형물까지 보고 나니 이제야 모두 둘러본듯 ㅋㅋㅋ원없이  해수욕장을 벗어날수 있었네요.​팔경 [조도]새 들이 많이 찾는 섬 이라고 합니다.​​​​​​ ​​​​​​​​방파제 넘어 까지 가보고 싶었는데 들어가는 입구 막아놨더라구요.꽃게 조형물도 크게 보고 싶었는데 말예요.​​​​​​ ​​​​​​​​ 해수욕장 엔 이제 대관람차 가 생겨나서 명물이 될듯 한데,바다를 거닐다보니 새롭게 보이던 조형물들이 너무 많아서 여기만도 명물인듯 하더라구요.​지금 보이던  조형물 앞 으로는 정말 너무나도 긴 줄 이 이어져 있었습니다.제일 인기 많았던 사진 스팟!체인지 하는 순간 잽싸게 ㅋㅋ 찍은 사진 이랍니다.​아바이마을을 시작으로   대관람차를 마지막으로보고 다음 여행지로 이동 해봐요.2박3일 여행 였지만, 여기저기 구경 잘한듯 해요.^^​​​​​​ 청초호호수공원강원도 시 엑스포로 140 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​​ ​ 
강원도  설악산 케이블카해수욕장 영랑호수윗길 핫플  모음강원도 로 설악산 케이블카와 신상 핫플인 영랑호수윗길, 해수욕장 관람차는 지난번에 2번째로 한번 더 다녀왔어요 ​서울에서 2시간이면 양양고속도로로 쉽게 떠날 수 있는 곳이라 당일치기로 가기에도 좋은데요 이번에 다녀온 강원도  가볼만한곳을 동선 좋은 핫플 코스로 모아보았답니다​​​ 1. 강원도  해수욕장강원도 시 조양동 해오름로 186주차가능요즘  핫플로 해수욕장에서 관람차에 대한 관심들이 많아지고 있어요 아직 대관람차가 운행을 하고 있지는 않치만 3월쯔음에  해수욕장 입구에 테마파크가 열린다고 하더라구요 ​그래서 대관람차가 운행을 시작할 때 다시 한 번 강원도  가볼만한곳으로 해수욕장을 먼저 찜해 봅니다​​​ 강원도 가볼만한곳으로  해수욕장 찾을때 제일 인기 좋은 포토존이 바로 키스하는 조형물이었는데 이제는 해수욕장 관람차의 인기에 살짝쿵 밀린 거 같아요 ​그래도 밤에 야경으로 보면 진짜 예쁘다고 소문단 조형물이라고 하더라구요 그래서 다음엔 저도 야경찍으러 한번 가봐야겠어요 ​​​ 같이 여행가셨던 지인분이 바닷바람에 손이 시렸는데도 제 인증사진을 열심히 잘 찍어주셔서 너무 감사했답니다  ​​​ 해수욕장에서 입구쪽을 보면 바로 커플 조형물과 관람차가 위치하고 있구요​ 그옆쪽으로 바닷길도 있으니 쭉 안쪽으로 걸어 들어오면 파도 모양과 조개 모양 등등 바다와 관련된 아기자기한 포토존들도 가득하니 한 번 이쪽 끝쪽에도 걸어 들어가보세요 ​​​ 2월 겨울 는 아직은 바람이 세더라구요 그래서 그런지 아이들과 함께 가족여행으로 오신 분들은 연날리기를 하시는 분도 많으셨어요 바람이 강하니 해수욕장에서 겨울 바다도 보고 연도 날리고 아이들이 참 좋아하는 모습이 보기좋더라구요 ​​​​​ 2. 설악산 케이블카강원도 시 설악동 설악산로 1137운행시간 오전 9시 ~ 오후 5시 30분 왕복 대인 13,000원 소인 9,000원 유아 무료 겨울에 등산을 해서 산꼭대기를 올라가는 것이 길도 미끄러울수 있고 어려워요 ​그리고 평상시에 등산을 좋아하는 사람이 아니라면 아무리 여행가서도 오랜시간 등산을 해서 산꼭대기를 오르는 것을 생각 안하는데요 ​설악산에는 케이블카가 있더라구요 그래서 설악산 케이블카를 타고 한 번에 슝~하고 권금성이있는 꼭대기에 올라갈 수 있다니 너무 편할 거 같아서 탑승해 보았어요 ​​​ 케이블카를 타려면 입구 바깥에 주차를 하는 경우도 있지만 요즘처럼 겨울에는 조금이라도 덜 걸으려고 케이블카를 타는 건물 바로 앞쪽에 편하게 주차를 하고 들어 갔답니다 ​참, 케이블카 이용요금 외에도 설악산 케이블카를 타려면 문화재구역 입장료와 주차비를 따로 내야해요 ​​문화재구역 입장료는 어른 3,500원 중고등학생 1,000원 초등학생은 500원이구요 ​주차료는 소형 주중 4,000원 주말과 집중 수용기간 5,000원 ​대형은 주중 6,000원 주말과 집중 수용기간 7,500원 (집중 수용기간 봄 5.1~31 여름 7.1~8.31 가을 10.1~11.15)​​​ 건물 안으로 들어간 후 티켓을 구입하고 줄을 서서 탑상을 살짝 기다렸어요 ​예전에는 한번에 70명 정도 탑승하던 설악 케이블카를 이제는 거리두기 때문에 절반으로 줄여서 예전보다는 좀 더 기다린다고 하는거 같아요​저멀리 케이블카가 천천히 내려오는데요 바람이 너무 거세거나 심한 경우에는 운행이 중지될 수 있으니 날씨를 잘 선택해서 가시는 것이 좋을거 같아요​​​ 탑승을 한후 설악산케이블카 뒷쪽으로 서서 유리창 너머로 보이는 저희가 탑승했었던 건물을 바라보면서 출발합니다 ​​​ 오른쪽의 라인은 저희가 탑승한 라인이구요 왼쪽으로 어느순간 안내 방송이 나오더라구요 ​반대편에 케이블카가 지나간다고 말이죠 ​그런데 생각보다 엄청난 속도로 슝 지나가서 순간포착으로 사진을 못찍을뻔 했어요 ​​​ 드디어 권금성이있는 꼭대기에 다왔네요​내리자마자 전망대 같은 곳에서 경치를 내려다보니 너무나 아름다웠어요 ​날씨가 아주 맑지는 않았는데 저 멀리 동해바다까지 보이니 가슴이 탁 트이더라구요​​​ 그런데 산 꼭대기라 그런지 확실히 지상보다 바람이 굉장히 세서 사진찍을 때 손이 너무 시려웠었거든요​ 탑승해 올라오시는 분들은 장갑을 챙겨오시는 것이 좋을 거 같아요 ​​​ 이제 경치를 내려다 본 후 사진속에 보이는 계단을 올라가야 설악산 권금성을 만날 수 있으니 계단으로 찬찬히 올라가 봅니다 ​​​ 계단을 올라가는 길에 사람들이 많이 서서 저멀리 무언가를 사진찍고 계시기에 저도 같이 자세히 보니 사슴인지 고라니인지 나무 껍질을 먹고 있었어요 ​너무나 신기해서 저도 사진을 한장 찍어 보았답니다 ​​​ 한 5~10분 정도 걸었던 거 같아요 설악산 케이블 카 타고 올라오면 권금성까지 보고 내려와야 하는데요 여기가 바로 권금성이라는 곳이었어요 ​사실 여기 올라와서 인증사진 찍으려고 전날이랑 다른 옷까지 맞춰입고 왔는데 바람이 불어도 너무너무 거세게 부는거예요 ​​​ 어느정도 였냐면 저희가 오전 10시 50분 정도에 올라왔었는데 안내방송으로 오전 11시 15분에 강한 바람에 의해서 케이블카 운행이 정지될 예정이라고 안내방송 하는것 있죠?​운행 정지되면 걸어서 내려가야 하는데 깜짝 놀라서 권금성에서 날을 보낼 수 없으니 후다닥 대충찍고 케이블카를 탑승해 내려가려고 서둘러 갔구요 지금 보니 너무 아쉽네요 ​​​ 그래서 아쉬운 마음에 처음 도착했을 때 보았던 풍경 한 번 더 보고 다시 돌아가는 케이블카를 타고 출발했던 장소로 내려왔답니다 ​​​​​​ 3. 낙천회관강원 시 수복로 128 운영시간 : 매일 10:00 ~ 19:30 (L.O 19:00)예약 문의 : 033-632-1567강원도  가볼만한곳 인기 좋았던  해수욕장이랑 설악산의 케이블카까지 탑승하고 나니 이제 점심시간이 되었고 배가 너무 고파지더라구요 ​그래서 같이 여행갔었던 지인 분이 갈 때 자주 들리신다는 낙천회관으로 이동했는데요 ​케이블카 주차장에서 차로 대략 15분 정도 걸려서 도착할 수 있는 가까운 위치였어요 ​​​ 바다도 갔다가 산까지 올라갔다가 오니 배가 너무 고프기도 했구요​일행들이 많아서 서로 먹고 싶다는 메뉴들이 어쩜 다 다르더라구요 ​어떤 분은 메밀 메뉴를 주문하시고 싶어하셨고 어떤 분은 만두를 드시고 싶어 하셔서 주문하셨고 어떤 분은 수육이 드시고 싶다고 해서 주문했답니다​​​ 에 왔으니 오징어 순대를 먹어야겠다는 생각에 저는 오징어 순대를 골랐는데요 오징어순대는 에서 먹은 오징어순대중에 제일 맛있었던거 같아요​​​ 강원도 는 명태회를 이용해서 음식들을 맛깔나게 만드는 곳으로 유명한집이라고 하던데이 집에서 소고기 수육이랑 되지고기 수육을 주문하면 이렇게 푸짐하게 명태회를 주셨고 이 명태회가 별미더라구요 ​​​ 메밀전병도 따뜻할 때 먹으면 맛있잖아요 에 이북 음식들이 정말 많은데 이집에서도 메밀전병 따뜻하게 나오고 웬지 얼큰한 거 생각날 때 살짝 매콤한 메뉴로 메밀전병 괜찮더라구요 ​​​ 색깔이 그린색이라 왜 만두가 그린색이지 신기해했었는데요 알고보니 꿩만두라고 하더라구요 처음에는 꿩만두라니 맛이 이상하지 않을까 살짝 걱정을 했었는데 먹어보니 일반 만두랑 맛이 완전 똑같은 거 있죠 ​​​  낙천회관에서 유명한 냉면이 홍게냉면과 명태회냉면인데요 저는 요 홍게냉면을 골라 보았어요 ​이집이 마음에 들었던 점은 식초대신 빙초산을 희석해서 쓰는 경우가 많다는데 이집은 냉면에 인공조미료와 빙초산을 절대 사용하지 않아서 맘에 들더라구요 ​참, 냉면이 나왔을 때 절대 이대로 그냥 드시면 안돼요 ​그릇을 보면 안쪽 테두리가 보이는데요 ​여기가지 같이 주시는 육수를 부으면 비빔냉면을 맛있게 먹을 수 있구요 ​바깥쪽 테두리 까지 차가운 육수를 부으면 물냉면으로 맛있게 먹을 수 있답니다 ​거기다가 설탕 한 스푼, 식초 한 번,  겨자 약간에 양념장까지 한 스푼 넣으면 더 맛있게 먹을 수 있어요​​​  다른 일행분이 드셨던 식사 메뉴도 한 번 찍어 보았어요 저는 홍게 냉면을 먹어 보았는데 ​옆에 계신 분은 명태 회냉면을 드셨고 다른 분은 왕갈비탕을 드셨는데 왕갈비탕 국물도 진하고 시원하다고 하시더라구요 ​여러가지 메뉴 든든하게 잘 먹고 맛있는 밥을 먹었으니 이제 커피 한 잔 해야죠?​​​​ 4.  보사노바 카페제가 이번 말고 지난 번 여행에도 사진을 올렸었죠? ​바로  보사노바인데요 이번에 두 번째 방문을 하였어요 이유는 바로 요즘 강원도 의 핫플인 관람차를 바로 배경으로 찍을 수 있는 카페라서 기왕이면 커피도 마시고 사진도 찍어 보려고 다시 찾았답니다 ​​​  지난 번에는 2층에 위치한 테이블에 앉았었는데요​ 이번에는 4층에 루프탑이 있는데 그 왼쪽으로 통유리창 보이시죠? ​사람들이 계셔서 자세히 사진은 안찍었지만 그쪽자리는 좌식으로 앉아서 먹을 수 있는 3개의 테이블이 있어서 이번에는 이쪽에 앉아서 일행들이랑 커피 한 잔 했어요 ​​​ 라떼 아트를 만들어 주시는 카페라떼와 아메리카노 그리고 쉬폰 케익이랑 다쿠아즈 케익을 먹었는데 이집 빵도 맛있고 커피도 나쁘지 않더라구요 ​​​​ 5. 영랑호 수윗길강원 시 장사동 산 313-1요즘 강원도  가 볼만한 곳으로 인기 많은 곳중에 한곳이죠​ 영랑호를 가로지르는 여랑호 수윗길로 많은 분들에게 인기를 독차지하고 있어요 ​이렇게 사계절 어느때나 걸어서 이동할 수 있는 말그대로 호수윗길인데요 ​입장료는 따로 없고 이렇게 반대편 입구에서 다른쪽 입구로 걸어서 이동할 수 있답니다 ​​​ 지금은 2월이라도 눈이 쌀짝 덮혀있어서 미끄러워 위험하니 영랑호의 필수코스인 범바위를 올라가보진 못하고 멀리서 이렇게 사진만 찍어보았구요 날이 따뜻해지면 다시 범바위도 올라가보려구요 ​​​ 영랑호 입구에 주차를 한 후 저멀리 길게 보이는 곳이 영랑호 수윗길이에요 ​중간까지 걸어간 후에 한복판에서 멀리 바라보면 설악산 줄기도 바라볼 수 있고 물위를 걷는듯한 느낌도 들어서 더욱 여행자들에게 인기가 많은 거 같아요 ​​​ 이렇게 왼쪽의 어느 부분은 영랑호가 얼어 있는 곳도 있었지만 호수윗길을 걸어 가다보니 아름다운 풍경을 더욱 가까이에서 만나는 거 같았어요 색다른  를 만들어 주는 거 같아서 오기 잘했다는 생각이 들더라구요​​​ 저도 호숫길을 따라서 걷다가 중간에 잠시 서서 영랑호도 바라보기도 하고 탁트인 경치가 기분을 좋게 하는 거 같아서 일상에서 묵은 스트레스가 날라가는 느낌이 들어서 좋더라구요 ​역시나 가볼만한곳 으로 인기가 좋을만 했던거 같아요​​​ 호수윗길을 따라서 걷다보니 중간 쯔음에는 광장처럼 커다랗게 공간이 타원형으로 만들어져 있어서 포토존도 있고 사진찍기에도 좋게 만들어져 있었어요 ​ㅇㄹㅎ 라고 써 있는 바위돌을 보니 영랑호 라는 이니셜을 줄여서 바위에 새긴거 같지요? ​이렇게 요즘 제일 핫한 강원도  가볼만한곳을 모아 보았는데요 동선도 좋았고 모두 가까와서 한번에 둘러보기 좋았기에  가시는 분들은 이렇게 가시면 편하실거 같아요~!​​  설악 케이블카강원도 시 설악산로 1085해수욕장입구강원도 시 조양동영랑호강원도 시 장사동낙천회관강원도 시 수복로 128보사노바 커피로스터스 점강원도 시 해오름로 161 ​ 
해수욕장 해변   외옹치항 바다 향기로 둘레길 ​글/사진: 우쑤  안녕하세요 우쑤입니다 :)최근에 아주 오랜만에 해수욕장을 갔더니예전과는 사뭇 다른 느낌에 놀란 적이 있는데요-아마 를 너무 오래 전에 가봐서 그런가봐요​해변에 예쁜 포토존도 많이 생겼고 근처에는제가 몰랐던  둘레길도 있더라구요-두 곳 모두  로 괜찮은 것 같아소개를 해봅니다. 먼저 해수욕장부터!​​ 1. 우선 해수욕장 근처에 있는 주차장에 주차를 하고해변으로 들어가보았는데요- 이때가 지금같은한겨울이었는데도 사람이 꽤 있더라구요​에서 가장 유명한 해수욕장이다 보니여름만큼은 아니어도 사람들이 늘 찾나봐요-그래도 그렇게 많진 않아서 산책하기 좋더라구요​​​ 해수욕장으로 들어가니 일단 탁트인 바다와 함께곳곳에 세워진 조형물이 눈에 띄었는데요-​한국 외 다른 나라들로 향하는 팻말들이유난히도 눈에 꽂히더라구요아마 다른 때였으면 그냥 지나쳤을텐데지금 '이시국' 때문에 더 눈에 띄었던 것 같네요​​​ 해변 쪽에 보이는 요 조형물도 눈에 띄었는데사람들이 제일 많은 것 같더라구요사람 키만한 ㅅㅊ가 있었는데 이게 또 어느새해수욕장의 명물이 된 것 같았어요:)​다들 옆에서, 위에서, 부지런히 사진 찍느라비어있을 새가 없어서 전 인증샷도 못 찍었네요;​​​ 대신  바다 산책을 했어요-앞으로 보아도 옆으로 보아도 탁 트여 있어서바다 보며 걷기 참 좋더라구요​저 끝에 보이는 건 제가 머물렀던 롯데리조트.사실 저 리조트에 숙박을 하면서 여길 오게 된 건데그때  외옹치항 둘레길도 처음 알게 되었다죠​​​ 이날 날씨도 넘 좋고 하늘도 파래서 겨울이지만바다 사진이 예쁘게 잘 나오더라구요 :)​바닷바람이 꽤 차긴 했지만그래도 오랜만에 겨울바다 보니 넘 시원했어요가슴이 뻥 뚫리는 느낌을 저도 받아서,이 맛에 바다 보러 오는 거구나 했네요​​  해변을 따라 롯데리조트족으로 쭉 걷다 보면여러가지 조형물들과 모래사장 옆으로 난 잘 닦인 길을볼 수 있는데요- 어느쪽으로 걷든 리조트쪽으로계속 걸어가면  외옹치항 둘레길 입구를만날 수 있어요. 가다보면 천국의 계단도 있죠 :)​​​ 해변엔 요런 그네도 있어서 바다 구경하기 좋아요요즘은 벤치보다 이런 그네가 더 반가운듯:)​​ 2. 포토스팟여기도 포토포인트 중 하나인 듯하여기다렸다가 인증샷을 한번 남겨보았네요-올라가보니 생각보다 높이가 꽤 되더라구요 :>​암튼 해변에 이렇게 사진을 찍을 수 있는포인트를 많이 만든 건 좋은 아이디어 같아요요즘은 어떤 독특한 조형물을 세우는지 또 그게지자체마다 은근 경쟁이 붙은 것 같기도 하네요워낙 인증샷에 열심인 사람들이 많다 보니까요-​​​ 해수욕장 입구에서 10분~15분 정도 걸었을까요-지금까지 걸어온 길을 되돌아보니 꽤 되더라구요모래 해변을 걸을 수도 있지만 모래가 없는 길도있기 때문에 편하게 걸으며 바다를 볼 수 있다는 점도좋은 것 같아요. 전 왔다갔다 하면서 걸은:)​​​ 그리고 해변 끝 가까이에 다다르니 드디어속소 바다향기로 안내 표시가 보이더라구요여기가 바로  외옹치항 둘레길 입구라는 거죠:)​​ 3. 바다향기로외옹치항은 바로 요 근처에 있는 대포항 같은항구에 비하면 상대적으로 덜 알려져 있어거기를 지나는 바다향기로 같은 경우도아직 모르는 분들이 꽤 많으신 것 같아요비교적 최근에서야 조금씩 알려지기 시작한 듯.​​ 그래서인지 사람들 적고 한적한 편이더라구요 외옹치항 둘레길은 해수욕장 방향에서시작하여 외옹치 항구까지 이어지는 둘레길인데요-​구간이 그렇게 길지도 않고 풍경은 좋아서가벼운 마음으로 산책하기 좋더라구요햇빛이 잘 들고 날씨가 맑을 때는 겨울에도 그리 춥지 않고 걸을만 했어요 :)​​​ 운영시간은 하절기와 동절기가 다른데2월의 경우 동절기니 오전 7시부터 18시까지이용이 가능하고 입장 마감은 17시 30분이에요여기가 입장료를 받는 건 아닌데 아마 안전상의이유로 늦은 시간에는 출입구를 닫나봐요-​태풍이나 파도 등으로 인한 기상 악화 때도일시 페쇄를 하는 모양이에요​​ 제가 갔을땐 다행히 날씨가 좋아서처음부터 끝까지 걸어볼 수 있었네요 :)이미 입구에서부터 여기까지 걸어온 거리가 있긴했지만 여기도 길이 잘 닦여 있어서힘들지 않게 걸을 수 있었던 것 같아요-​​​ 여기서 보는 해변 풍경도 멋지더라구요물빛은 또 얼마나 푸르고 깨끗하던지!역시 깨끗한 물 하면 동해 바다인 것 같아요 :>​​​ 길은 요런식으로 쭉 이어져 있구요나무 데크길이라 안전하고 또 쉬운 길이에요​​​ 구간은 그렇게 길진 않아요전 중간중간 사진도 찍고 잠시 쉬기도 했는데40분이 채 안 걸렸거든요저처럼 사진 찍는거 아니면 30분이면 충분할 듯.​​​ 약간 높은 지대로 이어지는 계단이 있기에 올라가봤는데여기서 내려다보는 풍경도 좋더라구요꽤 많이 걸어왔음을 실감할 수 있었네요:)​​ 여기가 군사지역일 때가 있었는지 철조망이 있는이런 공간도 보이더라구요. 아마도 예전에는출입금지 지역이 아니었을지. ​​ 지금은 누구나 갈 수 있는 곳이 된 것 같아요설치한지 얼마 안된듯한 요런 안내판도 있더라구요​글을 읽어보면 대강 알 수 있지만한국전쟁 관련하여 사연이 있는 곳인 듯 보였어요​​​ 여기가 해가 뜰 무렵이나 질 무렵이 예뻐서그때 찾아오는 사람들도 꽤 있다고 하더라구요전 한낮에 간거라 일출은 못 봤지만낮풍경도 충분히 좋았던 것 같아요-​​​ 바다 바로 곁에서 보는 풍경도 좋고이렇게 위에서 내려다보이는 모습도 좋았어요:)​​​ 이런 해변 산책길이 어떤 곳은 너무 길어서지루하게 느껴지는 곳도 간혹 있던데여기는 30분 정도라 너무 길지도, 짧지도 않아서딱 좋은  둘레길 같은 느낌이었어요​​​ 그렇게 바다를 구경하며 걷다보니 어느새목적지인 항구가 가까워졌더라구요-여긴 대포항과 다르게 진짜 한가롭고뭔가 진짜 현지인들이 있는 동네 같았어요​​​ 여기가 나오는 출구이자 또 반대편에서 들어가는입구인데요- 요 사진은 제가 둘레길을 다 걷고 나와서지나온 반대편을 보고 담은 거예요 :>​​ 4. 외옹치항항구는 정말 작은 편이라 정겨운 느낌이더라구요작은 고깃배들도 많이 보이고 사람은 없어서한갓진 항구의 여유로운 분위기를 느낄 수 있었네요​​ 해수욕장에서 시작하는 코스다 보니접근성도 좋고, 그리 길지도 않은 구간이라부담없이 걸을 수 있는 둘레길이라날씨 좋은 날의 로도 추천하고 싶어요​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장외옹치바다향기로강원도 시 대포동 712외옹치항강원도 시 대포동 ​ 
​​​요즘 에서 가장 핫한 곳을 꼽으라면 단연 해수욕장의 대관람차 아이가 아닐까 싶습니다.   아이는 지난 3월 25일에 처음 선보인 국내 유일의 해변 대관람차로서 아파트 22층 높이에 해당되는 65m 높이에 36개의 캐빈이 설치되어 있는데, 의 푸른바다와 계절마다 바뀌는 설악산의 절경을 한번에 즐길 수 있다고!   영국엔 런던아이가 있다면 우리나라 엔 아이가 있다는...개장과 동시에 의 명소, 핫플레이스에 등극했다고 하네요.   지난 여행때 해수욕장을 지나가면서 큼지막한 아이 모습을 그냥 지나칠 수 없어 차를 세우고 들려 보았습니다.   오늘은 해수욕장 해변가에 위치한 대관람차 아이를 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 아이 대관람차강원도 시 해오름로 186-1 주소 : 강원 시 해오름로 186-1 (조양동 1450-143)전화번호 : 033-632-0090운영시간 : 12:00~20:00 (토요일 21:00까지, 종료시간 30분전 입장마감)입장료 : 대인 12,000원 / 소인(7세 미만) 6,000원 / 단체(20명 이상) 9,000원 기타사항 : 인근 공용주차장 이용#아이 #대관람차 #가볼만한곳 #여행 #핫플레이스 #해수욕장대관람차​​​​​​​​ 지난 5월초 동해안  여행을 다녀왔습니다.   부터 강릉지나 동해까지 3박4일 일정으로 다녀왔는데 그 첫번째 목적지가 였죠.   대포항 라마다호텔에서의 짧은 1박2일의 여정을 끝내고 강릉쪽으로 이동하기 전에  유명 관광지 몇곳을 들려볼 계획으로 차를 몰고 외옹치항을 지나 해수욕장 쪽으로 드라이브를 했습니다.   저 멀리 큼지막한 대관람차가 보이네요.   요즘  핫플레이스로 떠 오르고 있는 해수욕장 대관람차인 아이...그냥 지나칠수가 없죠.   잠시 들려보기로 합니다.​​  거대한 크기의 아이 대관람차가 바로 눈 앞에 보입니다.   우선 주차부터 해야겠죠.​​​ 바로 앞쪽에 해수욕장 공용주차장이 있어 주차를 했습니다.   제가 방문한 때가 5월초 월요일이라 그런지 주차장은 한산한 편...그래도 생각보다는 사람이 많아 깜짝 놀라기도.   공용주차장인만큼 주차비는 저렴한 편...8시간~24시간 주차비가 비수기에는 4천원, 성수기에는 6천원 정도였던 것으로 기억되네요.​​​ 주차를 하고 대관람차 쪽으로 이동을 해 봅니다.   도착한 시간이 오전 11시가 조금 넘은 시간인데, 운행전 시설점검을 하고 있네요.​​​ 해수욕장 대관람차인 아이는 아파트 22층 높이에 해당되는 65m 높이에 36개의 캐빈이 설치되어 있는데 캐빈 탑승정원은 6인이며 다양한 테마로 꾸며져 있다고 합니다. ​​​ 대관람차 옆 큰 건물을 끼고 왼쪽으로 돌자 저 앞쪽으로 해수욕장 해변이 보이고...​​​ 건물 초입에는 아이 매표소가 있습니다.   12시부터 운행이 시작되는 아이...안타깝게도 오픈 시간까지는 40여분 정도가 남아 있더군요.   아쉽지만 탑승은 다음 기회를...해변 구경을 해 보기로 합니다.참고로 아이는 매일 오후 12시부터 20시까지 운영되는데 토요일은 21시까지 운영되며 종료시간 30분전에 입장 마감 된다고 합니다.    입장료는 성인 1만2천원, 7세 미만 어린이는 6천원...그리고 20명 이상 단체는 9천원이라고...아이를 탑승하실 분들은 참조하시길 바래요.​​​ 아이를 뒤로 하고 해수욕장 해변쪽으로 이동해 봅니다.​​​ 휴일이 아닌 월요일 오전시간임에도 해변가에는 관광객들이 꽤 많더군요.   사실 사람이 전혀 없을 것으로 예상하고 들렸는데...생각보다 사람들이 많아 깜짝 놀랐습니다.​​  곳곳에 사진 스팟들도 많은 해수욕장...​​​ 해변 모래사장 중앙부까지 나무데크가 설치되어져 있어 걷기 좋았던...​​​ 밑에서 본 아이 대관람차의 모습...직접보니 그 모습이 상당히 큽니다.​​​ 생각보다 사람이 많긴 하지만 그래도 평일 월요일 한낮의 여유로움을 느낄 수 있어 좋았던...​​​ 사진찍기 좋은 곳에서 저희 부부도 사진 몇장 남겨 봤습니다.​​​  조금 멀리 걸어왔음에도 아이 대관람차의 모습은 위풍당당하네요.    동영상으로도 그 위풍당당한 모습과 주변의 풍경을 감상해 보시길...​​​ 생각보다 사람이 많긴 했지만 그래도 평일 한낮의 여유로움을 즐기기 좋았던 해수욕장 해변가의 풍경...평화롭고 아주 좋습니다.​​​ 와이프도 모래사장에서 이 여유로움을 만킥하고 있네요.​​​  의 핫플레이스로 자리잡은 아이...하늘에서 바라본 의 모습은 또 다른 감흥으로 다가올듯 하네요.   해수욕장의 풍경과 멀리서 바라본 아이의 모습...동영상으로도 감상해 보시죠.​​​  5경중 하나로 손꼽히는 해변의 조도...일출을 못봐서 아쉽긴 했지만 충분히 그 멋스러움을 즐긴 시간이었네요.​​​ 여행을 하시게 되면 해수욕장과 아이 대관람차는 꼭 들려 보시길...​​​ 해수욕장에 위치한 아이 대관람차를 소개해 드렸습니다.    지난 3월25일에 처음 선보인 국내 유일의 해변 대관람차로서 의 새로운 명물, 핫플레이스로 자리잡은 곳이기도 합니다.   아이는 아파트 22층 높이에 해당되는 65m 높이로 36개의 캐빈이 설치외더 있으며 의 푸른 동해바다와 계절에 따라 다른 모습을 선사하는 설악산의 절경을 함께 즐길 수 있다고.    이날 오픈시간이 한참 남아 아이를 직접 타보진 못했지만 충분히 그 위엄을 느낄 수 있었던...여유롭게 해수욕장 해변을 거니는 시간도 아주 평화롭고 좋았습니다.    여행을 가시는 분들이라면 해수욕장과 아이를 들려 보셔도 아주 좋을듯...새로운 체험일듯 합니다.​​​▶ 이날 함께 둘러본 여행코스와 가볼만한곳, 맛집이 궁금하신 분들은 아래의 링크를 참조해 주세요.​https://blog.naver.com/lovelysuns/222718919230 동해안 여행 둘째날; 라마다호텔, 대포전복양푼물회, 대관람차, 칠성조선소, 감자바우, 청초호수공원, 강릉경포대, 강릉안목해변커피거리, 동해우보갈비, 동해망상해변한옥촌동해안 여행의 둘째날... 대포항 라마다 호텔의 일출로 하루를 시작했습니다. 는 오늘이 마지막 날...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lovelysuns/222717759117 동해안 여행 첫째날; 가평 민기남씨네솥뚜껑닭매운탕, 라마다호텔, 청대리막국수, 대포항 야경감상, 대포항원조튀김골목벌써 5월이네요. 5월의 첫째날 동해안 여행을 떠났습니다. 몇일동안 와 강릉, 동해까지 동해안 일대에 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lovelysuns/222730855471 동해바다 오션뷰 일출명소  호텔 추천 '라마다호텔' 대포항에 위치한 라마다호텔...동해 바다 전망이 좋은 오션뷰 호텔이자 일출명소입니다. 언제부터인가...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lovelysuns/222738166592 식객 허영만의 백반기행  맛집 '감자바우', 회국수 & 감자옹심이, 감자전동해안  청초호반공원 인근에 위치한 감자바우...지난 5월초 동해안 여행때 방문하게된 곳으로 식객 허...blog.naver.com ​​​​​​​​​​may 2022​by Lovelysuns​​​​​ 
 지난주 강원도  여행을 갔을 때 가장 먼저해수욕장을 찾아갔는데요.​역시 대표적인  해변으로 이름난 곳답게 사람들도많이 찾고 있었고 다양한 들이 가득해서산책 겸 걷기 좋았어요.  ​  ​ 번화한 시내인 조양동에 위치한 해수욕장은입구에 주차장이 상당히 넓게 포진이 되어 있었어요.​물론 여름 시즌에는 그곳마저 모자랄 정도로 많은사람들이 찾을 테지만 우라가 갔던 6월 초에는여유로운 공간에 편하게 주차를 하고안으로 들어갈 수 있었답니다.​넓은 광장을 지나쳐서  해변으로 들어가면 이때부터모래사장 위에 다양한 조형물들이 세워져 있는것을 볼 수 있었답니다.​​​ 지난해 10월에 새롭게 세워진 조형물이 가장 먼저눈에 들어왔는데 작품의 제목이 폴링 인 러브로그에 걸맞도록 사랑에 푹 빠진 모습의연인 풍경이었답니다.​자세히 보면 동그란 파이프를 차곡차곡 쌓아서 만든것으로 독특한 느낌을 받을 수 있었답니다.​​​ 입구에서 바다를 바라보고 왼편으로는 커다란무대가 있었는데요.​올해는 힘이 들겠지만 적어도 내년 여름에는 이곳에서공연을 펼치는 모습을 볼 수 있겠지요?​​​   가득한 이곳 강원도 바다를 시점으로 각나라마다 다다를 수 있는 거리가 표시되어 있었는데요.​올해는 이 표지판에 있는 나라와 거리가 더더욱멀게만 느껴지더라고요.​​​ 그리고 조금 더 걸어 들어가면 이곳 해수욕장의랜드마크로 부를 수 있는 이니셜 구조물이 보였는데요.​한동안은 이곳에 서서 인증 샷을 찍고자 하는 사람들로길게 줄을 서 있었는데 더 많은  들이 생겨서인지 이제는 그 인기가 다소 시들해진 것 같아요.​​​ 넓고 긴 모래사장에 앉아서  바다를 바라보는연인의 모습이 참 보기 좋았습니다.​이 일대의 해변이 참 많은데 가꾸어 놓은 것도 그렇고면적도 그렇게 이에 비할 곳이 별로 없는 것 같았어요.​​​ 그렇기에 곳곳에서 예쁜 추억을 담고자 사진을 찍는사람들도 참 많이 보였는데요.​여러분 또한 해변가 곳곳에 설치되어 있는 구조물들을배경으로 멋진 사진에 도전을 해보세요.​​​ 강원도  해변의 일부 구간에는 텐트를 치고여유를 부리는 분들도 보였어요.​아직 이른 여름이지만 햇살은 비교적 따가워서 텐트를치고 그늘에 누워 쉬면서  바다 경치를 감상하는것 또한 휴식이 될 것 같이 느껴졌어요.​​​ 저도 해변가에 잠시 앉아서 철썩이며 밀려드는 파도구경을 했는데요.​맑고 깨끗한 강원도 바다 구경을 하는 것만으로도스트레스가 날아가 버렸지요.​​​ 꽤 길게 이어져 있는 해수욕장은 저 너머외옹치해변과 둘레길까지 이어져서 걸을수가 있었는데요.​해변에 발을 담그고 모래사장을 거니는 것을 좋아하는분들이라면 넓디넓은 이곳 해변이 제격일 것이랍니다.​​​ 저는 이번에는 반대편에 있는 방파제를 거닐어보기로 했는데요.​그동안 강원도  해변가만을 거닐었지만 방파제를거닐 생각은 하지 못했는데 유심히 보자니 그곳도꽤나 보기 좋게 가꾸어 놓았 것 같아서관심이 생겼답니다.​​​ 방파제 너머로는 저 너머 아바이 마을까지 선명하게보였는데요.​이날 다행스럽게도 날이 맑아서 강원도 바다 구경을하는 재미도 더욱 좋았고 즐거웠어요.​​​ 그리고 안으로 걸어 들어갈수록 드는 생각이 바로이곳 또한  로 뛰어난 곳이구나라는생각을 하게 되었어요.​그동안 제가 본 방파제 길 중 가장 예쁘게 가꾸어 놓은곳이었으며 이러한 구경거리가 많다 보니 사람들도제법 많이 거닐고 있었답니다.​​​ 하트 열매가 가득 담긴 나무 모양의 구조물도 보기좋았는데 그 뒤로 높게 솟은 아파트 또한인상적으로 다가왔답니다.​​​ 강원도  해변의 방파제 길을 걷노라면 바닥면이마치 파도가 넘실대서 흘러 들어온 듯한모양으로 덧칠이 되어 있었는데요.​이 파도가 입체적으로 표시가 되어 있었으며 그 위에각각의 바다 생물들도 새겨져서 보는 이들의흥미를 돋우어 주더라고요.​​​ 그리고 방파제 끝단에는 사람들이 그 위로 올라가서강원도 바다 경치 감상을 할 수 있었는데요.​높은 방파제 위를 올라갈 수 있도록밧줄도 마련해 놓았더라고요.​​​ 가오리 물고기 대게 그리고 조개 등 리얼한 형태의바다 생물들이 곳곳에 가득 들어서 있었는데 이모습을 본 아이들은 마치  바다 세상에 들어선듯한 신기함을 가지고 마구 뛰어노는모습도 보였답니다.​​​ 저도 방파제 위에 올라가서  해변에서 불어오는시원한 바람맞으면서 주변 풍경을 감상했는데이곳에 있으니 잠시나마 이런저런 걱정없이 기분 전환을 하겠더라고요.​​​ 방파제길 끝단의 모습인데 생각보다 넓었으며 이곳까지와서  바다 경치 감상을 하는 사람들이 많이있다는 것을 느낄 수 있었답니다.​​​ 그리고 여기서 강원도 해수욕장을 바라보니 마치배를 타고 나와서 해변을 보는 듯한 느낌도 들었어요.​그런데 아무래도 이 일대의 바닷물은 고여 있는 경우가많아서인지 바다 쓰레기나 오물들이 많이 고여 있어서주변으로는 그리 보기 좋은 모습은 아니었어요.​​​ 천천히 걸으면서 적혀 있는 싯구도 읽고 이곳저곳을배경으로 사진도 찍는 등 기분 좋은 6월 첫날의강원도 해수욕장의 모습이었답니다.​​​ 한참 동안 강원도 바다 풍경을 감상한 후 다시주차장으로 돌아오는 길에 해송들이 군집해있는 곳을 바라보게 되었는데요.​이곳에 만들어진 산책로도 참 보기 좋았고 곳곳에마련된 벤치에 앉아서 편히 쉴 수도 있었답니다.​​​  언제 찾아도 이곳  해변은 도 많고 그렇기에사진을 찍기도 참 좋은 곳인데요.​이제 곧 성수기인 여름에 접어들기에 더욱 인기를끌 것이니 여행을 계획하는 분들이라면참고하시기 바랍니다.​​​  ​​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 
매년 갈따매다 달라지는 강원도 는 가볼만한곳이 많아 졌어.작년부터 해수욕장 해변에 있던 건물 공사하는걸 보았었는데 그 자리에 놀거리 바다 관람차가 생겼다.​​​ 강원도 아이강원도 해수욕장 입구 주차장 바로 옆건물이 있었다.2년전까지는 보았던작년 친정부모님 모시고 다녀왔던 여행가볼만한곳 해변은 가 많고 사진찍기 좋은 포토존이며 바다가 있으니 여행갈때마다 감초처럼 다니는 곳매번 갈때마다 조금씩 달라지는 모습을 보곤 했었는데 작년 건물을 허무는걸 보고는 놀랬지.​​​  해변 주차장에 있던 건물이 사라지고 바다를 전망할 수 있는 대관람차가 생겼더라구.해수욕장을 지나치면서 허물어지는 건물을 보면서 무엇이 생길까 궁금했었지만 관람차가 생길줄은 상상도 못했지 뭐야.​​​ 울 가족 여행을 자주 오는 편이다.남푠이 강원도 동해 바다를 좋아해서 기회가 될때마다 오곤 했던 여행지.작년에는 친정부모님 모시고 자주 방문했던것 같아.딸래미는 부러웠는지 에는 예쁜 카페들이 많다며 가고 싶단다.​​​ 딸래미 방학때마다 해외여행으로 장기간 떠났던 모녀여행을 2년째 발이 묶이면서 국내여행을 하고 있는데국내여행은 해외여행처럼 장기여행을 떠나기가 애매한 상황어쩌다보니 올 겨울은 급 떠나는 여행으로 무작정 마음이 내킬때 출발하게 되더라.  갈까?새벽에 출발하여 이른 아침 해수욕장에 도착했다.새벽운전으로 급 피곤이 몰려 커피도 마실겸  대관람차가 보이는 카페로 향했다.​​​  작년에도 친정부모님 모시고 카페에 왔었는데 말야.그때는 벚꽃이 필 시기였던지라 벚꽃 명소 드라이브 하고 일찍 오픈하는 카페를 찾다 알게 된 곳이 보사노바였어.​​​ 친정부모님 모시고 왔을때만 해도 관람차는 없었거든카페와 왔다가 여행지 찾아가면서 보았을때가 대관람차가 있는 자리에 있던 건물 허무는걸 보았었으니까.​​​ 강원도 아이라는 바다 대관람차를 전망하기 좋은 카페해변과 가까워 핫했던 카페였는데 관람차 덕분에 더 핫한 카페가 되겠구나 싶네.새벽부터 움직였던 피곤 커피 한잔으로 달래주고​​​ 해수욕장으로 갔더니 포토존이 바뀌었더라.작년까지 2021이 있던 자리에 2022가 호랑이로 바뀌었더군.​​​  울모녀 여행 하던 날 바람이 장난 아니었더랬다. 추위도 만만치 않았지만바닷바람이 어찌나 거세고 휘몰아치던지자세히 보면 조형물마다 고드름이 달려 있는 모습을 볼 수 있다.바람이 거세어 파도가 쳐 얼은듯한데 신기하더라구.​​​  거센 파도와 바닷바람으로 해변에 서 있는것조차 힘들지만  바다 예쁘더군.이 와중에 해수욕장에서 바라본 바다가 넘 예뻐서 바람으로 얼굴을 강타 당해도 자꾸 바라보게 되더라구.​​​ 거센 파도가 치는 바다왜 이리 예쁘냐며~​​​ 바람에 일렁이는 거센 파도때문에 가까이 갈 수 없는데 색감이 너무나 예뻐서 자꾸 바라보게 되더라구.​​​ 일년에 서너번은 오는 가족여행으로지인들과 떠나는 여행부터 부부여행 모녀여행으로 일년 중 가장 많이 방문하는 여행지가 가 아닐까 싶어.그때마다 찾아오게 되는 해수욕장이날 보았던 바다색감은 그 동안 만났던 바다와 달랐어더 예뻐보이더라구​​​ 바다를 전망하며 관람차를 탈 수 있으니 앞으로 가장 핫한 명소가 되지 않을까 싶네.2022년 3월 25일 개장을 앞두고 있단다.울 모녀가 갔을때 막바지 공사중이었고, 시운전을 하고 있더라구.처음엔 가만히 서 있는 대관람차인줄로만 알았거든설치만 되어 있다 생각했는데 아주 천천히 움직이고 있더라.​​​  가볼만한곳으로 핫플이 될 해변 관람차대관람차뿐만 아니라 다양한 테마가 있는 관광테마시설이 생긴다 하니 궁금해지는걸.​​​ 어떤 테마시설이 생길지오픈하면 또 와야지​​​ 바다가 예뻐서 방파제까지 가려고 했었는데​​​  방파제까지 들이치는걸 보고 나니 방파제까지 갔다가는 물벼락 맞겠더라.뭐~ 결국 거센 파도에 다음날 바닷물에 빠지고 말았지만.​​​  귀가 얼얼할 정도로 찬바람에 서 있기 힘들었지만 역시 해변 아름답더라.​​​  가볼만한곳으로 가 많았던 해변이었는데 말야.​​​ 관람차가 생기면서 놀거리까지 생겨 가장 핫한 명소가 되겠어.바다전망멋지겠구나.​​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​ 
​해수욕장 맛집, 카페, ​ 뚜벅이 여행​​글/사진 하라  ​안녕하세요~! 여행을 좋아하는 하라입니다 (ง• ͜  •)ง✧♪어머니가 1년간 준비하신 시험을 보시고바다가고 싶다고 아버지께 말씀하시는 것을 들었는데요.​그래서 어머니를 위해 연차를 내고 바다 여행을 계획했는데요.터미널에서 걸어서 갈만한 여행지가 많은 바다를 생각하다보니가 제일이겠더라고요.​그래서 어머니와 1박2일  여행 코스로 다녀왔어요.​ ​우선 1박2일  여행코스로 1차적으로는해변 맛집, 카페,  중심으로 다녀왔어요!​ ​고속터미널를 출발지로 삼고터미널에서부터 걸어서 갈 수 있는 코스로 짜봤답니다.터미널에 도착했으니 이제 진짜로!!같이 로 떠나볼까요~! ლʕ⊝ꀾ⊝ʔლ​  1박 2일  여행 코스​해수욕장 근처의 맛집, 카페,  중심의자동차없이 걸어서 갈 수 있는 뚜벅이 코스​​ 1해수욕장 맛집 평강막국수평강막국수강원도 시 동해대로3950번길 15 ​10시 반쯤에  터미널에 도착해서아점 먹으러 제일 먼저 간 곳은 평강막국수!​ ​고속터미널에서 걸어서 10~15분 거리에 있고 해변에서도 좀만 걸어나오면 있답니다.​ ​막국수 집이니 막국수부터 먹어봐야 겠죠!?메밀막국수, 메밀회막국수, 수육을 시켰어요.​ ​제일 먼저 밑반찬과 나온 수육 소!수육과 함께 같이 쌈싸먹을 쌈채소와 마늘, 고추,새우젓과 쌈장, 절인 무채, 김치가 함께 나왔어요.​ ​조금 특이한 점이라면 수육과 함께가운데에 명태회무침이 나왔어요!​비곗살이 좀 많은 편이어서고소한 맛의 비곗살을 좋아하실 수도 있겠지만싫어하시는 분들은 싫어하실 수도 있겠다 싶더라고요.​ ​그 다음으로 이어서 나온 막국수!동치미국수가 따로 나와서원하는 만큼 부어서 먹을 수 있었어요!​ ​메밀회막국수는 이렇게 명태회무침이 같이 나와요.원래 명태회가 위에 올려져있었는데 무너져버렸네요 (｡•́ ₃ •̀｡)명태회무침이 맛있기도 하고심심한 막국수 맛을 잡아주기도 하더라고요!​ ​그리고 이건 메밀막국수!메밀회막국수에서 명태회무침만 없답니다.메밀 국수면 위로 특제소스와 무절임, 오이, 삶은계란 반쪽,그리고 고소한 깨가루와 김이 올려져있었어요.​테이블마다 식초와 겨자, 설탕이 있어원하는 만큼 넣어서 먹을 수 있답니다.​제가 먹으면서 느낀 평강막국수의막국수의 맛은 자극적이지 않은 그 맛이 좋았어요!엄마도 저도 맛있게 먹고 왔답니다 (∩˃o˂∩)♡​​ 2해수욕장해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​평강막국수에서 아점을 먹고 향한 해수욕장!저와 엄마가 에 온 이유이기도 하죠 ヾ(・з・ヾ)​ ​해수욕장을 향하는 길에 있는길쭉길쭉한 소나무가 심어진 소나무숲길!해수욕장에 가기 위해 걸어야하는 이 소나무 숲길도 해수욕장을 즐기는 색다른 묘미인 것 같아요!​  ​오랜만에 온 해수욕장!비록 날이 흐려서 아쉽긴 했지만그저 바다를 보는 것만으로도 좋았어요.​  ​파도소리를 담고 싶어서해수욕장을 영상으로 남겨봤어요.​ ​그저 바다를 보는 것으로도 좋지만해수욕장을 즐기는 또 다른 방법!!바로 추억을 남기는 사진 남기기!​이렇게 자연스럽게 바다를 배경으로찍어도 느낌있고요 ( *¯ ³¯*)♡​   ​해수욕장 곳곳에 있는 조형물을 이용해서사진을 남기다보면 시간 가는 줄 모른다구요~!​ 3아이​아이가 딱 저와 엄마가  여행을 떠난3월 25일부터 운행을 시작해서 탑승해보았는데요!살짝 비싼 금액이어서 고민하다가 탔는데꿀잼이어서 가보시면 한 번쯤은 타보시라고 말씀드리고 싶어요!​아이에 대한 자세한 사항은 아래 참고 부탁드려요!​https://m.blog.naver.com/mj4710/222685697415 놀거리 해수욕장 대관람차 아이 타본 후기 (+ 가격 및 시간)놀거리 해수욕장 대관람차 아이 글/사진 하라 해수욕장 정문 방향으로 걸어가는데 제 눈길...m.blog.naver.com ​​ 4해수욕장 카페 코코넛그루브코코넛그루브강원도 시 동해대로3930번길 58-2 ​아이까지 타고 나서 향한 해수욕장 카페!​ ​바로 코코넛그루브입니다.​평점이 높아서 기대하는 마음으로 갔는데요.위치는 살짝 외진 곳에 있어서이런 곳에 카페가 있다니!! (*´･o･)이런 느낌이긴 했어요.​주변에는 주택들이 있고 바로 앞은 밭이어서..ㅎㅎ;;​ ​실내 디자인이 좀 특이하긴 했어요!​카페는 유리온실로 되어 있고안에 풀장이 있고 열대식물들이 있어서코코넛그루브만의 특이한 느낌을 자아내긴 하더라고요.​  ​조화가 이뤄지지 않을 것 같은 요소들이 모여서더 특이하게 느껴지는 분위기였던 거 같기도..​ ​시그니처 메뉴인스위트 더치라떼와 코코넛 크림라떼를 주문했어요.​ ​저는 개인적으로 부드러운 맛의코코넛크림라떼가 마음에 들었어요.​코코넛맛도 은은하게 나고 크림이 부드럽고커피맛을 더 배가시켜주는 느낌!!!​ ​이렇게 빵들도 팔고 있으니빵 좋아하시는 분들도 가보시면 좋을 것 같아요!​  ​이렇게 의 오전을 해수욕장에서 보냈는데요!오후는 청초호 주변에서 시간을 보냈답니다!​  ​청초호로 다시 찾아올게요!​​​<< 같이 보면 좋은 포스팅 >>​​1박2일  뚜벅이 여행_ 청초호 맛집, 카페 중심으로​ 숙소 추천! 반신욕 가능한 마리나베이 호텔​ 대관람차 아이 타본 후기​산책하기 좋은  청초호수공원 걷기 코스 추천​​ 
  가볼만한곳 5코스,  해수욕장, 관광지, 먹거리까지 평일 오전 8시쯤 출발해서 강원도 에도착하기까지 대략 2시간 30분 정도 걸렸어요역시 평일이라 차가 막히지 않았고 가는 내내 날씨가 좋지 않아 걱정했지만 터널 하나를 넘어서니 날요님 강림했어요!​ 해수욕장을 시작으로 맛있는 거 먹고빠르게 가을 풍경 무르익은 곳들을 둘러봤는데요이번에 조금 이른 가을 여행이었지만 그래도 지금껏 안 가봤던  가볼만한곳 관광지를 다녀와 너무 좋았습니다. ​이미 많이 아시는 분들도 많겠지만  바다 보고 산책하기 좋은 길 소개해볼게요​  1.  해수욕장 ​​ 가볼만한곳 관문이라고 할 수 있는 해수욕장부터 가볍게 산책 봤어요.​날씨 대박이라며 바닷속이 훤히 보이기도 했고1년여 만에 왔는데 격하게 반겨줍니다.​​ ​​ 해수욕장에서 새롭게 생긴 키스 포토존!다들 여기 다녀왔냐고 물어보던데전 이제야 가봤고 조금 의아한 조형물이지만빛에 반짝반짝 빛나면 멋있더라구요!​ ​​여기서 뭔가 다른 포즈를 취해야 할 것 같지만혼자서는 뭘 할 수가 없고 일단 앉았습니다!연인들은 삼각대 세워두고 키스샷 트라이!​​ ​​ 해수욕장의 인증샷이라면 여기서 인생샷 한번 가야 하는데 위에까지 올라갈 자신은 없었구요 ​요거 ㅅㅊ이 를 의미하겠지만 다들 인대하고 하더라구요!그 얘기 듣고 완전 빵 터졌지 뭐예요​​ ​​​방파제로 이어지는 길 따라 쭉 산책하기 좋고조형물도 점점 늘어나는 것 같아요. ​사실 사랑나무랑 홍게는 봤었는데 이렇게 바닷길 만들어놓은 건 처음 보니정말 오랜만에 온 것 같아요​​ ​​바다 여행은 맑은 날 떠나야 제맛인데 제대로 바다 구경을 하며 해수욕장은 언제 와도 참 좋다는 결론을!​​ ​​투명하게 보이는 바닷속도 너무 이쁘죠?!빛이 반짝반짝 빛나기도 하고 답답했던 것들이 바다를 보는 것만으로도시원하게 뻥 뚫리는 것 같았어요​​ ​​평일의 여유라서 그런지 액자 포토존에아이와 엄마만 쏙 들어오고 너무 예쁜 모습을 포착했어요.​​ ​​ 해수욕장 산책하고 나오는 길에유쾌한 두 젊은이를 만나서 사진도 담고 두 분 너무너무 잘 뛰시더란! 포토존도 잊지 마세요!​  2.  먹거리는 낙천회관에서 시작 ​​낙천회관 영업시간10시 - 19시 30분 ​​ 먹거리로 항상 먹는 게 오징어순대인데아침 겸 점심 식사를 하면서 사이드로 오징어순대, 메밀전병까지 먹을 수 있어서 너무 좋았구요 뜨끈한 국물 생각나는 요즘이라능이왕갈비탕 하나랑 특허받은 홍게 냉면요 조합으로 알차게 먹을 수 있는 곳입니다. ​​ ​​냉면 맛있게 먹는 법도 현수막으로친절하게 안내되어 있었는데사진에서 그만 잘리고 말았지만 안내되어 있는 대로 양념을 넣으니 새콤달콤한 냉면을 먹을 수 있었구요 기호에 따라서 양념장 한 스푼 더 넣어서먹어도 괜찮아요!​​ ​​넷이서 먹어서 한상차림이 푸짐해요아침식사 겸 점심 식사라 다양하게 주문해서배부르게 먹었습니다. ​​ ​​능이 왕갈비탕은 국물에 능이버섯 맛이진하게 우러나서 더 구수하고 맛있고아마도 어르신들은 다 좋아하실듯!​​  ​​홍게 냉면을 식사로 먹었는데 요건 낙천회관에서특허받은 냉면으로 시그니처 메뉴입니다. 그래서 더 맛난 건지도 모르겠지만!!식초, 겨자, 양념장 기호에 맞게 잘 넣고비벼서 먹음 맛나구요 이렇게 상추쌈에 아롱사태와 먹어도 맛나다는 거!​​ ​​사실 저는 고기파라서 냉면 먹을 때도 항상 고기가 있었으면 바람인데 수육도 좋지만소고기 아롱사태와 명태 회 무침 지인짜 굿조합!​​  ​​​따끈한 메밀전병도 바삭한 식감에 속은 부드럽고 맛있고 여기에 막걸리 한 잔이면 더 이상 말 필요 없고 젓가락 못 놔요!진짜 잘 먹어서 저녁 먹을 때까지 든든했구요뭣보다  먹거리를 한 테이블에서다 즐길 수 있으니 좋았네용!​​​  3. 범바위 ​​ 팔경이 있는 줄도 몰랐는데 팔경이 있어요!그중 한 곳이 바로 범바위인데요 여기까지 올라가서 내려다보면 영랑호가 한눈에 담깁니다. ​범바위 올라가는 난이도는 약간의 산길 + 데크 계단이라 어렵지는 않지만 관절 약한 저는 일단 포기했고요 좀 더 튼튼한 다리를 만들어서 올라가는걸로!​  4.  장천마을 영랑호 습지 생태공원 ​​가을에 다녀오기 좋은  가볼만한곳으로영랑호 습지 생태공원 산책길 좋아요 ​탐방로는 약 1.3km 정도이고 억새, 코스모스,구절초까지 만날 수 있었는데 가을 꽃길이 참 아름다웠습니다. ​다만, 주차장은 따로 있는 건 아니라서 습지생태공원 인근에 주차하고 산책하셔야 할 거예요.​​ ​​가을에 가볼  관광지로는 진짜 영랑호 생태습지공원만한 곳이 또 없다 싶은데코스모스와 구절초 피어있는 길이너무 예뻐서 자꾸만 사진을 담았고길 자체가 굽이굽이 길이라 망원 가져왔으면 좋았겠단 생각도 들었어요​​ ​​작년에 비해서 올해는 억새가 덜하지만아직 다 핀 것 같지는 않고 좀 더 기다리면 풍성한 억새 길을 만날 수 있지 않을까 싶어요​​ ​​그래도 이 정도면 충분히 예쁜 가을길입니다. 가볼만한곳 다니면서 가을 향기를 느낄 줄 몰랐는데 의외로 에 가을 스팟이 꽤 있더라구요!​​ ​​짧게 산책하기 좋은 코스였고 30분~40분가량 예상하고 둘러보기 좋아요​  5. 영랑호 수변 드라이브길 뷰 포인트 ​​고성으로 이동하는 중에 영랑호 수변 길가에잠시 차를 세워 정자가 있는 뷰 포인트도잠시 다녀왔는데요 여기서 보는 설악산 풍경이 장관이에요. ​봄에는 영랑호 벚꽃길로 잘 알려진 곳인데주차장이 인근에 있긴 했지만 주차를 막아둬서 인근에 차를 세우고 잠깐 걸었어요​가을  관광지로 생태습지공원과 수변길 드라이브 코스 꼭 들러보세요​​​ ​​데크길 따라 걷는 건 5분도 채 되지 않았고커피 테이크아웃해서 여기서 한잔 마시면 세상 맛난 커피 즐길 수 있겠더라구요​​ ​​곧 있음 단풍으로 물들 테니 가볼만한곳 코스에 영랑호 수변길 산책도 해보시고 병풍 같은 설악산 울산바위와함께  여행 즐겨보세요!​한동안 비가 연이어 며칠 내리더니이제야 가을 날씨를 좀 느끼고 있는데 는 아침저녁으로 좀 더 쌀쌀하니까 따뜻한 겉옷 챙겨서 다녀오심 좋을 것 같아요​​  ​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장낙천회관강원도 시 수복로 128영랑호습지생태공원강원도 시 영랑호반길 329-1영랑호범바위강원도 시 금호동 610-22영랑호반길강원도 시 영랑동 ​  ​​​ 
​​​ 1.  해수욕장여행 왔다면 바다는 찍고 가야 한다.  오랜만에 방문해보니 "ㅅㅊ" 포토존도 많이 생겼다. 어딜 가나 요즘엔 인증샷 가능한 포토존이 있어야 핫플이되는 것 같다. 그래서 나도 찍어봤다. 터미널에서 가까워 교통을 이용해서도 찾아올 수 있기에  많이들 찾는다.  그냥 바다만 있어도 좋겠지만 산책하기 좋은 거리도 있고 인증 사진도 남길 수 있어 좋은 곳, 수심이 얕고 경사가 완만해 여름엔 가족여행으로도 많이 찾는 피서지다.  그리고 이곳은 유라시아 대륙의 맨 동쪽 끝 해가 가장 먼저 뜨는 곳이라는 사실. 지금 바라보는 바다 방향으로 서 있다면 좌측으로는 가볼만한 "영금정과 청초호, 항, 아바이마을"이 있고 우측으로는 "대포항"이 있다.  ​​​​​ 2. 칠성조선소우리나라의 조선업은 세계 최강! 칠성 조선소는 개인 사유지로 과거 1952년부터 배를 만들고 수리하던 곳인데 카페와 문화공간으로 변신했다. 도 많고  코앞에서 바다 전망을 자유롭게 누릴 수 있있고 일단 복잡하지 않고 탁 트여 좋다.  저 멀리 보이는 네모난 빈티지 건물이 카페 "조선소쌀롱" 주변이 워낙 넓어서 코로나 걱정은 없겠다? 야외에서 놀면 저절로 거리 두기 가능. 커피를 주문하고 칠성조선소에서 마셔도 되고 조선소 실내에는 전시공간도 있고 다양한   가득. 전시도 너무 괜찮았다.     ​  바다전망 카페 추천, 여행코스에 꼭 넣어야 할 칠성조선소 바다전망 카페 추천, 여행코스에 꼭 넣어야 할 칠성조선소! 분위기 좋은 세월의 멋 보기. 다음에 ...blog.naver.com   ​​​​​ 3. 엑스포타워올라가 보면 예상했던 것보다 너무 좋아서 놀랐던  엑스포타워 비록 입장권이 있지만 후회하지 않을 전망! 우리가 드론을 타고 올라온 것 마냥 위에서  시내를 한눈에 들여다볼 수 있으니 여행 전 제일 먼저 가야 할 여행코스가 아닐런지!   둘레길처럼 돌아가면서 모든 전망을 다 구경할 수 있는 통 큰 창문이 있어 위치에 상관없이 다 보여  여행코스 생각한다면  여행지 방향이 어딘지 미리 측정 가능한? 야경 보기에도 참 좋을 엑스포타워!  아래 청초 호수공원 길​​​​​ 4.  중앙시장 여행 왔다면 꼭 찍고 가야 할 시장. 먹거리도 많지만 도 많다. 강원도에서 나고 자란 식재료부터 시작해 다양한 음식들이 있다. 과거에는 만석 닭강정 때문이라도 다녀가곤 했는데 요즘은 튀김이나 다른 종류도 많아졌고 더 다양해졌다. 바다 근처라 그런지 특히나 밥반찬으로 구입해 가야 할 목록 중 "강원도 국내산 말린 생선" 싸고 맛있다. 겨울엔 곱창 돌김도 추천! 건어물과 젓갈류도 다른 시장에 비해 싼 것 같다.   그중 꼭 방문하는 곳이 바로  중앙시장에서만 구입할 수 있는 "술빵이래요~" 예전에 술빵 좋아해서  샀다가 감동해서 갈 때마다 꼭 사 먹는다. 강원도 막걸리로 만드는 술빵! 실내를 들여다 보면 막걸리통이 한가득하다. 예전엔 몰랐는데 요즘엔 너무 인기가 많아져 조기 종료될 수 있으니 운 대도 맞아야 구입할 수 있다는 사실.   1박 2일 이상 여행 일정이라면 위에서 언급했던 모든 여행지가 가까운 마리나베이에서 미슐랭 조식까지 맛나게 먹을 수 있는 호텔도 추천해본다.  해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장칠성조선소강원도 시 중앙로46번길 45 칠성조선소엑스포타워강원도 시 엑스포로 72관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12마리나베이 강원도 시 청초호반로 28  신상호텔 마리나베이에서 1박 2일 미슐랭조식까지?신상이라 깔끔해서 좋았던 어쩌다 보니 못해도 1년에 한 번은 에 가는 것 같다. 특히나  중앙시장...blog.naver.com  ​ 
강원도 가볼만한곳 청초호 해수욕장 동명항 영금정 칠성조선소 관광지 6곳 ​  사진속 좌측건물이 1박2일 여행중 머물러던 마리나베이호델인데 체크아웃을하고 청초호를 시작으로 인근  관광지를 둘러봤어요. ​​ 청초호를 바라보는  마리나베이호텔 청초호 바로앞에 위치한  마리나베이호델 에서 모두 10분 내외에 위치하고 있어 반나절이면 다 둘러보고도 시간이 남더라구요 ㅎㅎ​​​ 이날 날씨가 흐려 살짝 아쉬웠는데 다행이 비는 내리지 않았어요.칠성조선소에서 커피를 한잔 마시고 이제 집에 가볼까 하는 시점에서야 비가 내리기 시작해서 절묘하다고 생각했습니다. 오늘은 얼마전에 다녀온 마리나베이 호텔을 기준으로 강원도 가볼만한곳을 정리해 봅니다.​​​ 해수욕장 일단 가장 유명한곳이라면  해수욕장이 있겠죠. ​​​ 곧 다가올 성수기를 맞이해  해수욕장 인근에는 도로를 정비하고 보도블럭을 교체하는 공사가 한창 이더군요.​​​​  내년까지 65m 높이의 대관람차와  해수욕장 관광테마 시설이 들어설 예정이라 새로운 관광명소로 탈바꿈할 예정으로  아파트도 들어설것이라 하는데요.. 내년에 다시 이곳을 방문해야할 이유가 생긴듯 합니다 ㅎ​​​​  지난해 야간해수욕장 개장으로 인기를 끌었는데 새로운 관광지 명소로 겁듭날것 같아요.해수욕장은 여행지의 추억을 남길수 있는 포토존 또한 많은 편이라 해수욕을 즐길지 않더라도 한번쯤 방문해볼만한 장소라 생각이 드는 곳입니다.​​​ 맛집 우동당해수욕장에 갔다면 방문해봐야할 맛집이 하나 있어요. 톡특한 식감의 우동을 맛볼수 있는 "우동당" 인데요.해수욕장을 가기위해 길을 지나는데 길게 늘어선 줄을 보고 검색해보니 숨은맛집 이더라구요 ㅎㅎ 막 체크아웃을 하고 나왔기에 인근의 해변과 .. 영금정. 동명전망대 등을 둘러보고 늦으막히 들린곳인데  우리뒤로 마지막 손님이 한팀 있었죠 조금만 늦었어도 다른 식당을 찾아야 할뻔 했었어요. ​​​  여기 사장님이 어깨 재활치료 때문에 점심시간에만  운영을 하고 있었거든요 ( 영업은 3시까지였던거 같아요 우리가 마지막 손님이었거든요.)당분간은 한시적으로 영업을 하고 있어  저녁에 방문하면 우동을 맛볼수 없어요.  재활이 내년 봄쯤에나  끝난다 하네요. 해수욕장 관광테마 시설이 완공될쯤 이곳도 정상 영업을 할수 있지 않을까 싶은데 ...아무튼 우동이 아주 맛있습니다.​​​ 개인적으론 저는 우동이나 일식을 그리 즐겨 먹진 않는 편이에요.이왕이면 같은가격으로 배불리 먹을수 있는걸 더 선호하는 편이기 때문인데 와이프와 아이들이 먹어보자 해서 방문했네요 ​​​ 우리가 거의 마지막 손님이었는데 비주얼이 좋아보이던  단새우 붓카케는 새우가 떨어져서 안되고 붓가케/ 문어 붓가케 / 온우동 / 수제 돈까스를 주문해 먹었네요 .​​​​ 작은양의 카레밥도 나오더라구요.  ​​​​  붓가케와 문어붓가케는 기본베이스 같고 문어가 들어갔느냐의 차이인데  당연히 문어 붓카케가 훨씬 맛나더라구요. 기본 간장 베이스의 소스를 사용하는데  모두가 만족해 하면서 맛을 봤어요 호불호가 없더라구요.​​​​  맛도 좋은데 직원분들도 무척 친절해 좋은 인상을 남겼던 우동집 이었는데요카레우동 맛을 보라면 한접시 내어주고 우동면 리필도 해주어서 기분좋게 식사를 즐길수 있었어요 '어쩌면  우리가 마직막 손님이었기 때문일수도 있었겠지만 서비스를 제외하더라도 맛있는 집이었다는건 확실해요. ​​​  동명항 영금정다음으로  동명항에 있는 영금정을 찾았는데요 ​​​​  코로나 때문인지 무엇때문인지는 모르겟으나 해돋이 정자 입구는 막아 놨더라구요.​​​  이곳에는 두개의 정자가 있는데  주변경치가 무척이나 좋더라구요.​​​​  영금정 바로옆에 동명전망대가 있지만 주변 풍경은 동명항을 바라보는 영금정이 훨씬 좋아요.​​  동명전망대 그래도 여기 까지 왔으니 올라는 가봐야 겟지요. 동명전망대는 중간쯤에 동명항이 내려다 보입니다. ​​  예상은 했지만 코시국이라 등대 출입은 안돼고 ....건강체크...저게 뭔가 했는데 나름 비만도를 체크하는 시설이었더군요. ㅋ전 예상과 달리 날씬한 편이었습니다. 홀쭉은 배가 걸리더라구요 ㅋ​​​ 등대를 내려오면 이곳에서 두곳의 정자를 한프레임에 담을수 있는데 다음에 야경을 찍어봐야 겠어요.​​​ 카페 칠성조선소제일 마지막에 카페 칠성조선소를 들렀는데 카페 인근엔 주차장소가 마땅치 않으니 주차는 석봉도자기 미술관 앞 공영주차장에 주차를 해야 해요.​​​ 이날은 사진 동호회 분들이 와서 사진을 찍고 있었는데  보는 눈이 달라서 인지 저는 뭘 찍어야 할지 모르겠더군요 ㅎㅎ​​​ 칠성조선소 검색하면 죄다 이사진이 먼저 나오더군요 ㅎ​​​​   예전에 조선소라 할수 있는 느낌을 받을만한 시설이 크게 눈에 띄진 않았던것 같은데 아이들과 함께 방문해 볼만은 하더라구요.  크게  칠성조선소 건물과 굿즈 상품을 파는 건물, 카페 이렇게 3개의 건물이 칠성조선소 앞에 있고 ..​​​​   칠성소선소 안에는  테이블 2개 놓여진 협성기계  공간​​​  칠성조선소의 과거를 볼수 있는 영상박물관 등이 잇더라구요.일반인 입장에선 가 많이 있지는 않은데 사진찍는 취미가 있면 나름 괜찮은 장소라 생각이 들기도 하더라구요,​​​​  이제 아이들은 핫초코 만으론 만족을 못하고 쿠기까지 내놓으라 하네요 ㅎㅎ 개인적으론 와이프와 달리 외부에서 커피를 거의 사먹지 않는 편이에요, 커피맛을 잘 모를뿐더러 집에서 내려먹는게 제일 맛있거든요. 때문에 차라리 커피보단 쥬스라 다른 음료를 먹는 편이고 커피를 마신다면 보통은 그집의 시그니쳐 메뉴를 주문하는편이에요.시그니처 커피는 그리 인상적이진 못했지만 통유리를 통해 내다 보이는 청초호의 뷰는 아주 좋았네요. ​​​ 간당간당한 카메라 배터리, 한두방울 떨어지기 시작하는 비에 여행을 마치기로 했는데 전날 들렸던 하조대전망대 도 좋았고 영금정의 풍경도 아주 좋았네요.​​​​ 우동당강원도 시 새마을길 38마리나베이 강원도 시 청초호반로 28칠성조선소강원도 시 중앙로46번길 45 칠성조선소영금정강원도 시 영금정로 43등대전망대강원도 시 영금정로5길 8-28 ​​https://vo.la/9Y1RA 상품랜딩배너_투어, 숙박.jpg상품랜딩배너_투어, 숙박.jpg Sign Invo.la https://interpark.app.link/PNqSmrLUMfb 인터파크투어싸니까, 믿으니까, 인터파크니까 이제 항공권, 여행, 도서, 티켓까지 한 번에 만나보세요. [인터파크만의 특별한 혜택] ■ 여행부터 티켓까지, 더 강력해진 "쎈딜" - 새롭게 추가된 다양한 상품들과 한정된 시간에만 진행하는 할인특가를 확인해보세요. ■ 가장 편리한 최저가 쇼핑 "톡집사" - 톡집사가 알아서 네이버 최저가로 맞춰드리고 꼼꼼하게 비교해서 가장 좋은 상품을 1:1로 찾아드려요. ■ 사진으로 검색하는 똑똑한 "이미지 검색" - AI 이interpark.app.link ​​ ​ 
해수욕장, 리센 오션파크 1분거리  가볼만한곳​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​지난번  가족여행 갔을때 머물렀던 리센 오션파크 바로 앞에해수욕장이 있어서밤과 낮에 한번씩 들려 다같이 사진을 찍었다 리센 오션파크, 해수욕장 1분거리에 있는 호텔리센 오션파크, 해수욕장 1분거리에 있는 호텔 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 지난번 가족여행 갔을때 ...blog.naver.com 진짜 숙소에서 나오면 바로 앞이해수욕장이라너무 가까워서 돌아다니기 좋았던 숙소 내가 머물렀던 숙소가 오션뷰가 아니었지만그래도 숙소 바로앞에이렇게 해수욕장이 있어서 좋았다 토요일 오전 일찍이라 그런지사람들이 생각만큼 많이 있지 않아서여유롭게 사진 찍을수 있었던 해수욕장 요즘 해수욕장들은그 해수욕장의 특색에 맞게조형물(?)들을 해놔서 좋은것같다!나와 엄마는 포토존만 보면 미친듯이사진을 찍기 때문에아빠는 이미 해탈한지 오래전^_^ 나도 ㅅㅊ에서 한장 찍고! 나보다 사진 욕심이 더 많은엄마 한장 더 찍어드리고 이날은 끝!​그리고 이제부터는전날 저녁에 찍은 사진들 :) 불금이었음에도 불구하고황사가 심해서 그런건지사람들이 많이 없었던 밤의 해수욕장 역시 이런 조형물들은낮보다 밤에 조명과 함께 찍는게 더 예쁜듯! 낮에는 그냥 흰색인#여행 도 저녁되면 조명 색이 바껴서내가 원하는 색에 맞춰(?) 사진도 찍을 수 있다 꺄룽이건 무슨 조각상이랫ㅋㅋㅋㅋ  내가 먼저 저 자세로 찍으니아빠도 똑같이 찍었다이게 바로 부전여전인가ㅎ_ㅎ 엄마가 찍어준아빠와 나! 각 나라를 가르키는 방향 표시?에서도사진을 찍었는데확실히 밤에 사람이 없어서 좋았다  해수욕장도밤에 사람이 많다보니까조명을 엄청 세게 밝혀줘서사진찍기 좋았던 해수욕장 중 하나 여기서부터는 각자 개인플레이!  서로 찍고싶은거 찍으러 다니는자유시간을 즐겼다 :) 크크크어플로 찍었더니 강제로 화장한 아빠미안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왜 202인지 모르겠지만여기 앞에서 엄마 아빠 사진도 찍어드리고 내 사진도 찍었다 :)해수욕장에 조형물들이 많은지처음 알게 되어 색다르게 느껴진 장소  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 어떻게든 올라가고싶었는데이번 여행에서는나 들어줄 사람이 없어서결국 저렇게 낑낑 거리며올라가지 못했다는게 함정! 셋이서 같이 찍은 사진은 없지만사람도 많이 없어서 한적했던해수욕장에서 우리끼리 깔깔깔 웃으며충분히 즐겁게 보냈던 곳 해변 왔으니빠질 수 없는 닉넴도 적어보고~~ 이것은 아빠의 도촬!  왼쪽은 엄마, 오른쪽은 아빠의 시선 :) 이것은 내 도촬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 노란색 옷 깔맞춤하고 다니는게누가봐도 우리 부부요! 하고 다닌다결혼한지 30년이면서 저렇게 귀여워도 되는거냐며~~ 숙소 들어가기전에모래털이기 사용해서  양쪽 신발에 있는 모래 다 털고 들어갔다​내가 금요일에 방문해서 그런건지생각보다 한적해서 좋았던해수욕장 :)숙소 앞 1분거리라 더 좋았던 곳!​ 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 706명, 팔로잉 435명, 게시물 639개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​ 
안녕하세요~ 대낚이입니다😍오늘 소개해 드릴 곳은 해수욕장 먹거리와  소개입니다👍  해수욕장 공영 주차장에 주차를 했어요!!!주말이라 사람이 많아서 주차하기가 너무 힘들었어요😭 주차장 근처에 공중화장실이 있어서 바로 갔어요 ㅎㅎㅎㅎ 사실 급했어요😆 해수욕장 근처 먹거리가 몇군데 있더라구요!!! 풀빵도 먹고 싶었는데 배가 불러서ㅠ 패스...  그래서 간단히 먹을수있는 닭고치를 삿어요!!맛은 매운맛으로 골랐어요!!! 매콤하니 맛있더라고요 ㅎㅎㅎㅎ  지글지글 닭갈비 익어가는소리  여자친구가 뽑기를 하고싶다해서 5천원을 내고 했습니다 !!!!😍 솜사탕이 당첨됐지만 없다고하서 칼 하나 받았네요 ㅎㅎㅎㅎ👍 여자친구가 풍선게임도 했는데... 실력이.. 음..  5천원에 다트 5개 중에 2개 터트리셨네요...ㅎㅎ 이상한 놀이 선물받았네요😁  어느정도 놀고 해수욕장 보러 갔어요!!!아이 관람차!!!!!!!어렸을적이랑 너무 다르게 변해서 깜짝 놀랐네요 ㅎㅎㅎㅎ👍 아이 대관람차 가격이에요!!대낚이도 타고 싶었지만 공사때문에 운행을 안하더라고요😭 그래서 못탔네요😭😭😭 해변으로 왔어요!!!!!#여행   대관람차가 한눈에 보이네요 ㅎㅎㅎ여자친구가 사진찍어달라해서 한컷!  여기도  포토존!!!!!대낚이는 사진기사😭😭  주말이라 그런지 사람들이 엄청 많았어요!!!바글바글😆  ㅅㅊ ㅅㅊ ㅅㅌ ㅅㅊ ㅅㅊ ㅅㅊ ㅅㅊ  바글바글 사람들 바글바글!!!!!텐트 치는분도 많았고 돗자리펴고 노는분들도 많았어요!! 날씨도 좋고 파도도 약해서 딱 좋았네요 😆 해수욕장 뒤 그늘이 진곳이 있어서 돗자리 피신분들이 많이 계시더라고요👍  마무리로 탕후르와 슬러쉬 먹었러요 달달항게 맛있어요 ㅎㅎㅎ👍 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 이상해수욕장 먹거리  소개였습니다긴 글 읽어주셔서 감사합니다😍​​​​본 포스팅은 해당 업체로부터 10원 한장 지원받지 않고내돈내산 후기입니다😁​ 
 해수욕장을 꽤 많이 왔었는데 비오는 날에 오긴 처음입니다.  나름 비오는 바다가 운치가 있긴 한데 한손에 우산 한손에 카메라는 불편하네요. 저기 보이는 섬은 조도라고 하네요 방파제에서는 가까워 보입니다.  외옹치항까지 갈수 있는 걷는 둘레길이 롯데 리조트 아래에 있습니다. 액자가 보여 액자에서 사진 한방 담았지만 보여드릴수는 없어요. 파리나 시드니나 거리가 가깝구만요.   훔뫄 두분 뭐하십니까~  포토존 키스 파이프인데  ​동영상으로 보면 더 멋있어요. 마치 움직이는것처럼 보입니다.  조도가 저 멀리 보입니다. 여행하면  해수욕장에 들려줘야 하니까  방파제가 보여 방파제로 비가 점점 내리고 평탄이 안되어 신발이 질척거리고 그랬어요.  테트라포트 빠지면 사망이라고 하던데 저 멀리  시내가 보이네요.  갈때마다 공사중입니다.  다시 롯데 리조트 한번 보시고요.  비가 와서 그런가 미역 냄새 작렬 나무인듯 보이지만 산호초라고 합니다. 아닌가 갸우뚱  소라에 문어에 안주들이 널부러져 있는데 누가 줏어가지 않네요.  ​ 저녁에 호텔에 짐 두고 잠시 쉬다가 술한잔 걸치려고 나왔는데 시간이 영 어중간해요. 갯배스트리트지만 갯베스트라고 읽어야 신세대 인거죠.  정년몰 갯배st 갯베스트라 읽어주세요. 청년몰 많은 데 중년몰은 없어요.  무인 결재기로 주문을 넣는가봅니다. 이런건 중년인 저도 할수 있지요.  좀 일찍 나올걸 8시 반쯤인데 거의 파장 분위기인건 날씨 탓일수도 있습니다.  대기하는 공간에는 이렇게 충전을 할수 있는 친절함이 있네요.  ​  계란만두가 가장 땡겼는데 아쉽게 다음을 기약해보겠습니다.   구  수협자리를 리모델링해서 만든  청년몰 갯배st 기념품과 음식점들이 몰려있는 와 먹거리를 제공하더라고요. 늦은 시간이라 자세히 못봤지만 다음  방문에 제대로 보려고요.  해수욕장입구강원도 시 조양동청년몰 갯배ST강원도 시 중앙부두길 24 ​ 
가볼만한곳 해수욕장 영금정 중앙시장 등 5곳​글/사진 빈 들녘​​  ​가자! 친구들 단톡방에 문자가 떴습니다. 그래서 불쑥 당일치기로 다녀온 강원도 여행입니다. 답답하거나 뭔가 힐링이 필요할 때 무작정 떠나는 곳이 강원도 입니다. ​이번에도 친구들과 에서 맛있는 것도 먹고, 평일인지라 한가롭기만 했던  가볼만한곳 겨울 바다가 너무 좋아서 그곳에서 찍은 사진과 함께 이야기를 해보려고 합니다.​  1. 해수욕장033-639-2027강원 시 조양동해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​​서울에서 까지는 차로 평일인지라 2시간 남짓 걸렸습니다. 서울에서 9시에 만나 에 도착한 것은 11시가 좀 넘은 시간이었습니다. 에서 가장 먼저 찾은 곳은  가볼만한곳으로 잘 알려진 해수욕장입니다.​​ ​​한적하기만 한 해변입니다. 파도 소리 들리는 바다만 봐도 가슴이 뻥 뚫리고 기분이 괜히 좋아지더라고요.​​  ​​불쑥 친구들과 를 찾곤 하지만 바다를 찾으면 마치 동심으로 돌아간 듯 장난치기에 바쁩니다. 바다를 배경으로 사진을 찍고 어린아이처럼 마냥 좋아하던 친구들입니다.​​ ​​바쁘게 보냈던 일상의 스트레스가 풀린다고 하면서 친구들이 가자고 재촉했던 바다입니다. 친구들과 함께 물끄러미 파도가 밀려오는 것을 바라보는 것만으로도 기분이 좋아졌던 곳입니다.​ 2. 낙천회관033-632-1567강원 시 수복로 128매일 10:00~19:30(명절 휴무)낙천회관강원도 시 수복로 128 ​​이제 점심 식사시간이 되어 찾은 곳은 해수욕장에서 멀지 않은 낙천회관입니다. 친구들은 에 올 때마다 찾았던 곳이라 익숙한 식당이고, 에 가면 꼭 가봐야 한다고 할 정도로 좋아하는 곳입니다.​​ ​​해수욕장에서 뛰어놀다가 식사시간으로는 좀 늦은 시간에 찾아서 그런지 여유로운 식당 분위기입니다. 예전에 식사시간에 맞춰 올 땐 웨이팅이 만만치 않았는데 말이죠.​​ ​​벌써 여러 번 찾은 곳이니 그때마다 주문했던 메뉴를 주문했습니다. 세트메뉴 2종류와 메밀전병, 오징어순대, 꿩만두를 추가했습니다.  푸짐하게 먹어도 10만원 남짓이니 인당 2만5천원꼴이라 늘 만족하면서 먹곤 하는 메뉴입니다.​​ ​​오래 기다리지 않고 넓은 테이블에 한 상 가득 음식들이 차려졌습니다. 자주 봤던 상차림인데도 이번에도 먹음직스럽고 보는 것만으로 기분이 좋아지는 밥상입니다.​​ ​​늘 그랬듯 친구들이 스마트폰으로 인증사진을 찍을 때까지 먹고 싶어도 조금 기다려주었습니다.​​ ​​이제 친구들이 게걸스럽게 먹을 태세입니다. 아침 이른 시간에 서둘러 까지 오고, 좀 늦은 식사인지라 모두 배가 고팠기 때문입니다.​​  ​​가장 먼저 먹어 본 것은 소고기와 돼지고기 수육입니다. ​​  ​​여느 곳에서 먹어 본 수육과 달리 매콤하고 쫄깃한 명태회와 오이를 곁들여 먹으니 담백하면서도 상큼한 맛이 입안에 착 감기는 듯합니다.​​  ​​꿩만두는 물론이고, 오징어순대와 메밀전병도 낙천회관에서 꼭 먹어봐야 할 메뉴입니다.​​  ​​이제 막 만들어 나온 뜨끈뜨끈한 오징어순대도 여느 곳에서 먹었던 순대와는 비교가 될 정도로 맛이 있습니다. 또 꿩고기로 만든 만두는 부드러운 식감이 여행의 피로를 달래주는 느낌까지 들 정도입니다.​​ ​​배가 고프기도 했고, 음식이 맛이 있으니 음식들이 금방 사라지더라고요. 이제 낙천회관의 시그니처 메뉴인 냉면을 먹어 볼 차례입니다.​​ ​​벽에 붙어 있는 맛있게 먹는 방법을 따라 하면 더 맛있게 먹을 수 있는 낙천회관 명태 회냉면입니다.​​ ​​물냉면이나 비빔냉면은 물 조절로 가능한지라 먼저 냉면에 육수를 적당하게 부어 물냉면으로 만들었습니다.​​  ​​이제 식초를 알맞게 넣고, 설탕 한 숟가락과 양념장을 살짝 넣어 잘 비비면 제대로 된 낙천회관의 명태 회냉면을 먹을 준비가 되었습니다.​​  ​​이번에도 친구들과 면을 추가해서 먹을 정도로 흠뻑 반했던  가볼만한곳으로 꼽을 만큼 맛있는 냉면집입니다.​ 3.  중앙시장강원 시 중앙로147번길 12평일 08:00~24:00관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12 ​​식사를 맛있게 하고 친구들과 찾은 곳은 의 핫플인 중앙시장입니다. 보이는 것마다 먹고 싶었던 것인지라 일부러 식사를 듬직하게 하고 찾은 곳입니다. ​​  ​​구경하는 것만으로도 재미가 있고, 집으로 돌아갈 때 가족들에게 줄 선물 준비로 참 좋은 곳입니다. 바닷가나 여느 관광지와는 달리 평일인데도 시장은 여행자들로 북적거렸습니다. ​​ ​​지난번에도 그랬지만 이번에도  중앙시장에서 가장 길게 줄이 선 곳은 술빵을 파는 곳입니다. ​​  ​​구경하는 재미도 좋고, 줄을 서서 기다리다가 가족에서 줄 선물로 술빵을 샀습니다. 부드러운 맛에 먹어 보면 흠뻑 반 할 만큼 마성의 맛이라 가족들이 꼭 사 오라고 했던 선물입니다.​ 4.  등대 전망대033-633-3406강원 시 영랑동 1-2등대전망대강원도 시 영금정로5길 8-28 ​​ 중앙시장에서 나와 찾은 곳은 점심 식사를 너무 잘 먹어서 배가 부르다며 운동 삼아 찾은  등대입니다.  등대까지 올라가는 계단은 정말 쉽지 않아서 운동 코스로 참 좋았던 곳입니다.​​ ​​바라만 봐도 엄청 경사가 심한 등대까지 오르는 계단입니다.​​ ​​헉헉거리며 오르다가 멈춰 서길 여러 번입니다. 그때마다 뒤돌아서면  바다가 불어주는 시원한 봄바람이 땀을 닦아주기도 했습니다.​​ ​​등대도 등대지만 등대 전망대에서 바라보는 일출과 주변 경관은  8경 중 제1경으로 손꼽힐 정도로 아름다운 곳이니  가볼만한곳으로 추천합니다.​ 5. 영금정033-639-2690강원도 시 영금정로 43영금정강원도 시 영금정로 43 ​​저녁 시간이 되어 집으로 돌아가기 전에 마지막으로 찾은 영금정입니다.  등대에서 불과 5분 거리에 있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​​  ​​바다 한가운데 소용돌이치는 물보라가 장관입니다. 가만히 물보라 소리를 들어 봅니다.  파도가 바위에 부딪치면서 들리는 소리가 거문고 소리와 같다고 하여 영금정이란 이름이 붙은 곳이라서 말이죠.​​  ​​영금정에 있는 두 곳의 정자를 둘러봤습니다. 정자에서 바라본 탁 트인 전망이 가슴이 후련할 정도로 좋았습니다.​  ​​이렇게 당일치기로 친구들과 불쑥 다녀온 여행입니다. 이번에도 맛있는 것을 먹고, 친구들과  가볼만한곳으로 알려진 곳을 찾아 즐겼던 일들은 오랫동안 기억될 아름다운 추억으로 남게 되지 않을까 싶습니다.​​   #가볼만한곳 #해수욕장 #영금정 #중앙시장 #중앙시장술빵 
 바다 보고 싶을 때 훌쩍 떠나곤하는 강원도 .  여행가면 꼭 들르는 곳  관광지대표주자인 해수욕장이에요.​  바다 낀 여행지가많죠? 해변이 빠지면섭섭해요. 시원하게 바닷바람쏘이고 왔습니다.​ 해수욕장으로 들어가는 길초입에 놓인 독특한 조형물이눈길을 끌었어요. 정문 광장에사랑을 테마로 만든 조형물이설치돼 있답니다.​  작품 이름은 Falling in Love.부제로 키스를 붙였어요.​사랑에 빠진 연인들의 모습을그린 작품입니다. 재료가낯설어 자세히 살펴봤는데요.파이프로 만든 거였어요.​ 파이프 조각가로 이름을 알린이철희 작가의 작품입니다.​작품의 높이가 무려 6미터나되더라고요. 언뜻 봐도 뜨거운사랑이 느껴지죠? 로맨틱한커플의 모습을 담았어요.​ 강원도   탁 트인바다는 언제 봐도 좋네요.파도가 꽤 거칠었지만잔잔한 구간은 속이 훤히보일 만큼 맑고 투명했어요.​  멀찌감치 보이는 리조트.이번  여행 숙소였어요.해변이 보이는 객실뷰 정말 근사하더라고요.​ 관광지 선택도 물론중요하지만 잠자리가 편해야여행이 더 즐겁지요.그런 의미에서 리조트숙박 강력하게 추천합니다.​ 리조트에서 내려오면 산책로가이어지는데   중하나인 외옹치항 둘레길이에요.멀리 해수욕장이 보여요.​해변 풍경 감상하며 걷기좋은 길이랍니다. 일부 구간공사 중이라 아쉬웠어요.​  여행 명소 해수욕장을마주 보고 왼쪽으로 향하면돌제 부분이 나와요. 여기가면 특별한 포토존이기다리고 있답니다.​  산호, 물고기, 소라, 게 등바다를 상징하는 생명들을모티브로 만든 조형물이에요.​그중 가장 눈에 띄는 건 하트모양의 열매를 맺은 듯한모습의 나무였어요.강원도  대표 포토존중 하나랍니다.​  관광지 이날 해변이더 아름다웠던 이유는날씨 덕분이에요.​구름이 적당히 끼었던 날.푸른 하늘이라 바다가더 예뻐 보였어요.​ 산책 삼아 방파제까지 슬렁슬렁걸어봤어요. 멀찌감치 떨어져바라본 해수욕장은또 다른 모습이더라고요.​ 해변 반대쪽으로 눈을 돌리니고층 건물이 꽤 많이 보였어요.전에는 낮은 건물이 주로 보였고높은 아파트는 많지 않았던기억인데 스카이라인이 변했네요.​ 해변 백사장의 길이는2킬로미터 남짓. 길죠? 청호동,조양동, 대포동에 걸쳐 있어요.​강원도 동해안 지역에 위치한해변이 많은데요. 강원도 의해수욕장은 해수욕장하나뿐이랍니다.​ 에 하나뿐인 해수욕장.시를 대표하는  관광지라집중적으로 관리하고 있어요.​ 탁 트인 바다와 모래사장 말고는아무것도 없는 해변도 많지요?해변은 가 은근히많은 곳.  여행 필수코스로 꼽히는 이유죠.​ 백사장 한가운데 ㅅㅊ 조형물을놓았어요. 이것 역시 강원도 포토존으로 활약 중입니다.​ 세계 주요 도시까지의 거리를적어 두었네요. 프랑스 파리까지이렇게 멀다니! 요즘은 물리적인거리보다 마음의 거리가 더멀게 느껴지는 것 같아요.​ 올해는 여기 나열된 곳들자유롭게 여행할 수 있게되기를 간절히 바라요.​ 외옹치항 둘레길, 대포항,청초호, 관광수산시장,아바이마을 등이 해변과가까워요. 인기 있는  카페칠성조선소도 멀지 않고요.  ​​ ​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​ 
​​해수욕장  놀거리  는 올때마다 깜짝깜짝 놀라는데...호텔이며 주변 풍경이며 자꾸자꾸 업데이트가 됩니다. 이번에 해수욕장을 와서 깜짝 놀란게...에버랜드에서반 보았을법한 대관람차...실화냐 진짜...​​ ​​​3월 오픈을 앞두고 공사가 한참이었는데 진짜 시선강탈이네요. 해수욕장이 대관람차로 인해 핫플이 될 것 같은 느낌. 대관람차 요금 표결이 승인되어 확정된 기사를 보니 대인은 12000원 소인은 6000원 시민은 50%할인입니다.​ 대인소인(7세미만)단체이용금액12000원6000원9000원시민 50% ​초딩때 에버랜드에서만 타봤던 대관람차라 괜히 정겹네요. 대관람차에서 시내와 바다를 조망한다면 진짜 뷰는 어마어마하겠죠? 가격이 좀더 저렴했으면 하는 아쉬움이 있는데...나중에 카드할인 이런게 생기지 않을까요? ​​ ​​​암튼 어떻게 완성이 되어 운영이 될지 기대하고 있어요. 한번쯤 이용해보고 싶어요.​​​ ​​​대관람차와 함께한 바다 풍경을 보니 외국 해변에 놀러온듯 합니다. 대관람차 하나 꽂았을 뿐인데 사진이 재밌어지네요.​​ 해수욕장 포토존 가득바다를 삥~둘러보고 있으면 포토존들이 꽤나 많아요.​ ​​​2022년 호랑이해를 기념하는 이 포토존은 놓칠 수 없쒀~~​​​ ​​​바다 풍경으로 찍는 액자 프레임 포토존도 놓칠 수 없고~~​​​ ​​​곳곳에 해수욕장을 상징하는 조형물과 포토존들이 있어서 해수욕장을 더 즐겁게 즐길 수 있습니다.​​ 해수욕장 즐길거리​​​해수욕장의 본질은 바다 그차체라...바다만 즐기기에도 즐거워요. 특히나 속이 훤히 들여다보이는 맑은 바다는 보고만 있어도 맑아지는 기분이고 아이들은 떠밀려온 조개껍질 줍느라 삼매경...​​​ ​​​이름쓰며 파도에 지워지는 글자를 보며 깔깔거리는건 국룰 아닌가요.​​​ ​​​모터보트를 즐기는 관광객들도 줄지어 있네요.​​​ ​​​바다 옆 소나무밭에는 굉장히 유니크한 색의 체육시설이 있고, 대형훌라후프 완비! 훌라후프 지름 뭔가요 ㅋㅋㅋㅋ거대 훌라후프로 허리운동 지대로~~​​​ ​​​나도 훌라후프좀 한다고~~~크크크크크크크​​​ ​​​예전에 왔던 해수욕장은 사뭇 다른 느낌이에요. 주변도 깔끔하게 정돈되고 화장실이며 샤워실도 재정비한 것 같아요. 핫플될 느낌이 넘실넘실 들어옵니다~주차는 해수욕장 공영주차장이 있는데 좀 좁은 느낌이라 어떻게 개선이 될지는 모르겠네요. 2시간 이내로 놀고 카카오T 주차로 1000원 자동 결제 됐어요. 어딜가든 카카오티가 편하구만요~​대관람차 오픈을 기대해봅니다♡​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​​ 
 다시 한 주의 시작이 돌아왔어요!월요일은 항상 힘든 하루😫그래도 날씨가 너무 좋아서 기분이 좋네요이번 한 주도 모두들 화이팅👐  오늘은  여행시 꼭 들려야하는 추천 코스 후기입니다 영금정 영금정강원도 시 영금정로 43 공영주차장 O ​  영금정은 이렇게 앞에 공영주차장이 따로 있어 공영주차장에 주차를 한 후 가시는게 편할듯 합니다​  우선, 영금정이란?  시 동명동 등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 영금정이다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 영금정이라 불린다(출처 : 네이버 지식백과)​​  영금정으로 가면 먼저 해돋이 정자로 가는 길과 영금정으로 올라가는 길이 두가지가 있는데 영금정 해돋이부터 먼저 걸어가봅니다​​ 실제로 이곳에서 해돋이를 보면 엄청 장관일 수밖에 없는게 주위에 정말 넓게 펼쳐진 바다가 있어서 속이 뻥하고 뚫리게 되더라구요​  강원도 바다의 푸르른 빛이 마음까지 시원하게 만들어줘서 저절로 힐링이 되는 느낌이었습니다​​ 영금정 해돋이 정자에서 보면 영금정을 볼 수 있는데 한눈에 봐도 경사가 높은 곳에 위치해있음을 알 수 있어요​  실제로도 올라가는 길이 험한 편이라 계단을 조심해서 올라가야 겠더라구요​​  높게 위치한 만큼 확실히 모습은 더욱 멋있었습니다​​   영금정에서 해돋이 정자도 바라볼 수 있고, 저 멀리 보이는 등대전망대나 이번에 새로생긴  관람차까지  전경을 한 눈에 바라 볼 수 있어서 왜 이곳의 경치가 그렇게 좋다고 한지 알겠더라구요​​ 물론 사진도 이렇게 이쁘게 찍을 수 있어서 좋았습니다​​ 빨간등대 등대전망대는 영금정과 근처에 있어서 같이 다녀오기 좋습니다​​ 물론 등대 전망대까지 가려면 기본 15-20분 정도는 걸어야 하는데 햇살이 뜨겁게 비춰서 낮에 가시는 분들이라면 양산이나 햇빛을 가릴 수 있는 무언가를 챙겨가시면 좋을 듯 해요​​ 확실히 등대 색상이 빨간 색이라 멀리서도 눈에 잘띄고파란 바다색과 대비되어서 이쁘더라구요​ 빨간등대에서는 특히 이렇게 이쁜 사진도 찍을 수 있으니영금정에 오셨다면 조금 고생스럽지만 걸어서 꼭 사진 찍고 가시길 추천드려요👍​ 해수욕장 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 공영주차장 O ​ 에 왔다면 꼭 들려야하는 해수욕장은 특히 바다색이 투명하고 에메랄드 빛으로 유명하죠​ 곳곳에 조형물들도 설치되어 있어 이렇게 사진을 찍기에도 좋습니다 ​ 거기다가 밤에 왔음에도 바다색이 어찌나 맑고 아름다운지 해변을 여유롭게 산책하기에도 너무 좋았습니다​  해수욕장에 이번에 생긴 관람차도 있어서 낮에 관람차보고 해수욕장도 함께 들리기에도 좋을듯 해요​ 중앙시장 관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12 공영 주차장 O​  역시 여행하면 먹는 여행이 최고죠! 중앙시장으로 가시면 다양한 먹거리를 만날 수 있는데 저는 특히 만석닭강정이 맛있어서 갈 때마다 포장해서 온답니다​  그리고 게를 좋아하시는 분들이라면 붉은대게 수산을 추천해드려요살아있는 대게나 킹크랩 시세도 저렴하게 살 수 있어서 좋지만 ​ 특히 홍게 도시락이 저렴하고 가성비가 좋더라구요거기다가 볶음밥은 무조건 추가해서 먹어야합니다​  닭강정과 홍게 외에도 술빵이나 회 등 다양한 먹거리들도 많으니 시장에 한번 들려서 먹투어 하시길 추천드려요​이상  여행 코스 추천 후기였습니다  이상 끝  #여행 #여행코스 #가족여행 #데이트코스 #여행추천 #여행코스추천#먹거리 #중앙시장 #영금정 #사진스팟 
아기랑 함께한강원도 , 고성 여행의마지막 포스팅​산책하기 좋았던 곳 모음​​ 해수욕장해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​​아이 타러간 김에들러본해수욕장​근처 공영주차장에 주차할 수 있어서편하다 둘리에게 선사하는 뻐뻐 포포몬쓰~​우리는 초입에서만 사진 몇 장 찍고돌아갔지만걷다가 걷다가 걷다보면~인증샷용 조형물이 많이 있어서사진 찍고 놀기 좋을 것 같다 얼음​아직 신발이 어색해서신발을 신으면우뚝 서있기만 한다귀엽다 -ㅠ- 어색한 인사 Hi ~​초입에는 나무 데크로된 산책로가 있었던 것 같은데어디까지 이어져있을지는 모르겠다​걸을 수 있는 아기라면모래도 밟고산책도 하고조금 더 여유롭게 즐길 수 있을 것 같다​ ​미키마우스 담요가시선을 강탈한다​​평일이기도 했고해질녘이라 사람이 아주 많지는 않았다​​ 아야진해수욕장아야진해수욕장강원도 고성군 토성면주차했던곳강원도 고성군 토성면 아야진리249-2 ​​주말 점심 쯤 방문​모래사장에텐트를 치고 쉬는 사람들이아주 많았다​주차했던 곳에서 멀지 않은 곳에스위밍터틀이라는 오션뷰 카페가 있었는데통유리를 통해마치 관객석에 앉은 것처럼바다를 내다보는 모습이좋아보였다​다음에 가봐야지 하고 전두엽에 저장했다​ 알록달록한 계단을 내려오면모래사장과 함께넓고 평평한 바위?이름은 모르겠지만그런 것이 나온다​ 물 진짜 깨끗하다​낚시하기 좋아보인다며이조사께서 못내 아쉬워하셨다​물 웅덩이는잘 살펴보면작은 고기들이 산다 ​둘리랑처음 구경하는 동해바다와 파도​파도가 철썩이는 모습을한참동안 구경했다​ 코로나 때문에사진 부탁을 하기 어려웠는데어떤 가족께서먼저 다가와주셨다​사진사처럼앞에서 아기의 주목도 끌어주시고예쁜 사진을 남겨주셨다​ 거북 동상을 만났다 ​돌의 촉감이 신기한지계속 쓰다듬고싶은 둘리거북이랑 헤어지기 힘들었다 ;;​너무 귀여워서만천하에 자랑하여 널리 이롭게하고 싶다가도꽁꽁 숨겨놓고 나만 아껴 보고 싶기도 하다^3^​​ 영랑호 영랑호수윗길영랑호강원도 시 장사동영랑호리조트주차장강원도 시 영랑호반길 170영랑호수윗길주차장강원도 시 영랑호반1길 49 영랑호 리조트 주차장을 찍고 가면 된다리조트 주차장에 대도 되지만영랑호수윗길 주차장에 대면영랑호 위 나무다리(?)에 좀 더 가깝다​리조트 주차장이 가까워지면영랑호수윗길 주차장 가는 표지판이 있어서쉽게 찾을 수 있다 영랑호수윗길 주차장사실상 그냥 넓은 공터의 모습이다 산책로가 정말 넓고깨끗하게 잘 조성되어 있다​알고보니의 벚꽃 명소라고도 하던데4월 2일 당시 아직 개화하지 않았어서아쉬웠다​만개하면 정말 예쁠 것 같다! 영랑호수윗길 다리영랑호를 가로지르는 다리가 생겼다고 한다​무섭기도 하고사람도 많아서건너보지는 않기로 했다 잔잔~​물이 엄청 맑고 깨끗하다​가끔물고기 뛰는 소리도 들린다​어떤 물고기가 살고있을지궁금하다 ​산책하던 걸음을 잠시 멈추고다같이 호수를 바라보면서잡담의 시간을 가졌다​진지하게여기가 우리 집 앞 공원이었으면 좋겠다 ;;​ 둘리라는 이름에 걸맞게 아기공룡 모자 장착​산책하는 강아지들이 많아서멈머~하며 함박웃음을 짓는 둘리를 보는 것이너무 즐거웠다​정말 행복한 여행이었다​둘리도 콧바람 쐬느라 즐거웠는지요즘 계속창밖을 가리키며빠빵~ 빠빵~자동차타러 나가고 싶음을 피력한다​​다음엔 어디로 갈까요?​​​#강원도여행 #강원도 #강원도고성 #돌아기랑여행#아기랑 #고성아기랑 #아기랑여행 #아기랑고성여행#가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳#아기랑산책 #아기랑고성산책 #아기랑산책할만한곳#해수욕장 #아야진해수욕장#영랑호 #영랑호수윗길 
​​안녕하세요나무나무에요 🌱​해수욕장에 대관람차가 새로 생겼대서해수욕장으로 향합니당 ㅋㅋㅋ​​ 아이 대관람차월~일 오후12시~저녁8시 대인 ₩12,000소인 ₩6,000 (7세미만)36개월 미만 무료강원 시 해오름로 186-1주차는 바로 앞에 해수욕장공영유료주차장에했어요〰️ ​ ​동글동글 신상관람차 같네용 ㅋㅋㅋ하늘도 맑아서 관람차랑 이쁘게 나옴ㅋㅋㅋ​ ​그럼 발권부터 해볼게용 ㅋㅋㅋ토요일에 언니네가 왔을 때는 줄이 어마어마해서못타고 왔다고 했거든요!그래서 다시 일요일에 타러 왔는데 오늘은 예상 탑승 대기 시간이 20분이라네영!​ ​진짜 대기 딱 20분 했음 ㅋㅋㅋ오!하나뿐인 흰색당첨 ㅋㅋㅋㅋ1번차군요 괜히뿌듯 ㅎㅎ   안에 너무 좋자나…ㅋㅋㅋㅋ고급지다 고급져 ㅋㅋㅋㅋ​ ​천장 조명색도 바껴 ㅋㅋㅋㅋ여기 노래방같다 ㅋㅋㅋ​  ​관람차 탑승하자마자 블루투스 연결했어요 ㅋ요즘 제시노래 좋아해서… ㅋㅋㅋㅋ아! 줌인 ! 아! 줌아웃 ! 두둠칫 ! 💃​  ​울 아기도 겁내하지않고 잘 타네요 ㅋㅋㅋ예전에 바닥이 투명한 관람차는 무서워하더니 ㅋㅋ(그나저나 완전 뽕빼는 보보쇼츠와 윙켄바지)​ 아맞다 인증샷 찍고 ㅎ​엄마 밑에 차많어 ㅋㅋㅋㅋ바다는 안보고 땅만 보던 아이…🙄​ ​역시 높은데서 내려다 보면 좋아 ㅋㅋㅋ 짜릿해! (뭔가 성공신화에서 나올거같은 멘트군.)부산바다랑은 또 뭔가 다른 너낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정상에서 형아누나랑 만났어요 ㅋㅋㅋ인사하는 중 (*´∇｀)ﾉ ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운것들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 형아누나 시점언니가 찍어준 우리관람차 ㅋㅋ​이제 내려갑니당 ㅋㅋ동글동글 한게 귀여워 한컷 ㅎㅎ이제 해변가 구경하러 가봅니당 !​ ​ㅅㅊ 에서도 사진 많이 찍으시더라구요 ㅋㅋ​ ​멋진 조형물도 찰칵찍어주고우리도 인증샷 !!​ ​백수같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 부산가는날이라 추리닝에 머안감..이 각도에서 많이들 찍으시더라구용가족사진도 간직용으로 ㅎㅎㅎ 헤헷 ㅎㅎ​  ​조카와 울하쭈는 잠시 모래놀이도 했어용 ㅎ​ 투닥투닥 귀여운 두 꼬맹이​이제 집에 갈 시간이다여행은 왜이렇게 짧을까용 ㅠㅠ 순삭 !!..애들아 가자〰️ ​ ​아이 대관람차야 🎡내가 타 본 관람차중 최고구나 ㅋㅋㅋ아주 신식이여 껄껄 ㅋㅋㅋㅋㅋ예전 오사카 갔을때 처음 관람차에서 블루투스로음악 트는거 보고 신세계 했는데 !!차원이 다르군!!ㅋㅋ에어컨도 있어서 여름에도 시원하게 탈수있을듯 ㅎ가시면 한번 타보세용〰️ ​​  오늘도 봐주셔서 감사합니다  아이 대관람차강원도 시 해오름로 186-1해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​#여행 #가볼만한곳 #해수욕장 #아이 #아이대관람차 #대관람차 #포토존 #국내여행추천 #국내여행가볼만한곳 
 외옹치항 둘레길 해수욕장 해변 강원도 시 대포동 656-14매일 06:00~20:00(하절기)/ 07:00~18:00(동절기) 외옹치항 바댜항기는 원래는 민간통제구역이었다가 2018년 4월에 해안가 둘레길이 개방되었다. 외옹치 해수욕장에서 외옹치항까지 1.74km 해안 둘레길은  동해 바다 경관을 만끽하며 걷기 좋은 산책로이다. (사진촬영일자 4월 1일)​ 외옹치해수욕장 좌측 끝에 외옹치 바다향기로 둘레길이 시작된다. 문화관광해설사의 집 앞쪽에 화장실과 주차 시설을 갖추고 있다. 생각보다 넓은 주차장이었다.​​ 따로 주차료나 입장료가 없었다. 좌측으로 외옹치해수욕장 풍경이 펼쳐졌다. 평일이라 해변에 사람이 보이지 않는~외옹치 해변을 지나면 해수욕장으로 연결된다.​​  그냥 지나가려고 하는데 안내소 계시는 분이 메시지 카드를 주시면서 적어서 가라고 하셨다. 보통 이런 거 무료가 아닌데~ 기념으로 좋았다.​​ 이미 입구부터 다녀간 사람들이 흔적이 가득 달려 있었다. 왜 마름모꼴인지 둘레길 걷다보면 이해가 된다. 많이 걸려 있으니 이 자체로 설치 조형물이었다.​​ 멀리 해변이 펼쳐져 이국적이다. 외옹치 해수욕장은 해수욕장과 연결되는 아름다운 해변이다. 해변 곳곳에 인어와 돌고래 동상, 천국의 계단, 숫자 조형물 등 포토존이 많다.​ 우리는 외옹치해수욕장은 둘레길 걸으면서 보는 걸로 하고 해수욕장으로 바로 이동하였다. 멀리서 봐도 방풍림으로 그늘을 만들어 해수욕하며 쉬기 좋을 것 같다.​​ 바닷가는 암석이 많은데 그 사이로 물이 빠지자 잡을게 많은 듯 관광객들이 내려가 해초등을 건지는 모습을 볼 수 있었다.​​ 데크길은 평지로 걷기가 상당히 좋았다. 다만 햇살이 있어 4월초에는 걷기가 상당히 좋았는데 지금은 햇살 뜨거울 때는 피하면 좋을 듯.​​ 외옹치항 둘레길은 바다향기로 암석관찰길 4코스 . 안보체험길로 .. 이름이 참 예쁘다.​​​ 우측에 커다란 바위는 지나가는 사람들이 동전을 던져 올리는 곳, 투전바위라고 한다. 소망을 담아 우리도 해보았는데 생각보다 쉽게 올라가지 않았다. 지나가는 아이는 돌을 주워서 던지는데 이마저도 쉽지 않아 속상해하는 느낌이었다.​ 코로나 19로 어딜가나 조심스러운데  외옹치항둘레길은 언택트 여행지로 해변 도 있고 걷기 좋은 산책로이다.요즘은 여행을 가더라도 자연경관 위주로 많이 보는 추세인것 같다.​​ 외옹치 해수욕장에서 약 210m 걸어왔는 지점에서 이정표가 있었다. 록세 리조트와 연결된 산책로도 있나보다.​​ 리조트에 머물며 오션뷰도 멋질 듯, 조금 걸으니 멀리 철책선이 보였다. 다들 이곳에 입구에서 가져온 기념 메시지를 달아놓았다.​​  왜 마름모였는지 ~ 철책선 철망 모양 그대로 만든거였다. 와~~ 아이디어가 정말 좋다. 하나 둘, 메시지 읽는 재미도 있었다. 어디에 달까? 고민하다가 대충 달았는데 나중에 보니 다음에 왔을 때 확인할 수 있는 위치에 달면 좋을 것 같았다.​​ 예를 들어 평화를 상징하는 비둘기 근처라든지~~ 달고나서 살짝 후회했는데 그냥 걸었다는데 의미를 두기로 했다.​​  흥남철수, 아비이 마을 등 이야기를 철망 사이에 그려 놓으므로 바다 풍경이 색다르게 느껴졌다. ​​ 예전의 모습을 상상할 수 있는 초소 등이 그대로 남아 있어 좋았다. 바닷가 둘레길이라면 조금 험할 수 있는데 외옹치항 둘레길은 걷기 정말 편한듯.​​ 전망 데크 비스무리한 곳, 이곳에서 다들 기념 메시지를 달아놓았다. 지나서 보니 저 초록 잎싹 위에 달아놓았으면 제일 잊어버리지 않을 것 같다.​​  ​ 걷기 좋은 길이라고 생각했는데 살짝 오르막 계단이 있었다. 과거 이곳이 군사지역이었을 때 병사들이 경계근무를 하며 걸었던 길이 아닐까?​​ 안보철책선은 다 철거를 할 수 있지만, 역사의 슬픈 현실을 잊지 않고 기억하기 위해 유지하게 되었다고 적혀 있었다. 66년만에 개방된 이길, 68년 울진 삼척 무장공비 침투사전과 96년 북잠수함 좌초 등 사진으로 볼 수 있었다.​ 동해 바다를 가장 가깝게 볼 수 있는 외옹치항 해변 둘레길, 변함없는 자연을 보며 걷는 길, 파도소리가 마음을 편안하게 한다.​​ 외옹치항 둘레길이 더 유명해진건 내려다보이는 저 아래 전망대가 드라마 촬영지였다. TVn 드라마 남자친구에서 송혜교, 박보검 커풀의 데이트 장소였다고 한다.​​ 드라마는 보지 않았지만, 다들 이곳까지 와서 사진 한장은 남기는 분위기였다. 우리가 걸었던 이길은 해변길 제5길에도 속한다. 해변에서 대포항전망대와 대포항까지 1시간 30분 거리이다. ​​  한시간 정도면 둘러볼 수 있는 편안하게 걷기 좋았던 둘레길~ 하늘이 멋진 날 오면 바다풍경이 더 멋질 것 같다.​  외옹치해수욕장강원도 시 대포동  ​ 
이번에 마리나베이 에서 숙박을 해결하면서 주변에 뭐가있나 한바퀴 둘러보았습니다.어릴적에 는 다른 여행지보다 볼 게 없다고 생각이 들었는데 군데 군데 찾다보면 좋은곳도 참 많답니다.특히도시생활에 익숙한 저로써는 마트가 없다는게 엄청 불편했는데 이번에 바다랑도 가깝고 시내랑도 가까운 곳에 묵으면서아주 편한 장소를 제공했던 근처가볼만한곳​​ 해수욕장 청결호텔 마리나베이  뷰가 멋지다마리나베이  해수욕장 근처 청결호텔 찐후기입니다 :) 김포길을 지나다니면서 자주 봤던 Marinaba...blog.naver.com ​앞서 후기 작성했던 마리나베이  입니다 :)​​  ​1. 이마트​​마리나베이  호텔에서 5분정도만 걸어가면 바로 대형마트가 하나 있는데요그게 바로 이마트랍니다!​귀찮게 많이 싸들고다니지말자필요한게 있으면 가서 사자는 저의 신념대로 이번에도 속옷과 몇가지 옷을 구매했어요그리고 배고파서 앤티앤스 프레즐까지 구매했답니다.​아몬드크림치즈..굿​인근 식당이 빨리 닫으니까 미리미리 배를 채워줍시다.​​  ​숙소이동할때 시간이 붕 떠서 간식좀 먹고 2층으로 이동해 인형구경도 좀 했습니다.실바니안 귀엽쥬? 비싸쥬? 사악하쥬?​​​ ​포켓몬 빵 구하기도 어려운데 이거로 대신 ..​​ ​2. 청초호​바다가 아닌 호수가 예쁠수가 있구나 느꼈던 청초호야경도 물론 멋지지만 날씨 좋은날 외곽 도는게 훨씬 예쁜거 아시나요?주변에 대게, 홍게, 물회 유명한곳이 많습니다.저도 물회를 잡수고 왔구요뿌잉​​​ ​3. 해수욕장​마리나베이 에서 걸어서는 15분, 택시타면 3분? 정도밖에 걸리지 않는 아주 가까운 해변입니다.동해바다는 갈 곳 없어도 see만으로도 깡패라고 할 정도로 멋지죠?​밤에는 불꽃놀이 하면서 보내고낮에는 물첨벙첨벙!​​​   ​역시 동해바다는 맑음이 미쳤어요언제와도 질리지않는 이 바다 맑디맑다!사랑합니다 >_<​ ​ 
안녕하세요^^구정연휴에 에 계신 엄마한테 갔다가해수욕장을 오랫만에 다녀왔습니다.해수욕장은 엄마가 로 이사가시고초반에만 다녔었고 후에는 안가봐서거의 7~8년만의 방문이었는데요.영금정 야경을 보기위해 시간도 떼우고바닷가에서 놀고 싶어하는 막내를 위해겸사겸사 들렸는데 많이 바뀌었더라구요. 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 해수욕장제1공영주차장강원도 시 조양동 1449-3 차는 해수욕장 바로 앞 공영주차장 중제1공영주차장에 넣어두었습니다.해수욕장은 주차장과 해수욕장이가까워서 편리해서 좋은 것 같아요. 해수욕장 입구주차장에서 해수욕장으로 진입하면우측에는 엄청난 높이의 커플의 격정적인듯한 모습의 조각상이 맞이해주더군요.거의 10년 만에 방문했더니 많은 것이설치되어 있어서 가 많았어요. 해수욕장 대관람차해수욕장 입구 좌측으로는 대관람차가보였어요. 대관람차는 3월에 운영 예정이고대관람차 옆에 건축 중인 테마파크는6월에 개장할 예정이라고 합니다.대관람차는 천천히 움직여도 무서워서관심은 없지만 테마파크는 어떻게조성되어 질지 너무 궁금했습니다. 해수욕장 ㅅㅊ해수욕장을 상징하는 ㅅㅊ 조각상은방문한 사람들이 줄서서 사진 찍길래저도 줄러서 찍어 보았드랬습니다.예전에는 없던것들이 너무 많아서이것저것 구경하느라 신났었어요. 해수욕장강원도 바다는 정말 아름다운 것 같아요. 해수욕장에서 막내첫째는 쉬고싶다며 할머니와 집으로 돌아가고저랑 막내하고만 해수욕장을 방문했어요.막내는 혼자서 파도와 나잡아봐라 놀이도하고 모래성도 쌓았다가 구덩이도 파고신나게 노는 모습이 어찌나 귀엽던지. 해수욕장 산책해수욕장을 많이 가봤어도 이 곳은처음 올라가 보았는데요. 사람들이많이 있고 멀리서도 조각상들이눈에 띄어 가보게 되었습니다. 해수욕장 조각상의자 같아 보였어요. 불가사리랑파도를 형상화 한건가 싶었습니다. 해수욕장 조각상개인적으로 가장 마음에 들었던 곳이에요.나무가 몽환적인 분위기를 연출하는 것 같아서. 해수욕장 게 조각상은 좀 쌩뚱 맞아 보였어요.회센타에나 있을 법한 조형물 같았거든요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 바닥도 조성을 잘해놔서 많은 사람들이사진찍기 분주한 모습을 볼 수 있었어요.저도 신나서 우와 우와 하며 찍어댔어요. 해수욕장많이 어둑어둑해지니 조명들이 켜져서영금정 야경을 보기 위해 이동했어요.대관람차가 운영하게 되면 해수욕장도야경 맛집이 될 것 같다는 생각이 들었습니다.3월에 개장한다고 하니 그 후에 에가게 되면 잊지 않고 꼭 가보려구요.​해수욕장은 고속버스터미널바로 옆이라 접근하기도 좋은 곳이네요.​오늘도 제 포스팅이 도움이 되길 바라며또 만나요 ♥​ 강원도  영금정 야경, 동명해교의 낮과 밤, 강원도  색다른 곳, 동명항안녕하세요^^ 제법 긴 구정연휴에 에 다녀왔어요. 28일 금요일 퇴근하자마자 출발해서 설날 전 저녁에 ...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳 해수욕장과 설악산 외 4곳 여름엔 설악산이 바라보이는   4곳~강원도는 새싹이 돋아나는 봄부터 하얀눈이 내리는 겨울까지 언제가도 좋은 여행지이죠? 고성과  양양, 강릉, 동해등  18개 시군이 모여 있는 곳인데요. 각 시군마다 특색이 있어 찾아가는 기쁨과 기대감이 있어요. 그 중 어느 곳 하나 특출하다고 할것없이 산과 바다가 있어 가는 곳마다 인산인해를 이루는 곳이기도 한데요. 갈만한곳도 많구요. 깍아지른듯한 기암괴석의 볼만한 풍광 그리고  다채로운 먹거리가 어우러진 아름다운 지형이 축복인 곳이기도 합니다.~열씨미(2020.7.6~7)~강원도 와 고성으로 1박 2일을 다녀왔어요. 첫째날은 설악산과 외옹치바다향기로를 걷고,  해수욕장에서 하루를 마무리 했는데요.  가볼만한곳 베스트4를 돌아보며 알찬 여행을 즐겼던 시간입니다. 설악산 비선대(설악산국립공원사무소 033-801-0900)강원도 시 설악동 첫 일정은 외옹치바다향기로를 걷고 설악산 비선대 코스를 산책했는데요. 신흥사에서 출발하면 3km로 왕복 3시간여 소요되는 길이에요. 하지만, 이 날은 2시간 여정으로 짧게 걸었던 날인데요. 비선대로 향하는 길은 사방으로 빽빽하게 우거진 숲길의 숲속 탐방로였어요.    이 날은 날씨가 흐릿했던 날이지만, 한낮의 불볕더위가 내려쬐도 짙푸른 녹음으로 우거진  숲길은 사방팔방 초록잎 무성한 숲길에 에워싸여 걷는 길이었어요. 걷다보면 저 길 끝 나만의 아담한 아지트가 나올듯한 느낌으로 걷게 되는 길이죠.  목적지는 비선대였지만 숲길따라 걷다보면 숲이 안내해주는 길따라 걷는 착각이 들 정도였는데요. 길을 따라 걷되 숲이 앞장서는 길이기도 했어요. 무엇보다 방금  빗질을 끝낸듯 말끔해 이른 새벽 산사에 들어선듯  했는데요. 여행지기들과 걸으면서 참 좋다~~를 되새김질하며 걸었던 길이었어요. 계곡물소리 시원스레 쏟아지는 소리 귀담아 들으며 정면으로 보이는 파란 하늘은 가을 하늘처럼 드높았던 날이었어요. 그 아래 깍아지른듯 거친 기암절벽이 우뚝 솟아난 산세를 바라보며 걸었는데요. 설악산의 정기를 마음껏 받고 걸으니 경쾌한 발걸음이 몸보다 앞서 걸었던...ㅎ 비선대는 설악산 최고 명소로  가볼만한곳의 으뜸인데요. 금강굴 코스로 이어지는 구간이 가장 인기 많은 베스트 코스라고 해요. 가을엔 오색 단풍으로 절정을 이루는 단풍 명소중 최고인거죠. 숲길은 평지로 이어져 걷기 좋았어요. 앞만보고 걷다 계곡쪽으로 내려가 맑은 계곡물을 바라보며 짬짬이 쉼을 쉬기도 했는데요. 계곡물이 어찌나 맑은지 가만히 들여다보기만 해도 좋을 거울이더라구요.  투명한 유리구슬처럼 맑고 고운 계곡이란 소리가 절로 나왔거든요. 숲길따라 걷다 와선대도 만나볼 수 있었어요. 와선대는 너럭바위에서 거문고와 바둑을 즐겼다는 마고선 신선의 이야기가 전해져 오는 바위인데요. 지금은 그 흔적만이 남아 있더라구요.   얼마나 걸었을까요? 짙푸른 녹음에 둘러싸인채 걷느라 걸음을 걷는것인지 날아오른건지 구분이 않갈정도로 편하게 찾아간 길이었는데요. 많이 걷지 않은것 같은데 가다보니 도착이에요. 설악산 비선대는 와선대 전설의 주인공인 신선이 이곳에서 하늘로 올라갔다해서 붙여진 이름으로  계곡 너럭바위엔 한자체로 써내려간 비선대 글씨를 볼 수 있어요.   기암절벽만 바라보면 금강산의 일부를 바라보는 착각도 들었는데요. 하늘위로 솟을듯 우뚝 솟은 봉우리는 잘 다듬어진 조각작품 같기도 했어요. 삼각형 형태의 봉우리는 미륵봉이라고 하는데요. 그 허리즈음 금강굴이 있습니다. 함흥냉면 전문 낙천회관 (033)632-1567시 교동 645-3 5/1 / 10:00~20:30점심은 수복로에 위치한 곳에서 먹었어요. 도로변에 자리한 이 곳은 키작은 건물에서 오랜 역사를 가늠할 수 있었는데요. 30여년된 곳으로 냉면으로 특허까지 받은 명망 있는 함흥냉면의 본가에요.  실내로 들어서면 좌식과 입식으로 홀이 구분되어 있어요. 실내는 꽤나 널찍해 이동하기 편했는데요.  꿩만두와 수육, 냉면, 오징어순대등을 주문했어요. 에 가면 꼭 맛봐야할 음식들이라 고루 주문했어요.  수육은 돼지고기와 소고기 아롱사태 수육이 있어요. 고기는 다르지만 기본 양념은 공통적으로 명태회와 채썬 오이인데요. 달콤하게 버무린 명태회가 일품이에요. 오징어순대는 이 곳에 가면 꼭 먹어야 할 간식일텐데요.  메밀전병도 빠지면 섭할 차림이에요.  오징어순대와 메밀전병은 이 곳에서 직접 만든 것이라 더 귀하게 먹은 음식이었는데요. 한번 맛보면 입에 찰지게 붙는 감칠맛이 있어요.   가볼만한곳으로 추천하는 이유인거죠. 사진만 봐도 침이 꼴깍... 명태회와 함께 먹는 수육은 담백한 맛에 달콤함과 매콤한 맛이 어우러진 수육이에요. 명태회만 먹어도 좋았지만 수육과 함께 먹으니 쫄깃거리는 달짝지근한 맛이 더해졌어요. 냉면은 홍게회냉면과 명태회 냉면을 주문했어요. 특허 받은 홍게회냉면은 그 이름만으로도 특색 있었는데요. 홍게회 냉면만 먹어도 고급진 맛이었어요. 명태회가 쫄깃거리는 식감이 있다면 홍게회는 촉촉하고 부드럽게 맛볼 수 있는 특별함이죠.  해수욕장시 조양동 해수욕장 / 06:00~24:00(수영 09:00~21:00)뜨거운 태양아래 달려나가는 바닷가는 시원함 그 자체죠? 한낮의 불볕더위를 식혀줄 청량제 같은 여름의 비타민인데요. 오후시간에 찾아간 해수욕장은 많은 사람들로 붐볐어요.  올해를 상징하는 문자에선 얼마남지 않은 날들을 꼽아보기도 하고 분위기 넘치는 파라솔을 엿보며 여름 해변의 뜨거움을 즐겼어요. 해수욕장은 모래를 새롭게 날라다 놓은듯 해변의 모래들이 두툼하게 쌓였는데요. 해수면보다 더 높게 쌓은 해수욕장이었어요. 해변 곳곳에 포토존을 설치하니 젊은 청춘들이 길게 줄을 서며 차례를 기다렸는데요. 해변의 포토존은 이젠 필수에요.  파도가 밀려오고 밀려 나가는 시점에 모래 찜질 하는 연인을 볼 수 있었어요. 해수욕장은  해수욕과 함께 모래 놀이 하기 안성맞춤이더라구요. 평일 낮이었지만 동호회에서, 친구들끼리 수영을 하며 여름바다를 즐겼는데요. 간간이 빗줄기가 한두방울씩 떨어져 혹여 춥지 않을까 걱정했는데 괜한 걱정이더라구요. 젊음은 역쉬!!라는 생각과 함께요.  찾아간날은 푹푹 빠지는 모래해변이었어요. 모래로 해변위 작품을 만들어도 좋겠다 싶더라구요.  도톰한 모래 사장은 푹신해서 앉아 있기만 해도 좋았는데요. 돗자리 하나 깔고 눕고픈 맘이 간절했어요.  가볼만한곳으로 해수욕장은 필수에요. 설악밸리펜션 033-635-1070강원도 고성군 토성면 미시령옛길1108 / 입실 03:00,퇴실 11:00설악산과 해수욕장을 돌아본 뒤엔 숙소로 향했어요. 입구로 들어서면 잔디마당 한켠에는 너른 수영장이 있는데요. 정면으로 울산바위가 병풍처럼 서 있어 그림처럼 멋스러운 곳이었어요. 오후 8시가 가까워지는 시간이었지만 대낮처럼 밝아  늦은 시간에도  족구를 하고 있는 대학생들을 볼 수 있었는데요. 휴가란 이런거구나~를 볼 수 있었던 풍경이죠.  독채로 된 펜션은  두 개의 룸으로 분리되어 있어요. 4인 가족이 묵으면 널찍하게 쉴 수 있는 규모에요.  이튿날엔 아침 일찍 울산바위 쉼터에 올라 설악산 울산바위를 가깝게 바라볼 수 있었는데요. 1박 2일로  가볼만한곳을 두루 돌아보았던 여행이었어요. 설악산이 병풍처럼 에워싸인 지역으로 금수강산을 연상케하는 기암절벽의 울산바위가 아름다웠던 곳인데요. 해수욕장과 함께 휴식 있는 여름 기행을 떠나도 좋을듯 합니다.  비선대계곡강원도 시 설악동낙천회관강원도 시 수복로 128해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장설악밸리펜션강원도 고성군 토성면 미시령옛길 1108 ​ 
얼마 전  여행을 다녀오고 포스팅을빨리하려 했는데 사진이 많다 보니 정리가안돼 결국 황금연휴가 끝나고 하는 클래스~여행 인플루언서로서 반성을 좀 해야겠어요.그래도 이번 주는 조금씩이라도 올려보려고요. 에 다가가며 보이는 울산바위~멀리서부터 울산바위에 위용이 뿜뿜!!예전에 울산바위 갔을 때는 너무 추운 겨울이라그렇게 멋지단 생각을 못 했는데 차창 밖으로보이는 울산바위는 너무 멋지더라고요. ​그리고 드디어 가 보입니다.얼마 만에 오는 인지, 어릴 때는 정말강원도 여행을 많이 갔었는데, 워낙 많이 가니다른 곳들 다니느라 잘 안 가게 되더라고요.그래도 는 언제 가도 참 좋은 곳입니다. 멀리서부터 마치 무지개처럼 보이는아이 대관람차!! 드디어  해변에 도착!!오랜만에 오니  해변에는 여러 조형물들이참 많이 생겼더라고요.  해변에 온 이유 중 하나가 바로 얼마 전에생긴 아이 대관람차를 보기 위해서죠. 가볼만한곳으로 요즘 인기가 최고입니다.해수욕장 제1 공영주차장이나 제2공영 주차장에  주차를 하면됩니다.주차장이 워낙 넓어 주차하는 데는 어렵지 않았어요.대관람차 이용이나  해수욕장 이용하는 모두가 주차할수 있는 곳입니다. 해수욕장제1공영주차장강원도 시 조양동 1449-3 주변에  고속버스 터미널이 인접해 있어자가용 아니더라도 버스를 타고 갈수도 있어요.   해수욕장 제1-제2 공영 주차장 요금일일-최대 4.000원기본 120분-1.000원출차할 때 무인정산기에서 사전 정산을 하고 나가시는 게 좋아요.차들이 워낙 많아 사전 정산을 하고 나가면줄 서지 않고 빨리 나갈 수 있거든요  올해 3월 25일 대관람차 오픈을 하고이미 sns를 통해 해져 그런지 사람들이어마어마합니다.신이 나서 타러 왔다 화들짝 놀라고 말았지요.사람들이 많을 줄 알았지만 이렇게 많을 줄은몰랐어요.저희가 도착한 시간은 오후 5시가 조금 넘은 시간이었는데, 그 시간에도 이렇게줄이 길었답니다. 아이 대관람차 운영시간월요일~금요일까지PM12:00-PM08:00입장 마감시간-PM07:30토요일AM10:00-PM09:00입장 마감시간-PM08:30일요일AM10:00-PM08:00입장마감시간-PM07:30주말과 주 중, 일요일에 운영시간이 다르니참고하세요^^ 매표소가 있는 건물로 가보는데 매표소에도줄이 길어요. 입장요금소인-\6.000(만 7세 미만의 취학 전 아동기준)대인-\12.000단체(20인 이상)-\9.000 지역주민/한 부모 가족/장애인/국가유공자의 경우-소인 금액반려견 동반 안됨입장권 할인 하는곳은 아직 없어 제가격 그대로티켓팅을 해야 합니다.기본 2시간은 넘게 줄을 서야 할 것 같아 엄청난 내적 갈등을 하게 되는.오후보다는 오전에 도착하시는 게 가장 좋으실듯해요.오후에는 줄이 정말 길고 잘 줄지도 않더라고요.하지만 석양이 지는  바다를 보기에 여유가된다면 줄을 서서 타보는 것도 좋을듯합니다. 빨간색, 파란색, 노란색 등 아이 대관람차의캡슐 색도 다양하고, 캡슐 모양도 너무 귀여워요.어렸을 때 봤던 대관람차와는 또 다른 느낌. 파란  하늘과 대관람차가 너무 잘어울리지 않나요^^일본 영화나 드라마를 보면 대관람차가 나오는 장면이 많이 나오는데 항상 뭔가 아련하고 몽환적이고,그리운 느낌을 주더라고요.그렇게 영화 속에서 보던 대관람차를 바닷가에서보니 놀이공원에서 보던 느낌과는 또 달라요. 하늘을 빙글빙글 도는 대관람차, 아름다운 바닷가 풍경을 고스란히 볼 수 있죠.저는 낮보다는 밤에 타보고 싶어 늦게 왔는데아무래도 지금은 인기가 워낙 많다 보니 주말엔어림도 없겠더라고요.야간 대관람차를 타보는 건 평일에나 가능할듯해요.  아이 대관람차의 내부는 이렇게 생겼어요! 벤치가 생각보다 넉넉하고 캡슐 실내에 에어컨도 있어 쾌적합니다.대관람차를 타면  해수욕장과 하늘, 시내가 훤히 내다보여 뷰가 끝내줍니다.탑승해 관람을 하는 시간은 약 15분 정도 입니다. 어느새 해가 슬슬 지기 시작해 살짝 석양이물들기 시작하는 하늘과 대관람차가 참 잘 어울리죠.다음으로  가볼만한곳은  해수욕장입니다. 에 왔으니 바다는 꼭 봐야죠^^  바다 방파제에 빨간 대게 모양의 조형물이눈에 띄네요~방파제 어렸을 땐 참 많이 갔는데.  대관람차와  이니셜 조형물 앞에서 사진도 찍어봅니다. 남편과 둘이 다니니커플 사진을 찍을 수 없어 늘 아쉬워요ㅜㅜ그렇다고 삼각대를 놓고 찍을 만큼의 정성은 없는 오래된 부부라 하하대관람차 앞이 포토존으로 인기가 많더라고요. 언제 와도 좋은  바다.멀리 등대가 보입니다.요즘은 등대도 참 이쁘게 만드는 것 같아요.하얀색 빨간색 등대만 보다 오렌지색, 연두색등대들을 보니 또 느낌이 다르네요.아이들과 함께 오신 가족분들이 바닷가에서함께 놀아주고 있는 모습도 보기 좋네요.  바닷가 모래사장 쪽에 있는 나침판이 그려진세계 이정표도 포토존으로 인기가 많습니다. 드레스를 입은 남녀가 입을 맞추는 조형물도너무 근사하더라고요!  해수욕장 한쪽에는 저녁 버스킹을준비하는 게 보였어요.좀 더 일찍 시작했으면 노래도 듣고 하면좋을 텐데 시간이 없어 아쉬웠어요. 해수욕장 곳곳에 시 관광안내도가있어  가볼만한곳을 찾아보기도 하고요.바닷바람이 불어 살짝 추워져 커피 한잔하러 갑니다. 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​  웨일라잇 카페에서 본 대관람차살짝 노을이 져서 분위기 있어요.대관람차를 타면 건물에 있는 웨일라잇카페 할인권을 줘서 좋아요.  카페 웨일라잇에서 맛있는 커피도 마시고 근처 대포항에서 한 대게를 먹으러 갑니다. 해변에서 대포항까지는 자동차로 5분 정도 거리밖에 안되거든요.대포항에 가면 예전에는 노점에 가득 쌓여있던새우튀김이나 이런게 했는데 지금은다 상가로 바뀌었더라고요.대포항 활어회수산물 상가에 들러 구경도 하고예전 새우튀김가게가 있어 반갑고,각종 해산물과횟감,오징어 순대등을 판매하고 있어 숙소에서먹을 간식거리도 사기 좋아요.   대포항어촌계관광수산시장C동강원도 시 대포항희망길 81  저희는 대포항에 들러 일출횟집에서 회와 대게를 먹고 그 앞에 대포항과 전망대다리를 구경도 하니 딱 좋았어요. 위 사진이 대포항 전망대 다리인데 직접 가서보면 근사하더라고요. 가볼만한곳으로 아이 대관람차, 해수욕장,대포항 전망대다리까지보시면 당일치기 여행으로도 좋고 1박2일강원도 여행으로도 좋은 코스라 추천해요! 대포항강원도 시 대포동 ​   ​ 
소노펠리체 델피노 골드스위트 마운틴 뷰, 태교여행으로 다녀왔어요26주5일 사실 태교여행이라고 생각하고 잡은 계획은 아니었지만 지금 여행다녀오고 나면 또 갈시간이 없을...blog.naver.com ​ 강원도 고성 맛집, 조용하고 분위기 좋은 감성맛집 천진오길태교여행으로 고성/ 숙소로 소노펠리체 델피노 다녀왔다고 어제 포스팅 썻어요 객실 배정 후 점심을 뭘...blog.naver.com 강원도 고성 예쁜카페, 빨간머리앤이 생각나는 앤트리카페이번 여행을 하면서 고성쪽으로 많이 다닌것같아요 , 고성 10분정도거리라 객실배정 받고 점심먹고 새...blog.naver.com ​, 고성 여행 마지막 이야기예요​해수욕장에대관람차가 생겼다고 해서안가볼수가 없더라구요!​그래서 해수욕장, 대관람차 구경하러 갔어요 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 일단 주차 팁부터 알려드릴께요!!​​해수욕장 대관람차 근처에는거의 유료 주차장이더라구요 ㅠㅠ그래서 유료 주차장에 주차해야되나..잠깐 사진만 찍고 갈껀데유료주차장에 주차하긴주차비가 아깝더라구요 ㅠㅠ​그래서 고민하고 있었는데​대관람차에서 쭉~~~~~~안쪽으로 들어가면임시주차장이 있어요!​​ ​이곳인데요이곳은 임시주차장으로무료주차가 가능하답니다!!​대관람차까지는걸어서 5분정도 걸리니​이곳에 주차하고 산책겸 가면 좋을듯해요​​ ​저 펜션건물이름을알아뒀으면 좋았을텐데..제가 센스가 없었네요지금 보려고 해도펜션이름이 안보여요..ㅎㅎㅎㅎ​저 건물 맞은편에임시주차장 입구가 있어요!​ ​나오는길에 찍은건데주차장쪽에서대관람차를 바라본 모습!​해수욕장임시 무료주차장 위치 사진으로대략 참고하세요!! ​해수욕장임시무료주차장에 주차하고​대관람차가 있는곳까지 열심히 걸어갔어요주차장에서 대관람차가 있는곳까지5분정도 걸리고​대관람차는 아직 미완성으로운영하고있지 않아요​거의 다 만들어져 가던데곧 오픈하지 않을까 싶어요!​오픈하고 나면 의 핫한 관광지가 될듯한 느낌!​ ​해수욕장해변에 위치한대관람차!!​가까이서 보니 더 웅장하더라구요​​  ​​대관람차 앞에서 사진도 찍구요!​이곳이 거의 포토존 인것같았어요이곳앞에서 사진찍으면 될거같아요! ​이렇게 서울, 벤쿠버, 뉴욕 등등​세계 각국의 위치 표지판들이 있는곳이곳에서 대관람차와 함께 사진찍으면좋을듯해요!​다른분들도 이곳에서 사진 많이 찍으시더라구요​  ​​다시 포즈잡고 사진찍어봅니다이날 날도 흐리고바닷바람이 엄청 쎄더라구요..ㅎㅎ​이렇게 추울줄 몰랐는데사진만 호다닥찍고가기로 했어요​​ ​대관람차 맞은편엔이런 포토존도 있어요ㅎㅎㅎㅎ​그래도 왔으니바다와 함께 사진 찍어야겠죠!!​ ​남편도 사진찍어주고​ ​아까 제가 찍을땐사람들이 있어서남편이 안찍겠다고 했는데​돌아갈때쯤 되니 사람이 없더라구요​그래서 남편도 한컷 찍었어요 ㅎㅎ​저희가 여행간날은어느곳이든 사람 많이 없이 조용해서 좋았어요보통때라면 이곳은사진찍으러 오신분들,여행오신분들로 가득가득하겠죠!​​​ ​이렇게 꾸며놓은 포토존​​​이제 대충 저녁먹을껄 사서숙소로 돌아갑시다!!​ 중앙시장이해수욕장에서 차로 10분거리예요그래서 중앙시장에서 먹을꺼 사서 갈려고 했어요..ㅎㅎㅎ​ ​중앙시장 주차장 ​주차하고 안내표시따라서가면 중앙시장이 나와요 ​해산물부터 여러가지 많이 파는 중앙시장..​​원래 계획대로라면대게, 튀김, 한 김밥집등등 여러가지 사서숙소가서 먹을려고 했지만​몇일전 김밥먹고싶다고 해서3일내내김밥,점심때 튀김,대게는 찌는데 50분걸림..​이러저러해서중앙시장에서는 저녁 먹을거리를 못샀다는거..ㅎㅎ​​​ ​그냥 한 만석닭강정과버터구이오징어 해먹을반건조 오징어만 구매해서 왔어요!​구매하고 주차권 꼭 달라고 말씀하세요! ​주차장 입구에 있는주차정산소에서 정산하시고가면 된답니다!!​​ 
황가네찜강원도 시 영랑해안길 95 ​​요즘은 컨디션이 좋은 듯, 불편한 듯 애매하게 유지되게 있어요. 전체적인 컨디션은 나쁘지 않은데 묘하게 순간순간 불편함이 있는 상태라고 해야 할까요?​항암 부작용으로 손발저림이나 손발통증이 있는 분이 있다고 하던데 제가 그렇네요. 3차 항암 이후 두통과 손발통증 때문에 조금 불편함이 있어요. 일상생활에 지장있을 정도의 고통은 아닌데 묘하게 짜증나는 고통, 아픔이라고 해야 할까요?​그래도 심하신 분들은 침상에서 못 일어나는 분들도 많다던데 이만하면 다행이다, 감사하다 생각하며 지내는 요즘이예요.​이만하면 다행이다, 가 요즘 가장 많이 생각하는 말이거든요. ㅎㅎ​​# 2022.02.04​오늘의 기억은 이어지는 이야기예요.​중앙시장에서 이것저것 구경도 하고 오징어순대와 왕새우튀김에 맥주도 한잔하고 숙소로 돌아왔어요. 장홍김밥을 포장해서 오는 길에 닭강정이나 튀각도 포장해올까 싶었는데 막~ 땡기는건 아니여서 패스하고 가볍게 돌아왔어요.​사실 이날 저녁에 먹어야 할 것들이 많았거든요. ㅎㅎ​에 여행을 할때 근덕씨와 제가 빠트리지 않고 먹는 음식이 바로 생선찜과 털게(혹은 닭새우)예요. 다른곳에서도 먹어봤지만 에서 먹는 맛과 너무 차이가 커서요,  방문때마다 빼놓지 않고 먹어요. 에서 이맛을 보면 입맛 레벨이 올라 다른 생선찜과 털게(혹은 닭새우)를 먹어도 가 그리워지더라고요.​등대해수욕장 근처에 한 생선찜집이 두군데가 있는데 하나는 황가네찜이고 하나가 이모네식당이예요. 황가네찜은 백종원의 삼대천왕에 소개되면서 해졌고 이모네식당은 수요미식회에 소개되면서 해진듯 해요.  그 전에도 아는 사람은 다 아는 한 집이였다고해요.​저희는 그동안 이모네식당에만 방문해왔어요. 딱히 황가네찜을 방문하지 않은 이유가 따로 있었던건 아니였고 황가네찜이 이모네식당보다 솔드아웃이 빨라 먹을 기회가 없었거든요. 그래서 늘 이모네식당에서 먹었는데 이날은 운 좋게 황가네찜에서 맛볼수 있었어요. (저희가 거의 마지막 손님이였어요.)​ 황가네찜 외관.​등대해수욕장을 바라보는 대로변에 위치헤 앴어요. 그동안은 늘 재료소진으로 맛볼수가 없었는데 이날은 코로나로 인한 거리두기 때문인지 자리도, 생선찜도 남아 있어서 맛볼 수 있었어요.​ 황가네찜 메뉴.​각 메뉴 사이즈별 한장수량 판매하시고, 주문 차례대로 나오지 않을수 있음을 양해부탁하는 말이 게시되어 있어요. ​메뉴는 모듬생선찜과 가오리찜이 준비되어 있는데 저희는 늘 모듬보다는 가오리찜을 주문해요. ​이날 조금 의아했던게 저희가 가오리찜 대를 주문하려고 했는데 소만 주문이 가능하다고 하시더라고요. 가오리찜 소는 2인이라 4명이서 먹기 부족할거 같아 대화를 하고 있는데 직원분이 가오리찜 소 2개를 주문 유도하시더군요. ​큰거는 안되고 작은거 2개는 주문이 가능한거 이상하다 느끼는거 저만 그럴까요?​저희 일행 모두 음? 무슨 소리지? 싶어서 다시 물어보니 가오리찜 소 2개만 주문이 가능하다고... 저희가 같은 메뉴인데 왜 작은거 2개는 되고 큰거 하나가 안되는거냐고 말하자 주방에 물어보겠다 하신 후 큰걸로 주문을 받아주셨어요. ​... -_- 와, 기분 상할뻔...​각 사이즈별 한정수량이라고 해도 모듬찜은 생선종류가 다르니까 그럴수 있지만 가오리찜은 양으로 구분할텐데.. 괜히 큰것보다 작은거 2개가 더 비싸서 유도하시는 것 같아 기분이 좀 별로였어요.​ 개인세팅.​개인접시와 숟가락, 젓가락, 물컵(종이컵), 물티슈를 내어주세요.​ 기본반찬.​숙주나물, 양파장아찌, 연두부를 내어주세요. ​두부는 종류를 가리지 않고 좋아해서 좋아해서 좀 먹었고(특별한 맛은 아니였..ㅋ) 나머지는 손대지 않았어요.​ 나물무침, 배추김치, 마카로니샐러드를 내어주세요.​반찬에 크게 손이 가지않아서 거의 손대지 않아서 맛은 잘 모르겠어요;;;​ 가오리찜(대, 65,000원)​김이 모락모락 올라오는 뜨끈한 상태로 테이블에 가져다주세요. 두툼한 살과 폭 익은 감자, 무가 담뿍 담겨져있어요. ​ 이렇게 한상이예요. ​사실 기본반찬은 큰 의미가 없고 중앙의 가오리찜이 메인이고, 중심이고, 주인공이죠. ㅎㅎ​ 한점 가져다 맛을 보니 가오리의 담백한 살이 너무 맛있어요. 전혀 비리지도 않고요. ​살짝 짭잘하고 달달한 맛이 입에 잘 감겨요. 가오리 특유의 찢어지는 살결도 너무 좋고 두툼한 살도 너무 좋아요. 개인적으로 좀더 매콤하면 좋을거 같았지만 충분히 맛있었어요. ​밥을 주문하지 않을 수 없는 맛이예요. 잘 익은 무와 감자도 너무너무 맛있어요. 입에 정말 착착 붙는 맛이예요. ​​주문할때 직원분의 응대는 좀 아쉬웠지만 음식은 너무 좋았어요. 따끈하네 내어진 온도도 좋았고 비리지 않고 두툼한 가오리도 좋았고 입에 뭍는 양념도 좋았어요. 다음 차수를 생각하지 않았다면 정말 밥 한공기는 그냥 해치울 수 있는 그런 맛이였어요. ​이모네식당과 비교하면 각각 매력이 있는거 같아요. 이모네식당은 좀 더 매콤한 편이라 제 입맛에 더 맞긴 했지만 이모네식당도 황가네찜도 나름이 매력이 있는 곳이였어요. ​다음에 에 방문한다면 슬쩍슬쩍 보고 웨이팅이 조금 적은 곳에서 먹지 않을까 싶네요. ㅎㅎ (친절도는 두 식당다 쏘소한 편이예요.ㅋ 먹는데 불편하지 않을 정도의 기계적 친절함을 유지하고 있어요.ㅋ)​​​#맛집 #등대해수욕장맛집 #등대해수욕장맛집​#황가네찜 #백종원의삼대천왕 #가오리찜​​​​ 
​의 그 다음날 점심에는 제가 좋아하는... 💚 #물회 를 먹으러갔어요!!​전에 #청초수물회 는 먹어봤고이번엔 다른 집으로 가보고 싶어서 여길 와봤어요!↓↓↓↓  [  항아리물회 ]* 주소 : 강원 시 해오름로 137* 전화번호 : 033-635-4488* 영업시간 : 평일 09:30 - 21:00주말 09:30 - 21:30 * 주차가능, 예약가능 위치는 해수욕장 바로 앞에 있어요!!​주말인지라 사람이 어마어마하게 많더라구요~ (o´･_･)っ 대기공간이에요!아마도 코로나 시국이 거의 끝이 나면서 사람들이 바람 쐬러 많이 왔나 봐요^^;;;​점심시간에 딱 걸려서 대기가 많았지만그래도 왠지 금방 빠질 것 같은 느낌이라 번호를 뽑고 기다렸어요!​한 20분 정도? 차에서 대기하고 가보니 곧 저희 차례가 되더라고요!​  ​기다리는 동안 미리 정해둔 메뉴로 주문했어요 ㅎㅎㅎ​항아리물회/홍게살비빔밥/회덮밥우리 귀염둥이 먹을 아기전복죽 까지 주문 완료!​주문하고 둘러보니 직원들이 정말 많았고테이블도 다닥다닥 있고... 좀 시끄럽고.. 약간 시장... 같은?? 정신이 없었어요 ㅎㅎㅎㅎ​​메뉴는 정말 바로 나오네요! ​후다닥 다 나왔어요 ㅎㅎㅎ​​일단 물회부터 볼게요~! ​항아리물회진짜 귀여운 그릇에 물회가 가득 담겨 나왔어요​무슨 회인지는... 🙄 잘 모르지만 이것저것 수북이 나왔어요! ㅎㅎㅎ​ ​그리고 빠질 수 없는 소면까지!​ ​너무 오랜만에 먹는 물회라 다른 곳이랑 맛을 비교 못할 정도로 기억나지 않았지만음... 맛있는 물회맛! 이에요! 🤤🤤🤤​언니는 다른 곳보다는 약간 새콤함이 더한 것 같다고 하더라구요~?​  ​저는 뭐 그냥 원래 좋아하니까 맛있게 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎ시원하구 좋아용 ㅎ_ㅎ​원래 멍게를 먹지 않는데 요샌 입맛이 바뀌었는지 그냥 먹게 되더라고요!여기 있는 멍게도 비리지 않고 꼬들 꼬들 맛있었어요!​ ​다 먹고 마지막은 소면!!! >*<역시 면이 제일 맛있어요... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​이건 홍게살 비빔밥​홍게살 비빔밥은 간장을 뿌려먹으래요~!​  ​야무지게 비벼서 먹어요~~음.. 그냥 간장에 야채 비빈 맛이에요... 딱히 여기서 더 맛이 나올 수가 없는 메뉴긴 해요? ㅎㅎㅎ...​게살 맛이 엄청나거나 하지는 않았어요 ....ㅎㅎ​ ​회덮밥​회덮밥에는 초장!​요것도 참.. 뭐라고 맛을 표현하기가?.....그냥 초장 맛이죠 뭐 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​배고프니 후딱 비벼 먹어보아요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​요것들은 밑반찬이에요!두부부터 미역국, 콩나물, 피클, 버섯강정? 까지 잘 나오네요~특히 저 버섯강정같은게 달달하니 맛있었어요!​ ​아기전복죽​초록빛의 아기 전복죽은 찐한 전복 내 장맛은 많이 나지 않았지만참기름 때문인지 고소하긴 했어요 ^^;;​조카가 잘 먹더라고요~​ 아마 한 30분 컷 한 것 같아요 ㅎㅎㅎ​아주 싹싹~~ 다 뱃속으로 들어갔어요 （〜^∇^)〜​​개인적으로는 엄청나게 특별한 맛은 아니었어요그냥 물회가 먹고 싶어서 갔고다음에도 엄청 맛집이니까 가보자! 하진 않을 것 같고그냥 에서 물회가 먹고 싶다~~  하면 갈 것 같은 느낌이에요 ㅎㅎㅎ​그리고 이곳은 워낙 한 집이라 여유롭게 먹기는 힘들어요... 너무 정신없고 시끄럽고 해요 ...역시 사람 많은 곳은 힘들어요..... ㅋㅋㅋㅋㅋ🤨🤨​ 항아리물회강원도 시 해오름로 137 ​​ 
​​​​​  안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ ​​금일은 해수욕장 점심식사는 장수활어에서란주제로 먹방이야기를 이어 가도록 하겠습니다. 21년도 가족여행으로 여름휴가를 6월달에 다녀오게되었고 내돈내산 여행후기 입니다. 고성에 숙소를 두고 30분이내 여행지를 돌아다니면서 편하고 조용하게 쉬었네요~~ ^^ ​# #고성 #해수욕장 #해수욕장 #가족여행#여름휴가 #장수활어 #점심식사 #먹방이야기 #식사 #힐링터치 #건강운동센터 #내돈내산 #여행후기 #관광지 #회덮밥 #성게알미역국 #생선초밥 ​ 장수게찜강원도 시 청호해안길 15 ​​​​​​​​​​​​​  ​ 강원도 해수욕장 공영주차장.식사시 주차비 대처..21년도 가족여행으로 와 고성에서 보냈는데, 예전에해수욕장에서 좋은 기억이 있어서 다시 한번 찾아오게 되었습니다. 성수기가 아니라서 조금 여유 있을 거라고 생각했는데, 한 관광지다 보니 , 6월 초중순인데도사람들이 뉘엿뉘엿 보였습니다. 그래도 주차는 여유있게 했는데,아마 성수기면 엄두가 안날것 같다는 생각이 들었네요~~ ​​​​​​​​​​​​  ​​ 해수욕장 바다보는  유일한 식당 !!! 주변에 식당들도 여러군데가 있지만 가장 해변과 가깝고 바다 전체적으로 보는곳은 이곳밖에 못보았네요~~ 그래서 이곳을 초이스 했는데, 대표메뉴는 회하고, 대게찜이며,점심식사도 가능합니다. 힐링터치는 올때마다 저녁늦게까지있을 수 없어서 점심식사를 하고 다른곳으로 이동을 하였는데,편히 바다를 보면서 먹기에는 좋은것 같습니다. ​​​​​​​​​​​  ​ 1층에는 슈퍼로 운영을 하고 있고, 2층은 식당 !! 두번째 방문해서 식사를 하는데, 평일 12시 정도는 한산한것같습니다~~ 관광지다 보니, 사람들이 해수욕 하면서 배가고파야 몰릴텐데, 아직 수영하는 철이 아니니, 전세낸것처럼 편하게 식사를 하였습니다.입구에서 바라본 모습입니다. ​​​​​​​​​​​​​​  ​​  장수활어 메뉴판 입니다 !!! 세트로 대게는 30만원도 있고, 기본 횟감은 13만원정도나오네요~~ㅋ 강원도 관광지 물가가 이정도일줄이야~~ㅋ생각보다 쎄다는 생각이 들었고, 점심식사도 기본 1인당15000원정도 생각하셔야 할것 같습니다. 아무래도 자릿세도 있으니 단가가 높은것 같은데, 힐링터치는 초밥과 회덮밥,성게알미역국을 주문하였습니다. ​​​​​​​​​​​​ ​ 해수욕장과 방파제 모습 !!!이날이 아마 여행 4일차 정도 된것 같은데, 원래 날씨가 안좋다고 나와 있었는데, 운 좋게 3일차까지 맑은 하늘을 보여주다가 결국 흐린 하늘을 보여주었네요~~ㅋ 그래도 비가 안와서 다행이였고, 해변가를 걸어다닐수도 있었는데, 잠깐 해수욕장 산책하고 식당으로 들어왔는데, 이때까진 사람들의 평온한 모습을 감상할 수 있었네요~~ 식사하고 나갈때는 비가와서 다들 혼비백산 이였지만....ㅋ ​​​​​​​​​​​​​ ​ 횟집이라서 그런지 인테리어가 조금 독특했고, 대게세트메뉴가 천장에 붙어 있네요~~세트메뉴에는 왠만한 메뉴는 다 들어가서 나오는것같았고, 찜종류도 있고 물회종류도 다양하게 있었습니다. ​​​​​​​​​​ ​  장수활어 기본 반찬 세팅된 모습입니다. 여기서 기본 반찬들중에 특이한 점은 팥죽처럼 생긴것도 나왔고, 녹두전과 장아찌가 나왔습니다. 기본반찬도 맛있어서 메인메뉴도 기대가 되었고, 특이 김치가 시골항아리에서 묶여놓은 것처럼 시원하면서 아삭한 느낌이 좋아서 그냥 맨밥에 먹어도맛있어서 리필해서 먹었네요~~ 팥죽과 녹두전도 맛있었어요~~ ​​​​​​​​​​​ ​  첫번째 메뉴는 성게알미역국 입니다. 바닷가 있는 도시로 가면 항상 성게미역국은 먹었떤것 같고, 시원한 바다내음이 좋았던것 같습니다. 고소하면서도 감기는 끝맛이담백하면서 기분좋게 해주고, 국물또한 깊은느낌이 들어서 그냥 고민없이 밥을 말게 되는것 같습니다. 성인 기준 1인분으로양이 딱 적당할 것 같습니다. ​가격은 15000원 ​​​​​​​​​​   두번째 메뉴는 회덮밥 입니다. 예전에 왔을때도 이렇게 두가지 메뉴를 시켜서 먹었는데,후회가 없어서 다시 한번 주문을 하였네요~~ 회가 싱싱하고,쫄깃해서 회덮밥으로 먹기 아까울 정도였는데, 다시 한번 그맛을 느끼기 위해서 찾아 왔고, 역시나 쫄깃한 식감은 기분좋게 해주었습니다. 간을 조절은 개인취향 이니깐 적절히 넣으시면 될것 같고, 너무 새콤하면 밥 비비면서 간을 보시면 될것 같습니다. ​​회덮밥 15000원 ​​​​​​​​​ ​ 마지막 메뉴는 생선초밥 입니다~!! 회가 조금더 생각나기도 하고, 밥도 먹어야 하니깐 사장님께물어보고 시켰던 메뉴입니다. 초밥집처럼 화려하게 나온건아니고, 일반 회를 그냥 밥에다가 얹혀서 나왔습니다. 이건 개인 호불호가 있을 것 같고, 회가 조금 아쉬운 분들은 추가로주문해서 드시면 괜찮을 것 같네요~~ 회맛은 같은데 다양성이조금 생각보다 다를 수 있으니깐요~~ㅋ 그래도 21년 가족여행으로이번에도 즐거운 시간을 보냈고, 해수욕장은 언제나 평온해보여서 좋았습니다.ㅋ 다음에는 해수욕하러 한번 오기로 하고, 나가실때 주차권 받아서 가시면 됩니다~~ ​​​​​​​​​​​​  강원도  여행을 하면서 이곳저곳체험을 해 보았는데, 아바이마을도 가보고,갯배체험도 해 보았네요~~ 힘들거나 오래 걸리지도않고 이곳 마을의 역사를 알게 되니 여행이 좀더 재밌어 지는것 같습니다~~ ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/222507538987  가볼만한곳 아바이마을과 갯배체험안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은  가볼만한곳 아바이마을과 갯배체험이란 주제...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  고성 봉포해수욕장에 숙소를 잡고 주변 30분내관광지를 돌아다녔는데, 백반집이 생각나서 숙소근처에서 점심식사를 하였네요~~ 문어국밥도먹어 보았는데, 아직도 생각이 날 정도네요~~ ^^ ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/222509097761 봉포해수욕장 은숙이네식당 집밥좋네요안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~^^ 금일은 봉포해수욕장 은숙이네식당 집밥좋네요란 주제로 먹...blog.naver.com ​​​​​​​​  금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께 해수욕장 점심식사는 장수활어에서란 주제로 먹방이야기를 이어 갔는데, 이만 줄이기로 하구요~~ 항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며,오늘 하루도 당신꺼에요~~ ^^ ​ 
이번에 강원도로 잠시 힐링 여행을 다녀왔는데싱싱한 대게가 그렇게 먹고 싶었거든요.그래서 어디가 한지를 좀 찾아보다가 등대해수욕장 맛집인 최대게를 알게 되었어요.​​ ​다른 곳도 많이 찾아봤지만, 여기가 가장맛있어 보였는데  등대해수욕장 맛집들을알아보니 여기만큼 한 곳이 없다고 하니한번 들려보고 싶어 바로 찾아갔어요.큰 대로변 옆에 위치하고 있더라고요.​​ ​저희는 드라이브 겸 이곳저곳을 계속 돌아다니고있었기 때문에 어디든지 주차하기가 편해야했었는데 여긴 직접 발렛파킹을 해주시더라고요.그래서 주차에는 걱정이 없었던 것 같답니다.​​ ​여긴 가게 밖 수조에 있는 대게를 먼저 선택해서고른 후 안으로 입장하는 시스템이었는데보기만 해도 싱싱해 보여 신중하게 고를 수 있었어요.먹을 생각에 진짜 신나있었던 것 같은 데 정말 행복했죠.​​ ​먹을 것을 고른 후 안쪽으로 들어가서 가게내부를 살펴봤는데 구석구석 깔끔하게 정돈된모습이 보기 좋았고 여러 사람에 맞는세트 메뉴 구성이 알차보여서 좋더라고요.​​ ​네이버 예약을 활용하면 10%를 할인받을 수있는데 선착순 10팀까지 가능하다고 하더라고요.저희도 그 10팀 안에 들어 할인을 받을 수 있었는데이러한 이벤트가 있어 저희 입장에선 너무 좋았죠.​​ ​홀은 이렇게 테이블로 된 곳도 있었고 좌식테이블이 있는 룸도 있었는데 룸은 4개정도 있었어요.룸 자체가 생각보다 큰 편이었던 것 같은데8명에서 12명정도까지 수용할 수 있는 크기더라고요.​​ ​자리에 앉아서 조금 기다리니 주문했던 것이하나씩 차려졌는데 저희는 최대게 B세트를주문했고 기본적으로 세트 메뉴를 이용하게 되면공깃밥과 게라면, 게딱지밥까지 모두 공짜더라고요.​​ ​그래서 상다리가 부러지겠다 싶을정도로 한 상 가득차려졌는데 가자미구이는 한 마리가 통째로상에 올라와서 고소한 냄새를 풍기더라고요.살도 부드럽고 고소한 맛에 반해버렸죠.​​ ​오징어순대와 동그랑땡은 저희가 주문한 즉시부치시는 것 같았는데 따듯하고 부드러워서한입 베어 무는 순간 입안에서 사르르 녹더라고요. 등대해수욕장 맛집을 만나서 이렇게맛있는걸 먹게 되니 그 순간이 너무 행복했어요.​​ ​전복도 어찌나 싱싱한지 역시 맛 좋은해산물을 먹으려면 바닷가를 찾아오는 게맞는 것 같다는 생각이 들더라고요.쫄깃쫄깃한 식감과 바다의 향이 잘 어우러졌죠.​​ ​속도 등대해수욕장 맛집에서 나오는 밑반찬중에는 무말랭이가 있었는데 이렇게동그랑땡과 같이 먹어도 너무 맛있었고양념이 정말 딱 제 스타일이더라고요.​​ ​그리고 새우와 소라, 회까지 빠짐없이 상에올라왔는데 이 정도 가격에 이 많은 음식을맛볼 수 있다는 건 정말 행복한 일이었어요.보통 다른 곳은 이런 것까지 먹으려면 추가비용을 받는 곳이 있는데 여긴 그렇지 않더라고요.​​ ​소라도 전복과 마찬가지로 바다의 향을 잘전해주었는데 쫄깃한 식감이 너무 좋았어요.저는 보통 이런 것들을 좋아하는 것 같은데제가 좋아하는 음식을 모두 먹고 온 것 같아요.​​ ​같이 나오는 회 같은 경우는 제철 생선이올라오는 것 같았는데 정말 부드럽고쫀득쫀득하니 계속해서 먹게 되더라고요.그리고 싱싱하다는 것이 눈에 보일 정도였어요.​​ ​회 한 점을 집어 올려 초장에 딱 찍어 먹게 되면초장 맛과 회의 쫄깃함이 잘 어우러지는 것같았는데 어떤 생선이냐에 따라 식감은모두 다르지만 하나같이 모두 맛있었어요.​​ ​그리고 물회는 정말 시원했는데 신선한채소들이 들어가 있었고 새콤한 양념의 매력속에서 빠져나오지를 못하겠더라고요.한 입 먹고 나면 또 먹게 되고 그 과정을 반복했죠.​​ ​먼저 나온 기본 상차림 메뉴들을 하나씩 먹어보고있던 중에 메인 메뉴인 대게가 등장했는데비주얼부터가 맛있다라는 것을 뽐내더라고요.먹기 좋게 잘 손질되어 나와서 편하게 먹었고요.​​ ​다리 살 같은 경우에도 살을 하나하나 모두발라서 접시 위에 올려놓고 먹었는데살을 발라낼 때마다 입 안에 침이 고였어요.그래서 살을 발라내는 속도가 점점 빨라졌죠.​​ ​그리고 내장 역시 빠질 수 없는 것 중 하나라고생각하는데 열심히 발라낸 살을 딱 찍어먹으면 다른 소스가 필요 없을 정도잖아요.그래서 저는 항상 이렇게 먹는 것 같답니다.​​ ​집게 살도 이렇게 통통하게 꽉 차 있었는데속이 비어있지 않아 푸짐하게 먹을 수 있었어요.살수율이 좋아 보였는데 이렇게 든든한한 끼를 해결할 수 있는 곳이라 만족스러웠죠.​​ ​보시는 것처럼 몸통에도 살이 꽉 차있는 것이보이실 텐데 이 역시 남는 부분 없이 정말 다먹었기에 마지막에는 정말 배가 터지는 줄 알았어요.부위마다 각각의 살을 발라내는 재미도 있더라고요.​​ ​ 등대해수욕장 맛집에서 빼놓을 수없었던 것 중 하나가 바로 게딱지밥이었는데이건 세트를 주문하면 자동으로 나오는음식이라 따로 시킬 필요는 없었는데요.비주얼만으로도 군침 돌게 만들더라고요.​​ ​잘 비벼진 밥에 발라낸 살을 올리고 또 그 위에무말랭이까지 올리면 그렇게 맛있을 수가 없어요.정말 지금까지 먹어본 것 중에 가장 맛있었던음식을 꼽으라면 전 이걸 이야기할 것 같아요.​​ ​어느 정도 식사를 마무리한 이후에 이렇게게라면이 준비되는데 싱싱한 해산물이 들어있어서 그런지 국물맛이 진짜 진하더라고요.깊이 있는 맛에 감탄했는데 역시 등대해수욕장 맛집으로 한 이유가 있었네요.​​ ​상에 차려진 모든 것을 배불리 먹고 나서사이다로 마무리했는데 딱 깔끔했어요.오랜만에 온 여행에서 평소에 먹고 싶었던음식을 배불리 먹고 남은 여행도 잘 마무리했답니다. 등대해수욕장 맛집을 찾으신다면 꼭 들려보세요.​​ 최대게강원도 시 영금정로 17-1 최대게 주소 : 강원 시 영금정로 17-1 최대게번호 : 033-631-8663영업시간 : 매일 10:30 - 23:30 연중무휴​​  ​해당업체로부터 음식을 지원받아 솔직하게 작성했습니다​ 
 가볼만한곳 짧고 굵게알찬 일정으로 다녀왔어요.출발 전 비소식이 있어서걱정했는데 날씨가 끝내주게좋은 날이었답니다.​해수욕장, 설악산케이블카,청초호수공원, 대포항 등둘러보고 왔어요.  1. 해수욕장주소 : 강원 시 조양동전화번호 : 033-639-2027해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​  가면 해수욕장은꼭 들르게 되더라고요. 총길이가 약 2킬로미터 남짓되는 예쁜 해변이었어요.​해변 입구에 눈에 띄는조형물이 놓였어요. 파이프조각가로 알려진 이철희작가의 작품이랍니다.​ 해수욕장에는 독특한조형물이 곳곳에 있었어요.포토존으로 뜨거운사랑받고 있는 이곳. 의이니셜 "ㅅㅊ" 귀엽네요.​ 수심이 얕고 경사가 완만해여름에는 해수욕 즐기는사람들도 많답니다.​ 가볼만한곳 볼거리가꽤 풍성한 해변이었어요.​ 주요 도시까지의 거리를알리는 표지판이 보였어요.파리, 뉴욕, 런던 등 그리운도시들의 이름이 한가득.​ 해수욕장에서 바다를마주 보고 왼쪽으로 향하니색다른 포토존이 나왔어요.​하트 모양의 열매가 맺힌산호사랑나무가 바로여기에 있답니다.  2. 설악 케이블카주소 : 강원 시 설악산로 1085전화번호 : 033-636-4300영업시간 : 변동 * 홈페이지 참고가격 : 대인 11,000원, 소인 7,000원설악 케이블카강원도 시 설악산로 1085 ​ 시야가 넘나 좋은 날이라설악 케이블카를 빼놓을 수없었어요. 모처럼 화창했던날씨. 이런 날에는 설악산무조건 가야죠.​ 케이블카를 타고 올라가조금만 걸으면 권금성까지갈 수 있으니 큰힘 들이지않아도 된답니다. 아이도어른도 갈만한 코스였어요.​ 가볼만한곳 설악산의수려함은 엄지를 치켜세울만했어요. 여름은 여름대로,가을은 가을대로 사계절근사한 여행지.​ 봉긋하게 솟은 봉우리들이어찌나 멋지던지! 눈을 뗄수가 없었어요. 는 도시규모가 그리 크지 않지만볼거리가 풍성해서 좋았던.​해수욕장에서는 바다풍경 누리고 여기서는 산의아름다움에 한껏 취하고!​ 설악 케이블카에서 내려권금성까지 가는 길은그리 험하지 않았답니다.​적당히 발품 판 것에 비하면과분한 장관을 만났어요.​ 관광객이 꽤 많아 보였는데케이블카에 탑승 가능한인원이 생각보다 많아대기 없이 바로 탑승했어요.  3. 청초호수공원주소 : 강원 시 엑스포로 140청초호수공원강원도 시 철새길 76 ​  가볼만한곳 중 하나, 시내 한가운데 자리한청초호. 바다와는 다른매력을 뽐내는 곳이었어요.​바다와 이어지지만 호수라잔잔하더라고요. 5킬로미터정도 되는 둘레를 따라산책하기 좋았어요.​ 석봉도자기미술관 앞쪽에보니 긴 다리가 놓였네요.끄트머리에 청초정이보였어요. 야경 명소로이름난 여행지랍니다.​청초정에서 바라보니에도 고층 아파트가꽤 많이 생긴 듯해요.​ 사방으로 호수 풍경이보이는 장소라 잠시 머물며여유 부리기 딱이었습니다.​ 설악 케이블카 외에는볼거리 규모가 소소한편이지만 은근 갈만한곳많은 . 수도권에서가까운 것도 장점이에요.  4. 하성짬뽕순두부주소 : 강원 시 원암학사평길 128전화번호 : 033-638-3777영업시간 : 08:00~15:00 * 화요일 휴무가격 : 짬뽕순두부 12,000원하성짬뽕순두부강원도 시 원암학사평길 128 ​ 하성짬뽕순두부는여행 갈 때마다즐겨 찾는 식당이에요.​일찌감치 문을 열어아침식사 또는 점심식사메뉴로 제격이랍니다. 가볼만한곳 강추!​ 짬뽕순두부 전문점.낙지, 성게알, 홍게살,아바이순대 등 다채로운식재료를 취향 따라 골라먹을 수 있었어요.​사장님 손맛이 좋아서뭘 주문하든 엄지 척!​ 단품 메뉴를 주문하니따끈따끈 갓 지은 솥밥이딸려 나오더라고요.​서빙을 도와주는 로봇이일을 대신해 주고 있어서신기했답니다.​ 의 명물 먹거리 가운데하나인 아바이순대를 넣은짬뽕순두부도 있었어요.각종 해산물과 순대가 듬뿍담겨 있어서 든든했어요.​ 깔끔한 맛의 밑반찬은짬뽕순두부와 어울릴 만한것들로만 구성돼 있었고요.​ 칼칼한 맛보다 담백하고순한 맛을 선호한다면성게알 또는 홍게살을추천하고 싶어요.​ 3명 이상은 전골이 답.즉석에서 팔팔 끓여 더맛있고요. 재료 들어간 거봐요. 고기와 버섯, 문어,전복, 새우 등을 아낌없이!​ 보글보글 끓이니 국물이정말 끝내주더라고요.부드러운 순두부와 칼칼한국물 맛.  가볼만한곳맛집으로 완전 인정.​ 아이들을 위한 메뉴로는홍게살 순두부 추천해요.자극적이지 않아 아이들먹이기 괜찮답니다.​ 참고로 영업시간이 짧아저녁식사는 안 되더라고요.오후 3시까지인데 준비한재료가 동나면 문 닫아요.  5. 설악해맞이공원주소 : 강원 시 대포동 178-4전화번호 : 033-635-2003설악해맞이공원강원도 시 대포동 178-4 ​ 지나가다 산책을 위해 잠시방문한 설악해맞이공원.조각공원이 있어 구경하며둘러보기 좋더라고요.​ 결혼을 약속한 두 남녀.남자가 풍랑에 조난 당해돌아오지 못하자 여인이갯바위에서 그리워하다죽고 말았다는 이야기.​ 날씨는 맑았지만 파도는꽤 거친 날이었어요.철썩이는 파도 소리를한참 들었답니다.​ 설악해맞이공원 이름처럼해돋이 명소로도 해요.  6. 대포항주소 : 강원 시 대포동전화번호 : 033-633-3171대포항강원도 시 대포동 ​ 관광지 성격이 짙은 대포항.이 항도 여행자가 즐겨 찾는 가볼만한곳 중 하나죠.​항구 주변에 건어물 가게와횟집이 엄청 많았어요.동해에서 잡은 싱싱한활어 포장도 가능했어요.​ 다리가 놓이며 뷰 포인트노릇을 제대로 하네요.​ 조촐한 사이즈였지만바다가 내려다보이는스카이워크도 있었고요.  7. 영금정주소 : 강원 시 영금정로 43전화번호 : 033-639-2690영금정강원도 시 영금정로 43 ​ 바다 위 넓은 바위들이 깔린지형을 두고 영금정이라부른답니다. 파도가 돌에부딪히며 울리는 소리가거문고 같다 하여 붙여진 것.​ 등대전망대도 보였어요.주변에 높은 건물이 많지않아 등대전망대 뷰가아주 좋더라고요.​ 해수욕장과는 또 다른매력을 품은 바다. 일찍일어날 수 있다면 일출보러 다녀오시길!​​  ​​  * 하성짬뽕순두부에서 고료를 받았어요 *​​ ​ 
얼마만에 를 가는건지 모르겠다 ㅠㅠ 역시 내고향 가 너무 좋다.6개월 만인가? ㅎㅎㅎ원래 한달에 한번 아님 두번 정도는 꼭 갔었는데 이번에 미국 다녀오고 난 후 코로나 때문에 또 일 때문에 잘 못갔었다.앞으로도 자주는 못오겠지만 틈틈히 가려고 노력중!  하필 가는 날에 다시 추워질줄이야... 이래서 봄날씨는 정말 알 수가 없다.엄청 더웠다가 추웠다가 ㅋㅋㅋ 감기 걸리기 딱 좋은 날씨다. 내가 에 못온 사이에 에 관람차가 생겼다고 해서  해수욕장에구경을 가기로 했다. 원래  살면  해수욕장에 잘 안가는 편이긴 하지만 ㅋㅋㅋ이번에는 반년만에 가는거라 설레이는 기분으로 가보았다. 날씨 왜저래...ㅋㅋㅋ 계속 날씨가 좋았다가 우리가 가는날에 이렇게 우중충하고조금 쌀쌀했다. 그래도 다닐만은 했다반팔을 입고 다니는 사람도 있으니 말이다.  해수욕장은  관광지로 하지만 운영하지 않는 건물들도 있고뭔가 우중충한 기분이 드는 해수욕장이였었는데 시에서 새로 개발을 시작한 모양이다.  해수욕장에는 이렇게 구경거리들이 많다.솜사탕도 팔고 어느 해수욕장과 마찬가지로 포장마차에 먹거리 놀거리들이 많은데이전보다는 먹거리 파는곳이 많이 줄어든듯 했다.아니면 아직 여름 대목이 아니라 많은 상점들이 문을 닫은 것 같았다. 짜잔!!! 우와  정말 소리 소문없이 뚝딱 지어진  관람차!! ㅋㅋ나 정말.. 놀랬다.이렇게 많이 발전을 했다니 그런지 몰라도 사람들도 부쩍 많이 늘은것 같았다.원래 여름에만 부쩍부쩍 하던 해수욕장이 지금은 사람들로 붐비는 곳이 되었다. 그리고 새로운 조형물도 많이 생기고 미끄럼틀 그리고 사진 찍을 수 있는 스팟들도 많이 생겼다.오!!  해수욕장에 구경거리가 많아졌구나.... ㅋㅋㅋㅋ앞으로 는 더더욱 관광객들로 붐비는 곳이 될 것 같은 느낌! 사실 예전에는 에 사람들이 많이 오는 것이 싫었다.ㅋㅋㅋㅋ차가 많이 막히고어딜가나 줄서서 먹어야 하고 ㅠㅠ 하지만 지금은 북적거리는 가 좋다.작은 서울이라고 해야하나? ㅋㅋ정말 없는것도 없고 볼거리들도 가득하고 ! 그래서  올때마다 나도 관광하는 기분을 느끼는 것 같다. 사실 이 표지판이 뭐라고..ㅋㅋㅋ줄서서 사진찍는 모습을 볼때마다 참.. 웃기긴 하지만 그래도 여행을 온 사람들이면 이쁜 곳 어느곳에서나 기념사진 촬영 하나쯤은 해서간직하고 싶은 마음이 있을거라고 생각하니충분히 이해해가 갔다 ㅋㅋㅋ근데 줄이 너무 긴거 사실임...ㅋㅋ LA 바다 보고 난 후 한국에서 보는 첫 바다 ! 사실 바닷가 도시에 살아서 그런지 몰라도 바다에 대한 로망이나기쁨은 크게 없지만 그래도 오랜만에 보니마음이 뻥뚫리는 그런 기분이 드는건 사실이다.   사람들만 많이 없었다면  관람차 한번 타고 가려고 했더만줄이 너무 길어서 포기...ㅋㅋㅋ줄서있다가 코로나와 함께 올라갈 것 같아서 오늘은 눈으로 실컷 구경만 하기로 했다. 그래도 흉물스러운 건물들 대신에 이렇게 멋진 건물과 관람차가 있으니 해외 여행 온 기분도 드는것 같고..ㅋㅋ 바닷가 근처에 관람차가 거의 ? 처음인듯? 한데 ㅋㅋㅋ아이디어 한번 좋구나!이러다가 가  관광지 1위 할지도 ㅋㅋ나중에 기회가 된다면  사람들 없을때 한번 타야 겠다.지금은 패스 ~ 봄 바닷가...마음이 참 시원했다요즘 하루하루가 정말 너무 빨리 지나가서 뒤도 돌아보지 못하고앞만 달리고 있는 기분이라 여유가 없지만이날 만큼은 여유 만끽! 사람을 일할때 일하고 쉴땐 쉬어야 한다 ㅠㅠ   이렇게 산책로도 새로 생기고 아니면 내가 못본거일수도 있지만..ㅋㅋ이렇게  앞바다 산책은 정말 오랜만이듯주말인지 몰라도 사람들이 꽤 많았다.이제 실외에서는 마스크 착용을 하지 않아도 되니 이제는 맑은 공기 충분히 마실 수 있을듯! 나도 기념사진 찍어 볼까 하다가 줄서기 귀찮아서 패스 ㅋㅋㅋ확실히  해수욕장에 관람차가 생기기 전이랑 후랑 정말 관광객 수가 많이 차이 나는듯 하다.기분 만큼은 화창한 하루였던 것 같다. 모래사장... 백사장...내가 백씨니까 사람들이 나보고 사장 되어야지!ㅋㅋ 하며 농담하고 했는데진짜 백사장이 되어 버림정말 말은 씨가 되니 항상 말조심 ! ㅋㅋ 그리고 긍정적인 말을 해야지그 바램이 다 이뤄지는 것 같다. 이렇게  해수욕장 실컷 구경하고 다시 집으로 돌아옴!오랜만에 와서 그런지 몰라도정말 여행온 것처럼 기분이 들뜨고 설레였다.​앞으로 자주 와야지~  ​ 
 맛집,  조양동 맛집으로검색했던 거 같다.  우동당​주요 메뉴는 붓가케 우동 (비빔우동)단새우, 문어, 마즙 등 토핑에 따라메뉴가 나뉘고 돈가스, 에비후라이 등튀김 요리도 있다. 붓가케 우동에 비해돈가스 메뉴가 오히려 저렴한 느낌이니여럿이 가서 우동과 돈가스 섞어서주문하면 좋을 것 같다.​이 포스팅은 리센 오션파크  숙소를중심으로 주변 맛집과 카페 등에 관해두서 없이 적고 있으나, 주요 지분은우동당에 할애하고 있는 우동당 후기다.​​#맛집 #조양동맛집#해수욕장맛집 #우동당#우동맛집 #우동당​ ​혼밥하기도 괜찮았다. 4인 테이블에자리를 잡게 되어 다소 미안한감도 있었으나. 후딱 먹고 나왔으니.  우동당 영업시간 & 웨이팅​​ ​방송에 소개된 적은 없는 것 같은데인스타 맛집일까? 더 이상의 검색은안 해 봐서 모르겠지만 오픈 시간부터줄이 꽤 길었다.  네이버에 검색해 보면영업시간 11:00~15:00라고 나온다.패기 넘치게 점심 장사만 한다는 뜻.게다가 화요일은 휴무.​내가 갔던 날은 10:30에 오픈한 듯했다.11시에 맞춰 갔는데, 이미 식사를 하고있었고, 20분쯤 기다렸다가 입장했다.오후 3시 30분쯤 근처를 다시 지나게됐는데 재료 소진으로 영업을마감한다고 쓰여 있었다.​ ​내 숙소는 리센 오션파크 (전형적인 신축 오피스텔 느낌한 달쯤 짱박혀 있으면 좋을 것 같은)​ 고속버스 터미널 도보 5분 (450m) 해수욕장 바로 앞이다. 최적의 위치.게다가 근처에 쏘카 주차장도 있어 차가필요한 경우 바로 빌려서 이동할 수 있다.​ ​리센 오션파크 바로 옆에보사노바 카페도 있다.​ 우동당강원도 시 새마을길 38해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장고속버스터미널강원도 시 동해대로 3988리센 오션파크 강원도 시 조양동 1464보사노바 커피로스터스 점강원도 시 해오름로 161 우동당​강원 시 새마을길 38(조양동 1480-88)매일 11:00~15:00화요일 휴무​리센 오션파크에 방 잡으면슬세권에 우동당이 있다.​리센 오션파크 에서 우동당 450m (도보 5분) 고속버스 터미널에서 700m (도보 10분)​ ​15~ 20분쯤 기다렸다 입장했다.대기 명단에 핸드폰 번호 적어 놓으면연락해 준다고 했다.​밖에 따로 대기 의자, 그늘도 없어서장시간 기다리기엔 무리가 있을 것 같았다.(기다리는 거 별로 안 좋아하는 내 기준)  메뉴​입장에 앞서 주문을 했고, 이후추가 주문은 불가능하다는 안내를 받았다.​기존의 붓가케 쯔유를 고급 간장으로,수란 용 계란은 무항생제 계란으로 바꿨다고.하지만 우동 가격은 따로 인상하지 않고수란만 별도 판매하게 되었다는 설명.​ ​단새우 붓가케 (단새우장 토핑 비빔우동) 11,000원+ 수란 1,000원​에비 후라이도 먹고 싶긴 했는데 혼자 간 거라붓가케 우동과 수란만 주문했다.​ ​드디어 입장. 좌석이 많진 않다.4인 테이블 5개?​ ​분주한 직원들.  식사 : 단새우 붓가케​미리 주문해서 그런지.메뉴는 앉자마자 바로 나왔다.​ ​한 숟가락? 카레가 서비스로 나온다.이 집 카레 메뉴가 따로 없는데서비스 만을 위해 만드나 보다.​주메뉴여도 괜찮을 만큼 기대 이상깊은 맛이 좋다. 우동이 다소 비싸다고느껴졌던 마음이 누그러든다.​ ​단새우 붓가케 (단새우장 토핑 비빔우동) 11,000원​ ​양이 좀 적다고 생각했는데직원이 면 추가할 수 있다고 한다.(한 번 무료라는 뜻인 듯?)​ ​+ 수란 1,000원수란은 그릇에 깨서 풀어 놓은 뒤면을 찍어 먹으라고 했다. ​ ​쯔유난 이거 조금씩 부어 먹는 줄 알았더니우동 한 1그릇에 쯔유 1병인 듯.내 예상보다 간이 세지 않았다.​ ​난 첨에 쫄아서 살짝만 쪼르르 부었었는데한 젓가락 먹어보니 너무 싱거웠다.다 부으니까 간 맞음.​ ​수란 깨 놓고, 먹을 준비​ ​수란 풀고, 쯔유 부어서 본격적으로​ ​국물도 따로 준다. 근데 한 번에 다 안 주고면도, 카레도, 추가하실 수 있어요.국물 드릴까요? 계속 묻는다.​음쓰 만들지 않으려는 의도일까. ㅎ아무튼 직원들은 매우 아주 친절.​ ​단새우장은 4마리머리만 남기고 몸통은손질이 되어 있어서 먹기 편했다.​ ​탱글탱글 신선하다.면도 탱탱 촉촉.​참고로 우동당 붓가케 우동은 간장에 찍어?비벼 먹는 차가운 우동이다.​ ​잘 먹었습니다.내돈내산.​  ​내 짐작보다 간장이 덜 짜고 덜 달고가쓰오부시 향이 좀 약하다는 느낌도있었으나 재방문 의사는 있다.(탱탱하고 간이 전혀 없는 차가운우동 면발엔 좀 짜고 단 쯔유가어울린다고 생각하는 개인적인 취향)다만 30분 이상 기다리진 않을 듯.​근데 전번 남기면 전화 준다고 하니아예 오래 기다리게 되면, 해수욕장남문 쪽에서 좀 놀다가 와도 되긴 할 듯(200m)​​* 칭찬해 *에서 회, 닭강정, 오징어순대만먹을 순 없다고 생각한다면.깔끔한 매장, 친절한 직원.​* 섭섭해 *따로 대기 의자나 그늘이 없다.땡여름, 참을 성 없는 내 기준엔20분 이상 못 기다릴 듯.  기타 딴소리​ 고속 터미널 근처에 걸어서갈만한 곳.  버거 플레이스.머리카락이 봉두난발, 베지터 불꽃머리 될만큼  바람이 불어서 사실 맛을느끼는 게 어려울 지경이었지만 ㅋ사진은 끝내주게 나오는 곳.갬성 버거집 ㅋ​ ​에서 차로 15분 고성 분식집 천진오길국물 떡볶이와 튀김 다발로 한 곳.예전 무미일 자리다. 이래저래 쓸게 많은데포스팅은 언제 다 할지 모르겠네.​ 
 외옹치항 둘레길 바다향기로 외옹치 해수욕장까지 산책지난 설 연휴 5일 동안 고향에 내려가 있으면서 많이 돌아다니려고 했는데, 그만큼 시간이 잘되지 않더라구요.그래서 일요일 오후 어디를 갈까 고민하다  바다향기로를 다시 다녀왔어요. 외옹치 바다향기로는 전에 한번 다녀오긴 했는데, 여름에 다녀와서 겨울 풍경은 어떨까 싶어 다녀왔답니다.​ ​ 외옹치 바다향기로는 외옹치항에서 외옹치 해변까지 가거나 해변에서 외옹치항으로 오는 방법이 있어요.두 곳 다 주차장은 구비되어 있으니 편한 곳에 주차하시고 외옹치항 둘레길 따라 산책하시면 될 것 같아요.​ 2.  외옹치 바다향기로 위치 및 이용시간■ 위치- 외옹치항 방면- 외옹치 해수욕장 방면​■ 개방시간- 하절기: 06:00~20:00(4~9월)- 동절기: 07:00~18:00(10~3월)​■ 휴무일, 입장료 없음 ​ 외옹치 바다행기로는 내비로 외옹치항이나 외옹치 해수욕장 검색하셔서 가시면 돼서 불편한 점은 없어요.​ 2. 바다향기로 산책코스 및 소요시간- 외옹치항 -> 대나무 명상길-> 하늘데크길 -> 안보 체험길-> 암석 관찰길 -> 외옹치 해수욕장- 소요시간: 편도 30분/ 왕복 1시간 ​산책로는 롯데리조트를 중심으로 둘레길을 걷는 코스라 시간도 그렇게 많이 소요되지 않은 편이고, 가볍게 산책하기 좋답니다,​ ​저는 외옹치항에 주차를 하고 1코스인 대나무 명상길을 따라 바다향기로를 접어 들었어요.​ ​짧은 대나무 명상길이 지나면 바로 2코스인 하늘 데크길이 나오는데, 해변을 따라 데크길이 놓여 있어 걷기 편하게 되어 있어요.​  ​제가 갔던 날은 파도가 많이 치던 날이어서 바위에 부딪히는 파도 구경하면서 갔는데, 보는 재미가 있더라구요.망원렌즈가 있었으면 훨씬 생동감 있게 사진을 담았을 텐데 그게 좀 아쉬웠네요.​ ​명절 연휴였지만 사람들이 많지는 않았어요.그래도 여행 가면 한번 들러보기 좋은 곳이고 해안가를 따라 산책하기 좋으니 꼭 한번 가보세요.​ ​데크길을 따라 걷다 보면 중간에 쉴 수 있는 데크공간이 나오고  해수욕장 앞에 있는 조도가 보이기 시작해요.​ ​그리고  해수욕장 앞에 대관람차가 보이기 시작하더라구요~바다향기로에서 보니 꼭 해외 풍경처럼 보이기도 했어요.​  ​데크길 마지막 끝에 보면 드라마 남자친구 촬영 장소가 나오는데 여기서 인증샷을 많이 찍으시더라구요.저는 오히려  해변과 대관람차 풍경이 더 멋있게 보이는 것 같아 그 풍경만 열심히 담았답니다.여기서 위로 올라가는 계단으로 가면 롯데리조트로 올라가고 철책선 길을 따라 더 가면 해수욕장이 나와요.저는 전에 여기까지만 걷고 다시 돌아갔었어요.​ ​오른 편에 철책선이 있는 길이 안보 체험 길이에요~예전에는 군사시설이라 입장이 불가능했던 곳이었거든요.​  ​안보 체험 길을 지나면 암석 관찰기로 연결되고 다시 테크길이 놓여 있어 걷기는 정말 편해요.그리고 해변과 건물들까지 볼 수 있어 풍경이 예쁘더라구요.​ ​걷다가 뒤를 돌아보니 리조트와 테크길이 보이고 가는길 쪽은 점점 대관람차와 가까워지고 해수욕장이 보이기 시작했어요.​  ​테크길 코너를 돌면 이렇게 시원한 풍경이 펼쳐집니다.외옹치 해수욕장과  해수욕장이 한눈에 보이고 빌딩들 사이로 나와 있는 대관람차까지 볼 수 있어 정말 해외 분위기 나더라구요.파도까지 많이 치던 날이라 더 멋있는 풍경이었던 것 같아요.​ ​외옹치 해수욕장에 도착을 했는데, 해수욕장과 연결되어 있어 그런지 생각보다 큰 것 같더라구요. 해수욕장은 워낙 한 곳이라 늘 사람들로 북적이는데, 조금만 내려오면 한가하게 즐길 수 있을 것 같아요.​  ​외옹치 해수욕장에서 바다향기로로 접어들 수도 있는데, 이곳도 주차장이 구비되어 있더라구요.어느 쪽에서 입장을 해도 상관없고 왕복 1시간인데, 팁을 드리자면 편도로 30분 정도 걷고 다시 돌아가지 마시고 롯데리조트를 가로질러 오시면 시간을 아낄 수 있답니다.이곳에서도 롯데리조트를 올라가는 길이 있고, 항에서도 계단을 따라 올라오는 길이 있으니 시간이 절약되실 거예요.​ ​외옹치 해수욕장과  해수욕장이 붙어 있으니 시간이 있으면  해수욕장까지 걸어갔다 오셔도 될 것 같아요.​ ​저는  해수욕장까지 걸어갔다가 리조트를 가로질러 다시 항까지 걸어왔답니다,​ ​외옹치 항에도 밤이 찾아왔고 회 센터에서 저녁을 드시려는 분들이 많이 계시더라구요.바다 가까이에 있어 바다향 맡으면서 회 한 접시 하기 딱 좋은 곳 같아요.​ ​내일도 겨울여행지로 여행을 떠나는데, 눈이 왔으면 하고 바랬지만 날씨는 그다지 좋지는 않더라구요.눈이 쌓인 설악산 배경을 보고 싶었는데 아쉬워요.올겨울은 눈 구경 하기 정말 힘드네요~2월도 절반이 지났고 3월이 되면 곧 봄이 오겠죠?아마도 가 올겨울여행의 마지막 여행지가 될 것 같아요.  외옹치항강원도 시 대포동외옹치해수욕장강원도 시 대포동 ​ 
​ 해수욕장 맛집 여행일 : 2021년 4월 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난 강원도 여행 시  해수욕장을 둘러본 후 시원한 냉면이 생각나 들린  해수욕장 맛집으로 출발했습니다.  해수욕장에서 자동차로 10분 거리에 있는 낙천회관은 35년이나 된 오랜 역사를 지닌 곳입니다. 를 들리게 되면 꼭 들리는 곳으로 이미 단골이 되어버린 곳으로 지인들도 먹고 난 후 반응이 너무 좋아 이렇게 소개합니다. ​ 1. 낙천회관홍게회냉면 : 12,000원 / 명태회냉면 9,000원 / 갈비탕 9,000원주소 : 강원도 시 수복로 128전화번호 : 033-632-1567영업시간 : 매일 10:00-19:30 명절휴무​ 낙천회관강원도 시 수복로 128 ​  교동행정복지센터 바로 옆에 있는 수광빌딩 사거리근처 대로변에 있는 식당으로 꽤 오래된 건물로 되었는데 신발을 벗고 들어가면 의자에 앉거나 바닥에 앉는 먹을 수 있는 곳으로 나누어져 있는데 우리는 방으로 자리를 잡고 앉았습니다.​​ 자리에 앉아 벽에 붙어 있는 메뉴판을 보고 주문을 하는데 의 특산물이라고 하는 먹거리는 이곳  해수욕장 맛집에서 다 맛볼 수 있겠다 싶었습니다.​​ 우선 에서 생산되는 막걸리도 한 병 주문했습니다. 여행을 하면 그곳의 막걸리 정도는 마셔줘야 진정한 여행자가 아닐까 싶습니다.​​ 의 대표 먹거리라고 할 수 있는 오징어순대, 메밀전병 그리고 꿩만두도 주문을 했습니다. ​​ 냉면을 먹을 때 꼭 함께 주문하는 소고기 아롱사태도 주문했습니다. 냉면과 함께 먹으면 정말 꿀맛입니다.​​ 그리고 돼지고기 편육도 주문을 했는데 소고기와 다른 식감으로 질기지 않고 부드러워 입에서 사르르 녹는 느낌입니다.​​ 냉면이 나오기 전에 주문한 음식들을 모아 두고 한번 찍어 봅니다. 요즘 음식 사진도 인증 사진으로 남겨두고 습관이 생겼습니다. 이렇게 보니 정말 푸짐해 보입니다.​​ 는 실향민이 많이 살고 있는 곳으로 이곳 현지분들이 즐겨 찾는 메뉴가 바로 꿩만두라고 합니다. ​​ 꽤 한 냉면집에 가면 뜨거운 육수를 주는데 이곳도 전문집이라 육수가 나왔는데 한번 먹어보면 자꾸 끌리는 국물 맛입니다.​​ 냉면이 나왔는데 어떻게 먹어야 더 맛있데 먹는지 친절하게  해수욕장 맛집에서는 설명을 벽에 붙여 놓고 공유하고 있습니다.​​ 이곳의 시그니처 메뉴라고 할 수 있는 홍게냉면이 나왔는데 특허까지 받은 냉면이라고 하니 되도록이면 홍게 냉면을 추천합니다. 홍게를 갈아서 양념한 것이 별미입니다.​​ 이곳은 일반 냉면이라고 할 수 있는데 명태회가 들어간 냉면입니다.​​ 주문한 냉면까지 나와 한상차림이 완성이 된 사진입니다. 정말 먹음직한 것이 다시 봐도 군침이 흘러내립니다.​​ 시원한 냉면을 먹고 난 후 후식으로 갈비탕을 먹어줘야 한다고 하네요. 속을 달래준다고 해서 지인이 주문한 것인데 정말 푸짐합니다.​​ 냉면을 먹기 전에 먼저 수육부터 입가심으로 한입 먹어봅니다. 속을 좀 부드럽게 달래주고 난 후 매콤한 냉면을 먹는 것이 순서입니다.​​  해수욕장 맛집에서 알려준 방법으로 더 맛있게  냉면을 먹어보기로 합니다. 먼저 찬육수를 아래쪽 테두리 선까지 부어주면 비빔냉면 그리고 윗선까지 부으면 물냉면이 된다고 합니다.​​ 비빔냉면으로 먹을 것이라 아랫간까지만 시원한 육수를 부었습니다. 그리고 설탕 한수푼, 식초 한바퀴, 양념장 한스푼 넣었습니다.​​ 그리고 먹기좋게 4등분을 한 후 쓱싹쓱싹 비벼서 먹으면 더 맛있게 먹는 방법이라고  해수욕장 맛집에서 알려주었습니다.​​ 매콤한 냉면을 먹기 전에 수육을 쌈을 싸서 먹어보기로 합니다. 명태회도 올리고 오이채도 올려놓고 한입 먹었는데 정말 꿀맛입니다.​​ 에서만 맛볼 수 있는 오징어순대도 한입 넣었더니 쫄깃한 오징어와 부드러운 속재로의 식감이 어울려 입안해서 행복함이 느껴집니다.​​ 간장소스에 살짝 찍어 통째로 입안에 넣고 한입 물었더니 속재료가 터지면서 입안으로 퍼지는 꿩만두의 맛은 정말  해수욕장 맛집으로 인증하고 싶은 맛입니다.​​ 전병은 역시 강원도에서 먹어야 제맛을 느낄 수 있겠다 싶었더니 예상이 적중했습니다. 전병은 우리 동네에서도 맛볼 수 있지만 현지에서 먹는 맛은 또 다른 것 같습니다.​​ 소고기 수육은 냉면과 함께 먹고 돼지고기 수육을 쌈과 함께 해서 먹는 것이 개인적이 취향이 되었습니다.​​ 양념이 골고루 잘 스며들도록 잘 비빈 다음에 아무것도 올리지 않고 비빔냉면 그 자체맛부터 먼저 즐겨봅니다. ​​ 그리고 난 후 소고기 수육과 함께 냉면을 먹어봅니다. 개인차가 있겠지만 수육과 함께 먹은 것이 제 입맛에는 딱 좋았습니다.​​ 물론 소고기 수육에 명태회를 올리고 먹어도 맛있습니다. 어떻게 먹어도 기본이 맛있는  해수욕장 맛집입니다.​​ 지인이 주문한 갈비탕은 국물만 지인이 다 먹고 살코기를 제 몫이 되었습니다.  해수욕장 맛집으로 찾은 낙천회관은 를 찾는 사람들은 물론 현지인들도 즐겨 찾는 맛집이라고 합니다. ​​  2. 하성짬뽕순두부전복 짬뽕순두부 : 17,000원 짬뽕순두부 : 12,000원 주소 : 강원도 시 원암학사평길 128전화번호 : 033-638-3777영업시간 : 매일 08:00-18:00 1,3주 화요일 휴무 하성짬뽕순두부강원도 시 원암학사평길 128 다음날 해장으로 들린 곳인데 신선한 해산물이 가득한 모듬전골의 깊은 맛은 잊을 수가 없는 곳입니다. 얼큰하면서 시원하여 해장으로도 좋아 에서의 아침식사는 그의 이곳에서 하게 되었습니다.  3. 중앙시장술빵 4,000원주소 : 강원도 시 중앙시장로 6길 12전화번호 : 9438-8857영업시간 : 매일 09:30-19:30 관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12 숙소로 가는길에 들린 중앙시장에서 꽤 오랜 시간 줄을 서서 기다리면 대기하면서 구입했는데 따뜻할 때도 맛있지만 다음날 일어나 커피와 먹으니 아침 대용으로도 좋았습니다.  4. 와이에이티아메리카노 5,000원주소 : 강원도 시 설악산로 470-4전화번호 : 0507-1304-4633영업시간 : 매일 10:00-18:00  매주 화요일 휴무 와이에이티강원도 시 설악산로 470-4 식사 후 커피 한잔하러 들린 곳으로 주차장이 넓어 주차하기도 편하고 실내 인테리어가 무척 감성적인 곳입니다. 비 오는 날 비 내리는 풍경을 바라보면서 멍 때리기 좋은 곳입니다.  5. 보드니아핸드드립 5,000원 설악슈패너 5,000원주소 : 강원도 시 영랑호반길 569전화번호 :0507-1429-2046영업시간 : 매일 09:30-19:00 화요일 정기휴무 보드니아강원도 시 영랑호반길 569 보드니아 영랑호가 보이는 곳에 자리 잡고 있는 카페로 커피 맛이 좋아 찾게 되는 곳입니다. 약간의 산미와 풍미가 있는 커피는 제 입맛에 딱 맞아 즐겨찾는 곳입니다.  ​​#해수욕장맛집  ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
안녕하세요 슝이 엄마예요 ​에 놀러 왔으면 꼭 먹어야 하는 음식들 중앙 시장에 가면 자연스럽게 닭강정을 포장해 가시고 회 먹으러 가려면 바닷가 회 센터 있는 쪽으로 자연스럽게 가게 되잖아요​저희도 회를 먹어야겠다 싶어서  해수욕장 주변에는 횟집이 참 많거든요 해수욕장횟집 신가에서 해산물이 가득한 물회와 쫀득쫀득 모둠 회 포장해서 먹었답니다​ ​요즘에는 매장에서 먹는 것보다 포장이나 배달로 회를 많이 드시는 것 같아요 저희도 집으로 돌아오는 길에 물회와 회를 포장해서 저녁으로 먹었는데요.​바닷가 지역에서 먹는 회는 확실히 더 맛있는 것 같아요포장 전문 횟집이지만 꽤 크답니다. 주변 지역 주민들 회식 장소로 많이 사용되는 곳인 것 같아요 제가 간 날도 평일이었는데 저녁 시간에 일 마치고 오시는 분들이 꽤 많이 있더라고요 단체 모임을 많이 하는 곳이라는 늑힘이 확 오는 곳 해산물이 가득 들어가는 물회가 한 것 같아서 저희는 처음에는 물회에만 먹으려고 하다가 그래도 모둠 회 없으면 서운할 것 같아 모둠 회도 소자로 하나 시켰답니다. 둘 다 양이 참 많았어요.​ 기다리는 동안 홀 살짝 찍어봤어요 커다란 홀이 있고 옆에는 방이 있어서 개별방에서 모임 하시는 분들도 좀 있으신 거 같더라고요.횟집 비닐만 보면 괜히 기분이 들뜬답니다 횟집 비닐은 놀러 간 기분을 내주는 아이템 ㅋㅋ바닷가에 놀러 가서 횟집에 앉아서 모둠 회 먹는 고 맛도 있는데 말이죠.​ 신가 횟집 밖에 수조에 횟감 물고기 엄청 많이 있었어요.  주문을 하면 수조에서 바로잡아서 회를 떠주신답니다.  두 사람이 먹게 되면 물회 하나만 포장하시고 모둠 회 소자를 하셔도 좋아요 저희는 미리 주문하지 않고 가서 주문을 해서 홀에서 포장하는 것까지 보았는데요 포장을 엄청 꼼꼼하게 잘 해주시더라고요.​아이스팩을 넣고 보냉 팩까지 넣어서 포장해 주셨어요 겨울이라서 집까지 오는 동안 날이 추워서 딱히 염려스럽지는 않았지만 그래도 확실하게 냉장 포장을 해주셔서 잠시 어디에 들렀다가도 괜찮을 정도였답니다. 실제로 잠시 어디 볼일 좀 보고 갔어요 ㅋ​​ 모둠 회 소 사이즈인데요 양도 꽤 많았어요 다양한 회 종류를 모아서 맛볼 수 있게 구성이 되어 있어요 해 종류는 제가 정확하게 몰라서 설명해 드릴 수가 없지만 쫀득쫀득하고 싱싱하고 적당한 두께에 회였답니다​ 물회는 2인분 시켰는데요 넣어 먹을 수 있는 소면까지 아무 지게 챙겨주셨어요 소면을 네 덩이나 넣어주셔서 엄청 푸짐하더라고요 ​물회도 스타일이 조금씩 다르잖아요.  육수가 많은 물회도 있고 육수가 거의 없는 물회도 있는데요 해수욕장횟집 신가의 물회는 육수가 많이 있는 물회 스타일이었어요 육수가 새콤달콤 맛있어서 소면을 말아 먹으니 시원한 회 냉면 먹는 느낌이었답니다.​ 야채도 챙겨주셨더라고요 쌈을 많이 싸 먹는 스타일이라서 야채가 조금 부족하긴 했어요. 미리 좀 더 사둘 걸 하는 아쉬움이 있었네요​ 횟집에서 바로 먹으면 반찬이 엄청 많이 나오잖아요 그런데 포장을 하면 그 반찬들을 못 먹어서 조금 아쉬운데 신가 횟집에서는 반찬도  담아 주셨답니다 ​챙겨주신 반찬도 해산물이 많이 있었는데요 소라 문어 조개 그리고 전복 새우까지.보통같이 챙겨주시는 반찬은 손이 안 가는 것들로 많이 구성되어 있는 집도 있는데 신가 횟집은 반찬들도 구성이 좋았답니다. 물회 2인 양이에요 문어와 전복 그리고 다양한 해산물이 들어 있었고요 야채도 가득 이것저것 푸짐하게 들어 있는 스타일의 물회였어요.    소면도 탱글탱글  퍼지지 않게 주셨어요 차가운 육수에 넣어서 먹었더니 쫄깃쫄깃 맛있었어요. 아주 별미였답니다. 물회 육수가 너무 맛있어서 남은 거에 밥까지 말아 먹고 싶은 심정이었어요 늦은 저녁에 너무 과식하면 안 좋을 거 같아서 자제한다고 힘들었네요.​ 회는 어떤 생선으로  회를 뜬 건지 정확하게 알 수는 없었지만 세 가지 정도의 생선으로 회를 뜬 것 같았어요 그중에서 왼쪽에 있는 붉은색과 흰색이 섞여 있는 회가 아주 쫀득하고 맛있었답니다. 두께도 적당하고 너무 두껍지도 얇지도 않고 씹는 식감 좋은 두께였어요. ​ 저는 사실 회는 많이 못 먹는 편이고 물회는 많이 먹는 편인데요. 물회가 새콤달콤하고 야채가 있어서 질리지 않고 먹을 수 있어요.물회 양이 2인분 치고는 엄청 많아서 이거 다 먹을 수 있을까 걱정했는데 싹싹 긁어서 다 먹었다는 사실.ㅋㅋ​​ 오는 동안 물회가 조금 흐트러져서 위에 올려져 있던 많은 해산물들이 가라앉았더라고요 그래서 처음에는 해산물이 이렇게 많을 줄 몰랐다가. 국자로 덜어서 먹다 보니 해산물이 다양하게 나오더라고요 문어 전복 멍게 등 다양한 해산물이 들어 있었고 무엇보다 회도 엄청 많이 있었어요.  소면까지 말아 먹으면 배가 부르지만 어찌 안 먹을 수 있겠어요 소면 하나 탁 넣어서 말아먹었는데 천상의 맛이었어요 추운 겨울에도 집에서 먹는 요 물회 별미입니다 별미  에서 회포장에 가시는 분들이 대부분 여행 오시는 분들일 테니까 양념 같은 것들도 다 챙겨서 주시더라고요.초장 된장 고추냉이 간장까지 회 찍어 먹을 수 있는 장이란 장은 다 있었어요​ 맥주 한 잔이랑 곁들여 먹으니 회가 입에 착착 붙어요 최고의 술안주 회!! 살도 안 찐다 이것은 몸에 좋은 단백질 고단백 식품 많이 먹자 ㅎㅎㅎ 마음속으로 생각하면서 포식했답니다.역시 바닷가에 오면 회는 꼭 먹어야 하는 것 같아요 해수욕장횟집에서 포장해서 먹으니 편하고 맛도 있고 좋았어요 사실 제가 사는 지역에도 내륙 지방이지만 횟집도 엄청 많고 회 가격이 비싸지 않은 편이거든요 그래서 참 신기했는데 바닷가에 와서 회를 먹어보면 그 맛이 달라서 역시 회는 바닷가에 와서 먹어야 된다 결론!!  전복 회는 반찬으로 주셨고 물회 안에 전복도 넉넉하게 들어 있었어요 오독오독 맛있는 식감의 전복은 제가 좋아하는 해산물이라서 우연인 듯 아닌 듯 제가 많이 건져 먹은 거 같네요 ㅎㅎ 오돌오돌 너무 맛있쪄!! ​​ 아삭하고  싱싱한 야채도 듬뿍 들어 있었던 물회 회는 많이 못 먹는데 물회는 증말 무한대로 먹을 수 있는 거 같아요 질리지 않은 요 맛 새콤한 육수가 다했다 정말 ​​ 새콤하고 맛있는 육수가 있는  해수욕장 횟집 신과 횟집의 물회와 모둠 회로 에 회 맛을 느껴보세요! 신가강원도 시 동명항길 45 ​​​ ​ 
​얼마 전 지인들과 함께 여행을 갔다가단골이 된  해수욕장 맛집에 들렀어요.​요즘 들어 에 자주 가는데매콤 새콤한 냉면이 생각날 때마다한 번씩 들리게 되는 곳입니다.​​ 1. 낙천회관강원도 시 수복로 128 (교동 644-5)033-632-1567영업시간  매일 10:00 - 20:30홍게냉면 12,000원 회냉면 9,000원 수육(中) 26,000원낙천회관강원도 시 수복로 128 ​가게를 타고 올라간 담쟁이넝쿨을 보면꽤 오래된 가게라는 걸 알 수 있죠.​가게 앞쪽에 주차장이 있고 우린 평일에간 거라 여유 있게 주차할 수 있었어요.​ 해변에서 3.5km 차로 10분 정도소요되는 거리라 해수욕장 산책 후에출출할 때 들리기에도 딱이랍니다.​ ​같이 간 지인에게 소개하고 싶었는데친구도 여기를 이미 알고 있더라고요.ㅋㅋ​방송에도 여러 번 나왔고이미 넘나 한 곳이네요.​ ​내부로 들어가면 좌식, 입식 테이블두 가지 종류가 다 있어서 선택할 수 있고​우리는 방바닥 따뜻한 좌식 테이블에 앉았어요.​ ​자리에 앉아서  해수욕장 맛집의 메뉴판을보는데 먹고 싶은 게 너무 많네요.​마침 우리는 인원이 여러 명이라서냉면과 수육이 함께 나오는 세트를 고르고사이드로 몇 가지 메뉴를 추가하기로 했어요.​ ​주문하고 얼마 되지 않아 한상 가득 채워졌어요.​돼지고기 수육이랑 소고기 아롱사태 수육꿩만두랑 메밀전병, 오징어순대까지강원도 오면 먹고 싶은 거 다 시켰다죠!​ ​그리고 이번에 신메뉴로 갈비탕이 생겨서다 같이 맛보려고 하나만 추가했어요.​다시 보고만 있어도 배불러지는 상차림 :)​ ​꿩만두라고 해서 괜찮을까 싶었는데일반 고기만두와 크게 다르지 않아서부담 없이 먹을 수 있었고요.​만두피는 얇고, 속은 꽉 차있어서내가 좋아하는 만두 스타일!​냉면에는 역시 만두가 빠질 수 없다고​ ​아바이마을에서 한 오징어순대를 해수욕장 맛집에서도 맛볼 수 있답니다.​계란 물 입혀 기름에 부쳐낸 오징어순대는고소하면서도 속이 꽉 찬 맛이 일품​특히 매콤한 냉면 먹다가 중간에하나씩 곁들이면 넘 맛있더라고요.​ ​겉은 바삭, 속은 촉촉한 메밀전병​김치가 들어가 개운하고 느끼한 맛을잘 잡아줘서 더 맛있게 먹을 수 있었네요.​ ​이건 제가 주문한 홍게 냉면이에요.​부드러운 홍게 살을 듬뿍 올린 홍게냉면은매콤 새콤한 감칠맛 때문에 집으로 돌아가서도 종종 생각이 나더라고요.​ ​벽에 붙은 냉면을 맛있게 먹는 법을참고해서 식초, 겨자, 양념장 등을취향에 따라 추가해 줍니다.​인공 조미료와 빙초산을 사용하지 않았다니더 안심하고 먹을 수 있을 것 같네요.​ ​ 해수욕장 맛집 냉면은 육수의 양을조절해 원하는 대로 비빔이나 물 냉면으로만들어서 먹을 수 있어요.​처음에는 육수를 조금 넣어서 비빔으로 먹다가다음에 육수를 더 넣어주면 두 가지 냉면을한 번에 즐길 수 있다는 게 장점! ​ ​부드러운 소고기 아롱사태 수육​소고기 자체의 퀄리티도 굉장히 훌륭하고특히 위에 올라가 있는 명태회 무침은따로 구입해서 가는 분들이 있을 정도로새콤 매콤달콤 굉장히 맛있어요.​ ​아롱사태에 회 무침과 오이를 넣어 함께 먹으면부드러운 고기의 식감과 아삭한 오이거기에 매콤한 회 무침까지 참 잘 어울려요.​바로 막걸리 한 잔 생각나는 맛!​ ​돼지고기 수육도 역시 회무침이 올라가고돼지고기 특유의 담백하고 쫄깃한 식감을 즐길 수 있는 메뉴입니다.​​ ​상추에 수육 2장 올리고 회무침도 듬뿍거기에 상큼한 무 절임까지 올려주면맛이 없을 수가 없는 조합​ ​씹는 식감이 살아있는 명태회냉면​참고로  해수욕장 맛집 사장님은회 냉면 고명용 게무침 제조 방법에 대해특허증까지 가지고 계시는 분이더라고요.​맛있는 회냉면을 먹고 싶다면 강추합니다.​ ​양념장 자체는 두 가지가 냉면이동일한 거 같고, 홍게와 명태회 원하는재료에 따라 선택을 하면 될 것 같아요.​저는 부드러운 식감과 홍게 특유의 풍미를좋아해서 주로 홍게 냉면을 먹게 되네요.​ ​수육은 냉면에 말아먹어도 꿀맛!​매콤한 냉면의 맛을 돼지고기 수육이부드럽게 감싸주는 느낌이에요.​  ​냉면에 함께 곁들이는 고소한 오징어순대와배불러도 계속 먹게 되는 담백한 메밀전병은 해수욕장 맛집의 또 다른 별미입니다.​ ​먹다 보니 술알못도 막걸리가 땡겨서한잔 받아서 맛봤어요. :)​ ​안주로는 부드러운 아롱사태 한 입​식감이 워낙 부드러워서 어르신이나아이들도 쉽게 먹을 수 있을 것 같네요.​ ​이번에 처음 먹어보는  해수욕장 맛집의신메뉴 능이버섯 갈비탕이에요.​개인적으로 능이버섯을 워낙 좋아하는데처음 나왔을 때부터 은은한 버섯 향이식욕을 자극합니다.​ ​고기가 많이 붙은 커다란 갈빗대가2~3개 정도 들어있는 혜자스러운 양​팽이버섯이랑 파도 듬뿍 들어있네요.​ ​푹 잘 끓여졌는지 뼈에 붙어있는고기도 참 부드러웠고, 뜨끈한 국물에밥 한 수저 하니 속이 세상 든든해지네요.​고기도 맛있고, 능이버섯 향이 가득베여있는 국물의 감칠맛이 최고​ ​회냉면부터 수육, 갈비탕까지다양하고 든든하게 마무리한 식사​다양한 메뉴를 맛 볼 수 있어서 다음에는 가족과함께 찾고 싶은  해수욕장 맛집이었어요.​​  ​​​ 2.  751샌드위치강원 시 교동로 75-1033-633-0751운영시간 월요일 08:00-14:00화-일요일 08:00 - 17:00 (화요일 휴무)홍게샌드위치 13,000원 에그명란샌드위치 7,500원751샌드위치강원도 시 교동로 75-1 ​에 왔다고 해산물만 먹는 게 질린다면가볍게 먹을 수 있는 샌드위치 가게에요.물론 여기서도 지역 특산물을 살린홍게 샌드위치도 만날 수 있습니다.​특히 문여는 시간이 아침 8시로 이른 편이라간단하게 아침을 먹기도 좋은 곳이에요.​​ 3.  우동당강원 시 새마을길 38매일 11:00 - 15:00 (화요일 휴무)붓가케우동 6,000원 단새우 붓가게 11,000원우동당강원도 시 새마을길 38 ​지인에게 추천받아 다녀온 곳인데가격도 착하고 뜨끈한 국물이 생각날 때부담없이 들릴 수 있는 곳이었어요.​쫄깃한 면발과 국물 맛으로인기가 많은 곳이라 주말에는 웨이팅이있으니 식사 시간대는 피해서 방문하세요.​​ 4.  닭강정강원 시 동해대로 4018-1033-633-3525매일 15:00 - 23:00블랙닭강정 15,000원 매운맛 닭강정 13,000원예스닭강정강원도 시 동해대로 4018-1 ​백종원의 3대천왕으로 한우리나라 3대 닭강정이라고 합니다.​오징어먹물에 춘장을 더한 블랙닭강정이달큰하면서도 새로웠던 맛.​해수욕장에서 도보 5분 거리고속터미널과 이마트에서도 가까워서오며 가며 포장해다 먹기 좋더라고요.​​ 5. 보사노바 커피로스터리강원 시 해오름로 161033-635-0038평일 09:00 - 21:30금, 토, 일 09:00 - 22:00아메리카노 4,200원 카페라떼 4,500원보사노바 커피로스터스 점강원도 시 해오름로 161 ​한 커피 브랜드의  매장이에요.​커피 맛은 물론이고 넓은 매장과액자 같은 포토존이 인상적이었던 곳​디저트도 꽤 훌륭한 편이라 커피와 함께여행 중 한숨 돌리며 쉬어가기 좋았어요.​​​​  ​ 
에 먹거리 볼거리 일정 다 짜두고,,,양양에 숙소잡은 얘기 ,, 지난 여행기에 말씀드렸죠? ㅋㅋㅋ제가 이렇게 허당이에여? ㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 알아서 뚝딱뚝딱 하는거같아도 누가 마지막 결재싸인은 좀 해줘야하는데 ㅋㅋㅋㅋ  2일차 - 서점투어, 양양 하조대해수욕장 숙소추천(에어비앤비)전날 롯데호텔 조용한곳 요청해서 819호 배정받았고 동향이라고 말씀드렸었죠? ㅎㅎㅎ 네.... 해변뷰를 원...blog.naver.com 첫날 숙소 롯데호텔을 제외하고는, 에어비앤비에서 잡았으므로.. 당연히 조식은 없죠 ㅋ그래서 집에 라면도 사다놓고 쌀사다 밥도하고 미역국에 김치도 사다놨지만..​하,,,, 여행와서 밥해먹어야하냐구 ㅜㅜ 주부에서 좀 꺼내주세요!!!  미리 찾아둔 맛집,금이야 옥이야에 달려갑니다(가족들이 왔으므로 이젠 부릉부릉타고~) 심미에셈빌아파트강원도 양양군 현북면 동해대로 1611-7금이야옥이야강원도 시 새마을길 53 금이야옥이야 원래 처음 일정은 제가 도착한 첫날, 도착하자마자 점저로 먹으려고 했지만, 내부공사로 인해 3월31일까지 휴무라고 하더라구요오픈시간은 8시! 즉, 아침식사도 된다는 얘기!  저희는 8시반에 도착했어요^^이미 홀에 꽤 자리가 차있어서 내부사진은 못찍었어요 ㅎㅎ 제가 칼국수도 글치만 수제비도 좋아하므로,장칼제비, 맑은칼제비, 감자전 시켰어요.  예전에 장칼국수 맛집이라고 해서 갔는데 진짜 맛이없던 기억이있어서, 남편이랑 저는 사실 큰기대를 안했어요.제가 블로그를 하다보니 저도 나름 검색에 필터가 달려있긴 하는데, 이번에도 별루면 내생에 다신 장칼국수는 없을거다 했는데.....​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에 빈그릇보이시죠? 국물까지 싹싹~ 완그릇했어요.공기밥도 무료라 밥한그릇 떠다 먹었어요 ​ 장칼국수 맛집 인정!!! 금이야옥이야 최고👍👍  ​​크게 갈곳을 여기저기 정해놨지만,날짜별로 몇시에 어디, 몇시에 어디 이렇게 일정을 계획하진 않았어요. 왜?  ​다 컸지만 아직은 초등학생 제이슨도 있고,먹으러만 다니면 배가 터질수도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남편이랑 저랑은 은근 여행스타일이 조금 다르거든요.그래서 서로 양보하고 눈치(?)도보고 ㅋㅋㅋ 배려해요​쨌든, 다음은 영금정+동명항입니다  에구 씨껌쓰한 우리 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋ큰언니가 여행갈땐 밝은색 옷 입으라고 했는데 자꾸깜박해요.그나마 저는 쪼금(?)밝은색입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 바다가 탁 트인게 진짜 남편이랑 저랑 둘다 완죤 힐링했어요.이맛에 동해오지~~~~ 하면서 ㅋㅋㅋㅋ  영금정이 원래 일몰맛집인데요.일정이 제가 양양에 숙소잡았을때부터 꼬였으므로,,, 그냥 일출이라도 보러 9시에 갔어요 ㅋ여기...동명항이 있어서, 또 항구랑 같이보네요.항구조아💕  분명 위에까지 보이게 찍어달라고 했는데 ㅋ 남편손에 들려진 사진은 이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ가운데사진은 눈감았지만 사진 색감이 좋아서 그냥 간직하기로해요.   동명항 근처 계신분들 영금정 꼭 들러보세요.바다색깔 너무예뻐요.너네 부자들 내가 사진 건져준지아러~~~~   평소에 운동도 안하면서 이런거보면 못지나가는애.허참 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 아직은 사진찍어주는 제이슨덕에 웃어요 ㅎㅎㅎ  동명항 나가는길에 새우튀김 사달라기에 새우튀김 다 똑같겠지해서 사줬는데 대포항 소라엄마네랑 맛도 가격도 차이나요 ㅠㅠㅠㅠ작은새우튀김 찾으시믄 대포항 소라엄마네서 사기로해요 우리  항구끝 등대에서 한참 바다구경하.. 좋당​행복이 별거있나요 이런게 행복이죠.다시 중앙시장 들어가요.주차장은 공영주차장 넓게되어있으니 걱정마세욥!!제이슨이 대게먹고싶다고해서..저도 혼자있을때 먹고싶었는데 다른 항구같은데서는 볶음밥이랑 같이 세트로 파는데가 없었어요  게싸다구에서 대게 3만원짜리 손질된거에 볶음밥2천원 추가해서 32000원.위치가 어디냐면요...와 시장에서 막걸리술빵 한곳아시죠? 1시간 넘게 줄서는...거기 바로 왼쪽이에요.막걸리술빵 4~50분 줄서서 2개 사구요바로 왼쪽집이 우리분식이요(저 혼자 2일차에 떡볶이 김밥 먹은 그곳!)나란히 세집이 다 맛집이요 ㅋㅋㅋ  오징어순대 킬러인 저는,,,,,,,,시식나눠주는 여기에서 또 홀림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대신 이번엔 작은사이즈 샀어요 만원짜리요^^(막걸리술빵에서 대각선 뒤쪽방향이요)에 한 닭강정은 이제 질려서 안사려고했는데, 남편이 좋아해서..이번엔 중앙닭강정 기본맛 사봤어요 19000원.그리고 오미자식혜 꼭 사드세요맛은 다 비슷하겠죠? 여기저기서 파니께.. 저희는 단호박식혜보다 오미자식혜가 좋았어요^^ 관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12 시장먹거리니 어디서 먹어야하나 고민하다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양양숙소 다시 내려왔어요4월 2일 토요일이라 차들이 많았는데 다행히 양양에서 올라오는 사람이 많아 우리는 안밀렸어요^^숙소에서 편하게 점심먹어떠니....식곤증이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 각자침대로 고!저희부부는 한숨자고 , 제이슨은 게임하고 쉽니다 ㅋ​아....바다보러 또 가야하는데일어나!!!!!!   서피비치가려고했는데 하조대해수욕장 근처힙한곳이거든요?약간 서핑하는사람들위주로 펍도 운영하는곳인데.제이슨데리고 가기도 그렇구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리부부도 이제 마흔이란말이에요  그냥 하조대해수욕장 산책하기로.그런데 여기서 모래파고 파도랑 싸움하느라 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 한장도 못건졌냐고요 하조대해수욕장강원도 양양군 현북면 하광정리 여기 사람많더라구요 ㅋ여름엔 바글바글할듯!!!!  ​​이번에 물회집 새로운곳 발견했어요!원래 가면 봉포머구리물회집만 갔는데,확장이전하고나서는 이상하게 정이 안가요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​이번에도 물회집 잘 찾아서 도착한것 같아요  저희는 물회 15000원짜리랑 전복죽 15000원짜리 주문!!  물회진짜 미쳐땈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전복죽도 맛있구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 새로운 물회맛집 발견이요!!!!!신나게 먹고 집에가서 사내맞선보면서 휴식 ㅎㅎㅎ​오전에 빡시게 다녔으니 오후엔 휴식이 포인트 ㅋㅋㅋ이제 하루남았는데 벌써부터 아쉽네요...히잉 구구집강원도 시 중앙로 341 
 가볼만한곳 외옹치항 둘레길 바다향기로 + 해수욕장여행 가면 한 번쯤 걸을만한 길 ​​의 바다를 즐기는 방법 중에는 해수욕장에 가는 방법도 있겠지만, 바다를 낀 둘레길을 걷는 방법도 있어요. 가볼만한곳으로 한 외옹치항 둘레길에 다녀왔습니다. ​ ​ 외옹치항 바다향기로는 입구가 외옹치항 쪽에 한 곳, 반대편인 해수욕장 쪽에 한 곳. 이렇게 있기 때문에 어느 곳에서 시작을 하셔도 상관없어요. ​단, 보통은 주차를 하고 오시기 때문에 왕복으로 다녀오려면 꽤 긴 거리랍니다.완주를 하고 싶은 분은 반대편 해수욕장에서 택시를 타고 출발지로 돌아오는 걸 추천해요.​ ​ 외옹치항 둘레길 바로 앞에 바다를 바라보고 있는 주차장이 있어요. 주차 공간은 주말 기준 있을 때도 없을 때도 있으니 참고해서 오시면 좋을 것 같습니다. ​주변에 횟집들이 많은데 그곳에 식사하고 주차를 하셔도 좋을 것 같아요. 아니면 해수욕장 주차장 쪽에 주차를 하고 걸어오셔도 되고요. 왜냐면  외옹치항 둘레길 바로 앞 주차장은 그리 크지 않기 때문입니다. ​ ​주차장에서 바라보는 파도의 모습!이 모습만 봐도 벌써부터 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 느낌이에요. ​ ​하지만 저의 오늘 목표는 외옹치항 둘레길인 바다향기로를 걸어보는 것입니다. ​운영시간은 하절기와 동절기가 다르니 참고해서 오시면 좋을 것 같아요. 하절기 06:00~20:00동절기 07:00~18:00​ ​시작 전에 보니 군사시설이 있는 곳이라 드론 촬영이 불가하다고 적혀 있습니다. 드론 가지고 오시는 분 참고하세요. 참고로 바다향기로 출입시간이 이 표지판에는조금 더 길게 적혀져 있는데요. 안전하게 조금 일찍 오신다 생각하는 게 나으실 것 같아요.어차피 깜깜하면 바다는 잘 보이지 않으니까요.​  ​전체 길은 꽤 길어요. 소요시간 30분이라고 적혀져 있지만 반 정도 걸어본 제 입장에서는 완주하면 1시간은 걸릴 것 같더라고요. 왕복으로 오면 2시간 걸리겠죠. 다 걷지 않아도 충분히 외옹치항 둘레길의 매력을 느낄 수 있으니 걷는 만큼만 걷고 편하게 돌아오는 걸 추천합니다. ​ ​그리고 바다향기로는 사잇길로 이어져서 더 걷고 싶은 분은 더 걸어도 ok!  해변에서 대포항까지 가는 길인데  해변길 제5길이라고 해요. 총 소요시간은 1시간 30분 적혀 있어요. 하지만 제 걸음과 체력으로는 1시간은 더 걸릴 것으로 예상이 됩니다. ㅋㅋㅋ​ ​드디어 걷기 시작한  외옹치항 둘레길!바다를 끼고 있어서 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있는 길이예요. ​ ​이렇게 바다 바로 옆에 나무 데크길을 만들어 놓아서 바다 위에 둥둥 떠 있는 기분을 맛볼 수 있죠. ​ ​외옹치항 둘레길에서 바라보는  바다와 시내 모습도 멋집니다. 특히 파도가 세게 치는 날이어서 그런가 더 멋지게 느껴졌던 것 같아요. ​ ​사진으로 보이실지 모르겠지만 파도가 부서져서 하얗게 되어 버린 그런 날이어서 바람도 셌거든요. ​ ​나무도 떠내려올 정도!그래서 저는 오히려 시원하고 좋았어요. 비만 안 오면 걷기 참 좋은 길이예요. ​ ​평지가 많아서 걷기는 괜찮습니다. 그래서 할머니, 할아버지도 모시고 가족여행 오신 분들도 꽤 되더라고요. 보통 어른들 모시고 오는 가족여행은 경치를 보는 여행지가 만족도 있으니까요. ​ ​좀 가다 보면 오르막길이 있어요. 하지만 초입이기 때문에 정도는 전망대라고 보시면 됩니다. ​ ​아니나 다를까 제2전망대라고 적혀져 있는 곳이었어요. 사실 어느 곳이든 바다 전망은 좋아요. 하지만 전망대는 살짝 위에 있기 때문에 조금 더 높은 전망을 선사하는 듯!​ ​ 바다와 외옹치항 둘레길의 모습이 참 잘 어울리더라고요. 여행 그렇게 많이 했는데 왜 여긴 처음 오게 되었는가 생각이 들 정도로요. ​ ​전망대는 이렇게 한 번 더 안전펜스를 쳐서 안전에 심혈을 기울였어요. 나무 난간이 낮지 않긴 하지만, 바로 앞이 바다라서 아무래도 한 번 더 펜스를 쳐서 안전하게 만든 것 같아요.​ ​길에 대한 이야기도 적혀 있습니다. 조선 시대까지 옹진이라고 불렸다고 해요. 지금은 바깥 독재라는 뜻으로 외옹치가 되었다고 합니다. ​ ​이 정도 오면 1/3 정도 온 것!저는 외옹치 활어회센터에서 시작해  해변으로 가는 길을 걸었죠. ​ ​사진 좀 찍어보겠다고 노력했지만 ㅋㅋ바람이 허락하지 않았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비가 오다 그쳤던 날이었던지라 바람이 더 많이 불고 날씨는 서늘했죠. ​ ​걷다 보면 tvN 남자친구 촬영 장소가 나타나서 괜스레 사진 찍게 됩니다.그 드라마 중간에 보다 말아서 여기가 어느 장면에 나온 곳인지 모르겠더라고요. ​암튼 전망 좋은 곳은 또 기가 막히게 찾아내는 게 드라마 장소 섭외자들의 능력이 아닐까 싶습니다. 그만큼  가볼만한곳으로 외옹치항 둘레길이 경치가 멋지기로 하죠. ​ ​그리고 이곳에서 해수욕장에 있는 관람차 아이가 보입니다.  외옹치항 둘레길의 마지막 정착지가 바로 저 아이인 셈이죠.​ ​아이랑 사진 찍고 싶었는데 ㅋㅋ바람이 또 가만있지 않네요. 이 여행 때는 바람을 몰고 다녔죠.​ ​반 정도 오면 철조망을 끼는 길을 걷는데 여기는 사진을 찍지 말라고 되어 있어요. 그래서 안 찍었음! ​그리고 이제 선택의 기로에 섭니다. 계속 쭉 걸어서 해수욕장까지 갈 거냐, 아니면 뒤돌아서 갈 거냐. 여러분의 선택은...??​ ​저는 제3의 길 바로 리조트로 연결되어 있는 길로 돌아오기로 했어요. ​ ​바로 위에는 롯데리조트 점이 있거든요. 올라오면 생긴지 얼마 되지 않은 리조트의 모습이 보입니다. ​ ​크으. 롯데리조트 전망 좋네요. 여긴 투숙을 안 해봐서 룸 컨디션은 모르겠으나, 일단은 뷰는 좋은 걸로!​ ​걷다 보면 외옹치항 둘레길 초입으로 내려갈 수 있는 대나무 숲길이 나타나요.초록 초록한 대나무가 무성하게 있습니다. ​ ​대나무숲 산책로 역시 하절기, 동절기 운영시간이 다르니 참고하세요. 그래도 롯데리조트 부지라서 그런가 마감 시간은 23시로 여유롭습니다. 단, 강풍이 불면 폐쇄한다고 해요. ​ ​대나무숲길도 나름 운치 있네요! 만족하며 걸었습니다. ​ ​내려오다 보면 나름의 포토존이 있어서 사진 찍기에도 좋습니다. 라고 영어로 써져 있더라고요. ​ ​쭉쭉 내려가면 출발지였던  외옹치항 둘레길 주차장에 도착해요!이렇게 저는  가볼만한곳 바다향기로를 알차게 걷고 왔어요. ​  ​바다를 가까이에서 만나고 싶다면  외옹치항 둘레길을 걸어 보는 것도 좋은 방법이 될 것 같습니다. 👍​ 외옹치항 바다향기로​- 위치 : 강원 시 대포동 656-14- 전화번호 : 033-639-2362- 입장료 : 무료 - 운영시간 : 하절기 06:00~20:00, 동절기 07:00~18:00​▼  가볼만한곳 더 보기 ▼ 중앙시장시장 먹거리 + 주차장, 술빵, 닭강정중앙시장시장 먹거리 + 주차장, 술빵, 닭강정 여행 가면 꼭 들르게 되는 시장 여행 필수 코스...blog.naver.com  설악워터피아 워터파크 국내 야외온천 추천 + 할인, 가격 설악워터피아 워터파크 국내 야외온천 추천 + 할인, 가격  가볼만한곳으로 힐링 되는 곳! 유난히 ...blog.naver.com 강원도  아이와 가볼만한곳 얼라이브하트 & 다이나믹메이즈강원도  아이와 가볼만한곳 얼라이브하트 & 다이나믹메이즈 어른이 가도 너무 재미있는 관광지...blog.naver.com ​ 외옹치바다향기로강원도 시 대포동 656-14외옹치항강원도 시 대포동외옹치해수욕장강원도 시 대포동 ​ 
봉포머구리집강원도 시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ​​날이 많이 더워졌어요. 그래서인지 산책하러 나가는게 조금 힘들어졌어요. ​한낮에 햇빛이 많이 비칠때 걷는건 너무 덥지만 또 햇빛이 좋기도 하고 산책을 안 나갈수 없으니 언제 산책을 나가야 할까 고민하고 있어요. 항암 후유증으로 갱년기 증상이 찾아와 열이 한번씩 오르내리고 있어서 더운건 좀 기피하고 있는지라 더 고민되는거 같아요. ​그래도 다음주, 다시 항암이니 이번주의 좋은 컨디션을 즐겨야지요. 포스팅쓰고 난 후, 햇빛이 조금 수그러들면 나가보려고요. ㅎㅎ​​# 2022.02.05​오늘의 기억은 여행 둘째날, 생각보다 일찍 일어난 저희는 가볍게 준비를 하고 근처에서 아침식사를 하기로 했어요. 정말 간단하게 세수, 양치 정도로 개인정비를 하고 숙소를 나섰어요. ​숙소 근처에 대구탕, 물곰탕 등 아침으로 좋은 생선탕집도 여럿있어서 어딜갈까 고민했지만 저희들의 선택은 봉포 머구리집이였어요. ​물회로 건물을 올린 의 한 물회집인데 숙소에서 걸어가도 좋을 정도로 가까이에 있었거든요. ​ 봉포머구리집 외관.​놀랍게도 건물 전체가 봉포 머구리집이예요. 옆에 커다란 주차장도 있어서 조금 멀리서 방문하시는 분들도 편하실거 같았어요. ​ 봉포머구리집 입구.​1층은 안내와 소소한 먹거리를 파는 공간이 있어요. 안내를 받고 2층으로 향했어요. ​ 봉포머구리집 2층 입구.​2층에 입장하니 오픈한지 얼마 되지 않아서인지 아직 자리가 꽤 널널하더라고요. 직원분이 편한 자리에 앉으라 이야기 해주셔서 창가쪽의 넓찍한 테이블에 착석했어요. ​ 봉포머구리집 메뉴.​물회집 전문점답게 물회 메뉴가 먼저 눈에 띄였어요. 그리고 식사메뉴와 죽/탕, 회메뉴도 준비되어 있었어요. ​오전부터 회를 주문하기는 애매한듯 해서 적당하게 밥 메뉴와 물회메뉴를 섞어서 주문했어요. ​ 기본반찬.​배추김치와 숙주무침, 콘샐러드, 옥수수범벅, 톳무침, 무생채를 내어주세요. ​개인적으로 다른 반찬은 손이 가지 않았고 콘샐러드와 옥수수범벅이 달달하면서 톡톡 씹히는 맛이 좋아서 음식이 나오기 전까지 꽤 집어 먹었어요.(반찬 리필은 부탁드리지 않았어요.)​ 전복물회(2인, 40,000원)​다양한 야채와 여러종류의 회, 멍게, 소라, 전복 등 다양한 제철 해산물이 듬뿍 들어가 있어요. ​2인분이라고는 하지만 3인분이라고 해도 좋을 만큼 회와 야채가 넉넉하게 들어가있어요. 잘 섞어서 먹어보니 우선 시큼한 산미가 엄청 강해요. 입안가득 침을 돌게하는 차갑고 시원한 물회 육수 맛이 엄청 진하게 강하더군요. ​아삭한 야채의 식감도 좋고 차가운 육수안에서 더더욱 탱글해지는 회의 식감도 좋아요. 다만 물회 양념이 좀 강하다보니 회 특유의 슴슴한듯한 고소한 맛을 즐기기는 좀 어려웠어요. ​대신 물회양념이 사라질만큼 오래 꼭꼭 씹으면 그때에 고소한 회맛을 느낄 수 있었어요. ​개인적으로 초반에 탱글한 식감과 매콤, 시큼한 물회양념을 즐기다 끝에 고소한 회 맛을 즐기는게 나쁘지 않았어요.(저는 음식을 오래 씹는편이예요, 오래 씹지 않으시는 분들에겐 해당없을 수도 있을거 같아요.ㅎㅎ)​ 전복죽(15,000원)​진득하고 고소한 맛의 전복죽. 아침에 따뜻한 죽은 속을 보해주기도 하고 든든하기도 하지요. ​생각보다 엄청 진한맛의 전복죽은 아니였지만 녹진한 맛이 있어서 꽤 잘 먹었어요. 개인적으로 김치가 좀 제 입맛에 맞는 스타일이면 더 좋았을텐데, 녹진한 맛에 아삭시큼한 김치조합 너무 좋아하거든요. 겉절이 스타일의 익지 않은 김치라 조금 아쉬웠어요. ​ 멍게비빔밥(13,000원)​가장 맛있게 먹었던 메뉴였던 멍게비빔밥.사실 별로 들어간거 없이 콩나물, 무순, 김가루뿐인데 멍게가 너무 신선해서인지 너무 향긋했어요. 밥에 슥슥 비벼먹으니 너무 제 입맛이예요. ​밥의 단맛과 향긋한 멍게의 조합이 정말 너무너무 맛있었어요. 멍게 특유의 비릿하면서도 향긋한, 쌉쌀한 맛을 좋아하시는 분들이게는 정말 추천드려요.​ 이렇게 한상이예요. ​4인이 아침으로 먹기에 부족함이 없는 한상이지요. 죽으로 속을 보하고 멍게비빔밥으로 살짝 워밍업을 하고 살짝 자극적인 전복물회로 식사하니 완벽하더라고요.​살짝 아쉬운 부분이 없는건 아니지만 개인적으로는 만족스러웠어요. 푸짐했던 전복물회도 그렇고 넉넉한 양에 꽤나 꼬수웠던 전복죽도, 쌉사름하면서 향긋달달했던 멍게비빔밥도 좋았거든요. ​ 영수증 인증.​가격은 저렴하다 생각되는건 아니지만 어느정도 이해할 수 있는 구성과 맛이였던거 같아요. 아침 오픈한지 얼마되지 않았을때 방문해서 한적하고 조용했던 것도 후한 점수에 포함되고요. ​사진은 못 찍었지만 로봇으로 서빙하는 것도 재밌었고요. ​웨이팅으로 줄 서 가면서 먹으라는건 좀 곤란할거 같지만 방문해서 바닷가 풍경으로 여류롭게 식사하는건 너무 좋았어요. ​​#맛집 #등대해수욕장맛집 #물회맛집​#봉포머구리집 #전복물회 #전복죽 #멍게비빔밥​​​ 
드디어 찾아온 8월 피서철이지만 조용하게 보내기로했습니다 올해는 아무래도 최대한 인파 안몰리는 곳으로 가고 싶어서 여러 군데 여행지를 찾아봤는데​ 그중 눈에 들어온 일순위 사계절 내내 다양한 매력을 뽐내는 망망대해 포인트를 두었더니 버킷리스트 로망도 해결되었었지요 ㅎㅎㅎ​파도소리 긋가에 맴도는 낭만의 도시, 가볼만한곳 알토란같은 관광코스 짜두고 기대감 가득 차 있었답니다.​​​​ 1. 외옹치해수욕장 바다향기로 ​주소 :강원도 시 대포동 656-14매일 : 06:00 ~20:00 하절기 / 매일 07:00~18:00 동절기​ ​해변 이름이 독특한 느낌을 자아내어 특히 기억에 남았던 외옹치바다향기로를 제일 처음으로 방문했어요​​ 실제로 여러번 가봤으니까 감흥이 없을거같았는데 왠일이에요봄이랑 여름에 풍경은 사뭇다르답니다 해안길 중 그 어떤 곳보다도 아름다워서 더욱 마음에 들었답니다 ​​ 개인적으로도 한번 시간을 내서 한달살이 하고 싶은 곳이었어요. 포토존으로 마련된 곳에서 사진찍는 포토존도 빠질 수 없는 코스이고요.사진 촬영은 언제나 즐거운 일이어서 꼭꼭 빼먹지 않고 현재를 기록하려고 노력한답니다.​​​ ​​출렁거리는 바닷길를 보면서 데크길을 걸어보았어요조금은 햇빛이 따가웠지만 모자를 쓰고 마스크를 하니 크게 문제될것은 없었답니다​​​ 오르막이 있으면 내리막길도 보이겠죠 열심히 가다보니 안보철책이 나오네요​​​ 무장공비침투사건으로 출입이 제한되었다가 남북관계가 좋아지면서 외옹치해안길을 65년만에 개방했지만 일부구간은 역사의 현실을 잊지않고 기억하고자 철책을 그대로 남겨 두었다는  가볼만한곳 ​삭막할것 같았지만 하트를 날려주는분이 계셔서 미소 한번 짓고 갈수가 있었네요~​​​ ​​​ 2. 점심은 홍게냉면 낙천회관​주소 : 강원도 시 수복로 128 전번 : 033-632-1597매일 10:00 ~ 19:30 명절휴무 홍게냉면 12000원, 곱빼기 13000원 금강산도 식후경이라고 슬슬 배가 고파질 때가 되어서 시원한 냉면과 수육을 잘만들어서 입소문 난 한 낙천회관으로 이동을 했지요​정말 겉 모습부터 딱 시골맛집처럼 생겨서 기대 만발이었는데요.관광지 치고는 가격도 많이 비싸지 않았고, 제가 흥미를 가질 만한 음식인 홍게냉면이  가볼만한곳에 있어서 반가웠습니다 ​​​ 쫀득한 메밀전병부터,보쌈 차려진 식탁을 매꿔버린 버라이티한 음식상태를 보니까 나도 모르게 군침이 꿀꺽 이날의 회포가 떠올라서 다시 가서 먹고 싶은 마음이 들정도였어요. ​​​ 특히 좋았던 것은 메밀로 만든 피에 맛있는 다진김치,당면,돼지고기가 풍족하게 들어간 소가 빵빵하게 가득 들어간 전병이었는데요. ​일반 밀가루랑 달리 향이 정말 진하고 풍미가 좋아서 이걸 왜 먹지라고 생각했는던 나의 기호를 체인지해준 전병입니다​​​ 강원를 대표하는 시그니처요리 훅 떠올리는 오징어 순대도 별미랍니다.​오징어 안에 넣은 여러가지 다져넣은 재료가 빠질까봐 노오란 계란옷을 입혀 따끈하게 부쳐서 내오셨는데 갓 부친 상태에서 먹으니 훨씬 더 맛있었어요.​​​​ 저희가 시킨 쇠고기아롱사태수육, 돼지고기편육, 꿩만두의 양도 푸짐하고 맛도 만족할 만해서 맛있는 음식을 먹으며 여행 온 피로를 날려버릴 수 있었답니다.​​​​ ​냉면은 홍게냉면과 명태회 다르게 주문했는데 두가지가 비슷한 모양새를 가지고 있지만구분을 하게 하기 위해서 그러셨는지 양념장 아래로 오이가 아래 있거나 위에 있어서 구분하기가 좋았답니다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​직접 만든다는 빕법 특제육수를 면위에 살살 부으면 감칠맛이 좋아져서 물냉면과 비빔냉면의 맛을 한 번에 즐길 수 있는 하이브리드 음식이랍니다.이런 음식에서는 특히나 관건이라고 할 수 있는데, 이것도 제대로 된 국물이라서 흡입하며 속뚫리는건 엄지 척이었답니다.​​​ 수육과 홍게살 두가지 쫀쫀한 맛의 조합이 어우러져서 앞으로 관광지에 가면 냉면맛집을 찾아다니지 않고 낙천으로 오게 될 것 같은 기쁜 예감이 막 드는 거 있죠~​​​ 식사를 마치고 나가려는 찰나에 맛있게 먹는 법을 봤지 뭔가요. 딱 보니 저희가 먹었던 방식이랑 비슷해서, 역시 우리는 먹는 것에 대해서는 일가견이 있다고 자화자찬을 했답니다.​먹방에 빠지지 않으니까 무의식중에 식당 주인분께서 연구한 최선의 식도락 방법을 따라간 것이 아닐까요? 저는 그렇게 생각합니다^^​​​  ​ 3.  해수욕장 ​주소 : 강원 시 조양동 해수욕장 전번 : 033-639-2027매일 06:00 ~ 24:00수영가능시간 09:00 ~21:00​식사도 거하게 한뒤 배불러서 오리처럼 뒤뚱뒤뚱 걸어가는 나를 보고 팀원들이 이대로 안되겠다며  가볼만한곳 중 제일 핫하고 신설로 정비해서 이뻐졌다는 해수욕장으로 산책을 갔는데 피서객들이 엄청납니다!그나마 코19시기라 줄어든게 이정도라고해요 ㅠㅠ​​​​​ 옥색 하트 나무 조형물 앞에서도 뽑내면서 찰칵!화이트 ㅅ ㅊ 초성이 여기가 어딘지 명확희 보여주더군요.신기해서 가운데 서 보기도 했답니다 날씨도 선선하고 바람이 살랑살랑 불어와서 여름이지만 많이 힘들지 않게 걸었답니다.​​​ 방파제 쪽으로 가보니 하트나무 뒤는 늘 공사를 하고 있어서 보기 흉했는데 멋진 조형물들이 새롭게 세워졌더라고요~​​​  대표해수욕장 답게 역시 그 명성에 걸맞게 해수욕하러 오신 분들도 많았고 모래놀이를 하는 어린애들 보니 귀엽기만 합니다...우리 꿍이가 커서 함께 못왔지만양상전화를 주고받았더니 담에 가족들과 오면 안되냐고 묻네요...​​​​ 서핑을 하시는 분들도 계셔서 한여름의 핫한 바닷가의 풍경을 아름답게 수놓고 계셨어요~​​​​ 4.권금성 케이블카 ​주소 : 강원 시 설악산로 1085전번 : 033-636-4300매일 휴무변동이니 홈페이지 참고!대인 11000원, 소인 7000원​​ ​다음날 일찍 채비를 하고 설악산 케이블카를 타기로했어요 입장료는 들어가지만 개인적으로 하늘과 맞닿는걸 좋아하는 케이블덕후라서 어딜 가든 역동적이며 엑티비한건 꼭 타 본답니다.경치를 구경하는 것과, 다람쥐통 같은 케이블카 타기 모두 가볼만하곳으로 즐거움이 컸어요​​​ 수년전 이곳에서 기념사진을 찍고는 했는데 그때 그 순간처럼 또 포즈를 취하고 있네요 ㅎㅎ​​​ 아쉽게도 안개가 많이 낀 날이여서 구름위를 두둥실 떠다니는 듯했어요..정상에 갔을땐 구름이 조금 걷혀진다면 권금성 풍경감상을 했겠지만 이내 보일락말락 가려버리는 야속한 스카이뷰...ㅠ​​​​ 설악산 높이 올라갈 경우에는 우거진 숲에 안개가 낀 것을 바라보는 것이 옛날 영화에 들어온 기분이었답니다.​​​ 5. 엑스포타워  전망대 ​주소 : 강원 시 엑스포로 72전번 : 033-637-5083운영시간  09:00~22:00 입장마감 21:40분까지어른 2500원 청소년 군경 2000원 어린이 1500원 ​​ 엑스포타워도 갔었는데, 역시 엑스포 이름이 붙으니까 건축물도 미관상 아름더라고요~ ​​​ 엘레베이터를 타고 15층  전망대로 위에서 보는 가볼만한곳 청초호 경치도 대박이였답니다​​​ 이런 좋은 경치를 보니 커피가 마시고 싶어서 아이스아메리카노 한 잔을 주문했답니다 은은한 커피향을 내면서 핸드드립 해주셨던 그 커피향이 지금도 코끝에 전해 지는듯하네요​​​ 한 손에 시원한 아메리카노를 들고  시내를 한눈에 다 볼수있는 풍경을 감상했답니다​​​​ 엑스포타워는 밤에 보면 더욱 빛이난다는데  야경보러 가볼만한곳 인지못하고낮에 와서 조금 아쉬웠어요. 다음에는 꼭 밤에 올 것을 기약하면서 떠나와야 했답니다.​​​ 6.청초호수공원 주소 : 강원도 시 철새길 76​​​​ 엑스포타워에 갔다가 내려오면 앞에 있는 청초호수공원에도 들르기로 했어요.​​ 높이전망70.0m 타워 뒷편 호수에 설치되어 있는  가볼만한곳 청초정은 동해는 물론 설악산을 한번에 감상할수 있답니다해상보행교 팔각정자의 위풍당당함에 탁 트인 청룡.황룡 용의전설이 담긴 청초호해상공원 전망을 구경하다 보니 리프레쉬 되는 기분!​​​ 산바다 동선도30분소요되는 모두 근거리에 위치한 매력적인 도시.오랜만에 공원 산책로를 쭉 걸어 봤답니다.​​​ ​ 가볼만한곳으로 철새도래지로 자연 생태계를 관찰할 수 있게끔 망원경도 설치되어 있답니다..​아이와 함께 오면 유익하겠네요.철새들이 이 곳을 지속해서 찾아오는 이유는 습지 부분에 모래와 갈대 숲이 잘 형성되어 있기 때문이라는데 동식물 보호를 위해서는 방문하는 관광객들과 지자체 모두 서로 노력해야겠습니다​​​ 외옹치바다향기로강원도 시 대포동 656-14해수욕장입구강원도 시 조양동엑스포타워강원도 시 엑스포로 72낙천회관강원도 시 청학동 483-15청초호수공원주차장입구강원도 시 조양동 ​​​ ​​ 
 가볼만한곳  해수욕장 포함​가끔 도시에서 벗어나 어디론가 훌쩍 떠나고 싶을 때 가장 먼저 생각나는 곳은 탁 트인 시원한 시야와 모래사장을 오고 가며 파도 소리를 들려주는 바닷가인데요. 이번에 지인들과 1박 2일 일정으로 바다 가볼만한곳과  중앙시장 먹거리를 먹으며 추워지는 가을과 겨울에도 다니기 좋은  데이트 코스를 다녀보았습니다.​여행 일자 : 2021년 11월 5일 1.  해수욕장강원 시 조양동삼삼오오 약속 시간에 맞춰 만남의 장소에 모였습니다. 평일이라 뻥 뚫린 고속도로를 달려 제일 먼저 이곳을 찾아왔는데요. 입구에는 대관람차 공사 중이라 조금은 어수선했습니다. 그러나 드넓게 펼쳐진 푸른  바다와 고운 모래는 여전히 편안한 엄마의 품 같았는데요. 그냥 아무것도 없이 모래사장에 앉아 재잘재잘 대는 파도 소리에 귀 기울이며 바라보고 있었습니다. 한동안 그렇게 바다와 인사를 나누고 일어나 모래사장을 걸었습니다. 이제는 쌀쌀해진 날씨 탓에 바다는 들어가지 못하고 그냥 바라보는 대상이 되었는데요. 보고 있는 것만으로도 답답함이 싹 사라지네요. 워낙 바다 가볼만한곳으로 한 장소라 평일임에도 각계각층의 사람들이 찾아와 아름다운 풍경에 몸과 마음을 맡기며 추억 쌓기를 하고 있었습니다. 또한 간단한 의자를 가지고 와 오손도손 이야기를 나누며 시간 보내기 좋은  데이트 장소였는데요. 저 뒷모습이 마냥 편안하게 보여 다음에는 저도 가지고 와야겠다는 생각이 들었습니다. 2.  외옹치항 둘레길강원도 시 대포동그리고 다음  가볼만한곳 장소는 차로 5분 거리에 있는 외옹치항 둘레길로 외옹치항에서 해수욕장까지 데크길로 되어 있는데요. 드라마 남자친구로 더 해졌습니다. 현재는 보수 중이라  해수욕장에서 가까운 외옹치 해수욕장에서만 입장이 가능하고 중간까지만 갔다가 되돌아와야 하는데요. 꽤 오래됐음에도 아직도 보수 중이네요. 거리는 짧아졌지만 그래도 기암괴석과 바다를 더 가깝게 보며 걸을 수가 있어 자주 찾곤 하는데요. 왠지 다른 곳보다 파도가 더 거세게 치는 생동감이 전해졌습니다. 그리고 몽돌 소리도 들으며 바다가 주는 힐링을 가득 안게 되는데요. 그냥 천천히 걸으며 자연과 동화되는 곳이라  데이트 장소로도 제격이었습니다. 그리고 아름다운 자연과 전혀 어울리지 않은 녹슨 철책선이 보여 걸리 적 대는데요. 아직까지도 풀지 못하는 어려운 우리나라만의 큰 숙제인데 빨리 철거해버리면 좋겠네요. 그리고 현재 둘레길의 끝 지점에서는 더 가지 못하는 아쉬움에 다들 멈추고 주변을 돌아보는데요. 저도 한동안 여기서 멍하니 바라보다 다시 발걸음을 옮겼습니다. 3. 낙천회관강원 시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영시간 : 10시 ~ 19시먼저  가볼만한곳 바다 두 곳을 보고 요즘 잃어버린 입맛을 찾기 위해 별미인 홍게 냉면을 먹으러 왔습니다.  해수욕장에서 차로 10분 거리로 찾기도 쉬웠네요. 현지 지인의 소개로 처음 알게 되어 여기에 오면 꼭 들려 먹고 가는 저의 단골집이었는데요. 특허 낸 홍게 냉면과 요즘 계절에 알맞은 갈비탕까지, 다양하게 먹을 수가 있어 누구나 함께 오기 좋은 곳이랍니다. 저희 일행은 아침도 거르고 새벽같이 나와 배고파 각자 먹고 싶은 음식을 시켜 푸짐한 한 끼 식사를 했는데요. 냉면과 갈비탕을 기본으로, 오징어순대, 꿩만두, 수육에 막걸리 한잔 곁들이며 즐겁게 식사를 했습니다. 오징어순대는 바로 구워 노릇노릇 맛깔나고, 꿩고기가 든 만두는 이색적인 맛이었습니다. 그리고 명태회와 곁들여 먹는 소고기 수육은 입에서 살살 녹으며, 잡내 하나 없는 돼지고기도 엄지척하게 만드네요. 그리고 메인 식사인 갈비탕은 큼지막한 뼈대와 실한 고기, 그리고 진한 육수가 몸보신용으로 최고였는데요. 부모님이 생각나는 메뉴였습니다. 그리고 게향이 은은한 새콤달콤한 홍게 냉면은 입맛을 살려 주었습니다. 하나하나 서로 나누어 먹으며 맛을 보았는데요. 함께 간 지인들도 다 좋아하며 깨끗하게 싹싹 다 비우고 모두 행복해했습니다. 4.  중앙시장강원 시 중앙로 147번길 12운영시간 : 8시 ~ 0시그리고 이곳에 오면 빠질 수 없는  가볼만한곳 관광시장을 찾았습니다. 꼭 무엇을 사지 않고 구경만 하기에도 좋은  데이트 코스였습니다. 입구에 들어서면 맛있는 음식과 북적북적대는 사람 사는 냄새로 가득한데요. 활기찬 풍경을 보다 보면 활력소를 가득 안게 됩니다.  중앙시장 먹거리는 정말 다양했는데요. 다 맛나게 보여 배가 부름에도 안 사갈 수 없게 만들었습니다. 특히 길게 줄 서있는 술빵은 여전히 인기 만점이네요. 철판 위에서 지글지글 소리를 내며 익어가는 오징어순대는 소리마저 맛깔스럽게 들려오고 있는데요. 배가 너무 불러 저녁에 숙소에서 먹을 음식들로 샀습니다. 그리고 이곳에서 안 사가면 서운한 닭강정도 사고, 수수 부침개, 과일 등 여러 가지를 사다 보니 점점 양손이 무거워지기 시작하네요. 그리고 치맥에 빠져서는 안 될  맥주도 사가지고 갔는데요. 다양한 맛과 지역 이름이 들어 있어 여행 온 기분 내기에 좋은  데이트 아이템이었습니다. 5.  아바이마을강원 시 청호로 122그렇게  가볼만한곳 중앙시장에서 잔뜩 먹거리를 사고 나와 갯배를 타고 아바이 마을로 건너 갔습니다. 차로도 갈 수는 있지만 그냥 지나치긴 서운하기에 이번에도 탔습니다. 갯배로 오가는 시간은 10분도 안되는 거리로 관광객뿐만 아니라 주민분들도 이용하는 교통수단이었는데요. 앞으로 없어지지 않았으면 좋겠네요.  중앙시장 먹거리를 많이 먹었으면 운동 삼아 함께 갯배를 끌 수가 있는데요. 애인에게 힘자랑도 할 수 있는  데이트 장소였습니다. 저도 했는데 배 시간이 꽤 짧아졌네요. 그리고 아바이 마을을 돌아보고 바닷가까지 나왔는데요. 이곳을 상징하는 동상이 이 마을의 의미를 가르쳐 주고 있었습니다. 그리고 전에는 무심코 지나가서인지 보지 못했던 조형물들이 있어 자세히 들여다보며 해안가 구경을 하였는데요. 제주도에서만 볼 줄 알았던 해녀에 관한 이야기 길을 만났습니다. 그리고 여기에서는 처음으로 해녀가 물질하는 모습을 보게 되었는데요. 두 분이 쉴 새 없이 바닷속을 오가는 풍경을 만난 뜻밖의 바다 가볼만한곳이 되었습니다.  가볼만한곳   해수욕장부터 아바이 마을까지 하루 코스를 다녔습니다. 아름다운 바다를 실컷 본 날이자  중앙시장 먹거리를 사며 즐거운 시간으로 채웠는데요. 별미인 홍게 냉면은 또 입맛을 다시게 만드네요.  해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장외옹치항강원도 시 대포동낙천회관강원도 시 수복로 128관광수산시장강원도 시 중앙로147번길 12아바이마을강원도 시 청호로 122  ​ 
​해년마다 겨울에 방문을 하게 되는 동해바다 해수욕장!한 해 한 해 지날수록 볼거리 즐길 거리들이 많아지는 이곳!대중교통으로도 쉽게 올 수 있는 해변이라 사계절 내내 인기가 많은 곳이다.  ​​며칠 전 에 폭설이 와서 해변 백사장에 눈이 아직 녹지 않은 모습을 볼 수 있었다. 해 질 녘 5시쯤? 찾아간 해수욕장의 모습은붉은빛의 하늘과 해변.. 그리고 하얀 눈까지 섞인 이색적인 모습이었다.  ​​소복소복 쌓인 눈은 볼 때는 부드러워 보이겠지만 실제로 밟아보면 되게 딱딱하다 ㅋㅋ(물론 나의 몸무게로는 가볍게 언 눈들을 부술 수 있지만)눈을 가지고 놀기에는 적합하지 않은 상태! ​​해수욕장만의 조형물들이 보이고!! ​​2022년은 호랑이의 해라 그런지 마지막 2부분에 호락이 조형물이 세워져있다.  ​​포토존 하나하나에 신경을 많이 쓴다는 생각이 들었다.실제로 보면 정말 너무 귀엽다!  ​​나는 해변을 기준으로 가장 오른쪽 부분에 있는 무료 주차장을 이용했기 때문에  해변 방파제가 있는 곳까지 해변길을 걸었다. 저 멀리 보이는 대관람차 조형물~~탈 수 있는 거 아니고 그냥 조형물인 듯 ㅎㅎㅎㅎ ​​옴마나!!! 누군가가 얼음 오리들을 무리 지어 만들어놓았다. 누군지는 몰라도 센스쟁이~~~~~ ​​이날  동해바다를 찾아온 모든 이들에게 눈 오리는 큰 선물이었을 듯! ​​그 앞에서 사진을 찍는 사람들!강릉에 비해 는 가족단위 여행객들이 많다. ​​인스타에 올리면 히트칠것같은 감성뿜뿜 포토존 ㅋㅋㅋ ​​해수욕장 메인 입구 쪽으로 오면 이렇게 전 세계로 뻗어나가는 표지판이 있다. 빨리 남북철도가 연결되어 기차 타고 유럽 일주하는 날이 오길~~~~ ​​해수욕장의 대표 조형물!!주변에 공사하는 건물들이 너무 많아서 사진엔 그럴사하지 못하게 나왔지만... ㅜㅜ공사가 다 끝나고 추위가 가시면 이 조형물은 더 빛을 발할듯! ​​해수욕장의 대표 포토스팟!의 알파벳 위에 올라가서 사진을 찍어야하는데 너무 추워서 사진찍을 엄두가 안난다. ㅎㅎㅎㅎ  ​​ 방파제 쪽으로 걷다 보니 바닥이 거의 빙판길~~~그래도 여기까지 와서 끝까지 안 가볼 수 없으니 부지런히 걸어본다.  ​​해수욕장은 해맞이 장소로 한데이곳이 유라시아 동쪽 기준 해가 가장 먼저 뜨는 곳이라고 한다.  ​​방파제 끝에는 바닥에 멋진 트릭아트 페인팅이 있다. 위에서 찍으니 사진은 이러 느낌 ㅎㅎㅎ ​​방파제 쪽에서 바라본 해수욕장!예전엔 저렇게 큰 건물들이 많지 않았는데 갈수록 부산의 해운대처럼 고층건물들이 부지런히 생기고 있다.   ​​해가 지고 다시 주차장으로 이동하는 길~추운 날씨였고 평일이었지만 역시나 사람이 많다.  ​아부지가 동해바다를 너무 좋아하셔서 어릴때부터 는 정말 이웃동네 놀러가듯 가볍게 다니는곳인데올때마다 참 좋다.특히 요 몇년전부터는 정말 빠른속도로 개발이 진행되는것 같다.보기 좋기도하면서 한편으론 걱정도 되는 ^^;여름에도 좋지만 겨울에는 더 좋은 해수욕장! 동해바다 여행엔 필수코스인듯! 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 #여행 #가볼만한곳 #해수욕장 #동해바다 #겨울바다 #눈내린바다 #여행코스 ​ 
​봄기운이 슬슬 올라오기에 바람도 쐴 겸 해서 1박2일로  여행을 다녀왔습니다. 다행히 날씨가 좋은 편이라 푸른  바다 풍경도 만끽하고  해수욕장을 방문해 조만간 개장한다는  관람차의 모습도 구경했는데 오늘은 그 후기를 들려 드릴까 합니다.​​ ​바닷가를 끼고 있는 도시들은 저마다 지역을 대표하는 해수욕장이 하나쯤은 있기 마련인데 에서는  해수욕장이 바로 그런 랜드마크가 되는  해변이라 할 수 있습니다.​​​ ​1976년 여름에 처음 정식으로 개장한 이 해수욕장은 백사장의 길이가 2km로 넓으며 수심이 얕아 물놀이를 하기에는 제격인 곳으로 매년 여름이면 피서객으로 인산인해를 이루기도 합니다.​​​ ​그리고 언제인가부터는 백사장에 독특한 조형물들이 하나둘 생겨나며 SNS 핫플로도 인기를 끌고 있기도 한데 그렇기에 저도 이 지역을 여행할 때면  해수욕장 방문을 빼놓지 않고 있습니다.​​​ ​예전에 방문했을 때만 해도 그냥 백사장과 푸른  바다 이걸 보고 즐기는 게 다였다면 언제부터인가 하나둘 조형물들이 생겨나면서 바닷가에 오면 무조건 사진부터 찍는 제모습을 발견하고는 합니다.​​​ ​처음에는 작은 규모의 조형물들만이 해변을 장식했다면 2020년 10월에 만들어진 KISS라는 이 조형물 이후로는 그 규모가 점점 더 커지고 더욱 볼거리가 풍성해지고 있어 매번 갈 때마다 감탄을 하고는 합니다.​​​ ​그래서 이제는 이곳을 방문하면 바다와 백사장을 보는 것보다 먼저 다양한 조형물들을 찾아다니며 사진을 찍기에 바쁜데 이번에도 그 행동에는 변함이 없었습니다.​​​ ​그리고 이제  해변 주변도 어마 무시하게 변모를 해서 고층 빌딩 숲이 만들어지고 있는 형국이 되었습니다. 뭐 이러다간 조만간 부산 해운대처럼 되는 게 아닐까 하는 생각을 이번에 하기도 했습니다.​​​ ​그런데 그런 엄청난 속도의 변화에 발맞춰 올봄에는 또 하나의 굉장한  놀거리 하나가 해변에 들어서는데 그게 바로 사진 속에 보이는  관람차 입니다.​​​ ​해수욕장 주변 풍경을 완전히 바꿔 놓을 이 거대한  대관람차는 무려 아파트 22층 규모인 65m 높이로 만들어졌으며 최대 6명이 탈 수 있는 캐빈이 무려 36개가 설치되어 최대 216명이 동시에 탑승 가능하다고 합니다.​​​ ​ 관람차를 타고 정상까지 오르면  바다와 시내는 물론이고 멀리 설악산 울산바위까지 한눈에 조망된다고 하는데 실제로 봐도 규모가 어마어마했으며 빨리 타보고 싶다는 생각이 간절했습니다.​​​ ​제가 방문했던 3월 3일 기준  대관람차의 외형상 공사 진척 상황은 마무리 작업 정도만 남은듯했으며 기본적인 모습은 제대로 갖춘 상태였습니다.​​​ ​의 새로운 랜드마크가 될  관람차의 개장일은 3월 25일로 정해졌다고 하며 요금은 대인 12,000원, 소인 6,000원이라고 합니다. 그리고  시민은 50% 혜택도 있다고 합니다.​모쪼록 예정대로 안전하게 공사가 잘 마무리되어 새로운  놀거리로 확실히 태어났으면 하는 바람입니다.​​​ ​한참 동안 넋을 잃고 거대한 대관람차 모습을 구경하다가 비로소 정신을 차리고 해변으로 눈길을 돌려보니 평일 대낮이라 그런지 백사장은 무척 한산한 편이었습니다.​​​ ​아무래도 백사장은 모래에 신발이 푹푹 빠지는지라 힘이 들어 방파제 쪽으로 바로 발걸음을 옮겼습니다. 아무래도 모래 위를 걸으며 해변의 낭만을 즐기기에는 이젠 나이가 좀 먹은 게 아닐까 합니다. ㅎ​​​ ​ 해수욕장 옆으로 길게 이어진 방파제는 아기자기하고 독특한 조형물들이 가득해 사진을 찍기에도 괜찮으며 저처럼 모래 속을 발을 파묻히지 않고 푸른  바다를 만끽하고 싶은 분들에게 하는 산책로이기도 합니다.​​​ ​예전에는 그냥 무심코 지나쳤던 하트 모양의 조형물을 보니 앞쪽에 있는 특이한 조형물들이 무엇을 형상화하는지 설명해 주고 있었고 이 바다가 거대한 유라시아 대륙의 동쪽 끝에 있는 바다임을 새삼 일깨워 주기도 했습니다.​​​ ​조금 더 걸어가니 이번에는  특산물인 거대한  붉은 대게 형상물도 만날 수 있었습니다. 그런데 사실 이건 같이 사진을 찍기에는 너무 평범한 디자인이라 별로 인기는 없었습니다. 그저 의 특산물이 홍게다 정도를 알리는 역할로 소명을 다했다 싶은 조형물이라고나 할까요?​​​ ​방파제 끝으로 걸어가면 생각보다 꽤 넓은 공간을 만날 수 있습니다. 이게 이날처럼 날씨만 좋으면 사진이 화사하게 잘 나오는 곳이라 이날도 이 위에서 꽤 여러 장의 사진을 담았습니다.​​​ ​이제 3월 25일이면  해수욕장의 새로운 랜드마크인  관람차가 가동을 시작할 텐데 그때 다시 를 방문해서 65m 높이 정상에서  풍경을 카메라에 담아보고 싶습니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​​ 
​​ 놀거리로 뜨겁게 급부상중인 곳. 해수욕장에 새롭게 오픈한아이 대관람차입니다.​저도 이번 강원도여행에서대관람차를 즐겨봤는데요.​국내에서 유일하게 해변에 위치한 대관람차라는 것!이것만으로도 가볼만한곳으로 충분하죠? ​​ 여기에  해수욕장에서 동해 바다도 즐기고 모래놀이도 하고 또 포토존도 다양해 놀거리가 가득합니다.​관람차 가격이 저렴하지는 않지만일부 할인이 가능하니 알아두면 좋아요.​​​ 아이 대관람차강원도 시 해오름로 186-1해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 대관람차는  해변에 있어요.주차를 하고 한 번에 둘러볼 수 있습니다.​​​ 참고로 주차는 관람차나 해변 찍고 가면바로 앞에 공영주차장이 있어요.​주차 가격이 안내되어있는 곳이 없어서주차비는 무료인 줄 알았는데나올 때 사전무인정산기를 발견하고 유료인 것을 알게됐어요. ​작년까지만해도 무료였다는데유료로 바뀌었다고 하네요.​금액이 자세히 기억은 안 나지만그렇게 부담스러운 금액은 아니었습니다.​​​ 의 랜드마크가 될 것 같은아이 대관람차입니다.​-높이 65미터-정원 최대 6명-캐빈 36개​국내에서 유일하게 해변에 위치해있는 관람차에요.​지난 3월에 오픈했는데, 금새  가볼만한곳으로 입소문이 나고 있습니다. ​여름 성수기때는 주차부터 탑승까지 줄서서 고생할 것 같다는 생각이 스쳐지나갑니다.​​​ 캐빈은 파랑, 노랑, 검정, 빨강, 분홍, 흰색까지 색색의 컬러로 더욱 화려합니다.​​  대관람차 가격 및 할인​-대인 12,000원-소인 6,000원 (만 7세 미만)-단체 9,000원 (20인 이상)-36개월 미만 무료​ 대관람차 할인은 최대 50% 가능한 경우가 있는데​< 지역주민, 한부모 가족, 장애인, 국가유공자>​위 경우에 소인금액으로 할인 적용됩니다. ​할인받는 경우 신분증 등의 증명할 수 있는 자료가 필요하니 꼭 챙겨서 준비하세요!​​ 한 개의 캐빈에 최대 6명까지 탑승 가능해요.​저는 가족여행으로 아이 포함 총 6명이 왔는데전부 함께 탑승할 수 있어서 좋았어요.​​​ 다만! ​인증샷이 정말정말 중요하다면따로 탑승하는 것을 해요.​​ 왜냐하면 관람차가 한바퀴를 도는데온전히 바다가 보이는 시간은 정해져있어요.​내려올 때는 풍경이 바다가 아니라 다른 관람차가 보이게 됩니다. ​즉, 위 사진에서 본다면관람차가 반시계 반향으로 도는데내가 노란 관람차 위치라면 바다가 아니라 다른 관람차가 보이겠죠?​바다가 보이는 시간이 정해져 있으므로인생샷을 건지는게 중요하다면나눠 타는게 더 유리한 셈입니다.​​​ 평일에 방문해서인지관람차 대기줄이 길지 않아 금방 탑승할 수 있었어요. ​​​ 내부가 엄청난 관람차 아이 대관람차!말그대로 커다랍니다.​정원 6명 꽉 채워도비좁지 않게 풍경을 즐길 수 있어요.일단 캐빈이 큼지막하니 유리도 크고그만큼 넓은 동해바다를 볼 수 있었어요.​참고로 바다 뿐 아니라 반대편에서설악산의 풍경도 볼 수 있어요.​단풍드는 가을이나 눈 내린 뒤 설악산 설경이 펼쳐질 때 대관람차에서 내려다본다면 정말 멋질 것 같아요.​​ 에어컨과 조명 등도 완비!​한여름에 타도 시원하고밤에도 조명이 있으니 멋진 사진을 남길 수 있을 것 같아요. ​4층 규모의 테마파크도 곧 조성될 계획이라는데완공되면 또 방문하고싶어요. ​​ 65미터 높이에서 해변을 쭈욱 봤으니이제 직접 걸어봐야겠죠?​해변 초입부터 포토존이 한가득입니다.인생샷에 진심인 사람이라면꽤나 시간이 걸릴 것 같아요.​ ​ 해변 앞에서 본 정말 멋졌던 작품!​수천개의 파이프로 사랑에 빠진 연인의 모습을 형상화했다고 해요. ​ 해변처럼 생동감있는 모습이 인상적이었던 작품이에요.​​​ 여기도 포토존 저기도 포토존...​조금만 걸어도 시야에 색다른 놀거리가 포착되는 해변.​​ 사람이 많지 않던 평일에도 줄서서 사진찍는 곳.​액자 포토존은 지나칠 수 없었어요.​​ 민망함은 잠깐,인생샷은 평생!​자유롭게 포즈를 취해봅니다.​​ 모래사장에서도 한 컷 찰칵.​​​ 깨끗하고 시원한 동해바다!​사실  해수욕장은 관람차 오픈 이전에도 많은 관광객들이 찾은 곳이에요.​​ 수심이 얕고 경사가 완만해서해수욕하기 참 좋거든요.​​ 신난 조카는 이미 신발 벗고 양말 벗고 풍덩 준비 완료!​​ 4월의  여행,아직 완전히 물에 들어가기에는 추워서발만 담그는 걸로 만족했습니다.​​​ 깔끔한 샤워장과 화장실 등 부대시설을 갖추고 있는  해변입니다.​​​ 물고기 동상과 2022 포토존도 있어요.​이것저것 아지자기하게볼거리가 참 많다고 느꼈습니다.​​ 가족여행 커플여행은 물론친구와 함께 여행까지 언제가도 좋은 여행지에요.​ 놀거리 찾는다면해변과 대관람차 합니다!​​​ 강원도 고성 아야진해수욕장, 아이와 가볼만한곳 무지개해안도로 해변날씨가 풀리고 거리두기도 해제되면서 본격적으로 여행의 계절이 시작됐습니다. 바다하면 강원도 동해바다!...blog.naver.com 서울양양고속도로 가평휴게소 맛집, 잣호두과자와 파리바게트강원도 홍천 가는 길, 서울양양고속도로를 달리다 가평휴게소 춘천방향에 멈췄어요. 가평휴게소는 휴게소 ...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳해수욕장 대관람차 핫플 예감여행에서 빠질 수 없는 것 중 하나가 바로 바다잖아요. 에메랄드 빛깔의 해수욕장을 맘껏 누리고 왔습니다. 3월 말쯤에는 대관람차까지 생긴다고 하는데요. 지금 거의 공사 막바지 모습이더라고요. 그 소식도 전해 드릴 겸 포스팅 써봅니다.  주차장 및 주차 요금​ 해변을 빨리 만나볼 수 있는 주차장은 골고래 모양의 튜브가 있는 남문으로 들어가는게 빠르더라고요.​​ ​여기 앞이 바로 제 3공영주차장 입니다. 겨울바다 보러 간것이라 한산했습니다.​​  해수욕장 공영주차장 이용요금★공영주차장 주차 요금- 비수기(9월~6월 말) 2시간 이내 1000원- 성수기(7월~8월 말) 2시간 이내 2000원​이용 시간에 따라 차이가 있지만, 대체적으로 저렴한 요금입니다.​​​ ​주차하고 들어가면 보이는 모습이 바로 생선조형물입니다.​​​ ​아이와 엄마가 바다를 보러 완전무장 하고 온 모습도 보이네요^^; 해수욕장은 시 조양동에 위치한 해변입니다. 수심이 얕고, 경사가 완만해 설악산과 함께 같이 찾는 관광객들이 많은 곳입니다. 해변길이 총 2km지만 그 중에서 1km만 들어갈 수 있답니다. ​  해수욕장 대관람차 조성 중 오픈 임박?  ​주차장의 왼편쪽으로 쭉 가게 되면 또다른  가볼만한곳으로 인기가 높을 대관람차 공사장이 보이더라고요. 제가 인별에 이 사진을 올렸더니 그쪽에서 3월중 오픈 예정이라고 친히 댓글까지 남기셔서 알았습니다.ㅎㅎ​​​ ​주변 조경공사를 마무리 짓고 3월 25일 오픈 목적이라는데요. 65m높이에 6인승 캐빈까지 총 36개가 설치 된다고 합니다. 지상에는 테마파크도 조성중인데, 이건 5월 개장 목표래요.  바다 풍경을 바라보면서 높은곳에 올라가 풍경을 감상하면 더 없이 멋질것 같은데요. 약간 무서울듯도 하네요.ㅎㅎ 이용요금은 1인 기준 12000원, 시민은 50% 할인된다고 보았습니다.​​​​ ​그쪽으로 이어지던 바다쪽으로 가보았는데요. 아직은 대관람차 모습만 보이고 주변으로는 전혀 뭐 변화는 보이지 않더라고요^^;; 혹시 카페 가실 분들은 사진 속 오픈편에 위치한 브라더후드가 뷰가 바로 앞이더라고요. 그렇게 세련된 모습은 아니었지만, 바다뷰는 완벽하더라고요.​​​​ ​어쩜 바다색이 이렇게 파랄까 하면서 아래를 계속 바라보면서 걸었던것 같아요.​​ ​그래도 바람이 약한 날이었는데도 어찌나 파도는 거칠던지... 항상 조심 또 조심해야할듯 합니다.​​  ​안쪽으로도 계속 이어지는 특별한 조형물들이 보여 더 걸어가 보았답니다.​​ ​산호사랑이라고 하여 하트 모양의 나무와 함께 조개랑 입을 벌린 생선의 모습도 보이더라고요.ㅎㅎ​​ ​바닥에는 파도모양으로 해둔 것에 바다의 생물들도 만들어놓을것을 볼 수 있었어요. 조금 더 감성적으로 담을 수도 있었는데, 모양들이 꽤나 세월의 흔적을 느낄 수 있더라고요.  해수욕장 풍경 홍게 조형물​그 중에서도 많은 분들도 보셨을 홍게모양의 커다란 포토존도 있었어요. 집게다리에는 구슬같은걸 들고 있더라고요^^;;​​ ​반대편으로 와서 담아본 사진! 해수욕장 대관람차와 함께 집게발을 같이 담아봤어요.​​ ​모래사장의 중앙에는 ㅅㅊ라고 적힌 흰색의 글자 포토존이 있었습니다. 모두들 여기 중앙에서 사진들을 남기시더라고요.​​ ​가운데 조도라는 섬을 배경으로 인증샷도 담아보았고요. 사진을 찍으려고 하니 옆에 분이 가시지 않아 헛기침 한번 날리고 사진 담았네요~  송림 산책로 ​ 가볼만한곳에는 걷기좋은길도 많이 보였는데요. 특히 소나무길을 따라 걸어보는것도 인상적이더라고요.​​ ​이곳은 해변길로 송림산책로를 따라 대포항까지 이어지는 제 5길이 있습니다. 저도 이날 여길 걸어보았는데요. 대포항전망대는 올라가지 못했네요. 그 이야기도 곧 전해드릴께요! 총 소요시간이 1시간 30분이 걸린다고 합니다. 스탬프 투어도 가능합니다.​​ ​수천개의 파이프로 만들어진 남자여자 모습은 사랑을 고백하는 장소라고 하네요. 요즘 우리들은 이런것에 조금은 식상해졌습니다.ㅎㅎ  팔경 중 5경 조도 바라보기 ​아까 글자포토존에서 봤지만 조도라는 섬은 아래는 바위가 많고 윗쪽으로는 나무가 많이 보여 멀리서도 어디일까 궁금했는데요.  가볼만한곳 제 5경에 해당되는 일출명소라고 합니다. 앞에 딱 사진과 함께 조도 일출모습이 나와 있더라고요.​​​ ​해수욕장은 아기자기하게 꾸며진 공간들이 몇곳있었는데요. 시간이 오래되어 변색되고 흔해졌긴 하지만 그래도 그 나름의 멋이 있는듯 하더라고요. 세계여행을 꿈꾸며 이정표 앞에서도 담아보았고요.​​​ ​녹초에는 라고 고양이 모양으로 해둔 핑크색 방파제도 인상적이었어요. 여기 오면서 길냥이들을 많이 보았는데요. 의 상징물인가 하는 생각이 문득 들었습니다.ㅎㅎ​​​ ​파도가 치던 바다 앞에는 비스듬하게 만들어놓은 흰색의 액자도 있었어요.  호랑이 기운 얻고! ​특히 올해는 호랑이띠니까 2022를 호랑이 모양과 함께 만들어 두었더라고요. 그렇게 눈에 띄게 멋지게 만든건 아니었지만, 방문하는 분들이 호랑이얼굴이나 하트안에서 사진을 담으면 좋을듯 했어요.​​​ ​옆쪽으로 왔더니 고래를 볼 수 있는지 고래모양도 있었습니다. 옆에는 인어공주모형도 있었는데요. 좀 별루더라고요^^;  해수욕장 계단 포토존 마무리​해수욕장 하면 가장 많이 보았던 포토존은 바로 이 계단으로된 것이었어요.​​  ​올라갈때는 조금 흔들흔들 아찔 하더니 막상 올라면 그렇게 무섭지는 않더라고요. 나름 빈티지 하게 만들어서 오시는 분들의 추억하나쯤 남길 수 있게 해주고 있었어요.  총평 및 마무리- 해수욕장은 지금 대관람차 조성 마물리에 있었습니다.(고속버스터미널-해수욕장 도보 3분거리)- 곳곳에 다양한 조형물이 많아 사진찍기 굿!- 깨끗한 바다 찾는다면 - 소나무가 많아 힐링 장소-  가볼만한곳 외옹치해변, 대포항, 중앙시장 코스로 당일치기 부담없음  해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 주소 : 강원도 시 조양동​#가볼만한곳 #해수욕장 #대관람차 # 
Sokcho 강원도 숙소  <롯데리조트 > 숙박 후기 - 오션뷰 객실  /부대시설 / 외옹치항 둘레길 총정리 -  요즘 가 핫합니다. 얼마 전 대관람차 아이가 생겼기 때문인데요. 사실 관람차야 놀이공원에서도 쉽게 볼 수 있지만요. 아이는 좀 달라요. 생각보다 캐빈 안이 넓고요. 알록달록 색상이 예뻐서 사진 찍어도 잘나온다는거. 의 새로운 랜드마크가 생긴 느낌이에요. 제  주변에는 아이 때문이라도 여행 가야겠다는 분들이 많을 정도랍니다. 덕분에 저도 얼마 전 모처럼 강원도 여행을 오랜만에 다녀왔는데요.  숙소 여러 곳 자봤지만 저에게 No1 은 롯데리조트 가 최고더라고요. 객실 깔끔하고, 오션뷰 전망까지 제대로 볼 수 있는 곳이에요.     Sokcho ::     요즘 핫한 여행       아이 대관람차까지  1. 요즘 여행 핫한 이유  는 계속 발전 중이에요. 이번에는 취재 때문에 간거라 그간 몰랐던 관광지 여러곳을 갈 수 있었는데요. 먼저 새로 생긴 아이 대관람차야 워낙 유명하니까 번외로 치고요. 의외로 좋았던 곳이  호수윗길 입니다. 말 그대로 호수 위를 걸어볼 수 있는데요. 다리가 아니라 물결에 따라 함께 흔들거리도록 되어 있더라고요. 봄에는 벚꽃 명소로 유명하고, 여름에는 신록이 어우러지는 호수길을 따라 자전거 타기도 좋은 곳이라서요. 가 구석구석 알수록 참 가볼만한곳이 의외로 많은 곳이란 걸 느꼈어요. 이 외에도 에는 독립서점, 수제맥주집, 카페 등 요즘 감각 잘 살린 곳도 많더라고요. 때문에 저는 강원도에선 가 가장 좋더라고요. 투명하리 맑은 쪽빛 바다부터 근사한 울산바위를 품은 설악산까지. 기회만 되면 다시 또 가고 싶어요.   2. 왜이렇게 가격이 비싼가 했더니   호텔 괜찮은 곳 손에 꼽아요. 근처 강릉에 비해서 호텔 선택의 폭도 좁고요. 그런데 그나마 5성급 호텔이라 할 수 있는 곳이 바로 롯데리조트 입니다. 일단 체크인 하는 로비부터 쾌적합니다. 로비를 들어서는 순간 한 면이 통창으로 바다를 정면으로 마주볼 수 있는데요. 덕분에 날씨 맑은 날은 마음  끝까지 청량해지더라고요. 객실도 넓고 깔끔합니다. 겉보기보다 실제로 머물 때 더 만족도가 높은 곳이에요. 여기에 인피니티 수영장, 워터파크, 루프탑 수제맥주펍, 독립서점, 놀이터 등. 부대시설까지 빵빵하니 호캉스 할 맛 나는 곳이에요. 그런데 이런걸 다 알기 전까지는 다른 호텔에 비해 가격이 살짝 비싸게 느껴지긴 하더라고요. 그래서 적당한 가격이 남아있는지 실시간으로 확인해보시고 결정하시면 될 것 같습니다.  ▲ 평점 9.6점이면 꽤 높죠? 살짝 비싼감 있지 않나 싶었는데 직접 숙박해보니 만족이었어요. *  롯데리조트 객실 종류 * 객실명규모 가격대디럭스2인 / 12.5평279,000원~콘도 패밀리4인 / 23평 279,600원~그랜드 디럭스2인 / 15.4평321,000원~콘도 스위트4인 / 33평321,000원~ ▲ 4인 콘도 패밀리 객실이 가격 대비 잘나왔어요.  ▲ 국내 숙박은 물론! 이제 해외 항공권도 시작한 <여기어때>강원도  호텔 중 최고!<여기어때>에서 예약하면 좋은 점1. 지금 바로 사용 가능한 12,000원 쿠폰 지급2. 4인 객실이 20만원대! 부엌도 있어요.3. 매주 특급호텔 공동구매 혜택이 좋아요. ▶ 롯데리조트 실시간 가격보기◀    Sokcho ::     호텔 No1      롯데리조트  이유 3. 오션뷰를 품은 객실  생각보다 규모가 큰 호텔이더라고요. 디귿(ㄷ) 자로 되어 있는데 객실이 빽빽하게 있어요. 알고보니 롯데리조트 는 호텔동이랑 리조트동으로 나뉘더라고요. 호텔은 말그대로 우리가 평소에 가던 침실 1 + 욕실 1 구조이고요. 리조트동은 취사 가능한 레지던스 형태로 되어 있어요. 가족여행자라면 리조트동에서 숙박하셔도 좋을 것 같습니다. 어쨌든 저는 디럭스 더블룸에 숙박했는데요. 들어가자마자 든 생각은 넓고 깨끗하단 생각이 들었어요. 저처럼 짐 많은 사람들도 캐리어 마음껏 펼쳐놓아도 될 정도로 널널하고요. 혹은 자녀랑 함께 온다면 침대를 추가해도 널널한 사이즈입니다. 객실은 흰색이랑 우드톤으로 인테리어를 했는데요. 전체적으로 밝고 화사한 느낌인데 테라스에 있는 창문으로는 파란 바다가 보이니까 이게 딱 대비되어서 더 예쁘더라고요.   4. 오션뷰 테라스 & 록시땅 어메니티  구석구석 디테일에 반했던 숙소예요. 예전에는 추가요금까지 지불하면서 오션뷰 숙소에 숙박해야하나 싶었는데요. 날씨 맑은날, 특히 동해에서는 오션뷰 객실 필수입니다! 아침 일찍 일출 보러 나갈 필요 없고요. 객실 테라스에서 자다 일어나서 세수도 안하고 바로 일출을 볼 수 있거든요. 제가 나름 아침형 인간이라, 여행 가면 일출을 꼭 보는데요. 롯데리조트 는 테라스에서 일출을 볼 수 잇어서 좋았어요. 물론 낮에도 쪽빛 바다랑 밑에 수영장까지 한 눈에 보이는 전망이라 좋아요. 그리고 욕실에는 욕조랑 어메니티는 록시땅으로 준비되어 있었는데요. 록시땅은 말해 뭐해. 상큼한 향이 좋아서 저도 늘 쓰고 나서 꼭 챙겨오는 어메니티랍니다. 그 외에 특이했던 점은 제가 예약한 패키지에는 와인 한 병도 포함되어 있어서요. 잘 보시고 비슷한 가격이면 혜택 많은 곳으로 예약하세요.      Sokcho ::     롯데리조트 를       완벽하게 즐기는 법 5. 루프탑 수제맥주 펍  각 호텔마다 하이라이트가 뭔지 그걸 잘 표현해보려 하는데요. 의외로 반전매력있었던 곳이 바로 이 루프탑입니다. 보통 이런 럭셔리 리조트는 루프탑바도 칵테일바 같은 곳으로 비싸게 운영하거든요. 그런데 롯데리조트 는 오히려 캐주얼하게 표현한게 신기하더라고요. 루프탑에 오르면 한쪽으로는  외옹치해수욕장을 볼 수 있고요. 또 한쪽에서는 설악산을 볼 수 있어요. 그리고 수제맥주는 국내에 유명한 브랜드를 한 곳에서 만나볼 수 있는 게 좋았는데요. 강릉 버드나무 브루어리 양조장까지 가지 않아도 여기서도 맛볼 수 있고요. 한쪽에는 편집샵이랑 포토 포인트도 있어서, 굳이 맥주 한 잔 안하더라도 꼭 가볼만한 곳이에요. 제가 갔을땐 숙박하면 1잔 무료 쿠폰도 주더라고요.   6. 외옹치항 둘레길 산책로  롯데리조트 는 부모님이랑 한 번 더 숙박하고 싶은 곳이에요. 왜냐면 객실 컨디션 깔끔하고요. 바로 앞에는 외옹치 해수욕장 둘레길도 이어지는데요. 이 길이 진짜 예쁘더라고요. 의외로 좋습니다. 롯데리조트에서 바로 연결되어 있어요. 바다 위 파도 소리들으면서 나무 데크길을 걷는데 제대로 힐링되더라고요. 참고로 여기는 원래 군사기지로 쓰여서 한동안 막혀 있었던 곳인데요. 이번에 외옹치항 둘레길 만들면서 개방했다고 하더라고요. 다만 다 둘러보기엔 코스가 좀 긴 편이라서요. 조식 먹고 나서 산책 겸 둘러보시거나, 체크아웃 한 후에 여유롭게 둘러보시는 걸  드려요. 곳곳에 포토포인트도 많고, 바닷물도 맑아서 좋더라고요.   롯데리조트 * 해요 *에서 가장 좋은 호텔 궁금하다면수영장, 워터파크, 놀이터 있는 강원도 호텔 찾는다면루프탑에서 바다랑 설악산을 한 번에 보고 싶다면외옹치항 해수욕장 + 둘레길 산책 함께 하고 싶다면    * 자세한 객실 구조는 동영상 참고 *   롯데리조트강원도 시 대포항길 186 * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
#숙소#호텔#숙소#가성비강원도숙소#강원도숙소#강원도호텔#강원도여행​  안녕하세요 :)1주일전 쯤 강원도 여행을 다녀왔는데요그 중 1일차에 다녀왔던숙소가 너무 마음에 들어서 이렇게 블로그리뷰를 하기 위해 사진을 찍어왔습니다 *_* 진짜 숙소 가격, 청결도, 위치 다 만점이었던 곳​ 업체명 : 컨피네스 비치호텔연락처 : 1811-9494주소 : 강원도 시 해오름로 171 B동출처 : 네이버 플레이스우선 저희는 숙소를 " 야놀자" 를 통해서찾아보다가 깨끗해보이고 해수욕장과도 가까울 것 같아서 여기로 결정을 했고요. ​토-일 숙박이었음에도 가격은 13만원이었고저는 거기다가 5천원 카드 할인 + 포인트 할인을 받아서총 124300원에 결제 완료 했습니당  주말치고 일단 저렴한 가격이 마음에 들었습니다.​우선 위치는 이렇게 해수욕장 앞이구요. 컨피네스 비치호텔강원도 시 해오름로 171 B동 1층 프론트 바로 여기가 도착! 처음에 가면 좀 당황하실 수도 있는데왜냐면 건물 밖이나 내부에 보면이렇게 리센 오션파크  라고 적혀있거든요​하지만 이렇게  컨피네스 비치호텔이 맞으니까그냥 프론트로 가시면 됩니다.​참고로 여기는 A동 B동 이렇게 나누어져 있어요.그러다보니 한분은 먼저가서 몇 동인지 키를 받아온 뒤에자기동을 확인하고 거기에다가 주차를 하면 편해요!  참고로 B동에 프론트입구는 위치해 있고저희는 A동에서 하루 묵었습니다.​Late체크인으로 했지만3시반쯤에 연락드려보니와도 된다고 하셔서 더 빨리 체크인을 하고 해수욕장으로 갔습니당​넘넘 친절한 서비스 감사합니다 ^__^  그리고 제일 좋았던 점 중 하나는 바로정말 코 앞 1분 거리에 해수욕장이 있다는 점입니다. 사실 지도로 봤을때는 그래도 걸어서 오분은 가야 나오지 않을까했는데​진짜 바로 앞이라서 너무 좋았어요 그리고 난 뒤 숙소 내부에 대해 보자면!생각보다 넓었고요.침대, 쇼파, 테이블, 티비 다 있었고  딱 신축인 게 느껴져서 모든 시설이 깔끔하다고 느껴졌어요​화장실도 넓어서 쓰기에 편했고요  그리고 무엇보다도 제일 좋았던 점은 바로세탁기가 있다는 점!​해수욕 끝나고 난 뒤에수영복이 젖어있어서 처리하기가넘 어렵자나요​근데 여기는 세탁기가 있어서 ​수영복을 세탁과 탈수를 하고 널어두면 깔끔하게 짐을 챙길 수 있어서 좋았습니다.(참고로 세탁세제는 아래 편의점에서 소량 팔더라고요!) 그리고 일반적으로 호텔 냉장고는대체적으로 작은 편이자나요​그치만 여기는 정말 냉장고도 크고 넓어서더 편하게 쓸 수 있었습니다 ​아래 사진과 같이기본으로 물 2병이 제공됩니다 :) 그리고 기본적으로 호텔에서 제공해준 어매니티칫솔, 치약 ,바디로션부터 샴푸 린스 바디워시, 일회용면도기, 빗등등 깔끔하게 준비되어 있어서좋았습니다냄새도 너무 좋았어요  굳이굳이 아쉬운 점을 꼽자면세탁기까지 있지만 널어놓을 곳은 따로 없다는 점..​앞에 보니까 줄로 이어서 쓰시는 분들도 있고 하던데저희는 양이 많지 않아서가볍게 옆에 옷걸이로 해서 걸어두었어요.  해수욕을 하고 돌아온 뒤에가볍게 발을 씻을 수 있는 공간도동 앞마다 마련되어 있습니다.​여기서 가볍게 신발과 발을 씻고 들어가면 되니까 너무 편했어요  참고로 #해수욕장에서튜브 대여는 1만원 보증금 1만원 이었습니다 (보증금은 현금만 가능!)​제가 갔을 당시에는호텔 밑에 있는편의점이 대여가 더 저렴했어요!(혹시나 대여하실 분들은 참고하면 좋을 거 같아서 같이 적어드려용)​그럼 오늘 하루도 읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
​​​강원도 여행 이야기 마지막은 강원도여행숙소 하는팜파스리조트 이야기입니다.5월 5일 어린이날 다녀온 여행을 이제야 마무리하니한 달이 다 지나갔는데 뭐가 그리 바쁜지 넋 놓고 있다가이제야 마지막을 여행기를 올려 보네요.큰 아이 학원 알아보고 막내 어린이집 다시 보내고6월은 바쁜 나날을 보내고 있는데 낮에 아이들 없을 때방치했던 블로그도 다시 초심으로 돌아가포스팅도 자주 하고 이웃님 방문도 열심히 하려 합니다.​​​​ ​​​오늘 아이 둘 각각 문제가 생겼는데 컨디션이 안 좋아예민한지 살짝 스트레스를 받았는데.. 사진 정리하면서 해수욕장 사진을 보니 다시 가서 바다멍 한 두어 시간 보내고 오고 싶네요. 코로나 이후로 1년 4개월 넘게 아이들과 집에만 있다가 코시국 이후 첫 여행이라 너무 좋았던 강원도 여행~아이들 방학하면 여름에 다시 가고 싶은 마음뿐입니다. ​​​ ​​​우리가 여행 마지막 묵었던 강원도 숙소 하는팜파스리조트는 해수욕장 근처에 있어요.도보로 갈 수 있는 거리에 대형마트 이마트도 있고관광시장도 있고 무엇보다 해수욕장에걸어서 5분 거리라 가까워서 물놀이하기 좋겠더라고요.​​ ​​​해수욕장 광장 입구에서 바로 보이는 강원도 숙소 하는 팜파스리조트~ 팜파스리조트 후문으로 가면 더욱 가까운 것 같은데조오기 공사 중이라 아쉽게 후문을 이용 못 했는데정문을 이용해도 해수욕장 가까웠어요. ​​​​ ​​​첫날 묵었던 룸은 요렇게 숙소에서 바다뷰가 보이는데BBQ장도 있어서 미리 예약을 하면 이용할 수 있고원래는 바비큐장 쪽 길로 해수욕장 갈 수 있던데아쉽게 공사중이라 앞으로 어떻게 될진 모르겠네요.후문에 보니 바다 모래 씻으라고 수도시설도 있어서후문을 이용할 수 있으면 더 가까울 것 같아요.​​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장팜파스리조트강원도 시 동해대로 3964 ​​지도로 봐도 해수욕장 가까운 거리 팜파스리조트~ 여름에 바다에서 물놀이 하기에 좋은 위치에 있어강원도 숙소  할만한 것 같습니다. 또 대중교통을 이용하신다면 고속버스터미널도도보로 가까운 거리에 있고 대형마트 이마트와편의점, 마트, 식당도 주변에 있어서 편하고리조트 옆에는 투썸 카페와 편의점도 있어서 편했어요.​​​ ​​​강원도 여행 숙소 , 팜파스리조트~입실은 15:00, 퇴실은 11:00에요. 퇴실할 때는 리조트라 쓰레기 분리수거를1층 후문 분리수거장에서 직접 해야 하고요. 부대시설로는 야외BBQ, 조식이 있던데코로나로 조식은 안 하는 것 같더라고요.숙소에서 취사가 가능해서 가까운 이마트 장 봐서간단하게 해먹고 저녁도 근처 맛집에서 포장을 해와서리조트에서 편하고 안전하게 먹었네요. ​​​ ​​​우리가 첫날 묵었던 곳은 오션뷰 5001호~ 번개여행이라 숙소를 하루 전, 당일에 예약하곤 했는데원래는 바다전망 로얄클래스A 31평형-더블인데업그레이드해서 바다전망 50평형에서 묵었네요.여태껏 여행 다니면서 이렇게 업글 받은 적 별로 없는데50평대에서 묵으니 정말 넓어서 좋더라고요. ㅎㅎ​​​  ​​​막내가 뛰어다닐 정도로 넓었던 50평형 거실~~ 8인 기준 최대 10인 묵을 수 있다는데방 2개, 화장실 2개이고 주방과 거실이 있는 구조에요.거실이 정말 넓어서 대가족 여행 오면다 같이 이불 깔고 누워 자도 널찍하게 자겠더라고요.​​​ ​​​강원도  숙소 , 팜파스리조트 바다전망~입실할 때 해가 져서 찍어서 좀 어두운데조오기 작게 바다가 보이는 뷰고 BBQ 장이 보여요.바로 바다 앞에 있는 위치는 아니지만 취사 되고 가격 대비 넓고 도보로 해수욕장갈 수 있는 거리라 이용하기에는 편했어요.​​​    ​​​강원도  여행 가서 취사 시설이 되어 있는 곳별로 없을 것 같은데 팜파스리조트 주방시설이 있어아침, 저녁 간단하게 햇반 데워 먹고 맛집에서 사 온 음식 데워 먹기 좋았어요. 식탁도 있고 압력밥솥, 전자레인지, 인덕션,각종 조리도구랑 식기류도 잘 준비되어 있어요.​​​  ​​요긴 작은방으로 침대와 바로 앞 벽에 TV가 있더라고요.큰 아이가 들어가자마자 자기방으로 찜~ ㅎㅎ사춘기 되니 혼자 자겠다며 TV 보고 자더라고요.​​​  ​​여긴 거실에 있는 화장실~샤워부스가 있는 화장실로 널찍한 편이었어요.화장실이 2개라서 아침에도 저녁에도 남자 따로 여자 따로 씻기 편했어요~ ㅎㅎ​​​  ​​여기는 큰 방인데 침대가 있어도 정말 넓더라고요.바닥에 이불 깔아서 자도 될 정도로 널찍~ 여기에도 TV가 있고 거실에도 있고 총 3대의 TV가 있어서 각자 취향대로 TV 봤네요. ㅎㅎ​​  ​​대망의 포인트는 안방 욕실~~파우더룸이 딸린 욕실은 스파 욕조가 있었어요.저녁에 아이들 스파 틀어 놓고 목욕했는데보글보글 물방울이 올라오고 아이들 둘이 들어가도널찍해서 아이들이 보자마자 와아~~~ 하더라고요.이렇게 첫날은 업글 받아서 50평대에서 묵어보고... ​​​ ​​​다음날은 양양이나 삼척으로 가고 싶었는데토요일이라 쏠비치 삼척도 양양도 매진이더라고요. ㅠ어째 그새 예약 마감이 되었는지... ㅠ어쩔 수 없이 팜파스리조트에서 하루 더 묵기로 했는데아이들은 이곳에서 하루 더 묵고 싶다고 해서 좋아하고저는 삼척에 가보고 싶었는데 못 가서 아쉬워했어요.​​​ ​​​다음날은 토요일이라 바다전망 객실이 모두 매진이라33평형 더블 시티 전망이 남아 있어 이곳에 묵었네요.앞에 건물과 도로가 보이는 시티 전망 7012호~​​ ​​원래 금요일 예약한 곳이 33평형이었는데50평대에 있다 오니 살짝 작아 보이지만이곳도 우리 식구 4명이 묵기에는 넓은 편이었고방 1, 거실 겸 주방으로 방이 하나 없지만욕실이 2개라 아침, 저녁에 씻기 편했어요.​​​ ​​​식탁은 없고 거실 테이블에서 밥을 먹었고주방도 전날 묵었던 객실보다는 아담하지만간단하게 음식 데워서 먹기에는 괜찮더라고요.​​​ ​​요기는 거실에 있는 욕실로 샤워부스 있고수건도 휴지도 넉넉하게 있어서 편했어요.​​​  ​​요기가 방인데 침대가 있고 넓은 편~~ 화장대도 있고 화장대에 드라이어기도 있고침대에 누워서 TV 볼 수 있게 TV도 있더라고요.​​​ ​​방에 딸린 욕실은 욕조 없이 샤워부스가 있고50평 묵었다 30평 오니 비교되지만33평형도 넓고 욕실 2개라 네 식구 묵기 편하고아이들은 팜파스에서 하루 더 묵는다고 좋아하네요.​​​ ​​50평도 33평도 이불은 넉넉하게 있어서식구들 많이 와도 이부자리는 모자라지 않겠어요.​​​ ​​​#여행 마지막 이야기는 이렇게 마무리... 강원도 여행 숙소  하는 해수욕장 가까운팜파스리조트에서 2박한 이야기로 끝맺음을 하네요.여행갈 때까지만 해도 코로나라 갈까 말까 고민하다가되도록 리조트 내에서 식사하는 걸로 하고주로 야외로만 다니고 방역수칙 잘 지키며 다녀왔는데이렇게 사진을 정리하면서 보니 또 여행 가고 싶네요.^^ 
지난 금요일엔 친구들과 바다보러 강원도에 놀러갔다가 현지분에게 받은 해수욕장 맛집에 다녀왔어요. 순수 메밀로 만든 막국수와 새코롬한 동치미국물 맛이 여운에 남아 소개해드릴게요. 이날 찾아간 진미막국수는 고속버스터미널에서 차로 1분이면 도착했어요. 건물 외관에 상호명이 대문짝만하게 쓰여있어 웬만해서 지나치기 어렵겠더라고요. 건물 옆에 대형버스도 수용가능한 널찍한 주차장이 마련되어 있어 파킹도 문제없이 마쳤어요. 영업시간은 오전 11시부터 오후 7시까지이며 수요일마다 휴무라고 하네요. 내부로 들어서니 약 40석 규모를 자랑하는 홀이 펼쳐져 있었어요. 좌석간의 간격도 널찍하고 테이블마다 위생 식탁보가 깔려있는 등 방역수칙을 철저히 지키고 계셔서 안심하고 식사할 수 있었어요. 안내받은 자리에 착석한 뒤 해수욕장 맛집 메뉴판을 스캔해보았어요. 저희는 이곳의 대표메뉴인 동치미막국수를 비롯해 명태회막국수와 수육, 감자전까지 풍성하게 먹어보기로 했어요. 주문한지 얼마 지나지 않아 메인메뉴와 기본찬이 줄줄이 차려지기 시작했어요. 별도의 요청이 없었음에도 앞접시를 인원수대로 챙겨다주셔서 감사인사를 전했어요. 가장 먼저 손이 간건 무김치였어요. 알맞게 익어 아삭한 식감과 새코롬한 맛을 동시에 지니고 있었어요. 잇달아 깻잎절임도 입가에 가져갔는데요. 간장에 푹 절여졌지만 짠맛이 과하지 않아 밥없이 먹기에 딱 좋았어요. 뒤이어 맛본 무절임은 식초베이스 소스에 절여져나왔는데요. 특유의 산미가 입안을 개운하게 해주는 느낌이라 식사 중간중간 자주 손이 갔던 반찬이에요. 밑반찬으로 허기를 달랜 다음 막국수를 먹어보기로 했어요. 커다란 대접 안에 메밀면과 고명, 양념장, 삶은 계란 등을 탑처럼 쌓아주신 모습에서 해수욕장 맛집 사장님의 넉넉한 인심이 전해져왔어요. 본격적으로 식사하기에 앞서 동치미 국물을 붓고 참기름과 설탕도 양껏 첨가해주었어요. 그러고선 재료들을 싹싹 비벼 호로록 면치기해주었는데요. 면발 사이로 언뜻언뜻 느껴지는 메밀향이 기대 이상이라 점점 젓가락질에 속도가 붙기 시작했어요. 틈틈이 동치미국물에 들어있던 고추도 한입 와삭 베어먹으며 즐겁게 식사를 이어나갔어요. 특히 해수욕장 맛집에서의 하이라이트는 명태회막국수라고 해도 과언이 아니었는데요. 수북히 올라가있는 명태회무침을 보고만 있어도 입안에 군침이 싹 고이더라고요. 서둘러 명태회부터 집어다 시식에 들어갔어요. 오독오독하며 씹히는 물렁뼈의 치감이 제 취향을 제대로 저격해 이것만 따로 포장하고 싶을 정도였어요. 곧바로 면과 명태회를 같이 집어들었어요. 이렇게 먹으니 감칠맛도 풍부해지고 씹는 재미도 더해져 이날의 최애조합으로 단숨에 올라섰어요. 식사 도중 사이드로 주문한 감자전도 상 위로 서브되었어요. 주문과 동시에 바로 부쳐져나와 따뜻하게 즐길 수 있었어요. 일단 맨 첫점은 아무것도 안찍고 본연의 맛을 즐겨보기로 했어요. 감자를 듬뿍넣고 부쳐내셨는지 감자전분의 쫀쫀한 치감이 장난 아니었어요. 이어서 양념간장에 찍어주었는데요. 소스를 찍으니 감칠맛이 화악 살아나 이것 맛보러 해수욕장 맛집에 또 와야겠다 생각이 들 정도였어요. 식사의 마무리를 장식한건 다름아닌 수육이었어요. 촉촉하게 쪄낸 수육은 한입크기로 썰려나왔고 곁들임 음식으로 무말랭이과 채썬오이까지 같이 제공되었어요. 주저없이 수육 한점 집어 입안에 골인시켜주었어요. 살코기와 지방부분은 입에 넣자마자 사르륵 녹아 없어졌고 껍데기부분은 마지막까지 남아 존재감을 뽐냈어요. 중간중간 새우젓에 콕 찍어주기도 했어요. 젓갈 자체에 감칠맛이 응축되어 있어서인지 이것만 찍어먹어도 맛이 완성되는 느낌이었어요. 끝으로 무말랭이까지 오독오독 씹어먹어주니 완벽한 기승전결을 자랑했던 해수욕장 맛집이었어요.  진미막국수강원도 시 설악금강대교로 46-1 주소 : 강원 시 설악금강대교로 46-1번호 : 033-638-5955영업시간 : 11:00 - 19:00 / 매주 수요일 휴무*본 포스팅은 업체로부터 지원받아 작성되었습니다. 
안녕하세요 내사랑가얏고예요 ~♡​​가얏고는 올해 처음으로 극성수기(7.28~8.4)에 휴가를 갑니다코로나때문인지 장마때문인지차가 심하게 밀리지도사람이 엄~~~청 많지도 않았어요덥긴 했습니다만~~~  ​코로나때문에 요즘 캠핑이 유행이져?우리가족도 제주도가긴 너무 부담되서강원도여행 초이스!!!오늘은 애들이 바다를 좋아해서 해수욕장 바로앞 캠핑장 소개할께요​ 국민여가캠핑장 진짜 엎어지면 해수욕장코닿습니다 ㅋㅋㅋ  동영상으로 함 만들어봤어여​​​국민여가캠핑장은 성수기 가격이 4만원이예요비수기는 3만원이구요저렴하죠?저희집은 첫날 5-7구역 잡았는데요맨끝이라 좋을줄 알았는데아침햇볕이 강하게 직빵으로 와서강제기상 해야했어요  ​​구역위치 참고하세요 사진은 홈피에서 퍼왔어요명당은 없는듯한데 굳이 한다면아침시간 그늘을 제공하는 3-5.6.7.8요 ​​​​​​5-7구역 딸래미랑 뚝딱뚝딱 오늘의집 완성!몇번 해봤다고 텐트는 껌이래요타프가 처음이라 시간이 좀 걸렸어요  ​​​뒤늦게 합류한 남편씨가수고했다고 거하게 회를 쐈어요요긴 다음에 포스팅해볼께요  ​​캠핑장 돌아와서 샤워를 하고 쿨쿨~~~​샤워장사진을 깜박했네요성수기 온수샤워 3분에 1000원 전 먼저 거품칠해놓고 시작해서3분이면 충분하더라고요나만의 꿀팁ㅋㅋㅋ  ​​​캠핑장 중앙에 있는 취사장크고 넓어요 ​​화장실도 자주 청소해서 깨끗했구요 ​​다음날 아침 강렬한 햇볕으로 6시강제기상  여기는 소나무가 울창하지 않아서대부분 햇볕에 강하게 노출된다는 단점이...  ​​​길냥씨 안뇽? 넷이서 텐트를 들고 6-9로 이사했어요6-9도 무쟈게 덥구나~  ​​뒤쪽 아파트 공사장 소음도 만만치 않네요남편씨가 끓여준 모닝라볶이를 먹고너무 더워서 바다로 갑니다  ​ ​​모터보트도 5만원주고 탔지요나만 운전하는 아저씨뒤에 탔다가영혼까지 탈탈 털림  ​​동해는 파도가 쎄서파도타는 맛이 있죵 ​​​​애들이랑 신나게 놀고 왔는데예상치못한 이모커플과 급만남!뚜둔!대게를 사왔네요대게대게 먹고싶었다규 ~대게 진짜 대게 마시쪄~jmt~  ​​남편씨가 바통받아고기를 구워요캬~~~이거지 이거야캠핑의 꽃은 바베큐져단 성수기는 모기 조심~​  ​곳곳에 모기향 피워야해요모기기피제 애들 뿌려주시구요이노무 모기들 막 덤벼요 ​​2차는 달고나 타임   ​​두번의 실패끝에 얻은 하뚜!  ​​이제 우리가족은 국민여가캠핑장에서 즐거운 2박3일을 보내고춘천으로 가요~​ ​​강제기상의 단점이 있긴 하지만 가격 저렴하고해수욕장 바로앞인 바다앞캠핑장국민여가캠핑장 해요위치알려드릴께요 국민여가 캠핑장 예약 서비스개인정보보호방침 주소 우)24887 강원도 시 해오름로 186(조양동) Tel: 현장: (033)638-6231, (HP)010-4349-6231 Fax: (033)635-7886 고유번호 : 227-82-06089 Copyright ⓒ SOKCHO FACILITIES MANAGEMENT CORPORATION. All Right Reserved. reserve.sokchosiseol.or.kr 해수욕장국민여가캠핑장강원도 시 조양동 1463-52 ​그럼오늘은여기까지잇님들빠이염~   
강원도바다  강릉 여행 경포해변 & 해수욕장 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 10월 28일겨울에 비릿한 바다향이 풍기는 작은 마을에서 태어나서 그런지 모르겠지만 바다가 참 좋다. 그냥 바라보고 있기만 해도 마음이 안정이 되고 포근하기 까지 한다. 그러니 1년에 바다를 수십번도 넘게 찾아다니고 있다. 그중 가장 많이 찾아간 곳이 바로 강릉  여행으로 들렸던 강포해변과 해수욕장이었다. 겨울철 푸른 코발트빛에 흰 파도는 거친 야생마가 달려오는듯 짜릿해 강원도 바다 할만하다. ​ 1. 경포해변 주소: 강원도 강릉시 강문동 산1-1 / 전화: 033-640-4901이용시간: 매일 00:00~24:00사워장 이용료: 2,000원​ ​연인이라면 하얀 눈이 펑펑 쏟아지는날 강릉 바다에 가보라는 말이 있다. 그만큼 낭만적이고 아름다워 프로포즈를 불러 일으킬 정도로 멋진 분위기가 연출된다. ​ ​오늘이 딱 그런날이다. 안전문자에 강원 산간 지방에 눈이 내릴 예정이니 타이어 체인등 월동준비를 하라고 해서 살짝 기대했는데 역시나 지금 눈이 내리고 있다. ​ ​그러니 지난 강릉 여행때 들렸던 경포해변과 해수욕장이 떠올라 조금 지난 사진 폴더를 열어보았다. 강릉 바다는 계절을 따지지 않고 찾아가도 너무 좋은 여행지다. ​ ​먼저 소개할 이곳은 강릉시에 자리한 동해안 최고의 해변으로 손꼽히며 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다. 특히 여름철이면 수 백 만명이 찾을 정도로 피서지로 각광받고 있다. ​ ​강릉시 중심에서 북쪽으로 6km, 관동팔경중 제 1경으로 알려진 경포대에서는 1km떨어진 거리에 위치해 관광지로써 접근성도 매우 좋은편이다.​  ​6km에 달하는 하얀 백사장이 펼쳐져있는 시원한 바다와 뒤로는 울창한 송림이 어우러져 휴식처를 제공함과 힐링여행지로 손색없어 강원도 바다 한다. ​ ​최근 경포해변 백사장에 열대 식물들을 심어 마치 동남아 휴양지 느낌이 풍기며 해외여행 기분을 살짝 느낄수가 있었다. 곳곳에 조형물을 두어 사진찍는 재미가 더해진다. ​ ​차가운 바닷바람이 볼을 스칠때마다 한기가 느껴지지만 비릿한 바다향은 사람들의 마음을 홀리는 마력을 지니고 있다. 경포해변 백사장에 앉아 거칠게 달려오는 하얀파도를 한없이 바라보고 있으면 삼라만상을 잊게 만들었다.  2. 해수욕장 주소: 시 조양동 해수욕장 / 전화: 033-639-2027이용시간: 매일 06:00~24:00 / 수영 가능시간 09:00~21:00 ​강원도 바다  두번째 장소는 바로 해수욕장으로 강릉바다와는 또 다른 매력을 느낄수 있었다. 규모는 작지만 조금더 아기자기하고 다양한 조형물과 볼거리가 많았다. ​ ​에서 가장 유명한 해변으로 고속버스터미널에서 도보 4분거리, 자동차로 1분만에 도착할수 있어 접근성이 무척좋았다. 바로 앞에 넓은 주차장까지 확보해 있으니 나무랄게 없었다. 단 주차료는 유료이다. ​ ​해수욕장을 바로 보고 왼편 주차장을 이용하면 조형물들이 세워진 방파제와 가까워 산책을 먼저 즐기고 해변을 찾아도 되지만 우리는 반대로 하기로했다.  먼저 입구에 도착하면 파이프로 만든 남녀 조형물이 먼저 반겨준다. ​  ​이날은 날씨가 얼마나 포근하던지 두꺼운 외투는 훌훌 벗어 던지고 가볍게 산책을 했다. 아이들은 백사장에서 마음놓고 모래놀이를 즐길수 있는 자연놀이터로 강원도 바다 지다.​ ​어린아이들과 나들이를 즐기는 가족들부터 다정히 손잡고 데이트를 즐기는 연인, 친구들과 우정여행을 온 젊은이들까지 강릉 여행을 즐기는 사람들이 제법 많았다. ​ ​ 바다를 그냥 바라보는 것으로 만족하는 사람들이 있는 반면 또 다른 놀거리는 바로 모터보트를 타고 푸른 바다를 짜릿하게 달리는 쾌감은 말로는 부족해 탄성과 환호성으로 표현하는 사람들이 대부분이다. ​ ​물을 워낙 무서워 하다보니 모터보트를 직접 타는것 보다 멀리서 바라보는 것을 더 선호하는 편이다. 먼 바다에서 들려오는 환호성을 간접적으로 즐겼다. ​ ​강릉  여행을 오면 바다를 바로 앞에두고 앉아 독서 삼매경에 빠져 있는 사람들을 종종 만날수 있었다. 그런 사람들을 보면 참 멋져 보인다. 시집이나 에세이 들고와 푹 빠지는 것도 참 낭만적이다.​  ​다양한 조형물 앞에서 사진을 찍으며 나만의 나다를 즐겼다. 오호라 !! 한강에서 가장 핫하다는 피크닉 데이트를 즐기는 연인을 보았다. 그래 이거지!! 와인과 함께 간단한 먹거리는 데이트를 한층 더 업그레이드 시키는 강릉  여행이다.  3. 해변 조형물​지나해부터 해변 방파제에 다양한 조형물들이 세워 볼거리가 풍성해 졌다. 그러니 강릉  여행객들에게 큰 인기를 모으고 있었고 나도 방파제를 걸어보았다. ​ ​입구에 세워진 아치형 조형물은 마치 벌집피자라는 스넥이 떠올라 한입 앙 깨물고 싶었고 한편으로는 바다에 던져지는 그물 형상 같기도 하고 상상력과 호기심을 자극해주었다. ​  ​비너스상이 나올것 같은 조개 조형물과 사랑의 나무, 물고기등, 마치 용궁으로 가는 길목에 와 있는것 처럼 느껴졌다. ​ ​하면 가장 먼저 떠오르는 홍게 모양의 조형물도 반긴다. 바닥에도 바다의 멋진 그림들로 채워져 사진찍는 포토존으로 인기만점이다. 이런 다양한 볼거리와 멋이 있으니 강원도 바다 으로 충분한 경포해변과 해수욕장이다. ​ 경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​ 
​​가볼만한곳 가장 대표적인 곳은 해수욕장 입니다. ^^해변이 좋은건 대중교통으로 를 가는 이들에겐 고속버스터미널과 가까워서 입니다. 저도 연애할때 남편과 당일치기 여행을 온 적이 있는데요.야간 버스를 타고 해수욕장 걸어서 일출을 봤던 추억이 있어요.​​ ​​올때마다 많이 달라진 해변 보게 되는데... 늘 주의깊게 봤던 것이 대관람차 공사입니다. 정확한 명칭은 아이대관람차 입니다. ​아이대관람차 보니 영국 페리스휠 런던아이를 떠올리게 하는 것 같아요. ​대인 : 12,000원소인 7세미만 : 6,000원단체 20인이상 : 9,000원​​ ​​드디어 오픈을 했더라구요.^^어린이날 다음날 6일 탑승을 했는데요.그나마 일찍 간다고 했는데 대기시간은 1시간 30분정도 !!!정말 엄청난 인기더라구요.샌드위치데이라 해수욕장 찾은 사람들이 많았는데요.저희정도 기다린건 기다린것도 아니라는...하여간 주말 가신다면 대기시간은 각오를 해야할듯합니다. ​​ ​​대관람차 할인 경우 특별히 못찾겠더라구요.시민만 할인이 되는걸로 알고 있습니다. 보통 네이버 예약이 있는데.. 지금은 워낙 인기라 따로 할인이벤트를 하고 있지는 않는것 같아요.사랑스러운 조카들... 정말 아이들 쑥 커버리는 걸 보면 많이 아쉽습니다. ​​ ​​꽤 긴시간을 기다려야 탈 수 있는 관람차 !!!저희는 네명이 탔어요.야외 마스크 착용 의무화가 아님에도 불구하고 이렇게 서 있다보니 마스크는 실외라도 필수가 됩니다. ​​ ​​동글동글 아이 대관람차 귀엽더라구요.^^핑크핑크한 색상도 인상적이고요...오픈과 함께 확실히 의 랜드마크가 된듯​​ ​​대관람차 매력은 역시 뷰입니다. 해수욕장 주변은 물론 시가 한눈에 보이는데요.단순히 대관람차를 타는 것이 목표가 아니라 이렇게 뷰를 보는 것이 목표죠.​​ ​​바다도 너무나 멋지게 보이고....역시 하늘에서 보는 뷰는 또 다른네요.5월6일 샌드위치데이라 해수욕장 사람들이 생각보다는 없었음에도 불구하고 관람차 대기시간은 지루함을 넘어야한다는...ㅎㅎ그나마 저희는 아침 일찍 와서 이정도...​​ ​​대관람차 내부는 에어컨도 있고 쾌적합니다. 딱 보기엔 다소 답답해 보일 수 있는데 생각보다 공간이 괜찮아서 잘 만든것 같아요.​​ ​​날씨가 좋아서 설악산도 보이고 ... 울산바위도 보이고 ...의 멋진 뷰가 다 보이는 곳...가 작기 때문에 한눈에 보인다고 보면 됩니다. ​​ ​​광각으로 찍은 내부는 이런 느낌...​​ ​​가 좋은 건 바다와 산 그리고 도시가 같이 공존하고 있다는 것인데요.광할한 동해바다와 함께 한국의 명산 설악산을 동시 품고 있어 대한민국 최고의 여행지로 사랑받고 있죠.​​  ​​해수욕장 내 파라솔이나 그늘막을 설치할 수 있어 가족들과 함께 한가로운 시간을 보내는 사람들이 꽤 있어요.해변 중에서는 모래가 그다지 곱지는 않은 편인데시에서 이곳에 관광매력을 몰빵하는 것 같은 느낌이라고 할까요.​​ ​​이걸 좋다고 해야하는지... 내려오는 길 기다리는 사람은 어마무시 하더라구요.놀거리 대표적인 것으로 자리를 잡은 듯...워낙 공사기간이 길다보니 사람들이 에 오면 대관람차 생긴다는건 알고 있어알게 모르게 홍보가 된것이 아닌가 생각이 듭니다. ​​ ​​어릴적에 놀이공원에서의 대관람차는 지루하기 짝이 없어 잠시 쉬자는 의미에서 탔는데요.이후..제가 기억하고 있는 관람차들이 사라지면서 사람들에겐 추억을 안겨주는 상징이 된 것 같아요.관람차 연인들에겐 좋은 데이트 코스가 될 수 있을 것 같은데요.내려서 당연히 들려야하는 곳이 해수욕장 입니다. ​​ ​​저희는 핑크를 탔는데...^^이렇게 각각 색깔이 있네요. ~~~~ 아이들은 원하는 색을 타고 싶겠지만 절대 절대 그럴 수 없는 상황...동글동글 귀엽게 만들어 놓아서 바다와 잘 어울리는 것 같습니다. ​​ ​​대관람차 타고 내려오면 반드시 먹어야하는 것이 있어요.오천원의 솜사탕...이렇게 꽤 괜찮은 모양으로 만들어 주더라구요.^^​​ ​​안에는 이렇게 다양한 색이 포함이 되어있는걸 보면 ...대관람차 색과 꽤 연관이 있죠.​비주얼적으로 구입을 안할 수가 없는....​​ ​​ 놀거리 대표적인 관람차도 탔고.. 이제 슬슬 방파제쪽으로 걸어봅니다.여긴 야경명소인데요.여긴 낮에 가도 좋아요.다양한 조형물이 있어 사진찍는 재미도 있고요.​​ ​​가 화려하지 않는 해변도시였는데 대관람차를 보니 이제 화려한 해양도시로서의 면모를 갖춰가는 것 같습니다. 어느새 높은 건물이 꽤 들어섰네요.​​ ​​해변 옆으로는 서핑을 하는 곳이 있는데요.파도가 꽤 괜찮아서 에선 서핑하기 좋은 곳이더라구요.이날도 초보서퍼에게 적당한 파도가 있었습니다. 해마다 아이들과 서핑을 가는데 양양 갈때마다 잔잔한 파도에 완전 실망을 하거든요.서핑은 정말 파도가 받쳐주야하는것 같아요.​​ ​​​지금 핫플레이스로 또 오른 대관람차해수욕장 아름다운 풍경과 사진찍기 좋은 조형물과 더불어 관람차 이곳에 가면 꼭 한번은 타야하는 놀거리 해봅니다. ^^​​ 해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장아이 대관람차강원도 시 해오름로 186-1 ​​대인 : 12,000원소인 7세미만 : 6,000원단체 20인이상 : 9,000원 
 강원도 당일치기 바다 해수욕장을 해요​강원도에 여행을 가시면 누구나 꼭 가보게 되는 곳이 여러 곳 있는데요 그중에서 제일 인기 좋은 곳은 역시나 해수욕장인 거 같아요 ​ 바다도 많고해변이 많은 지역이지만 이곳만이 유일한 해수욕장이라는 점도 신기한데요 ​접근성도 좋고 규모도 크며 관리도 잘 되어 있거든요​​​ 강원도 당일치기 바다로 괜찮은곳이라가족단위로 방문하기에도 아이들이 좋아할 만한 곳이고 커플로 방문하기에도 분위기가 이쁘면서 포토존도 많기에 괜찮은 곳이기도 해요 ​​​ 해수욕장 바로 근처에 주차장이 있어서 주차를 하고 해변으로 걸어가 보았는데요 ​이전에도 있었던 조형물도 보였지만 새로 생긴 조형물도 있고 그리고 입구 근처에 보이던 건물은 아예 철거를 하여서 분위기가 살짝 다른 느낌이었어요 ​​​ 작년 10월 15일에 해수욕장 정문광장 해변에 새롭게 조형물이 하나 설치되었는데요 ​사랑을 테마로 한 이 조형물은 Falling in Love (KISS)라는 타이틀 갖고 있구요 파이프로 만들어서 보는 방향에 따라서 다른 느낌이 나서 재미있더라구요 ​​​ 이철희 작가의 작품이라고 하는데요 ​5.2미터 X 3.2미터 X 6미터의 크기로 멀리에서도 잘 보일 만큼 크기가 큰 편이에요 ​2년 동안 계약이 되어 설치되어 있다니 내년 가을까지는 이곳에 갈 때마다 보실 수 있을 거 같네요 ​​​ 해수욕장을 찾는 즐거움으로 다양한 포토존이 있다는 점도 빼놓을 수 없는데요 ​다채로운 느낌으로 사진을 찍을 수 있어서 좋구요 그리고 포토존도 오랜만에 방문해보면 위치가 바뀌어 있거나 새로운 조형물과 포토존이 생겨있거나 해서 에 갈 때마다 이곳을 찾게 되더라구요 ​​​  바다 다른 해수욕장에도 몇 곳 가보면 포토존이 있긴 하지만 살짝 식상한 느낌이 드는 포토존도 많은데요 여기는 관리하시는 팀이 꽤 신경을 많이 쓰시는 거 같더라구요 ​해수욕장이란 게 사실 바다와 백사장만 있어도 되지만 관리를 잘 안 하면 시간이 지날수록 낡고 오래된 느낌이 되어서 현재가 아닌 과거에 머무는 곳도 많이 있는데요 이곳은 갈 때마다 신기하게도 새로운 느낌도 많이 받게 되더라구요 ​​​ 저도 사진 한 장 남겨보구요 뎅이도 사진 한 장 남겨보았는데요 ​자연스럽게 포즈 한 번 하라고 하니 완전 안 자연스럽게 포즈를 취했어요 ​​​ 연중 오픈되어 있는 곳이긴 하지만 수영을 할 수 있는 시기는 정식 개장이 되어야 가능하구요 여름 전에 정식으로 개장을 하게 되면 안전 요원도 배치되어서 안전사고 방지도 하게 되어요 ​수영은 금지되어 있어도 많은 분들이 봄나들이로 이곳에 오셨는데요 무릎 정도까지 바다에 들어가셔서 노는 분들도 종종 보였어요 ​​​ 수영은 할 수 없지만 레포츠로 모터보트 탑승은 가능했는데요 저는 보기만 해도 춥더라구요 ​바람도 바람이고 물도 튀어 옷에 살짝 젖으면 더욱 추워질 거 같았어요 ​​​ 이곳에서 계속 남쪽으로 내려가면 바다향기로 외옹치 해변과 바다향기로까지 연결이 되어요 ​바다 산책길로도 꽤 좋으니 시간을 좀 내어서 산책을 길게 하고 오셔도 좋아요 ​​​ 어느 순간부터 길가는 물론이고 다양한 곳에서 쓰레기통이 사라져버렸는데요 쓰레기 종량제 시행 이후 무단 투기를 하는 분들이 많아서 그런가 싶기도 한데요 ​쓰레기통이 잘 없다 보니 은근히 불편하구요 해변에서도 쓰레기 들고 다니는 것도 일인데 ​여긴 이렇게 쓰레기는 물론이고 플라스틱 같은 건 재활용할 수 있게 분리되어 있어서 좋더라구요 ​​​ 이제 좀 더 따뜻해지면 서핑을 즐기시는 분들도 많이 이곳을 찾게 되실 거 같네요 ​​​  8경이라고 해서 범바위, 등대 전망대, 청초호, 청대산, 대포항, 학무정, 설악해맞이 공원 그리고 사진에 보이는 조도가 있는데요 ​특히나 일출 풍경이 너무나 좋다고 하더라구요 ​근처에 투숙을 하신다면 이곳 해변에서 조도 방향 일출도 꼭 보시면 좋을듯하네요 ​​​ 앞서 이야기 드린 것처럼 이곳은 가족 여행으로도 좋지만 커플 여행으로 오시기에도 좋은데요 ​차량으로 서울에서 운전해와도 금방 오는 편이고 장거리 운전이 별로라면 고속버스를 타고  고속터미널에 내린다면 이곳까지 500미터만 걸어서 오면 되니 정말 접근성이 좋아요 ​​​ 이 돌고래들은 지난번에 왔을 때 분명 광장 근처에 있었던 거 같은데 백사장을 헤엄쳐 여기까지 왔나 싶네요 ​​​ 남쪽으로 외옹치 해변까지 걸어가시다 보면 중간에 계단 포토존도 있어요 ​​​ 해변에서 육지 쪽 방향에는 이렇게 소나무 숲도 있고 소나무 숲에는 운동 시설도 잘 설치되어 있어요 ​​​  해수욕장엔 주차장이 여러 곳 있는데요 광장과 가까운 곳에 위치한 제2 공영주차장이 크고 넓은 편이었어요 ​주차는 기본 2시간에 1,000원 이구요 추가 6시간에 1,000원이에요 ​​​ 주차를 끝내고 결제는 미리 사전 정산하시면 출차하실 때 편하게 나가실 수 있어요 ​저는 두 시간 살짝 넘게 있었는데요 주차비가 2,000원 나오더라구요 ​인기 관광지이지만 주차비는 정말 착했던 거 같구요 ​대신 주차면수가 184면이나 되지만 찾는 분이 많아서 주말엔 만차가 되기 쉬우니 주말에는 일찍 오시는 게 좋을거 같아요​​  해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​ 
오랜만에 강원도  여행 중인데요. 부모님과 아들, 그리고 저까지 모두 4명이서 편안하게 숙박했던 오션투유리조트 소개해 볼게요. 객실에서 삼포해수욕장이 한 눈에 내려다 보이는 파노라마 오션뷰 객실이었는데 바다전망이 정말 일품이었던  리조트였습니다. 와 고성 여행 한다면 드리고 싶어요.​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도강원도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 오션투유리조트 로비에서 체크인. 직원분의 환한 미소와 함께 기분 좋게 키를 받아서 객실로 이동합니다. 토요일 체크인이라 그런지 손님이 정말 많더라구요.​ 제가 예약한 객실은 파노라마 오션뷰 콘도 객실로 최대 4인까지 숙박할 수 있는 룸. 객실 들어서자 마자 발코니로 보이는 삼포해수욕장 전망. ​ 일단 별도의 방에 싱글침대 2개가 있습니다.​ 그리고 거실과 나무 파티션으로 구분되는 곳에 퀸사이즈 베드가 놓여 있어요. 4인 가족이 함께 숙박하면 딱 좋은 사이즈의 객실.  리조트 중에서 4인 가족이 이런 오션뷰에서 숙박할 수 있는 곳 중에서는 가성비가 가장 좋은 숙소가 아닌가 싶어요.​ 침대 쪽에서 거실 공간을 바라본 모습. 침대에 앉아 오션뷰를 내려다 볼 수 있는 멋진 구조.​ 거실 공간. 원목으로 된 나무 데스크에서 가족과 식사하기 딱 좋아요. 룸서비스로 피자나 활어회를 주문해서 바다전망 내려다 보며 즐길 수 있습니다. 바베큐가 먹고 싶다면 오션투유리조트 전용 바닷가 바베큐 시설에서 고기 구워 먹을 수도 있구요.  거실에서 보이는 삼포해수욕장 전망. 여름 피서철에 오면 더 좋겠네요.​  욕실과 화장실. ​ 오션투유리조트에서 가장 만족스러웠던 것은 바로 객실에서 내려다 보이던 삼포해수욕장 바다전망. 그냥 바다전망이 아니고 파노라마 전망입니다. 보통 오션뷰라고 하면 대부분 살짝 보이거나 한참 멀리 보이는 전망인데 이런게 진짜 바다전망이죠.30년 전 부모님과 동생과 함께 이 해수욕장에서 캠핑했던 게 지금도 기억에 남아 있는데요. 이번에는 제가 부모님을 모시고 삼포해수욕장이 내려다 보이는  리조트에서 호캉스를 함께 즐겼습니다. 부모님이 바다전망 보시면서 너무 좋아하셔서 뿌듯했어요.  4월의 강원도 고성과  바다는 정말 예술~ 지금 살고 있는 뉴질랜드 바다 만큼이나 아름다운 강원도 바다입니다.​▼ 영상으로 담아 본 오션투유리조트 파노라마 오션뷰 객실  ​​ 파노라마 바다전망이라 일출을 감상하기에도 더할 나위없이 좋은 객실. 해가 막 해수면 위로 올라올 때부터 일출을 감상하고 싶었는데 편안한 침대에서 꿀잠 자느라 약간 늦게 일어났다는. 그래도 해가 중천에 다 올라오기 전에 일어나서 이렇게 아침 일출 사진도 찍어봤습니다.​   오션투유리조트에서 체크아웃 하기 전 1층 식당에서 조식을 즐겼는데요. 기대 이상으로 먹을 거리가 많아서 든든하게 하루를 시작할 수 있었습니다. 금요일과 토요일 조식의 경우 양식과 한식 메뉴로 구성된 뷔페식 식사라 음식 숫자가 많습니다.​ 오션투유리조트는 강원도 고성과 여행 하기에도 편리한 곳에 위치하고 있습니다. 리조트 바로 앞이 강원도에서 가장 물이 깨끗하기로 소문난 삼포해수욕장이구요. 리조트에서 북쪽으로 10분에서 30분 거리에 송지호, 화진포가 있습니다.​   중심가에 있는 해수욕장, 아이,  중앙시장도 20분 정도면 도착할 수 있어요. 과 고성 여행하기에 편리한 리조트로 안성맞춤.혹시 이번 봄과 여름 강원도 동해안으로 여행 준비하고 있다면 가성비 좋고, 파노라마 바다 전망이 있는 오션투유리조트  드립니다.​▼ 오션투유리조트 자세히 알아보기(클릭) 오션투유리조트 설악비치 호텔앤콘도강원도, 고성, , 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 가볼만한곳, 해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​​이 포스팅은 오션투유리조트로부터 숙박권을 지원 받아 직접 투숙 후 작성했음을 알려드립니다. 
놀러다니기 딱 좋은 날씨여행 여행기 시작우선 요즘 핫하디 핫한 아이 대관람차 후기! 놀거리, 관광지 찾으면  1위가 아이 대관람차가 아닐까 싶다나도 인스타보고 여기 가봐야지 싶어서네이버지도에 관람차라고 쳐봤더니 검색결과가 안나오고꼭! '대관람차'라고 쳐야 아이가 나온다​뭐야 이 프라이드는...?​어쨌든 택시 기사님도  해주신 여행 관광지 베스트!해수욕장과 아이 대관람차 다녀왔습니다 :)​TIP! 해수욕장 갈때 꼭 매트나 캠핑의자 챙겨가시길!어차피 주차장도 바로 근처라서 가져가기 어렵진 않았다해변가에 앉아서 반짝반짝 빛나는 해수면 보고 있으니 시간이 순삭-복작복작한 관광지도 좋지만동해바다 물멍하는 것도 여행의 하이라이트 코스인 듯​​  여행 관광지 구경할만한 곳아이 대관람차 이용정보​주소: 강원 시 해오름로 186-1영업시간: 11시 ~ 19시(입장마감 18시 30분)가격: 대인 12,000원 / 소인 6,000원  매표소엔 줄이 1도 없어서왜 이렇게 이용객이 없지?아직 초기라서 많이 안타나? 생각했는데매표소 줄은 없지만탑승줄은 꽤나 있다는 점!여기선 탑승 웨이팅 줄이 안보이니까 웨이팅 가늠이 안되니까 꼭 매표소 직원분께 물어보길 함!​(절대 보이는게 다가 아님ㅋㅋㅋ)​ 매표소가 있던 건물 뒷편으로 오면이렇게 아이 웨이팅 줄에 당도​계단쪽에는 줄을 안서도록아래쪽에서 스태프가 입장객을 제한하고 있다​벌써 완전 여름 옷차림도 있네​​ 탑승권 인증샷은 필수​아이 대관람차 탄다구!!설렘가득​지난 여행에는 없었던거라더 기대된다 🤗​ 드디어 계단을 올라와서본격 줄서기​여기서 한 20분 정도는 웨이팅한 것 같다일행끼리만 태우다보니 대기시간이 긴 편​관람차 내부는 최대 6인 정도 들어갈 수 있는 사이즈인데2인 일행이 많다보니생각보다 시간이 좀 걸리긴 했음​​ 웨이팅 줄 서있으면서해수욕장도 찰칵찰칵​이 날 날이 조금 흐려서하늘색이 안이쁘긴 한대 ㅠㅠ​많이 붐비지 않아서 오히려 좋았던 것 같기두어차피 대관람차 내부에선 날씨 노상관!​ 색색깔로 줄지어 돌아가는 대관람차​과연 나는 어떤 색깔에 타게 될지 궁금쓰​ 흰색 관람차는 딱 1개1번 표시하려고 쟤만 색깔이 다른 것 같다​내심 흰색 타고 싶다고 생각함 ㅋㅋㅋ아이 대관람차 처음 타니까뭔가 더 스페샬하게!​​ 두둥!우린 핑크색 관람차​ 꽤나 아늑해보이는 내부​무엇보다 아이 개시한지 얼마안되서 그런지내부가 엄청 깔끔해서 좋았다확실히 사용감이 적음​ 요즘 대관람차에선 다 지원되는블루투스 스피커​우린 앉자마자 사진찍느라 바빠서저거 연결할 생각도 안함 ㅋㅋㅋ시간을 이렇게 소비할 순 없다구​​ 갑니다 우린!!웨이팅줄 바이바이!​ 뒤돌아서뒷칸도 찰칵​정면에서 보니까 동글동글 너무 귀엽다​​ 자 이제 앞을 봅시당아이 대관람차 시작!!​​ 해수욕장 바로 위를 도는 거라시작부터 바다뷰가 시원~하게 펼쳐진다​출발부터 바쁘게 사진찍기 ㅎㅎ​ 와.. 뒤로 보니까 무섭네 은근..높다높아​그래도 유리창이 되게 깨끗해서바깥 구경하기 너무 좋았다관리도 잘되있고 굳굳​​ 맨 뒤쪽 꼭대기 찍고 내려가는 중높다높아대관람차 맞네 뒤로 빨강 파랑칸도 줄지어 오는 중​​ 아이 관련 영상도 계속 나오는데소리는 딱히 없어서 있는지도 몰랐던 스크린​우린 셀카봉도 가져가서다양한 구도에서 사진 많이 건졌다 😆​ 나가는 곳은 이쪽입니다너무 사진찍느라 구경을 못한 것 같기도..약간의 아쉬움 남기며 퇴장​​아이 대관람차잘 타고 왔습니당 :)​여행 놀거리 데이트코스로 !​​ 여행 필수 가볼만한 곳해수욕장도 입장!​해수욕장 입구에 있는 커다란 조형물이 인상적이였다오 ㅋㅋ 근데 이 각도에서 보니까남자 조형물 다리가 투명해보여 ㅋㅋ​ 다들 여기서 아이 대관람차를 배경으로 사진 많이 찍음​이 땐 유독 사람이 많아서줄서서까지 찍어야해?! 싶었는데돌아오는 길엔 사람이 없어서 나도 한 컷 남겨봄​​ 막상 찍고보니은근 포토스팟으로 괜찮은 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 남들이 하는 건 다 해봐야하는 성미우리가 찍고 나니 뒤로 또 줄이 길게 늘어나는 중항상 포토존 만들고 퇴장​​ 난 이런 이정표가 넘 감성있고 이쁜 듯​등산갈때도 이정표를 그렇게 찍어오는데나중에 보면 여기가 어디쯤인지 전혀 알 수 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그저 나의 감성샷...​ 자 그럼자리깔고 잠깐 해수욕장 느낌 좀 만끽해볼까​아예 신발벗고 편하게 있으려고매트도 의자 아래에 깔았다 ㅎㅎ​ 근처 편의점에서 사온 간식거리도 부스럭​달달한 바닐라라떼에모카스틱빵까지아주 굳굳​​  날이 좀 흐려서하늘이 안 예쁘긴하지만바다배경으로도 찰칵찰칵​캠핑체어랑 돗자리 가져오길 잘했다 진짜​넘 편하게 쉬었다 :)​ 해수욕장과아이 대관람차에서 추억과 사진잔뜩 쌓고 갑니당 💕​여름엔 해수욕하러 놀러와야지​그리고 앞에서 트로트 빵빵하게 틀고작은 원으로 계속 뺑뺑도는 보트도 타봐야겠당​그래도 제발 트로트는 그만! 😂​  ​#아이대관람차 #강원도여행 #여행 #해수욕장 #구경할만한곳 #대관람차 #아이 #동해가볼만한곳 #놀거리 #관광지 #아이가격 #아이웨이팅 #주말여행​ ​ 
​작년 10월  라마다 이후, 에 가려면 무조건 롯데리조트라며 무려 올 해 1월에 5/14-15 일정으로 주니어패밀리스위트 1박 예약 롯데리조트 주니어 패밀리스위트는작년 3월 이후 14개월만에 재방문​https://m.blog.naver.com/mira0729/222290337885  1박, 롯데리조트 주니어패밀리스위트, 시립박물관, 몽트비어거의 5개월여만에 여행인가보다 어디갈까 고민하다 그래도 갈때마다 만족도가 높았던 롯데리조트로 픽 ...m.blog.naver.com ​​이보다 한 주 전에 여수순천 여행을 다녀오는 바람에 취소 할까 보니 가격이 그 새 10만원은 더 올랐네 그렇담 무조건 가야지!롯데리조트에서 직접 예약했는데 회사에서 예약할때보단 10만원 더 들었다396,000원​5시 30분에 출발하여 에 도착한 시각이 8시쯤?아침이나 먼저 먹자며순두부 먹을까했는데 어디가 맛집이냐여긴 별루다 어쩌다 하다 진짜 아무도 원치 않은 곳에서 세상 맛없는 순두부를 먹게 되었다 ㅡㅡ^게다가 날은 좋은데 바람이 엄청 불어서바람이 어째 칠리하네 애들 두꺼운 옷도 안챙겼는데 급 후리스 사야하냐 어쩌냐 그럼서 심란하게 아침 시작 ​밥먹고 나서 권짱이 바다 먼저 보자니지난 번에 왔을때 좋았던 외옹치해수욕장으로이때가 9시 좀 넘었을 무렵그나저나 이건 무슨 꽃???이 풍경을 보며 급 기분이 좋아졌다하늘에 구름 한 점 없이 쨍한 파란색 ​ ​춥다기에 유일하게 챙겨온 맨투맨이랑반팔을 두 겹으로 껴 입고 해수욕장으로 뛰어든 두 녀석​ ​바람이 불었지만 해가 나니 놀기 갠찮다 ​저 멀리 아이 이번에 타볼까 했는데 바로 전 날 고장났다기에 ㅋㅋ 바로 포기 ​모래놀이통 들고 탐색 시작 ​외옹치 해수욕장은돌이 많고 해양 생물 탐색하기도 좋다모래도 깨끗해서 놀기 좋다​ ​뭘 잡아 보겠다고 ㅋㅋㅋ​ ​슈하는 모래 놀이 시작 ​이 날씨 보소 ​한 참 놀더니 의자에 앉아 쉬는 권짱캠핑의자도 잘 챙겨갔쥐!!!! ㅎㅎ 그치만 그늘은 없다우산 챙겨갔는데 바람이 불어서우산을 펴고 앉긴 어려웠다​ ​슈하도 한 참 잼나게 놀고 ​​11시에 쿠키만들기 예약해서과자의 성으로 출발사실 이곳은 이날 아침에 급 검색해서 알게 된 곳작년 가을에 새로 오픈한 곳이고 네이버 예약에서 제일 빠른 11시"벚꽃설악산쿠키만들기"로 예약슈하 혼자 입장22,000원 ​슈하 기대 만땅​ ​막상 혼자해야 한다고 해서무섭다곤 했는데일단 혼자 잘 들어갔음6살 이상은 혼자 참가해야 하는데선생님이 잘 도와주심 ​우리는 기다리는 동안 밖에서 음료 주문권짱은 과일쿠키세트 주문5개 8,000원 ​빵들도 하나같이 이쁘네 ​난 흔들바위라떼 7,000권짱은 초코뿜뿜 6,500 ​흔들바위쿠키는 녹차맛이 났고흑임자 라떼 맛비주얼만큼 맛나다 ​ 초코뿜뿜은 저 초코 얼음이 대박권짱 혼자 다 드심 ​권짱이랑 1층 구경 ​공장에서 마침 복숭아 쿠키가 만들어 지고 있는 중 ​과자의 성 빵들의 연대기??? ​다 예쁜데 ㅋㅋㅋ권짱이 주문한 과일 세트 빵 5개 먹고나니더 이상 먹는 건 무리 넘 달아 아아랑 같이 먹어줘야함 ​권짱은 복숭아 쿠키 사달라고 ​울산바위쿠키은 까페에서 먹어봤공 ​빵들이 다 이쁨  ​내가 먹어본 중엔난 샤인머스켓 맛났음 ​슈하슈하가 1시간 만에 쿠키 들고 퇴장 ​표창장도 나눠주시고 ​나오자마자 오빠랑 순식간에 다 먹어치움아침을 대충 먹더니 배고팠나봄 자기도 오빠처럼 초코라떼 사달라기에슈하는 테이크아웃 잔에 ​확실히 그냥 유리잔이 이쁘다 ​나오는 길에 사진 찰칵 ​권짱이 담에  오면 또 들르고 싶은 곳이라며 하심​이제 다시 바다로~가는 길에 유명하다는 김밥집에서 김밥 포장해서이번엔  해수욕장으로근처에 몽트비어 있다기에 간건대​해수욕장이 진심 짱이네일단 그늘도 많고정돈도 잘 되어 있고이제까지 와본 해수욕장 중 최고다아주 예전에 왔을 때 이 곳이 이리 좋은지 몰랐는데 의 매력 그리왔어도 이렇게 해수욕장에 앉아있어본 적이 별로 없는데 날 좋으면 다른 곳 갈 필요 없고 여기서만 놀아도 좋을 듯날씨는 점점 더워져서 이제 반팔 입고 놀아도 딱 좋은 날씨​ ​원래 계획은몽트비어랑 피자 먹을라했는데피자는 솔드 아웃이래서맥주만 두 캔 16,000그리고 병 1개 추가 16,000지난번 먹어본 하와이안 IPA랑 페일에일테이크 아웃예전에 매장에서 샘플러로 먹은게 더 맛났던 듯 ​권짱도 멍때리는 중 ​슈하슈하는 김밥 한 입와구와구 ​두 녀석 한 참 모래놀이 ​저 멀리 롯데리조트 ㅋㅋ ​2시 좀 넘어 숙소 체크인하러2시 30분 무렵에 대기번호 103번 실화냐일단 두 녀석 라라어드벤처 입장여기 올라고 지난번 구매한 미끄럼방지 양말도챙겨왔지롱투숙객 할인 받고 어른 1명 포함 29,000​150센티 이하만 입장 가능권짱은 지난 번 수영장에선 150이상은 구명조끼 착용안해도 된다해서 얼른 150되고 싶다하더니여긴 150은 입장 안된다고 하니만감이 교차하는 145센티 권짱  ㅋㅋㅋ얼른 크고 싶기도 하고 아니기도 하고​슈하는 아직 110센티라서 어른이 1명 같이 입장해야 한단다​ ​다행히 무인체크인으로 생각보다 빨리 방 배정을 받았는데 ​이왕 논거 빡시게 좀 더 놀기로원래 호텔 투숙하면 인피니티풀 공짜라는데바람도 많이 불고 온도도 22도 정도라 수영장은 포기 키즈까페에서 신나게 놀고 방에서 씻으며 놀기로​이번엔 7층 734호​ ​뷰는 이번에도 대포항뷰근데 날씨가 좋아 그런가이번엔 대포항도 좋네 ​나는 두 녀석 씻기고그 동안 아빠는 회 6만원어치 떠오고대포항 튀김, 컵반 그리고 컵라면으로이른 저녁 식사 ​신나게 먹고 배부르니 산책저녁 7시 무렵인데 아직 해가 지기 전외옹치 산책로는 정말 오랜만이다​ ​예쁘다 해가 진 동해 바다​ ​산책 후 돌아오는 길 ​롯데리아에서 치킨 사가기로 ​동명항 페일에일에 치킨 한마리여기에 짜파게티까지도대체 산책은 왜 간거야아~! 더 먹을라고 ㅋ ​잘 자고 다음 날 아침날씨가 더 좋아짐진심 집에 가기 싫다 ㅠㅠ ​바다 넘 이쁘다 이제까지  온 중에 역대급 날씨​ ​체크아웃 하면서 수영장도 잠시 들러보고이 곳에 물이 차있는 것도 첨 봤네그 동안 겨울과 봄에만 와서 ​아침에 아바이마을 들러강릉미니슈퍼갔는데 어째 문을 닫았단다 이 곳에서 뭐 사는게 두 녀석  여행 낙인데이번앤 아쉽게  여행 마무리대신 함스베이커리 들러 춘빵 구매ㅋㅋ ​내린천 휴게소 잠시 들러서 찰칵 ​이번에도 정망 좋았던  여행권짱 왈엄마 다음번  일정도 얼른 예약해 ㅋㅋㅋ​ 
고성 아야진 해수욕장​어린이날 연휴에 다녀온 강원도 ,고성여행 중아이들과 놀기좋은 고성 아야진해수욕장 간단후기 출발!​  1. 아야진해수욕장아야진해수욕장강원도 고성군 토성면 동해의 청정해안 아야진으로 오세요 !주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다.에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장으로 놀러오세요.​야진 해변으로 오시면 수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어울어진 맑은 바다와 깨끗한 백사장이 어울려 온 가족이 행복해 집니다.​에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장에서는 수려한 환경은 물론이고 평화롭고 한적한 바로 그 느낌의 바다를 선사합니다.고운 모래가 깔려있고 수심이 해변에서 30m까지는 1.5m~2m정도로 안전하게 수영할 수 있는 곳으로 매년 군부대와의 협의로 한시적으로 운영되고 있는 곳으로, 낚시와 함께 수영을 즐길 수 있는 피서지입니다.또한 주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다.​동해의 청정해안 아야진 !항구주변 바닷가에 바위가 많아 낚시 하기도 좋은 항으로 바위에 부딪히는 파도가 너무 아름다운 곳입니다.​​​ 아야진해수욕장 가는법차량 이용시​차량 네비게이션에서 아야진해변을 입력고성군 토성면 아야진 해수욕장 주소를 입력​대중교통 이용시양양공항 이용시밀양리정류장 승차 후 9개 정류장 이동남문2리정류장 환승 9-1,9,,9,9-1,9-2버스 22개 정류장 이동119구조대정류장 환승 1,1버스 28개 정류장 이동아야진해변정류장 하차 후 177m 도보 이동시외버스터미널 하차시한국전력정류장 승차 1-1,1-1버스 21개 정류장아야진해변정류장 하차 후 177m 도보 이동고속버스터미널 하차시고속버스터미널정류장 1,1번 승차 32개 정류장 이동아야진해변정류장 하차 후 177m 도보 이동​ 2. 아야진 해수욕장 후기아이들과 놀기좋고 물이 잔잔하고깨끗하다는 소문을 듣고 찾은 여행 아야진해수욕장 5월 중순 오후 2시쯤 도착했는데곳곳에 텐트를 편하게 치고 계신모습입니다  오늘은 반팔입기에는 살짝 추운듯시원하고긴팔입기는 조금 더운 날씨 고성 아야진해수욕장 특징은바위가 넓게 자리잡아흡사 계곡처럼 아이들이 편히 놀수 있다는 점입니다  ​여행중 가볼만한곳 아야진해수욕장은아이들 모래놀이 하기도 좋게 바위사이사이에모래가 있네요^^ 바다생물들이 아주 많지는 않지만아이들은 너무 좋아하고.. 아야진해수욕장 중간에는 이렇게 계곡처럼파란 바닷물이 곳곳에 있습니다  아이들 놀기 너무 좋아날도 시원해서한참 머물렀던 아야진해수욕장  푹신한 돗자리와 의자만 놓고아이들노는모습을 지켜봐주고 발까져서 밴드 붙여주고...ㅎ   언제가 막내 잘챙기고 서로 잘 놀아주어고마운 우라 삼형제 건브로... ​너무나도 하고싶은 아야진해수욕장 입니다! 3. 아야진해수욕장 주차팁아야진해수욕장 공용화장실앞에는그야말로 헬..... 그렇다고 아야진해수욕장을따라서 주차할수 있는갓길은 자리잡기가 쉽지 않습니다  이럴때는 아래의아야진 키즈풀빌라쪽으로 올라가시어 아래 사진상 옆공터나..올라가는 길가에 주차도 좋을듯합니다  ​  이상 아야진해수욕장 후기 및 주차정보 정보였습니다그럼이만~! 공감과 댓글은 큰힘이 됩니다^^ 
 Sokcho  가볼만한곳 < 대관람차> 아이 - 새로운 랜드마크 3월 25일 그랜드 오픈!  -  핫플 사냥 못참죠. 가야죠. 바로 가야죠. 바로 오늘입니다. 3월 25일(금)  대관람차 <아이>가 오픈했습니다!  처음엔 이름 듣고 설마 했어요. 알고 보니 맞네요. 런던아이 대관람차 유명하죠? 거기서 따온 귀여운 이름 '아이(@sokchoeye)' 랍니다. 런던을 못가면 라도 가야죠. 아이는 약 65m 높이로 각 테마별 36개의 캐빈이 있고요. 탑승하면 해변, 설악산, 시내, 롯데리조트까지 360도 드론뷰로 다 관람할 수 있답니다. 핫플사냥꾼인 저도 이번주에 호다닥 다녀왔어요. 멀리서 사진만 찍은 거 아니고 실제로 탑승도 해봤답니다.  [ 대관람차 아이]가격 : 어른 12,000원, 어린이 6,000원, 단체 9,000원( 시민 50% 할인)소요시간 : 약 15분 주소 : 강원도 시 조양동 해수욕장주차장 : 해수욕장 공용 해수욕장 이용 (2시간 이내 1,000원 / ~8시간 이내 : 2,000원 / ~24시간 4,000원)  Sokcho ::      새로운 랜드마크      <아이> 오픈! 1. 해수욕장 새로운 핫플 탄생  대관람차 사진찍기 좋죠. 알록달록 동글동글 귀엽잖아요. 밋밋한 도시, 드넓은 테마파크 한가운데 돌아가고 있으면 뭔가 랜드마크 처럼 이정표가 되기도 하고요. 그런데요? 제가 그동안  대관람차를 약간 띄엄띄엄 봤나봅니다. 디게 시시할 줄 알았거든요? 그런데 탑승하는 순간 흥분의 도가니!! 생각한거 보다 훨씬 더 좋던데요? 일단 캐빈 자체가 넓고요.  최대 65m 까지 올라가니까 그동안 지상에서 보지 못한 뷰를 위에서 다 볼 수 있어요. 바로 앞에 있는 해수욕장 뷰는 물론, 제가 갔을땐 설악산이 눈이 쌓여서 뷰가 미쳤거든요? 이거 전부 관람차 안에서 다 볼 수 있어요. 다만 살짝 아쉬운 건  대관람차 가격이 어른 기준 12,000원으로 살짝 비싼편이고요. 관람시간도 15분이니 생각보다 후딱 지나가더라고요. ​  2. 아이 위치 & 주차장   이번 여행의 가장 중요한 목적이었어요. 이것 때문에 여행을 결정했다고 해도 무방할 정도인데요. 아이 오픈하는 시기에 방문하고 싶었거든요. 마침 제가 갔을 땐 시범운영을 하고 있었고, 시에서 지원하는 원고를 써야해서 운좋게 먼저 탑승해볼 수 있었습니다. 처음엔 마냥 아이는 가보고 싶은데 네이버지도에 검색해도 안나와서 어떻게 찾아가야하나 싶었는데요. 알고보니 그냥 네비에게이션에 해수욕장 공영 주차장 치면 되더라고요. 주차장 바로 맞은 편에 있는데 워낙 커서 잘보여요. 주차장은 관광지라서 비쌀 줄 알았는데 2시간 이하는 딸랑 1,000원에다가 주차 공간도 넉넉했어요. 저는 아예 여기에 주차하고 해수욕장 - 아이 - 아이 뷰 카페  보사노바까지 걸어서 한번에 다 구경했어요.  ▲ 위에 표시한 해수욕장 바로 앞에 아이 있습니다. 맞은편 설악비치타운 리조텔 쪽에 주차장 있음​    Sokcho ::      대관람차     <아이> 탑승 후기 3. 동글동글 귀여운 프라이빗 캐빈  생각한거 보다 훨씬 더 귀엽던데요? 그동안 놀이공원에서 본 대관람차차는 약간 다람쥐통처럼 생겼었거든요. 그런데 여긴 동글동글 알사탕처럼 생긴데다가 내부도 훨씬 더 넓더라고요. 색상도 빨강, 노랑, 초록, 파랑, 핑크까지 알록달록한데요. 색상을 골라탈 수는 없고요. 그냥 오는거 순서대로 타야합니다. 캐빈 내부로 들어가면 반원형태로 의자 두개가 나란히 마주 보고 있고요. 가운데 작은 테이블 하나 있는 구조예요. 이게 딱 우리 일행끼리 타는 거라 이시국에 프라이빗하게 이용할 수 있어 좋더라고요. 게다가 아이는 전망 뿐만 아니라 앞에 쪼로록 올라가는 캐빈도 귀엽더라고요? 무슨 알사탕처럼 주렁주렁 올라가는게 보이는데 이게 더 독특한 뷰 같아요.  4. 해변부터 설악산까지 전망이 끝내줘요   저는 정했습니다. 강원도 최애 도시는 예요. 그간 강릉, 양양, 평창, 정선 나름 많이 여행했는데요. 강원도에선 가 가장 좋네요. 왜냐면 쪽빛 바다는 다른데도 많지만요. 앞에는 바다가 뒤에는 설산이 있는 곳은 가 유일.. 아니.. 호수를 뺐구나. 호수 뷰까지 예쁜 곳이에요. 게다가 제주도는 한라산 설산 하나있지만,  설악산은 무슨 산맥으로다가 커튼처럼 설산이 있더라고요? 제가 갔을땐 3월 폭설이 온 바로 다음날이라 더 웅장한 느낌이라 멋었더라고요.  이 외에도 아이를 타면 해수욕장,  롯데리좉,  시내, 설악산까지 다 볼 수 있답니다. 마치 전망대처럼 높은데서 볼 수 있는 것도 좋고요. 같은 풍경이라도 점점 올라가는 구조라 보는 곳에 따라 같은 곳도 달라보이는게 매력이에요.     Sokcho ::     아이 뷰 카페        <보사노바 > 5. 루프탑에서 대관람차 볼 수 있어요.평점 : 4.35점 / 876개 후기영업시간 : 09:00-21:00메뉴 : 아메리카노 4,600원 / 카페라떼 5,000원  해수욕장  대관람차 아이가 생기자마자 코인타고 급상승 중인 카페가 있는데요. 바로  보사노바 카페입니다. 여긴 총 4층까지 있는데요. 4층 루프탑에서 아이와 함께 사진을 찍을 수 있거든요.  대관람차를 정면으로 보는 구조는 아니고요. 알록달록 뱅글뱅글 돌아가는 아이와 인물 사진을 찍을 때 제일 잘나오는 카페랍니다. 보사노바 카페는 이름이 익숙해서 찾아봤더니, 강릉 안목해변에 본점을 둔 카페더라고요. 에도 분점을 냈나봐요. 강릉처럼 해변을 마주하고 있고 루프탑이 있는게 비슷한데요. 강릉 보다 카페가 좀 더 하얗고 깔끔한 느낌이에요. 참고로 저처럼  대관람차에 진심이라면 바로 옆에 레지던스 호텔도 있거든요. 1박에 5-8만원 내외인데 객실에서 아이뷰를 볼 수 있는 곳이 있어요. 저는 < 컨피넨스호텔> 하프 오션뷰 702호에 머물렀는데 객실 테라스에서  대관람차 바로 보이더라고요. 보사노바 카페보다 더 가까이서 잘 보여요.  6. 포토존 &  메뉴  오롯이 아이 뷰 전망 카페라서 갔는데요. 생각보다 베이커리랑 커피도 맛있더라고요. 1층은 주문 받는곳, 2층이랑 3층은 통창으로 해수욕장 소나무를 볼 수 있는 곳, 4층은 야외 루프탑으로 나뉘는데요. (비싸지만) 베이커리 종류도 다양하고, 실제로 먹어보니 맛있더라고요. 그중에서도 특히 저는 딸기 시즌이기도 해서 딸기 생크림 수플레를 시켜먹었는데요. 폭신폭신하니, 아메리카노랑 잘어울리더라고요. 참고로 다들 루프탑 포토존만 생각하시는데요. 3층에 보면 바다랑 소나무숲을 함께 사진 찍을 수 있는 통유리 네모창 프레임이 있어요. 주변이 다 하얀색이라 초록빛 숲이 더 집중되서 보이더라고요. 남족에서 온 저는 이렇게 강원도 바다는 바로 앞에 (야자수 아니고) 소나무 숲이 있는게 참 신기하더라고요.     대관람차 <아이>* 해요 *3월 25일에 생긴  핫플 사냥 빨리 가고 싶다면알록달록 뱅글뱅글 대관람차 한번쯤 타보고 싶다면해변부터 설악산까지 전망을 한 눈에 보고 싶다면이시국 프라이빗하게 우리끼리만 타는 캐빈 선호한다면   해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장보사노바 커피로스터스 점강원도 시 해오름로 161  ▲ 국내 핫플사냥은 망고요정 팬하기​ 
사진제공 트래블리더12기 김윤수이런 분들에게 해 드립니다​🎈 봄 바다를 즐기고 싶으신 분🎈  벚꽃 명소 찾고 계신 분🎈 봄 여행을 어디로 갈지 고민이신 분푸르른 동해바다, 설악산의 수려한 기상, 자연 그대로의 아름다움을 간직한 . 는 빼어난 자연경관과 더불어 유서 깊은 문화재가 잘 보존되어 있는 자연과 문화의 고장이에요. 특히 의 자랑인 아름다운 자연은 봄처럼 산천이 고운 색으로 물드는 계절에 더욱 빛나고요.봄에 떠나는 여행에서 특별하게 아름다운 장소가 있다는데, 과연 어디일까요? 봄기운 가득한  봄 여행 필수 코스를 해드립니다. 눈이 시릴만큼 푸르른, 동해바다의 정수 해수욕장&아이사진제공 대한민국 구석구석 웹동해바다, 하면 를 떠올릴만큼 의 푸른 바다는 많은 이들의 사랑을 받는 장소예요. 해수욕장은 비단 여름 해수욕뿐만 아니라 걷기 좋은 공원과 봄꽃 만개한 꽃길, 송림 산책로 등 봄을 완연히 느낄 수 있는 장소가 조성되어 있어 봄에 들르기에도 안성맞춤입니다. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 한편 이 해수욕장에 강원도의 랜드마크, 대한민국의 런던아이, ‘아이’가 3월 25일 오픈되어 큰 관심을 모으고 있어요. 아이는 해수욕장 테마파크 내부에 위치한 높이 65m, 테마별 36개 캐빈으로 구성된 대관람차예요. 관람차 위에서  해수욕장의 아름다운 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 어트랙션이죠. 사진제공 INSTAGRAM @azirang2_  해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ◇ 운영시간 ◇아이평일 12:00~21:00주말 10:00~21:00(기상상황에 따라 변경 가능)◇ 이용요금 ◇아이 : 대인 12,000원 / 소인(7세미만) 6,000원◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 아이는 해수욕장 입구에 위치해 있습니다.📌 아이는 한 캐빈당 6명씩 탑승 가능하며, 1회에 15분 정도의 시간이 소요됩니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 호수 위를 걸을 수 있다고요? 영랑호&영랑호수윗길사진제공 트래블리더12기 김윤수어떤 시인은 ‘영랑호’를 의 맑은 눈동자라 비유하기도 했어요. 빛나는 윤슬이 눈부신 영랑호는 바다도 호수도 산도 한 눈에 담을 수 있는 풍광 명소입니다. 영랑호는 철마다 철새들이 지친 날개 쉬어 가는 호수이기도 해요. 이때문에 호수 주변에는 영랑호에 들르는 철새가 쉴 수 있도록 나무 막대 쉼터를 만들어 놓기도 했어요. 사진제공 트래블리더12기 김윤수 작년에는 영랑호의 탁월한 자연을 더욱 가까이에서 즐길 수 있는 시설도 조성됐어요. ‘영랑호수윗길’은 영랑호를 쭉 가로지르는 총길이 400m, 폭 2.5m의 떠있는 생태탐방로입니다. 주변 경관과 이질감이 느껴지지 않는 천연목재로 지어진 탐방로를 쭉 걷다보면, 중앙의 원형 광장에 다다르는데요. 야간에는 은은한 분위기를 내는 경관 조명이 켜져 정취를 더해요. 영랑호에 자주 들르는 철새들도 영랑호수윗길에서는 장애물 없이, 더 가까이에서 관찰할 수 있죠. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  영랑호강원도 시 장사동 ◇ 운영시간 ◇영랑호수윗길동절기(11월~2월) 07:00~21:00하절기(3월~10월) 06:00~22:00영랑호 : 연중무휴 ◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 영랑호는 한바퀴에 2시간 정도의 시간이 소요됩니다.📌 영랑호수윗길 주차장을 이용하시면 범바위나 영랑호수윗길에서 가깝습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 바다가 연주하는 거문고 소리, 영금정사진제공 트래블리더12기 황은경시 동명동 등대 밑 바닷가에는 크고 넓은 바위들이 잔뜩 깔려 있어요. 이곳이 바로 ‘영금정’입니다. 예로부터 이 인근의 파도가 바위에 부딪히면 신묘한 가락이 들리는데, 이 소리가 마치 거문고 소리 같다고 해서, 신령할 '영' 거문고 '금' 자를 써 영금정이라 부르게 되었다고 해요.​영금정에는 실제 정자도 마련되어 있어요. 영금정 바위떼에서 50m정도의 다리를 건너면 영금정 바위 위에 세워진 해상 정자에 닿아요. 영금정의 정자는 해돋이를 보기에도 좋은 위치라, 해돋이 정자라고도 한다고 합니다. 사진제공 트래블리더12기 황은경  영금정강원도 시 영금정로 43 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 영금정에서 걸어서 약 10분 거리에 등대전망대도 있으니 참고하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 일출, 일몰을 한 번에 볼 수 있는 곳, 대포항&대포항 전망대사진제공 INSTAGRAM @jay_with_foto에는 여러 일출 명소가 있지만, 일출과 일몰을 한 번에 감상할 수 있는 장소는 많지 않은데요. ‘대포항’과 ‘대포항 전망대’는 이 두 풍경을 모두 볼 수 있는 명소입니다. 전망대는 대포항 뒷산으로 이어지는 탐방로를 통해 약 15분-20분 정도 걸어서 접근할 수 있는데요. 봄철 이 탐방로를 따라 피어난 봄꽃과 푸른 새순들이 산책의 맛을 더해요. 대포항 전망대에 올라서면 뒤로는 설악산과 울산바위, 앞으로는 탁 트인 대포항 풍경을 만날 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @misel_kk14  대포항강원도 시 대포동대포항전망대강원도 시 대포항1길 16-8 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 대포항 북쪽으로 바다향기로를 산책할 수 있고, 남쪽으로는 설악해맞이 공원도 가까우니 참고하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 김윤수※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​​​​​SOKCHOEYE아이 대관람차 가격 및 해수욕장 주차장 이용  ​​​요즘 날씨도 좋아지고 여행 가시는 분들 많을 것 같은데해수욕장에 대관람차 생긴 거 아시나요!!?~​이번에 강원도 간 김에 쭉 돌면서 한번 보고 왔는데 와우 ~ 생각보다 굉장히 크게 생겼더라고요-마침 저희가 가기 전날에 오픈해서 다녀와봤어요!​우선 일요일 오전 11시 기준으로 사람이 어느 정도 있는지 보여드리도록 하겠습니다..... ​런던아이 말고 아이 ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽다~~ ​몇 년 전에는 런던에서 봤었는데 ㅠㅠ 언제 또 보려나신혼여행 런던도 들리려고 했는데,,또르르르르 죽일 놈의 코로나,,, 너무 싫다^^​아무튼 저희도 한번 다녀와봤습니다!!!~ 어느 정도 크기이고 위치는 어디인지 말씀드릴게요~! ​​​​​​​  여행 가볼 만한 곳아이​​히히 우선 멀리서  아이 머리띠 써봤어요 ㅋㅋㅋㅋ여기 카페는 또 제가 다음 포스팅에 소개해 드리도록 하겠습니다!!!~알록달록 귀여운 아이 대관람차 !!! 뭔가 런던아이보다 더 귀여운 캡슐 느낌 이더라고요!!!​화이트 컬러여서 날 좋은 날 보니 뭔가 상큼하고 이쁘더라고요.생각보다 크게 생겨서 아주 사진 찍기에 좋은 듯!! ​​ ​​​몇 년 전이지 이게,,,? 한 5년 전인 것 같은데 ㅠㅠ 유럽여행 다녀오길 정말 잘했다,,, 지금 이렇게 해외를 못 나가게 될 줄은 꿈에도 몰랐으니 ㅠㅠ​암튼 또 다른 대관람차 생기면 머리띠 사진 찍으러 가야지이렇게 머리띠 모음을 만들어 봅니다 ㅋㅋㅋ 크기는 런던아이가 훨씬 커요!! ​​​​ ​​​해수욕장 주차장 이용하시면 쉽게 만나볼 수 있어요-주차 공간 굉장히 넓고 공용이다 보니 가격은 저렴해요~​주차 공간도 넓고 그렇게 빡새지 않아서 주차하는데어려움은 없었어요! 근데 성수기 때는 조금 빡 새긴 할 것 같은 느낌-하나만 있는 게 아니라 제1주차장, 제2주차장 이런 식으로 있어서 그냥 제일 가까운 주차장에 주차하고 걸어가시면 됩니다!​​​ Previous imageNext image ​​​자, 여러분 일요일 오전 11시도 안된 시간인데 사람들이 이만큼이나 줄 서 있더라고요^^,,, 그래서 저희는 타지는 않았어요.원래 관람차는 타는 맛보다는 보는 맛이지 -​이걸 기다리면서 타고 싶지는 않더라고요ㅠㅠ일요일 오전에 이 정도면 토요일이나 오후에는사람들이 훨씬 더 많을 것 같은 느낌이,,,​당분간 주말에는 사람들이 계속 많지 않을까 싶어요!!!!이 정도 줄에 올라가면 관람차 앞에 또 줄이 길어요 ㅋㅋㅋㅋ거의 놀이동산에 새로운 놀이기구 생겨서 줄 서 있는 정도,,? 한 2시간은 기다릴 듯​​​ ​​아이 대관람차 가격대인은 12,000 소인 6,000 단체는 9,000입장시간은 10:00 ~ 19:00 (입장마감 18:30)  ​​ 관람차 가격 정보입니다! 케이블카 타는 정도의 금액이더라고요~ 그렇게 비싸지도 싸지도 않은 가격ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​짜잔 - 이것이 바로 아이 대관람차 가격 보고 난 후해수욕장으로 가서 배경으로 사진이나 남기자고 갔어요-이미 포토존같이 꾸며놓은 곳이 있는데 사람 너무 많아서  예쁘게 사진 찍기 실패^^​찍고 싶으시면 아침 일찍 가시는 걸 !!!저희는 밥 먹고 넘어가는 바람에 이미 사람이 몰린 시간에 가서절대 찍을 수 없었네요 ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​하늘도 맑아서 사진이 더 이쁘게 나왔네 :) 이것 때문에 해수욕장을 처음 와본 것 같아요.원래 맨날 양양이나 강릉만 가다가 궁금해서 한번 다녀와봤는데 ~ 구경하기 나쁘지 않은 듯​저는 그냥 관람차 타는 것보다 밖에서 보는 게 더 이쁜 것 같아요.뷰는 뭐 볼 곳이 많으니까!!! 그래도 타면 재미있긴 하겠쥬?ㅋㅋㅋㅋ​근데 이거 은근 무서운 거 아시죠?!옛날에 어디서 탔는지 기억이 안 나는데 타봤는데 은근 높이 올라가서 무섭더라고요....;;;ㅋㅋㅋ​그리고 나서는 그냥 배경으로 보고 만족했던,, 기억이​​​ ​​​멀리서도 이렇게 잘 보이더라고요~ 오히려 이때가 더 이쁜 것 같은 느낌이랄까!! 그래서 주변 카페에 앉아서 편하게 구경하기: ) 호호 길거리에서 돌아다니면 계속 보여요~ 그만큼 높고 크고!​​​ ​​​여름에 사람 엄청 많을 것 같은 느낌,,, ㅋㅋㅋ 해수욕장에 위치해있어서 바다도 보고 관람차도 보고~ 너무 좋더라고요  : ) 이쪽에서 사진 찍으시면 멋진 사진을 건질 수 있으실 거예요-하지만 사람이 많아서 쉽지 않은 ,,, ^^ ​컬러들이 다양하게 있어서 너무 귀엽죠?가족들끼리 많이 오는 것 같더라고요.너무 좋아보이긴 했어요~나도 나중에 가족이랑 또 와바야지 :) ​랑 강릉쪽이 생각보다 서울에서 오기 너무 편하고 좋더라고요.아침 일찍 출발하니까 2시간 반쯤 ? 걸렸던 것 같아요~!! ​​​ ​​​히히 - 사람 없는 틈을 타서 빠르게 몇 개 찍었어요.여름에는 더 멋있는 사진을 많이 찍으실 것 같은 느낌 ㅋㅋㅋ 아 바다 가니까 진짜 수영하고 놀고 싶어지더라고요~~ ​​​ ​​​길거리 어디를 가도 보이는  아이 귀엽죠!!??~사람들이 여기 신호등에서 파파라치 컷같이 많이 찍더라고요?ㅋㅋㅋㅋ카페에서 보면서 왜 저기서 찍지 했는데나와서 이렇게 보니 진짜 예쁘게 보이네~ ​날씨가 너무 좋으니까 더 힐링 ㅠㅠ 저거 하나로 분위기가 확 달라진 것 같아요~뭔가 가 핫해진 느낌이랄까?ㅋㅋㅋ ​이번에 여름휴가 이쪽으로 많이 올 것 같은 느낌이..!빨리 와보고 사람 몰릴 때는 다른 곳을 가야지 ㅋㅋㅋ 아 이렇게 보니 또 가고 싶네요 ㅠㅠㅠ!! ~~ ​한번 놀러 가셔서 주변에 한 바퀴 걸어보세요~ 엄청 잘 꾸며놔서 걷기도 좋더라고요:) ​다음에는 카페와  먹거리 정보로 돌아올게요!! ~~​​​  아이 대관람차강원도 시 해오름로 186-1 ​ 
​ 대포항과 외옹치항을 지나, 북쪽으로 쭉 직진하면 두 개의 큼지막한 해변이 연이어 나타난다. 외옹치 해수욕장이 제일 먼저 나오는데, 산책로를 따라 연결되어 있기 때문에 쉽게 접근할 수 있다. 대포항에서 이곳까지 걷는다면, 대략 20분 정도 걸린다. 서울로 올라가기 전, 청초호까지 걸어볼 생각으로 북쪽으로 쭉 올라가고 있다. ​아침부터 날이 잔뜩 흐리지만, 산책하기에는 적당하다. 그렇게 덥지도 춥지도 않기 때문이다. 외옹치 해수욕장 근처에는 산책 나온 현지인들이 가장 많이 보였고, 이따금 강태공들이 눈에 들어온다. 우리와 같은 여행자도 보인다. 아침이라 그런지 대부분은 '바다향기로'라는 길을 따라 산책하는  시민이다. ​ ​지난 2018년, 외옹치를 경유하는 바다향기로 산책 코스는 무려 66년 만에 개방됐다. 그러니까 롯데리조트 아래쪽으로 조성된 바다향기로 나무데크 구간이다. 강원도바다를 대표하는 장면이 약속되기에 꽤 많은 시민들이 매일 아침 이 코스를 따라 산책한다. 그들은 보통 외옹치 해수욕장에서 북쪽 끄트머리 해수욕장까지 걷거나 뛴다. ​바다향기로 산책로는 기본적으로 해변을 따라 조성된 구간이기에 대부분 평지로 이루어져 있다. 그렇기에 남녀노소 누구나 부담 없이 걸을 수 있다. 우리처럼 대포항에서 출발해 청초호까지 쭉 걸어 올라간다면, 대략 1만 5000보 정도는 걷는다. 경우에 따라 아바이 마을, 중앙시장, 영금정까지 다녀온다면, 대략 2만 보 정도는 걸을 것이다. 여행과 운동이라는 두 마리 토끼를 모두 잡는다.  ​ ​외옹치 해수욕장을 우측에 끼고 북쪽으로 쭉 올라가면, 자연스레 해수욕장과 연결된다. 그러니까 두 해수욕장은 연결되어 있다고 봐도 좋다. 해변은 워낙 유명한 장소라 그런지 해수욕장 곳곳에 다양한 조형물이 설치되어 있다. 인어와 돌고래 동상도 보이고, '바다향기로 계단'이라고 불리는 기념사진 포인트도 자리한다. ​산책로를 따라 걷던 여행자들은 이따금 이러한 조형물 옆에 서서 기념사진을 찍으면서 숨을 고르기도 한다. 한쪽에는  수영금지 안내판이 세워져 있다. 기본적으로 해수욕장이  개장하는 시기 외에는 물에 들어갈 수 없다. 아침이라 그런지 해수욕장 안으로 들어간 여행자는 보이지 않는다. 아마 따스한 오후가 되면, 모래사장을 걷는 여행자도 많을 것이다. ​ ​해수욕장은 1976년에 개장했다. 모래사장의 길이는 남북으로 약 2km 규모다. 예부터 수질이 깨끗하고 주변 경치가 수려해 꽤 많은 여행자가 찾아오는 명소로 군림했다. 더구나 주변으로 아바이 마을, 외옹치 해변, 청초호, 영금정 등의 명소가 가까워 연계 관광 코스를 짜기에도 좋다.  고속터미널에서 약 500m, 도보 10분 정도면 접근할 수 있다. ​해변에서 가까운 바다에 보이는 작은 섬이 조도다. 동쪽에 자리하고 있기에 자연스레 일출 명소가 되었다. 매일 동틀 무렵이면, 일출 사진을 찍기 위해 수많은 출사족이 모여들기도 한다. 모래사장 뒤쪽으로는 대규모 소나무숲 군락이 자리하고 있다. 참고로 해수욕장은 매년 7~8월에 운영한다. 두어 달 뒤에는 여행자로 가득한 해수욕장을 볼 수 있을 것이다. ​ ​해변은 가볼만한곳, 여행코스를 논할 때, 제일 먼저 거론되는 장소다. 연중 언제 찾아도 기분 좋은 산책을 즐길 수 있고, 멋진 기념사진은 덤이다. 사진을 보면 알 수 있듯 이곳에서 인증사진을 찍을 만한 개성 넘치는 조형물이 발에 챌 정도로 많다.  를 먼저 다녀간 여행자들이 SNS에 올린 기념사진을 미리 찾아봐서 그런지, 눈에 익은 조형물이 군데군데 보인다. ​대포항에서 여기까지 걸어왔다면, 대략 1시간 정도 지나는 시점이다. 딱 절반 정도 더 북쪽으로 걸어가면, 청초호를 지나 영금정까지 갈 수 있다. 오전에 비가 예보되어 있었기 때문에 영금정까지는 무리다. 아바이 마을을 지나 청초호까지만 둘러볼 생각이다. 북쪽으로 향하기 전에 일단 해수욕장의 전망대 구실을 하는 방파제 쪽부터 둘러본다. ​ ​해수욕장 방파제는 산책코스의 종착지와 같은 장소다. 가만 보니 대포항, 외옹치항 일대에서 산책 나온 시민들이 여길 끝으로 산책이나 조깅을 마친다. 방파제는 동해 쪽을 향해 길쭉하게 튀어나온 형상을 취하고 있는데, 대략 200m 길이다. 방파제 주변에는 개성 넘치는 조형물과 바다 관련 장식으로 가득하다. 바닥에도 멋진 벽화가 그려져 있다.  ​방파제 중간 즈음에는 대형 홍게 조형물이 설치되어 있다. 해변에서는 명품 홍게를 맛볼 수 있는데, 관련 요리를 파는 상점이 꽤 많다. 방파제 끝까지 이동해 난간에 기대 서면, 전방에 조도의 모습을 가까이서 확인할 수 있다. 오랜만에 에 왔다면, 해변을 따라 산책을 해보는 것은 어떨까. 가볍게 걷기 좋다. ​ 외옹치해수욕장강원도 시 대포동해수욕장강원도 시 조양동 해수욕장 ​ 
​동생 일정 맞춰서 하루 연차 낸 다음에 동생과 단 둘이 다녀왔던 #여행1박 2일 뚜벅이 코스로 #가볼만한곳 들 해보고자 하는데, 역시 계획을 세워봤자 그대로 지키지는 못하는거 같다.​일단 숙소는 터미널, 이마트 모두 도보로 이동 가능한 곳에 위치한 마리나베이  호텔로 #오픈1주년 #청결호텔 로 지난 포스팅 참고하면 좋을 듯!​ 호텔 , 마리나베이  청초호 한 눈에 보이는 오픈1주년 청결호텔 숙박후기!가족들이랑 100번도 넘게 간 #강원도 지만 갈때마다 늘 새로운 곳이 강원도인거 같다. 그 중에서 # 를 ...blog.naver.com  ​마리나베이  중심으로 여행 계획은 이렇게 세워서 갔었는데, 막상 다니다보니 가려고 했던 식당이 갑작스레 휴무일이 되거나 해서 많이 바뀌긴 했다.그래도 대충 동선은 비슷하게 가져갔던지라 참고 삼아 첨부해보고, 다는 아니지만 다녀왔던 곳 몇 군데 후기 짧게 짧게 남겨 본다.​ 수산물회강원 시 엑스포로 1길 12​해산물 잔뜩 들어간 물회는 좋아하지 않아서 광어 정도만 들어간 물회 찾다가 들어간 곳이었는데, 너무 엉망이라 비추!음식점 진짜 엥간하면 비추 안하는데.. 물회에 말아 먹을 수 있도록 같이 주는 밥은 너무 떡져 있고.. 일단 주문하고 40분 지나도록 물도 가져다주질 않는다.​​ 38DEGREE강원 시 엑스포로 27 1​애견 카페인지 모르고 갔는데, 음료도 맛있었고 깔끔하게 잘 관리되고 있어서 만족스러웠다.사장님이 키우는 멍멍이로 추정되는 친구도 너무 멋지고 사람을 워낙 좋아해서 장난감 던져달라고 계속 물고 온다.​​ 속양고강원 시 청초호 90​롯데리조트  지하 1층이 본점이긴 한데, 오히려 이 곳이 좀 더 특색있는 느낌이었다.# #양양 #고성 의 줄임말이라고 하는데, 기념품 / 특산물 등을 구매할 수 있는 #소품샵 이다.​​ 청호동 방파제강원 시 청호동#속양고 구경하고,  중앙시장까지 걸어가는 길에 잠깐 들린 해변가였다.청호동 방파제 바로 옆에 있는 곳이었는데, 한적하니 사람도 없고 사진 찍기 딱 좋았다.​​ 영금정강원 시 영금정로 43​영금정보다 바다로 더 뻗어 나가 있는 이 곳이 일몰, 일출 명소라고 한다.야경도 조명때문에 멋지다고 하나 완전 대낮에 방문했는데도 푸른 하늘과 깊은 바다가 무척 멋졌던 곳이다.​​ 대포항 방파제강원 시 대포동​에 있는 항구마다 각각의 느낌이 있는 듯! 대포항이 좀 더 수산시장이 활성화 되어 있는 느낌이라 주말에 오면 더 활기가 넘치는거 같다.​​ 외웅치 해수욕장 강원 시 대포동​#해수욕장 까지 쭉 걸어갈 수 있는 #바다향기로 가 있는 곳으로 해안길을 걸으며 #동해바다 온전히 느끼고 싶은 분들에게 !​​  해수욕장강원 시 조양동​에 왔으면 해수욕장 한 번은 찍어줘야 한다.지금 관람차 공사도 하고 있는데, 완공되면 얼마나 더 멋져질지 기대가 되는 곳!곳곳에 포토존이 있어서 사진찍는거 좋아하는 분들에게 강추하는  해수욕장이다.​ 청초호 유원지강원 시 철새길 76​마침 빛축제 같은걸 하고 있어서 밤에 다녀왔는데, 청초호 근처를 완전 반짝반짝 빛나게 바꿔놨다.생각보다 사람이 많지 않아서 원하는 곳에서 사진 찍기에도 좋고, 우리가 지냈던 #마리나베이 와도 가까워서 산책하기에도 좋았다.낮에도 드넓은 청초호 바라보며 산책하기 딱인지라 마리나베이 호텔 인근 가볼만한 곳 중에 하나겠다.​​ 마리나베이 강원 시 조양동​마리나베이 가 #청초호 #동명항 #대포항 #시장 등등 모두 오고가기 편한 위치에 위치해 있어서 깔끔하고 위치 좋은 #호텔 찾는 분에게 !​​ 
