시 벚꽃이 개화를 시작하여 경기도 벚꽃 명소로도 알려진 경기도청길과 화성을 찾았다. 같은 날에 근처에 자리한 광교마루길도 함께했는데 꽃봉오리가 대부분이다. 포근한 봄 날씨가 이어져 지금쯤 개화했을 것 같다.  걷다 보면  피크닉 즐길 수 있는 공원도 눈에 들어온다. 개나리, 철쭉, 목련과 어우러져 봄나들이 장소로도 훌륭하다. 벚꽃 일자; 2022년 4월 7일  경기도청길경기도 시 팔달구 효원로1평일 오후에 방문했는데 주차장에 차가 가득이다. 힘들게 근처에 주차를 하고 도보로 이동하며 구경했다. 만개한 벚꽃이 꽃비를 내리고 있어 걷다 멈추다를 반복하게 만들었다.  40년 이상 수령을 자랑하는  벚나무가 모여 있어 코시국 이전에는 다양한 먹거리도 즐길 수 있는 벚꽃 축제도 해마다 개최했는데 올해는 그 자리에 주차되어 있는 차들만 가득 보인다.  경기도 벚꽃 명소 에서 경기도청 벚꽃길이 가장 아름다웠다.   제3별관이 자리한 후문으로 이동하여 개나리, 진달래, 벚꽃 어우러진 팔달산 회주도로와 화성 둘레길까지 걷고 경기도청을 다시 찾은 날이다. 대부분 걷기 좋은 길이지만 천천히 걸으면 2시간 정도 소요되어 발이 편안한 신발을 신고 벚꽃을 즐기자. 시내버스 왕래하는 경기도청 입구에 음식점 모여 있어 먹거리 걱정도 덜 수 있다.  팔달산 회주도로화성과 어우러진 팔달산 회주도로에서 만난 벚나무는 이번 주에 대부분 만개할 것 같아 주말 벚꽃으로 찾을 경우 예쁘게 핀 꽃을 구경할 수 있을 것 같다. 반려견과 함께 여유롭게 산책을 즐기는 사람들도 보인다.  그 길에 의자와  운동 기구도 설치하여 힐링 쉼터가 되었다. 벚꽃도 구경하며 건강까지 챙길 수 있는 지이다. 화성 성곽길로 이어지는 계단 옆으로 음용이 가능한 수성 약수터도 있어 빈 생수통만 챙겨도 될 것 같다.   차량도 다니지 않고 시 중심에 위치해서 여유롭게 산책을 즐기는 객을 자주 만났다. 벚꽃터널과 발 아래로 펼쳐진 도시 뷰를 함께 즐길 수 있어 힐링이 된다.  그 길에서 벚꽃과 어우러진 화성행궁도 만났다.  평일인데도 가족, 연인과 찾는 발걸음이 이어져 경기도 벚꽃명소이다는 것을 실감했다. 서로 사진 찍어주며 즐거워하는 모습을 보고 있으니 더불어 즐거워진다. 4월 7일 방문했을 때 덜 핀 벚나무는  오늘, 내일 예쁘게 개화할 것 같다.  정조대왕 동상을 지나면 화성행궁과 서장대 사이에 자리한 길에서도 약수터를 만날 수 있다.  정조의 특별지시로 설치한 '성신사'라는 화성을 지켜주는 신을 모신 사당 옆으로 위치한다.  드라마 촬영지 화성남포루에서경기 시 팔달구 교동 6-197성신사에서 홍난파 노래비까지 이어지는 그 길에서 수양벚꽃, 산수유 등 만개한 봄꽃이 모여 있어 오고 가는 객들의 발걸음을 멈추게 한다. 적이 성벽을 접근하는 것을 막기 위해 만든 화성행궁 남포루가 자리한 곳으로 1794년에 세워진 보물 제402호 팔달문을 한눈에 바라볼 수 있다.  경기도 벚꽃 명소  팔달산 회주도로를 걷다 보면 최근에 종영된 '스물다섯 스물하나'라는 드라마 촬영지도 만날 수 있다. 마지막 회에 등장했던 장면이 떠오르는 아름다운 봄 풍경이 펼쳐진다. 성곽과 어우러져 더 아름답게 보였다. 걷기 힘들다면 화성 어차를 타고 구경할 수도 있다. 팔달문에서 도보 5분 거리에 위치하는 공방거리로 이동하다 보면 남포루로 갈 수 있는 가파른 계단 길이 나온다.  팔달산 정상을 기준으로 걸어왔던 반대편에 자리한 벚꽃길을 따라 이동하며 출발 지점인  벚꽃 명소 경기도청으로 향했다. 도착 5분 정도 거리에서 만난 경기도립중앙도서관은 시에서 가장 오래된 도서관이다.  그래서인지 입구에 자리한 기다란 계단이 시선을 모은다. 예쁜 봄꽃과 어우러져 그 앞은 포토 존이 되었다.  도서관 옆으로 지석묘군 가는 길도 위치한다.   화성 성곽 외길을 따라 이동하다 보면 소나무 숲에 자리한 고인돌이 눈에 들어온다.  지금까지 걸어왔던 방향으로 자리 잡고 있어 다음 기회로 미루었다.  도서관에서 경기도청 방향으로 조금 더 걷다 보면 문화원 높은 담벼락에 자리잡고 있는 개나리가 완연한 봄이 되었다는 것을 한번 더 알려 주었다.  걷기 좋은 화성 둘레길, 화성행궁 주변으로 경기도  피크닉 즐길 수 있는 공원과 카페거리, 통닭거리 등 다양한 먹거리도 모여 있어 가족, 연인과 함께하는 벚꽃 코스로 추천하고 싶다. 팔달산 회주 도로와 함께 경기도 벚꽃명소 경기도청 주변 벚꽃길은 자주 왕래하는 시내버스로도 찾을 수 있다.  광교마루길경기도 시 장안구 하광교동 400-104월 7일 입구에 자리한 광교 공영 주차장을 이용하고 찾은 날이다. 주차비는 3시간에 1,000원이며 종일은 5,000원으로 저렴한 편이다. 기계식으로 카드 계산만 가능하고 전기차 충전 시설도 갖추었다.  화성과 함께 역에서 시내버스 왕래한다. 만개했다는 소식이 들리면 자차보다는 대중교통이 편할 수도 있다. 주차장에서 도보 1분 정도 이동하면 저수지 주변을 감싸고 있는 기다란 벚나무 터널이 눈에 들어온다.  대부분 꽃봉오리만 있어 오늘, 내일 방문하는 객들은 막 피어난 예쁜  벚꽃을 구경할 수 있을 것 같다.  자전거 도로도 잘 되어 있어 라이딩 코스로도 찾는다. 입구에 자전거 대여소도 갖추었다.  산기슭 오솔길 1.9km 나무데크 1.5km 걸을 수 있는 광교마루길은 광교산 등산로 입구에 위치하여 산을 좋아하는 분이라면 두루두루 구경하기 좋은 벚꽃 코스이다. 단풍과 눈꽃도 매력적인 곳이지만 특히 이맘때 많이 찾는다.   반딧불이 화장실 외에도 걷다 보면 중간중간에  벤치도 보여 봄 풍경 즐기며 여유롭게 쉬기에 좋다.  광교 마루길 출발 지점인 광교 공영주차장 옆으로 경기도 피크닉 장소로 좋은 광교 공원도 위치한다.  벚꽃 명소 경기도청과 팔달산 회주 도로에서 만개한 벚꽃을 만끽한 이유도 있어 먼발치에서 구경하고 차로 이동했다. 지금까지 소개한 곳 외에도  화서문, 방화수류정, 화홍문, 창룡문, 만석공원, 서호공원 등  벚꽃 명소로 알려져 있어 벚꽃 또 떠나고 싶다.   ​ 경기도청경기도 시 팔달구 효원로 1 경기도청경기도청후문경기도 시 팔달구 고등동수성약수터경기도 시 팔달구 화서동 26-59화성 성신사경기도 시 팔달구 팔달산로 228화성남포루경기도 시 팔달구 교동 6-197 ​ 
  다녀왔어요. 남편지인 결혼식 잠시 들렀다가 볼거리 찾아다녔지요.​화성 주변 구경거리위주로 살폈어요.  피크닉명소인 용연 산책했고요. 방화수류정에 올라가시간을 보내기도 했답니다.​화성 주차장 일찌감치도착한 덕분에 화성 주차수월하게 해결했어요. 주차장정보도 정리해 볼게요!​ 화성 주차장 여기저기많아서 어디 주차할까 하다가가려던 카페와 가까웠던장안동공영주차장 이용했어요.​주차면이 꽤 많았는데도금방 차서 오후 늦게 가면한참 기다려야 자리가나오더라고요.​ 화홍문공영주차장, 연무동공영주차장, 연무대주차장,남수동공영주차장, 화성행궁주차장 등이 있었어요.​ 통닭거리와 가까운 곳은남수동공영주차장이었고요.화성 가려면 장안동 또는화홍문 주차장 이용하는 게동선 제일 좋을 듯해요.​ 화성 주차 들어갈 때는대기 없이 바로 들어갔는데나올 때 보니 골목 진입로에줄이 쫙 서있더라고요.​ 화성 주차장 바로 앞에위치해서 좋았던  카페 행궁 81.2 루프탑에서내려다본 풍경이에요.​  볼거리  방화수류정방향으로 걸어갔어요. 그리높지 않은 곳임에도 여기올라가면  시내가한눈에 담기지요.​ 조선시대에 지어진 정자랍니다.정조 18년에 건립된 것으로ㄱ자 형태였어요. 사방이 탁트여 파노라마 뷰가 근사했어요.​보물 제1709호. 지금은 정자로활약 중이지만 전에는 군사적기능도 제대로 했던 곳이에요.​  방화수류정 앞에 보이는아치형 문으로 들어가면 피크닉 명소인 용연을만나요. 날씨가 좋아서피크닉 온 사람들이 많았어요.​ 나무 그늘 아래 돗자리를 펴고한가로이 휴일을 만끽하는사람들. 평화로워 보였습니다.​   최고의 볼거리인화성. 덩치 큰 아파트와조선시대에 지어진 정자의오묘한 조화. 그리고 초록빛가득한 풍경. 근사했어요.​  피크닉 준비는 일일이직접 하는 분들도 계시지만주변 카페 가면 피크닉 세트팔거든요. 가볍게 들고만 와도즐거운 시간 보낼 수 있답니다.​ 코로나 이후 캠핑이나 피크닉즐기는 사람이 더 늘어난 것같아요.  피크닉 명소용연 추천하고 싶어요.​일찌감치 나서야 나무 아래자리를 선점할 수 있더라고요.​ 저마다의 모습으로 피크닉즐기는 휴일의 풍경. 얼핏 보면파리의 공원 같기도 했어요.파리는 잔디밭에 그냥 눕지만우리나라는 돗자리를 깔고눕는다는 게 가장 크게 다른 점.​  볼거리 화성 성곽길따라 걷기 좋은 길이었지만요즘 늦더위가 기승이죠.가을볕이라 뜨겁기도 했고요.​적당히 걷다 다시 카페로향했답니다. 한옥카페 경안당 찾았는데 사람이많아서 자리 찾기 힘들었던.​ 주말 보내면 많은 사람이나들이 삼아 즐겨 찾는 곳이라조금 늦으면 주차가 만만치않을 거예요. ​화성 주차장 날씨 화창한주말엔 오전에 진입하는 거추천하고 싶네요.​   간 김에 오랜만에화성행궁도 다녀올까 하다가체력 방전되어 포기했어요.​벌써 10월, 설악산에는 벌써가을 소식이 들려온다는데아직 한낮에는 여름 같죠?​   화성 사진은모두 캐논 미러리스 R6로촬영했어요. 전에 6D 쓰다미러리스로 넘어오니 정말편하네요. 색감도 마음에 쏙!​아래 프레임 텍스트 바꿔야하는데 깜빡했네요.​  볼거리 중 하나인 열기구. 플라잉에몸 실으면  시내를 한눈에내려다볼 수 있다고 해요.​다음에 화성 방문하게되면 이거 타보고 싶어요!전망 끝내줄 것 같아요.​  방화수류정에서 좀 더올라가 봤어요. 완만한 능선을따라 차곡차곡 쌓은 성곽.참 아름다웠습니다.​ 성곽 어디쯤에서 넘겨다보니이런 뷰가 펼쳐졌어요.아직은 초록으로 가득하네요.축축 늘어진 버드나무가많이 보였어요.​ 가뿐하게 여기까지만걸어갔다가 돌아왔어요. 볼거리 화성 포인트일일이 챙기려면 적어도반나절은 투자해야 할 듯.​ 울긋불긋 단풍 지는 가을날찾아도 좋을 것 같아요.​ 화성 주차하고 들른행궁 81.2 이 일대에서 제일큰 규모를 자랑하는 카페.​ 진미통닭은 가봤고 이번에는남문통닭 갈까 용성통닭 갈까고민하다 용성으로 택했어요.프라이드와 왕갈비통닭반반. 그리고 맥주 한 잔!​   이 일대 볼거리는다 훑었다고 생각했었는데아직 못 가본 곳이 많았어요.화성 박물관도 둘러봤어요.​주말이라 그런 건지 입장료없이 관람했습니다.​ 반나절   알차게돌아다니다 왔어요.​ 볼거리 맛보기로행리단길 카페도 들렀는데요.다음에는 더 꼼꼼히 살피고싶은 동네였어요.​​  ​​ ​​ 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정화홍문공영주차장경기도 시 장안구 팔달로 280장안동공영주차장경기도 시 팔달구 장안동 51용연경기도 시 장안구 연무동 ​ 
안녕하세요. 화성에 다녀온 썰을 풀어 보려합니다. 하지만 아픈 추억인데요. 에 가던날 마침 엄청난 추위가 찾아온 가을이이었습니다.춥다길래.. 당연히 옷을 챙겨갔는데요. ​그럼에도 불구하고 우리 둘째는  # 화성에 다녀온 후 너무너무 아픈 일주일을 보냈습니다. 엄마 잘못이겠져 ㅜㅜ 아직도 기침은 남아있는 상태이에요. 애들 둘 데리고 기차타고 아산에서 출발했고요. 다행히 이모가 서울에서 와줬습니다. ​이모가 ..와줘서 너무 고마웠는데춥다는데 반팔에 얇은 자켓을 입은 이모덕분에 제대로 된 구경을 못했지 뭐에요 ㅎㅎㅎㅎㅎ미안 ..이모 ㅋㅋㅋ ​저희의 코스입니다. 가도가도 끝이 없었던 코스 입니다. ㅎㅎㅎㅎ첨에  #화성행궁에 갔어요. 바람이 엄청 불었는데요. ㅜㅜ ​  ​첨부터 자전거를 빌리는 바람에...ㅋㅋㅋㅋ 맙소사 ㅜㅜ 자전거가 비싸지는 않지만요.행궁안에 들고 갈 수 가 없으서 1시간에 2,000원이라서요. 좀 더 타다가 들어가자길래 자전거를 탔어여. 그러다가 이모가 뒤쪽으로  밥먹을곳이 있는지 알아보러 갔죠. 밥먹을 곳이 있대요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 애들이 행궁 보기도 전에 배고프대요.그래서 자전거를 반납하고 밥먹고 다시 오자고 했지만.. ​자전거 반납하며 , 여기 자전거 접수 해주시는 분께 밥 맛있는곳 있냐고 여쭤보니 다행히 친절하게순대국이 맛있다며 ,, 신호등 건너서 아래로 내려가면 통닭거리가 있고 , 천을 따라 더 내려가면 시장에서 순대국 먹으면 아주 맛있다고 적극 추천 해주십니다.순대 마니아 첫째가 아주 좋아라 해서 결국 순대를 먹기로 합니다. ​제가 들고온 화성 지도에서  맛집 설명을 해주는데요. 이렇게 되어 있어요. 모든 내용은 지도에 써있는 그대로입니당.!​1. 갈비 : 1940년대까지 에 있던 전국 최대 규모의 우시장에서 기원한 갈비는 을 대표하는 먹거리 입니다.2. 1970년대 부터 시작된 가마솥에 튀긴 푸짐한 옛날통닭과 각양각색의 맛을 자랑하는 통닭거리의 통닭은 세대를 뛰어 넘어 현재까지 사랑 받고 있습니다.-> 위치 : 팔달구 정조로 800번지길 일대3. 의  만두가게 : 화성 인근에는 소문난 만두가게가 곳곳에 자리잡고 있습니다.장인의 손맛을 느낄 수 있는 손만두 부터 중국식 만두까지 의 만두는 의 대표 먹거리 입니다.4. 지동시장 순대타운 : 20여개의 순대전문점이 모여 있으며 , 순대볶음과 순대국밥 등을 부담없는 가격에 맛볼 수 있습니다. -> 위치 팔달구 창룡문로 3  행궁을 기준으로 먼저 통닭거리가 나오고요 -> 하천을 따라 내려가면 지동시장이 나온답니다.   우아.. 맛있어 보이져 ? 가격도 저렴하고요. 맛도 괜찮았어요~^^ 근데 통닭이랑 갈비도 먹고 싶었는데.. ㅜㅜ 조금 아쉬움이 남아여 ㅎㅎㅎ차를 안가져 갔더니 너무 힘들었어요 ​밥먹고 이모가 입을 옷을 시장에서 샀어요. 추워서..따뜻한 옷을 입기 위해...ㅋㅋㅋ그리고 나서시장에서 연결되는 길이 있어요. 그쪽으로 걸어갔는데요. ㅋㅋㅋㅋㅋ가도가도 길이 들어가는 길이 안나오는거에요 .. 대박 사건  왜나면 저희가 간 길이 시장으로 부터 파란색 선으로 갔기 때문이죠 ..차라리 처음 왔던곳으로 돌아갔다면 화성어차탑승도 해보고 더 빠르게 갔을 텐데... 정말 완벽하게 성이 막혀 있던거에요. 역시 잘 쌓았네 ㅎㅎ 가도 가도 나오지 않던 ㅜㅜ 그래서 우리 둘째가 더 힘들었던거 같아요. 저도 업어주느라 힘들었고요 ㅜㅜ  가다 보니 벽화마을까지 나오더라고요 ㅎㅎ  힘들었던 성곽 ㅜㅜ 드디어 연결되는 문을 만나게 되고요엄청난 바람을 맞이 하게 됩니다. ㅜㅜ 그래서 카페에 들렀다가 기차 타고 돌아오게 되는 슬픈 전설이에요.제가 다시 화성공부를 열심히 하고 또 다시 가볼거에요. ​   다음에 갈때는 꼭 1박을 하렵니다. 화성어차도 타볼꺼고요.통닭도 먹고 갈비도 먹을거에요. ​우리 둘째만 고생시키고 , 나도 고생하고 그래도 내겐 엄청난 도전이였는데...두아이를 데리고 차도 없이 기차 할 생각을 한 내가 바보다.   아직까지도 둘째는 콜록콜록 하고 있어요. 미안하다 둘째야 ㅜㅜ   ​ 
세계유산 화성(팔달문-창룡문) 블로그를 운영하면서 전국을 돌아다니는데 등잔 밑이 어둡다고 수도권인 의 문화유산을 찾아 볼 생각을 못하다가 근래에 와서 적극적으로 방문하게 되었습니다. 서울에서 거주하기에 대중교통 이용시 접근성은 무척이나 좋아요. 서울역에서 역까지 무궁화 열차로 40분 정도 소요되는 거리라 종종 다녀갈 생각입니다. 화성 '팔달문(남문)'  화성의 남문(팔달문)으로 팔달문 주변은 삼남 지방으로 통하는 길목이어서 화성 축성 전에도 사람들의 발길이 잦았다. 문 밖에 항아리 모양의 옹성을 만들고 방어를 위해 좌우에 적대(치)를 세웠다. 정조는 화성 축성 당시 기술자들을 격려하기 위한 회식 자리에서 '불취무귀'라 하였다. 즉 취하지 않으면 돌아가지 못한다는 말이다. 이하 생략.... (출처 - 화성) 영동시장화성 남수문화성을 한바퀴 돌아보려 합니다. 산책하며 걸으면 보통 1시간 40분 정도 소요된다고 하는데 살펴보며 걸으니 3시간 이상 걸렸어요. 때문에 화성을 나누어 올리려 합니다. 동남각루(일자문성) 화성 남쪽 요충지에 세운 감시용 시설로 남수문에서 동쪽으로 솟아오른 경사지에서 성벽이 휘어진 곳에 있다. 아래층 군사들이 머무는 방에는 온돌을 놓았고 위층은 마룻바닥으로 만들었다. 동3치 동2포루와 동남각루 사이에 성벽을 돌출시켜 쌓았으며 치성 가운데 폭이 가장 넓고 길이가 짧다. 성 바깥이 급경사를 이루고 있어 치성 길이는 짧게 만들고 주변을 멀리 살피기 위해 전면 폭을 넓게 확보하였다. 그동안 화성을 부분적으로 보았는데 이처럼 성벽을 걸으며 돌아보기는 처음입니다. 화성답성을 마친후 동선을 고려해 팔달문에서 동문인 창룡문 방향으로 순행하려합니다. 동2포루 봉돈 남쪽 치성 위에 군사들이 머물수 있도록 누각을 지은 시설이다. 화성에는 모두 15곳의 치성이 있는데 동2포루는그중 중요한 5곳의 치성에 속한다. 동2포루는 사방이 개방된 구조로 측면 3칸인 동1포루에 비해 치성이 짧아 측면 2칸의 건물로 만들어졌다. (출처 - 화성) 화성 정조대왕이 당쟁에 휘말려 뒤주 속에서 생을 마감한 아버지 사도세자의 능침을 양주 배봉산에서 조선 최대의 명당인  화산으로 천봉하고 부근에 있던 읍치를  팔달산 아래로 옮기면서 축성되었다. 화성은 정조의 효심이 축성의 근본이 되었을 뿐만 아니라 당파정치 근절과 강력한 왕도정치의 실현을 위한 정치구상의 중심지로 지어진 것이며 수도 남쪽의 국방요새로 활용하기 위한 것이었다. 봉돈  봉화 연기를 올려 신호를 보내는 시설. 보통 봉화대는 높고 인적이 드문 곳에 두었으나 화성에서는 시야가 트인 동쪽에 설치해 화성행궁에서 바로 확인할 수 있었다. 봉돈은 화성의 대표적인 벽돌 건축물이다. 높게 쌓은 대 위에 횃불 구멍인 화두 다섯 개가 있다. 평소에는 남쪽 끝에 있는 화두 한 곳에만 연기를 올리고 상황에 따라 연기의 숫자를 증가시켜 전쟁 시에는 다섯 곳 모두 연기를 피웠다. 동2치 동포루와 봉돈 사이에 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성으로 성벽 가까이 접근하는 적을 감시하고 공격하는 역할을 했다. 화성동포루 화포를 갖춘 시설로 산상 동성구간에서 비교적 평평한 곳에 있지만 주변 성벽이 높지 않아 작게 만들었다. 동1치치성에서 '치'는 꿩을 말하는데 꿩이 몸을 잘 숨기고 엿보기 잘하는 특성이 있어 이런 이름을 붙였다. 화성 주변 공원동1포루화성 성곽을 따라 걷다 중간에 성벽 아래로 내려가는 길이 있어 시선을 달리해보고자 성벽 밑으로 걸어갔습니다. 창룡문이 나오면 거기서부터 다시 성곽을 밟으려합니다. 열기구창룡문(화성 동문)  화성의 동문. 창룡문의 창은 푸른색을 가리키므로 '동쪽을 지키는 신령한 청룡'을 상징한다. 창룡문은 안쪽으로 휘어 들어가는 곳에 자리 잡고 있어 돌출된 좌우 성벽이 성문을 보호하는 치성 역할을 한다. 창룡문 옹성 안 석축에는 공사를 담당한 감독관과 석공 우두머리 이름을 새긴 실명판이 남아 있다. 한국전쟁 때 문루가 파괴되어 1976년에 복원했다. 장안문과 팔달문이 2층 문루에 우진각 지붕인 반면 창룡문과 화서문은 1층 문루에 팔작지붕이다.  문 안쪽의 넓은 공터는 군사들의 훈련장으로 쓰였다.  화성 연무대와 국궁장옹성은 서울 동대문처럼 한쪽 모서리를 열어둔 형태다.앞서 언급했듯이 알찬 화성 랜선을 위해 구간별로 나누었어요. 문화재 소개는 가급적 주관적 감상을 배제하고 화성 안내문에 충실히 하였습니다. 동북노대 기계식 활인 노를 쏘기 위해 지은 시설. 노대는 적의 동향을 살피고 깃발을 이용해 적의 위치를 알리는 용도로도 쓰였다.  동북노대는 별도의 높다란 대를 만들지 않고 성벽에서 돌출시켜 만들었지만 주변이 평탄해서 시야가 확보되었다. (출처 - 화성) 창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152 명소 - 화성 랜선 '방화수류정 & 화홍문'편세계유산 화성(창룡문~장안문) 일제강점기에 성곽철폐령으로 한국의 읍성들이 대부분 사라졌는데 ...blog.naver.com 
티티키​글로벌 명품 관광특구 이다. 한파추위와 코로나로 밖에 나가는것이 주저된다  화성(세계문화유산 ) 과 남문시장일대를 보는 일정으로 꾸몄다​화성둘레길 돌기, 화성행궁, 행궁동 카페거리,통닭거리,남문시장, 행궁동벽화마을, 팔색길등 자신의 운동량에 맞게 다양하게 일정을 만들수있다.가장 간단한것은 화홍문주차장에 차를 대고 천을 따라 ,팔색길을 걸어지동시장순대타운,못골시장,영동시장,팔달문시장등을 둘러보고 다시 주차장으로 걸어오는 코스이다. 화성일대에서 화홍문주차장이 가장 가성비좋은 주차장이다운동량이 더 필요한 분은 화성으로 올라가 성곽길돌기를 해도좋은곳이다용연은 봄이면 피크닉장소인데 한겨울에 한산하고 쓸쓸하기만 하다.그래도 매섭고 추운겨울을 지내야 봄의 소중함과 아름다움을 알지요.방화수류정과 화홍문의 아름다운 풍경은 사계절마다 다른 맛을 내어준다.​이번의 화성 의   MODEL 코스는,​1.베이스는 화홍문주차장 주차(여기서는 화성행궁,벽화마을,통닭거리,남문시장,장안문등이 적당히 좀 걸어야하는 거리이지만 모든곳을 가보기에 편리하다)2. 천산책길이라하기도하고 팔색길,모수길등 다양한이름이 붙여진 천을 따라 걷는다. 추운겨울에도 오리들은 참 잘놀고 날고,먹고..용연,화홍문,방화수류정을 둘러보며 걷는다.3. 지동시장순대타운, 미나리광시장, 못골시장등 최대 전통시장 상권이다못골시장을 둘러 장보고, 가까이 통닭거리,순대타운가서 먹어도 되고, 순대국보다는 동태찌개가 생각나서 오는길에 영일집에서 칼칼한  동태찌개먹고 걸으니 배가 따습다.4. 다시 화홍문주차장으로 와서 서울방향으로 귀경.5. 1번국도를 따라가는 서울방향,주유소는 모두 1700원이하의 저렴한곳이 많다'오는길에 주유로하고 귀환하다.6커피가 필요하면 지지대고개 이학순베이커리에서 노송숲속 커피한잔하며 힐링하고 쉬엄쉬엄가도된다.​2022.2​ 화홍문경기도 시 팔달구 북수동화성화홍문경기도 시 팔달구 북수동지동시장경기도 시 팔달구 팔달문로 19지동시장 순대타운경기도 시 팔달구 창룡문로 3못골시장경기도 시 팔달구 천로258번길 10-12 화홍문주차장, 주차번호판을 꼭 기억한다. 엄청 큰 주차장이다.포장은 안되어있어도 저렴해서 좋다. 스마트폰 주차정산..요즘 변화에 빠르게 따라가야한다. 예전에 젊은시절에는, 매년새로나온 PC OS software 배우느라 수십년을 지냈는데 이제는 수없이 새로나오는 뱅킹,마트,백화점, 항공사,철도,호텔 버스예약 앱들을 따라가는라 또 잡혔다 그래도 그시절 PC OS배우니  중노년에 지금도 핸펀하기가 쉽다.한번씩 꼭 해보며  새로운 앱 배우고 편리함을 느껴보기. 화홍문이 보인다.언제보아도 멋지다. 용연의 겨울모습이다 봄에는 최고의 피크닉 명소이다. 꽃피는 따뜻한 봄날에 다시오자. 멋진 수양버들도 나무가지만 앙상하게 보인다. 세월이 담긴 돌 징검다리 성곽 팔색길을 걷다, 모수길 이 문을 지나 계속 직진하면 시장이다. 통닭거리는 이길을 따라걷다가 우측으로 올라가면 통닭집들의 거리가 나온다. 물이 얼으니 예전에 둥둥떠놀던 오리들이 밖으로 나와있다 화홍문과 방화수류장의 콤비네이션. 여기서 다양한 성곽길을 돌수있다 창룡문을 다녀와도 좋다  지동시장 미나리광시장 버스정류장의 대기의자에 장을 보고 가는 할머니분들이 많다. 
 은 처음인지라 |  개요​은 늘 지나치는 도시였습니다.아주 오랜 기억 속에 잠깐 지나갔던 장소였고 특별한 게 없었던 기억으로 계속 지나치긴만 했습니다.그. 런. 데. 이번에 에 다녀오게 되고는 다음에는 1박 하며 천천히 알아가고 싶다고 생각이 들었습니다.시간이 느리게 흘러가고 때로는 그림과 같은 풍경이 멋진 도시였고 특히나 서울 가까이에 있어 부담 없이 하루를 보내기 좋은 도시였습니다. 화성 은 동선상 창룡문에서 시작해서 화서문까지 돌게 되었습니다 가보정경기도 시 팔달구 장다리로 282 의성빌딩창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152동북각루경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정장안문경기도 시 팔달구 장안동화서문경기도 시 팔달구 장안동 334 그해 우리는-연수네집경기도 시 팔달구 창룡문로 75 그해우리는-웅이네집경기도 시 팔달구 화서문로31번길 22  가보정 | ​영등포역에서 20여 분 만에 역.시간이 애매해서 우선 점심부터 먹고 시작하려고 합니다.약 10 몇 년 전 가본적 있었던 갈비 집인 가보정에 들리게 되었습니다.예전에도 큰 건물이었는데 지금은 1관부터 3관이 있는 커다란 건물 군을 형성하고 있었어요.식사는 평일 점심 특선으로 가볍게 시작. ​ 지동 벽화마을 |  ​ 에서 빠지는 않는 곳이에요. 그리고 "그해 우리는"에서의 연수 집도 있어요. ​​ 연수네 집 | 그해 우리는​ 에서 빠지는 않는 곳이에요. 그리고 "그해 우리는"에서의 연수 집도 있어요. 창룡문 |  ​창룡문은 화성의 동쪽에 있는 문입니다.다른 성문에 비해 작은 규모이지만 1층에 누각이 있고 성문을 보호하기 위한 곡선 형태의 옹성이 문으로 향하게 하는 구조입니다.그리고 성벽에는 공사자들의 명단이 기록되어 있습니다. ​ 동북공심돈 | 망루​일종의 망루예요. 꼬불 꼬불한 길을 올라가면 망루에 도달하는 구조로 되어 있나 봅니다 ​​ 동장대 | 군사들의 훈련지​군사들이 24가지의 무예를 연마했던 훈련 장소입니다. 그래서 연무대라도 불리고요. ​ 동북각루 |  ​각루는 평지보다 높은 곳에 위치한 일종의 군사 지휘소입니다.저는 여기에서의 풍경이 가장 좋았어요.시원하고 눈앞에는 호수가 있어서 느리게 흐르는 시간을 즐길 수 있었습니다 ​ 북수문 |  ​​ 장안문 | 화성 북쪽 문​북쪽에 있지만 화성의 정문 역할을 하는 문으로 정조가 화성에 오면 처음 만나는 문이여서 정문 역할을 한다고 합니다.그리고 여기서 장안은 수도를 상징하는 말이에요. 장안의 화제에서의 장안입니다.주변에 카페가 많고 특히 여기서부터 화서문까지 행리단길이 이어지면서 시간을 보내기 좋은 곳이 많았습니다.​ 웅이네 집 | 그해 우리는​웅이네 집도 여기에서 볼 수 있었습니다. ​ 
화성이 오후부터 밤까지...저녁을 먹어야 했다.​미디어아트쇼를보기전에 배를 채우기로;;;​가이드님이 안내한 곳은물갈비 맛집.가이드님도 소문만 들었다는 곳.​ 이 사진은 모든 일정 끝내고 화홍문주차장 앞에서 찍음. ​명성갈비는 2층에 있다.문을 열면 바로 계단.노포냄새가 줄줄나는 그런곳...​계단을 올라서면 ​자배기에 옛날 감성 돋는 인테리어펌프분수 두개가 있고건너편에둥둥한 사장님이 카운터에 앉아계신다."내 얼굴은 안되야"하신다.ㅎ​맛집입니다 하듯이 손님이 많아홀 사진은 못찍었다.​좌식과 입식이 공존.허리, 무릎 안좋은 우리부부를 위해입식 식탁이 하나 남아 있어다행이다 싶었슴.​ ​갈비 3인분 주문하고옆테이블을 보니불판위가 빨갛다.맵질인 울 그이가 쪼꼼 걱정되었다.​ ​기본반찬이 셋팅.콩나물이 곱곱배기양에 이게 뭔가하는 중에 ​고기가 양념물에 잠긴채대접에 나옴. ​불판에 고기올리니식당이모님이 오시더니 불판에 올려진주인공인 고기를 불판가장자리로 몰아내고가운데다 콩나물 한접시를 떡하니올려주심.​중간중간 고기양념물 부어주심.​콩나물과 돼지고기의 조합이이렇게 멋졌단 말인가~이 조합 대박이다.너무 맛있어서영상을 남김.ㅋ​  ​세사람 모두 이구동성.맛있다! 맛있다! 맛있다!​ ​배부르다! 를 면발하면서볶음밥도 시킴.(탄수화물은 절대 못끊음.)​맛만봐야지 했지만계속 먹을수밖에 없는;;;​에노포맛집 인정!!!!!!​고기러버 그이가 다음에 오면또 오자한다.다음에 국수시켜 먹을테다.​​영업은 매일 11;30~12~30명절당일휴무주차는 길건너 화홍문공영주차장​ 명성돼지갈비경기도 시 장안구 팔달로271번길 16-16 ​​​​# # #화성#행궁 #반나절#가이드와함께 #맛집#물갈비 #명성갈비#노포맛집 #화홍문공영주차장#문화해설가 #화성행궁가이드​​​ 
첫째가 11살인데 작년부터 화성 행궁이랑 가보고 싶어했어요.그런데 코로나도 그렇고 겨울이기도 하고 해서 내년에 날풀리면 가자! 하고 있었어요^^​그러다 앗! 몇주후면 벚꽃피는데?벚꽃이 3월말부터 4월첫주인데.. 이번엔 좀 늦어져서딱 만개할 시기 4월9일에 화성어차를 예약했어요​-화성어차 예약팁 참고하세요-https://blog.naver.com/freeze1028/222707031830  화성어차 예약. 국궁체험 아이와 역사2요즘 블로그활동을 잘 안하나 보니 방문수가 팍!팍!줄었네요^^;; 아이가 작년부터 화성에 가자고 했는...blog.naver.com ​작년엔 경주가기전엔 도서관에서 많은책을 읽고 갔었어요.​그래서 도서관 가서 책도 좀 찾아보려 했는데..제가 정신이 없어서 미리 빌렸어야 했는데 시간이..   아쉬운데로 선을넘는녀석들리턴즈37편을 다시보는걸로 ​ 화성가면 성곽길을 하루에 다 돌기란~아이랑 쉬엄쉬엄하며 볼수 없기에..다음에 한번더 오기로 그때 좀더 공부하고 오기로.. ㅋㅋ​*​아침일찍 첫째가 제일 좋아하는 에그샌드위치를 만들고둘째와 남편이 좋아하는 꼬마김밥을 포장해서 으로 출발!​  ​10시 화성행궁 문화의집해설사 듣고, 11시 무예시범 보고, https://blog.naver.com/freeze1028/222699327394  화성행궁 주차장, 문화해설사, 무예시범. 역사1화성 행궁 뒷길과 창룡문 근방에 벚꽃이 많이 있다고 해서 올해 벚꽃 절정인 4월9일에 어차 예약을 해...blog.naver.com ​11:40 화성어차타고 성곽 외곽을 돌고12:10 동장대(연무대) -> 동암문 https://blog.naver.com/freeze1028/222707031830  화성어차 예약. 국궁체험 아이와 역사2요즘 블로그활동을 잘 안하나 보니 방문수가 팍!팍!줄었네요^^;; 아이가 작년부터 화성에 가자고 했는...blog.naver.com - 어차예약,주차,화장실 팁 -동장대-동암문​​  북암문 전 에서 내려다보는 용연 모습이고바로 보이는 파란깃발사이에 문이 북암문 그뒤가 방화수류정.​북암문,방화수류정에 가는 아이들 모습이에요아이들 걷기 힘들까봐 킥보드를 가져왔는데..이렇게 곳곳에 계단이  있긴 하지만 킥보드 타기 괜찮았어요.​  그 유명한 방화수류정 입니다.​보물 제1709호 / 누정, 각루 / 1794년(정조18)에 완공. 화성 성곽의 동북쪽 모퉁이에 솟아있는 바위 위에 자리한 방화수류정은 원래 군사지휘부인 동북각루 이며, 성곽 아래에 있는 용연 등 경관이 좋은 위치에 자리하여 정자의 역할도 하고있다. 형태가 불규칙하면서도 조화를 이루고 주변 경관과 어울림이 뛰어난 건물로, 조선시대 정자 건물의 높은 수준을 잘 반영하였다.​  ​사진으로 보시면 그냥 흔한 정자?생각하실수도 있는데요.​아이들 따라 올라가보았는데.. 정말 너무 멋있고 바람도 살랑살랑 불어주는데 내려오기 싫더라구요^^사람들이 없었다면 한참 앉아 있었을거에요​ 방화수류정에서 내려다 보이는 용연이에요​그 멋지고 신나는 기분을 사진에 담을수가 없네요 ㅠㅜ​ 북암문​북암문으로 내려와 용연에 자리를 잡고 도시락을 먹었어요에그샌드위치랑 꼬마김밥​ 용연​12시30분이 넘어가니 용연앞은 정말~ 자리잡으려면 미리 와야겠어요~ ㅋㅋㅋ​그런데 버들강아지가 너무 떨어져서 >.<​ 화홍문용연은 성곽밖에 위치해 있어요.용연에서 피크닉후 화홍문쪽으로 오면 방화교에서 찍은모습 이에요방화교를 건너면 달맞이공중화장실이 있어요​ ​화홍문지나 다시 내곽으로 들어와서 북동적대로 향했어요​  북동적대 안에 홍이포? 인가에서 사진찍었어요​첫째가 이 포는 화포를 어떻게 넣어서 쏘는지 가르쳐 주더라구요^^​이 북동적대에서는 장안문을 처들어오는 적을 겨냥할수 있게 위치해 있어정말 성곽을 군사적으로 잘 만들었구나 느꼈다​ 이 동적대에서 장안문을 보는데 정말 멋지더라구요​ 북동적대에서 바라본 장안문조선시대 화성의 북문으로 걸립된 중층누문으로 홍예문위에 2층 누각을 올리고 바깥 쪽으로 원형 옹성을 갖추었다.호에 위로 4개의 누조를 설치하고, 성벽 위에는 안팎에 총구를 갖춘 여장을 쌓았다. 홍예  위에는 오성지를 만들었다(5개의 구멍을 랒춘 큰 물통-성문에 접근을 막기 위함) 그리고 문 좌우로 성벽이 이어지며 문에서 53보 되는 곳에 적대가 마련되어있다. (북동적대, 북서적대 )​​ 이 오성지는 제가 직접 눈으로 확인을 못했네요 ㅠㅜ​ Previous imageNext image 장안문 안쪽으로는 카페들이 많이 있었는데..우린 이런데 관심이 없어서 ㅠㅜ​ 왼쪽이 화서문, 오른쪽이 서북공심돈​ Previous imageNext image 서북공심돈 과 화서문을 외곽에서 바라본 모습이에요.화서문까지 돌고 외곽길로 돌아갔거든요.​서북공심돈 (보물 제1701호)공심돈은 안이 비어있는 구조의 건축물로 성 안팎을 감시하는 망루 역할을한다.​  여기서 잘 보시면 화포구멍들 잘 보이시죠?그리고 저 아래쪽에 길쭉한 구멍은뜨거운 물이나 기름을 부어 적을 방어하는 기능을 하는거에요.​​  화서문 까지 온뒤~ 더 돌면 되돌아가기 힘들것 같아 턴 하였어요^^​창룡문 앞에가면 바람이 연날리는 사람들이 정말 많아요​애들이 이제는 연날리기 하고싶다고 하여 창룡문을 향해 가다가​ 왼쪽 연무동공영주차장 차들어가는입구, 오른쪽 주차장위 용연 바로 옆에 있는 연무동공영주차장 위쪽이 풀밭 공터가 있길래여기서 쉬어가기로 했어요^^​여기는 뒤편이라 그런지 사람도 별로 없고 한적해서 좋더라구요~아~ 아까 용연쪽에서 북적북적하게 도시락 안먹고여기서 먹을껄 하고 생각했어요.​돗자리 깔고 앉은김에 아이들 연도 날리고 쉬었네요​그런데 저는 화장실이 너무너무 급급해서 달맞이공중화장실까지걸어갈 힘도 없었는데..이 연무동공영주차장에 화장실이 있단걸 알고 있었거든요^^그래서 남편이 화장실 위치를 알아왔어요~ ㅋㅋㅋ​  바로 동암문으론 내려오면 바로 여기에요.​여기서 3시20분까지 논것 같아요^^​아! 그런데 여긴 바람이 그리 많이 불지 않아 피크닉으론 좋았지만연날리기엔 좋지 않더라구요.. (바람이 적어서)​연날리기에 좋은 창룡문  창룡문 앞에는 정말 대형 연들이 엄청나게 날아다녔어요전문가이신 분들~​  ​창룡문 뒤쪽에 가보았더니 벚꽃 한그루 ㅠㅜ(플라잉 있는곳)​  ​​​ 화성 성곽길 동장대(연무대) -> 동암문 -> 북암문 -> 방화수류정보고 북암문 으로 내려가서 -> 용연 -> 에서 피크닉-> 방화교 -> 화홍문 -> 장안문  ->  화서문여기서 컴백해서 다시 동장대를 향해 가다 동암문 아래에서 돗자리깔고 놀다  ->  동장대  ->  창룡문 ​​​​ 
​​​봄은 봄인가 보다.미세 먼지가 극성을 부리는 걸 보면...​20대 대통령 선거일...느지막이 일어나 투표하고그녀와  화성 성곽길이나 걷자 싶어  길을 나섰다.​​  화성 5.7Km 성곽길 걷기​ 화성 내 공영 주차장이 여러 군데 있는데성곽길을 일주한 뒤  지동시장 순대볶음이나  통닭거리 진미 통닭을 먹을 생각에남수동 공영 주차장으로 향했다. [화성관광 펌]​​​​Woo C 근데 어떡하지???주차장이 만차야. 끙...화홍문 공영주차장이 큰 편이라 그곳으로 이동할까 하다골목길 일렬 주차된 곳에 틈? 이 생겨 간신히 주차했다. ​​​.성곽길로 연결된 계단을 오르니 동2포루였다. ​​​​자! 이제  화성 성곽길을 일주해 보자규~~ ​​​​봉돈(봉수대)를 지나자 반대편으로 팔달산 정상에 있는 서장대가 보였고그 아래 화성 행궁도 보였다. ​​​​성곽길을 걷다 보면 심심치 않게 보이는 게 저 플라임  헬륨 기구다.열기구와 다르게 폭발성이 없어 안전하다고 한다.최대 32m 높이까지 올라간다는데 하늘에서 내려다보는  화성은 어떤 모습일까 궁금하군. 화성은 야경이 특히 아름다우니 헬륨 기구를 탄다면 일몰 후가 좋을듯싶다. ​​​​공휴일이라 그런지  화성을 찾은 분들이 많았다. ​​​​봄기운도 완연해서인지 특히 가족 나들이객들이... ​​​​​ ​​​​ 화성의 동문인 창룡문에 다다랐다. ​​​​창룡문 안쪽에 있는 동장대(연무대)... ​​​​동장대 위로 보이는 독특한 형태의 탑? 은 동북공심돈이란 망루 역할의 건물인데 화성에 처음 등장했다고 한다. ​​​​예전에는 내부에도 들어갈 수 있었던 것 같은데(아닌가? ^^;)지금은 문이 굳게 닫혀 있었다. ​​​​내겐 연무대로 기억되어진 곳인데 지금은 동장대라 부르는 것 같다.장대란 장수가 군사를 지휘하던 곳으로 지휘소라 보면 된다. ​​​​지나온 창룡문... ​​​​동장대를 지나자 동암문이란 암문이 보였다.암문이란 성곽의 후미진 곳에 군수품 조달을 목적으로 만든 비밀스러운? 문인데 화성 암문은 홍예로 되어 있는 데다 규모도 작지 않아 좀 의아했다.(이거 암문 맞는 겨???) ​​​​미세 먼지는 심하지만 날씨는 참 좋네. ​​​​볕이 적당히 따땃해서 성곽길을 걷기에 더없이 좋았다.역시 성곽길 걷기는 초봄이나 늦가을이 가장 적기인 것 같다. ​​​​쩌~~어~~기~~ 방화수류정이 보인다.방화수류정(동북각루)은 다각형의 정자로 건축미가 빼어나 보물로 지정되었다고 한다. ​​​​용연... ​​​​화홍문(북수문)과 함께  화성의 백미로 불리는 곳으로특히 밤 풍경이 아름다워 야경 명소로 알려진 곳이다. ​​​​예전에 방화수류정에서 서장대까지 야행(夜行)을 한 적이 있었는데그때 참 좋았던 기억이 있다. ^^ ​​​​장안문이다.장안문은  화성의 북문이자 정문으로 ​​​​4개의 성문 중 가장 규모가 크다. ​​​​화성의 성문들은 바깥으로 항아리 모양의 옹성을 두고 있는데 성문을 보호하기 위함이라고 한다. ​​​​장안문을 지나면 행궁동이다.오래된 구시가지?인데 이곳이 카페 골목으로 탈바꿈되어 찾는 이들이 많아졌다고... ​​​​여기저기 오래된 주택을 리모델링해 ​​​​카페로 만들었더라. ​​​​클락션 소리에 웅성대는 소음?까지...사부작사부작 성곽길을 걷고자 했던 내 의도에 반하는 구간? 이어서빠른 걸음으로 도망치듯 빠져나왔다. ​​​​서문인 화서문과 서북공심돈... ​​​​서문도 창룡문, 장안문처럼 성문 앞에 옹성을 두었다. ​​​​화서문을 지나면서부터는 팔달산 정상인 서장대까지 계속되는 오르막길이다.5.7Km에 이르는  화성 성곽길 중 가장 난이도가 있는 구간이라 하겠다. ​​​​대신 서장대까지 오르면 힘든 만큼의 보상은 해준다는 거... ^^ ​​​​서장대(화성장대)... ​​​​아래로 보이는 건 화성 행궁이다.​ 화성은 조선 정조 때 축조된 성곽으로 우리나라 성곽 건축 사상 가장 독보적인 면모를 지녔다고 한다.일제 강점기와 한국 전쟁으로 파손된 것을 축조 상황을 기록한 세계문화유산 "화성성역의궤"에 의거하여 1975년부터 보수, 복원하였고 1997년 우수성을 인정받아 유네스코 세계유산으로 등재되었다고 한다. ​​​​화성행궁은 화성 축조와 함께 건립되었으며 평상시에는 부 관아로 사용되다 정조 행차 시 행궁으로 쓰였다고 한다. ​​​​서장대에 서자 걸어온 길이 모두 보일 정도로 조망이 뛰어났다.  ​​​​창룡문과 동장대... ​​​​장안문... ​​​​지금부터는 저 팔달문(남문)을 향해 발걸음을 옮길 거다. ​​​​서장대를 지나면서부터 성곽길이 호젓해졌다. ​​​​서남암문...암문이라 하기에는 생김새? 가 많이 다르다 했는데 ​​​​암문 위에 포사(군사들이 머무는 곳)를 두어 쓰임을 달리했다고 한다.서남암문은 용도(담을 양쪽으로 세워 만든 길)를 통해 서남각루로 이동하는 문이었다 한다. ​​​​성곽길에서 벗어나 있어서 그런가 이 용도를 걷는 분들이 많지 않았다. ​​​​덕분에 이 아름다운 길을 그녀와 단둘이 걸을 수 있었다는 거... ^^ ​​​​여기는 서남각루, 현판에 화양루라 쓰여 있었다. ​​​​각루는 비교적 높은 위치에 세워져 주변을 감시하거나 휴식을 취하는 용도로 쓰였다고 한다. ​​​​서남암문으로 다시 돌아와 계단을 따라 내려오자 팔달문(남문)이 보이기 시작했다. ​​​​ 화성 팔달문(남문)...앞에서 찍었어야 했는데 찍고 보니 뒤태였다. ㅋㅋㅋ팔달문은 다른 성문처럼 옹성을 두고 있으며 남대문처럼 성문 주변이 로터리라 접근할 수 없다. ​​​​횡단보도를 건너면 경기도에서 가장 규모가 큰 재래시장인 남문시장이 있다. ​​​​ 남문시장에는 영동시장, 지동시장, 못골시장, 미나리시장, 팔달문시장 등등9개의 시장들이 모여 있으며  화성의 남문 주변에 모여 있다고 해서 남문 시장으로 불렸다고 한다. ​​​​아파트 단지 내 알뜰 시장이란 게 서지 않기 때문에 재래시장만 오면 물욕? 이 생긴다는 그녀 때문에경로를 잠시 이탈해 장을 봤다.(이거 계획에 없던 건데 쩝...)​여튼 지역 경제 발전? 을 위해 돈 좀 쓰다 성곽길 걷기 경로로 재진입 했다. ​​​​홍익 칼국수 골목으로 들어오면 삼춘옥이란 음식점이 보였는데 여기 왠지 맛집 일 것 같다.(도가니탕 좋아하는데 아쉽~~ 다음 기회에...) ​​​​골목길을 빠져나오면 남수문이 보인다.그 위로 보이는 건 동남각루... ​​​​성곽길을 걷기 시작할 때 보았던 제일교회가 보이는 걸 보니 화성 성곽길 일주도 얼추 끝난 것 같다. ​​​​원 계획은 지동시장에서 순대볶음을 먹거나  통닭거리에서 진미 통닭을 먹는 거였는데그녀가 녀석들 밥도 먹여야 하니 애들 데리고 고기나 먹자고 했다.아니 다 큰 녀석들 알아서 묵것지??? 하튼~~~​하기사 울 엄니 50 넘은 아들한테도 밥 굶고 다닐까 봐서 밥 먹었냐 물어보시는 걸 보면어머니란 존재가 다 그런가 보다.​그래 가자 가. ​​​​오랜만에 성곽길을 걸으니 걷는 즐거움이 컸다.해서 날이 더워지기 전에 성곽길 도보 을 좀 해 볼 생각이다. ^^ ​​​2022. 3. 9 화성 
지난 시간에는  화성 의 첫걸음 (1) : 교통편, 주차장에 대해 알아 보았습니다   화성 의 첫걸음 (1) : 교통편, 주차장1.  화성은 전투시설이며 동시에 마을 전체를 뜻합니다으악! 그렇게 넓어? 언제 다봐? ​2.  화성...m.blog.naver.com ​​주차도 잘 하시고  화성까지 무사히 도착하셨으니,이제 을 본격적으로 시작해 보려고 해요​​​요즘에는 미리 서치해서  계획을 세우기 쉬운 편리한 시대입니다만,그런 만큼 정보의 양도 많고 상업적인 목적의 글도 많아서저만 그런가요?동대문 시장 가면 옷사기 힘든거 아시죠? "나에게 결정 장애가 있었던가?" 선택하기도 어렵고"여기 찐 맛집 맞아?"의심도 들고요 ​그래서 저는, 우리 동네 원주민으로 어디를 어떻게 즐겨야 좋을지 추천해드리고내가 만약 객의 입장이라면어떤 어려움이 있을까 생각해서도움이 되는 글을 쓰고 싶습니다(아, 참고로맛집 관련해서는 더럽게 맛없다는 글은 없습니다 개인의 취향이 다를것이고 같이 장사하는 입장에서 그런 모진 말은 못하겠어요 단, 글을 몇개 읽어 보면 아시겠지만찐 맛집의 뉘앙스가 있긴 합니다셀프 캐취하시길 🙏🙏🙏)​​​​​ 출발하기 전에 지도도 한번 보시고 [화성관광지도]"화성백만배즐기기"​[지도 리스트] 1. 꼭 가봐야 할곳 관람시간, 요금, 관람포인트까지 한번에 정리 끝! ​2. 화성 성곽...m.blog.naver.com ​모바일 가이드 북도 한번 보시고요 모바일 가이드 북 : 화성, 화성행궁 가이드어느 지를 가거나 의 순서가 있지요보통은 오며가며의 교통편, 숙소, 즐길거리, 먹거리를 검색하고...m.blog.naver.com ​​​그래도 부족해! 종이 자료가 필요해, 또는 물어보고 도움을 받고 싶어.생각하신다면 관광안내소에 방문하는걸 추천합니다최신의, 정확한 자료를 얻기 위해서는 가장 좋은 방법입니다​​ 화성 관광안내소는 여러군데 있습니다우선 버스터미널과 역에 있고요 종합관광안내소경기도 시 팔달구 매산로1가 18터미널안내소경기도 시 권선구 권선동  1189 ​​​ 화성 안에서는 대표적으로  화성행궁광장 관광안내소경기도 시 팔달구 팔달로1가 138-5장안문종합관광안내소경기도 시 장안구 영화동 349-26화홍문안내소경기도 시 팔달구 북수동 33-12연무대안내소경기도 시 팔달구 매향동화서문안내소경기도 시 팔달구 장안동  322-18 ​ 화서문안내소경기도 시 팔달구 장안동  322-18팔달문관광안내소경기도 시 팔달구 남창동 148-8화성관광안내소경기도 시 팔달구 고등동 42-139 총 10곳 정도 꼽을수 있겠습니다(접근성 좋은 안내소 순서)도착 지점과 가장 가까운 안내소에 가시면 도움을 받을 수 있습니다 (팜플렛, 현재 즐길수 있는 행사, 외국어 서비스 등)점심시간 문닫음 주의(요건 좀 아쉬움이 많아요ㅠ)​​​​​그리고  화성은 유네스코 세계 유산이기 때문에 입장료가 있습니다 (1,000원) 화성이 워낙 넓은 지역에 걸쳐있기 때문에걷다가 매표소를 만나면 그때가서 매표하시면 됩니다 (선매표 안했다고 혼나지 않아요 ㅎㅎ 부담없이 즐기시면 됩니다)대개는 매표소가 안내소와 함께 있는 경우가 많아서 따로 지도를 첨부하지 않겠습니다​말씀드리고 싶은 점은 화성 지점마다 검표원들이 있거든요 간혹가다 안쓸수도 있는 돈을 썼다고아까워하는 분들이 계신데요 ​ 화성에 오신 객 분을은안내소, 화장실등  편의를 제공 받으시고  화성을 관리하는 입장에서는문화재 유지 보수 홍보 등의 비용도 발생할 터이니합당한 요금을 내는 것이 옳지 않나 생각합니다버스 요금도 안되는 최소한의 비용 때문에 검표원과 실랑이 하셔서 마음 상하지 않으셨으면 해요제 아는 분은  시민만 무료고 안양 시민만 돈을 받다니! 분개해서성곽을 하루에 두번 도셨대요 😂😂😂​​ ​​​​#화성 #화성관광안내소 #화성매표소#화성정보 
 화성 도시 건축 ,,2021.12.05. '어라운드 트립'에서 지난해 겨울 진행한 ' 도시건축 ''에이플랫폼'에서 도시건축 전문 사인 '어라운드 트립'을 새로 오픈해서 기존에 진행하던 건축 캠프가 새로운 플랫폼에서 진행되었습니다.이래저래 바쁜 시간을 보내다 이제서야 지난 겨울 진행했던 ' 도시건축 '의 후기를 올려봅니다.​에이플랫폼에서 주최하는  건축 캠프는 이번이 3회를 맞이하는데,, 아무래도 이번 행사는 '도시건축 ' 이라는 타이틀에 맞춰 화성 성안 마을의 도시재생이라는 부분에 좀 더 포커스를 맞추었습니다.​ 코로나가 한창이던 시기이기에 당시 거리두기 기준에 맞추어 전체 인원을 8명으로 제한하였습니다.먼저  화성 행궁 광장에 모여 간단히 일정을 소개하였고 마을 주택으로 이동하였습니다.​ 날씨가 쌀쌀하기에 우선 마을 주택으로 들어가  동영상을 시청하면서 성안 마을 행궁동이 변화하게된 계기와 과정들을 주민의 입장에서 소개하였습니다. 최근 급격하게 마을이 상업화 되면서 높은 지가와 임대료가 형성되었고 그에 따라 기존 마을 상인들이 마을을 떠나야 하는 상황과,, 사람이 살아야 할 주택들이 수많은 까페로 용도변경되면서 실제 마을에서 거주하는 주민들이 줄어드는 상황 등에 대해 이야기를 나눌 수 있었습니다.​  기존에는 낙후된 주거 환경으로 인해 마을에서 아이들의 모습이 사라졌는데, 이제는 정반대로 너무 상업화된 마을 상권으로 높아진 지가로 인해 마을에서 아이들의 웃음소리를 들을 수 없게 되어가는 상황의 심각성을 전달할 수 있는 시간이었습니다.​ 과연 도시재생이라는 명목하에 추진되고 있는 전국의 많은 사업들이 진정  그 지역의 주민들을 위한 것인지,,단지 새로이 형성되는 경제적 논리와 행정의 치적의 수단으로 이용되어져 가고는 있지는 않은지 등등의 고민을 나누는 소중한 시간이었습니다.​ 성안 마을 행궁동의 변화하는 모습을 살펴보며 도시재생의 의미을 되짚어 보고, 다음 코스로 화서문에서부터 방화수류정까지의 여정으로 옛 고건축인 화성의 건축적 가치를 소개하였고~​ 이번 참가자들 역시 건축을 전공하는 학생과 건축 관련 실무를 하던 친구들인지라 옛 고건축의 이야기에도 관심있게 귀를 기울여 주어 가이드 입장에서도 기분 좋은 시간이었습니다.​ ​ 건축가이자 마을 주민으로서 이렇게 아름답고 살기 좋은 마을에 살고 있다는 것이 내심 자랑스러웠다는~​ 어라운드 트립 에디터 분이 일러스트로도 이쁘게  꾸며 주셔서 더욱 즐거운 추억의 시간이 되었네요.​ 이번에도  화성과 성안 마을 행궁동을 소개할 수 있는 기회를 주신 에이플랫폼 대표님과 매니져님,, 소개 책자에서부터 마을의 이야기를 아름답게 다듬어주신 에디터님,, 그리고  도시 건축 에 관심을 갖고 참가해준 여러분께 감사의 마을을 전합니다.~​어라운드 트립 이야기는 아래 링크에서https://around-trip.com/pua/5063/ 강현규 건축가 - 어라운드트립인터뷰에 응해주셔서 감사합니다. 간단한 소개 부탁드립니다. 안녕하세요,  행궁동에서 거주하면서 건축사무소를 운영하는 건축가이자 주민, 강현규입니다. 주로 구도심 협소부지에 협소주택을 설계하고 있으며, 이를 통해 조금이나마 구도심의 주거환경을 개선하는 데 일조하고 있습니다.  먼저  도시건축에 대해 소개 부탁드립니다. 세계 문화유산인  화성과 그 성곽으로 둘러싸인 성곽마을 행궁동에는 그간 많은 변화가 있었습니다. 이번  도시건축에서는 변화된 도시의 모습을 … 강현규 건축가 더 보기 »around-trip.com ​ 
​​ ​​의 중심에 있는 화성 성곽길 5.7km 힘들다면 힘들다고 생각될 수 있는 구간인데요. 걷고 나면 뿌듯함에 사계절 걷게 되는 것 같습니다. 어디에서 시작하던 출입구가 있어 쉽게 접근할 수 있는데요. 화성은 지난 4월 7일부터 전면 무료화되었습니다. ​​  ​​벚꽃 피면 찾아야지 벼르고 있었는데 2~3일 만에 봄비로 인해 엔딩이 되어 아쉬운 마음을 지닌 채 걷게 됩니다. 그 생각도 잠시 일정 구간 성곽 밖을 걸어봐야지 하는 순간 철쭉꽃이 곧 개화를 앞두고 몽실몽실한 꽃 몽우리를 보여줍니다.​​   ​​철쭉꽃만이 아니었습니다. 진분홍색의 수사 해당, 노란 황매화 거기에 성곽길 아래는 수선화까지 피어있어 벚꽃의 아쉬움을 금방 잊고 걸어봅니다. ​ ​​화성공원 방향으로 걸으면 성곽 외곽 길을 걷게 되는데요. ​다시 안으로 들어가 화성에서 가장 높은 곳이라 할 수 있는 팔달산 정상에 있는 서장대로 향합니다.​​ ​​사계절 화성의 백미 중에 하나인 서북공심돈과 화서문을 한눈에 감상할 수 있는 위치까지 오릅니다. ​​  ​​화성성곽길에서 가장 난도가 높은 두 구간 중 한 곳인데요. 아뿔싸 공사 중이었습니다. 현재 서일치~서이치 여장 보수 공사 중으로 이곳을 이용한 방법으로 서장대를 오를 수는 없어 팔달산 회주 도로를 걷습니다.​공사기간 2021. 12.16~2022. 7.1​​  ​​화서공원 방향으로 오르면 바로 이어지는 팔달산 회주도로인데요. 이 길을 이용한 터에 정조대왕 동상과 함께 화성을 지키는 성신에게 제사를 지낸 사당 ‘성신사’를 보게 됩니다.​​ ​​화성 남쪽에 있는 팔달문에서 오르는 가파른 계단을 만나게 되는데요. 마침 드라마 촬영 중으로 인한 우선멈춤이 있었던 곳입니다.​​ ​​화성에는 크게 4개의 문이 있습니다. 정문이라 할 수 있는 북쪽-장안문, 남쪽-팔달문, 동쪽-창룡문, 서쪽-화서문 중에 유일하게 문으로 들어갈 수 없는 팔달문입니다. ​  ​​팔달문을 지나 팔달문시장 앞으로 하여, 채소 백화점 상점 앞으로 지나게 되는데요. 화성 성곽길의 경우 별도의 길 안내 표시를 볼 수 있는 곳이 없습니다. 자연스럽게 성곽길을 따라 걸으면 됩니다.​​  ​​벚꽃은 제대로 볼 수 없었지만, 다양한 꽃들을 볼 수 있었는데요. 하얀 조팝꽃과 라일락꽃 등을 감상할 수 있었던 성곽길이었습니다.​​  ​​쉬엄쉬엄 걸어도 좋은, 혼자 또는 함께여도 좋은 뚜벅이 으로 추천하는 화성 성곽길은 지금부터 더 아름다운 풍경을 만날 볼 수 있답니다.​​ ​​방화수류정, 화홍문, 멀리 장안문 등이 한눈에 들어옵니다. 언제나 반겨주는 어머니의 품속 같은 화성 성곽길은 소풍 나들이길 같은 곳입니다.​​ ​화성 4대문 앞 또는 곳곳에 진입로가 수없이 많아 어디서 시작하든 순환되는 코스라 더욱 걷기 좋은 화성 성곽길, 버킷 리스트로 기획해 보는 것은 어떨까요? 볼거리가 많은 화성이었습니다.​​2022 시 SNS 서포터즈 신명숙님이 작성해 주신 글입니다 신명숙 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/maum0577​ 
#경기도 #경기도가볼만한곳# #가볼만한곳#아이와가볼만한곳#화성행궁 #화성행궁야간개장 요즘 경기도 이 잦다. 오산 독산성에 이어 경기도 가볼만한곳  화성행궁을 찾아 보았다. 이곳은 일 때문에 상시 출입을 하기도 했었는데,   중 찾아보니 감회가 새롭기도 하였다. 일이 아닌 은 공사중인 모습을 보아도 확실히 보이는것도 다르고 느껴지는것도 달랐다. 경기도   가볼만한곳 화성행궁은 먼저 밝히자면 유료지다. 주차료도 유료이고, 입장료도 유료로 이용하는 곳인데, 역사의 테마로 학교에 다니는 아이들과 함께 방문하기도 좋은 곳이다. 경기도 아이와 가볼만한곳으로도 추천한다.  먼저 주차장에 주차를 하고, 다시 외부로 나가 화성행궁 매표소로 이동을 한다. 현재 공사중인 구간이 많이 있기 때문에 높은 공사 담장이 있기도 하지만,  이렇게 정보들을 보고 이해할 수 있도록 하여 미관을 해치지 않고 있다. 경기도 은 선택지가 너무 많아 정하기가 어렵다는 단점도 있는데, 가볼만한곳을 찾아보는것도 좋겠다. ​화성행궁은 에 건립된 조선시대 최대규모의 지방 궁궐이었다. 1789년 현륭원을 조성하기 위해 옛 부 읍치를 이전하면서 팔달산 아래에 새로운 관아 건물이 들어섰고, 정조의 원행이 이루어지면서 부 관아는 국왕의 임시 거처인 행궁으로 이용되었다. 화성행궁은 유수의 지방행정 및 군사 지휘공간이었으며, 왕의 행차시에는 왕의 거처 공간이자 왕실행사 장소로 사용되었다. 특히 정조는 현륭원이 조성된 1789년부터 1800년까지 매년 에 행차하여 화성행궁에 머물렀으며, 행궁에서 1795년 혜경궁의 회갑연 잔치, 1796년 화성 성역을 축하하는 낙연성 등 궁중잔치와 다양한 행사를 시행 하기도 하였다. 정조 이후 후대의 왕들 역시 융건릉을 참해하는 등 능행길에 국왕의 임시 거처로 화성행궁을 이용하였고 이들은 능행을 통해 왕의 권위와 왕위계승의 정당성을 백성들에게 보여주고자 하였던 것이다. 실제로 현륭원(지금의 융릉)과 건릉을 참배하고 화령전에서 직헌례를 행하였으며, 행차 기간에 따라 백성들에게 쌀을 나누어주는 행사, 군사훈련, 과거시험 시행 등의 행사를 통해 정조의 뜻을 이어나가고자 하였다.  화성행궁 앞으로는 행사를 할 수 있는 넓은 공원이 있으며, 많은 자들의 쉼터 역할을 하고 있었다.  화성행궁 정문. 하마비가 있다. 높은 말에 탑승할 때 도움을 주는 마마석과는 다르게 이 하마비가 있는 이곳부터는 신분의 고하를 막론하고 누구나 말에서 내려야 한다는 의미의 표석이다. 주로 궁궐, 향교 또는 유명한 성인들의 사당 앞에 세워 경의를 표하는 표석이다. 에는 화성행궁, 화령전, 향교 지지대비 앞에 하마비가 있다.   매표소. 이 매표소에서 와성어차 및 화성행궁 관람 티켓을 구입할 수 있다. 화성어차는 운행 시간에 맞춰 탑승해야 하며, 총 소요시간 40여분정도라고 하여 기다리는 시간까지 계산하면 너무 오랜 시간이 걸리는듯 하여 포기하였다.   경기도  아이와 가볼만한곳 화성행궁 입장권이다.  화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 화성행궁 이용 안내.위치 : 시 팔달구 정조로 825입장료 성인 개인 : 1,500원군인 및 청소년 : 1,000원어린이 : 700원관람료 면제대상 : 만 6세 이하, 만 65세 이상(증빙서류 필), 국가유공자 및 장애인 등록증을 소지한 사람. 문의전화 : 031)290-3600관람시간 : 09:00 ~ 18:00​   안내도를 보면 꽤 넓은 모습을 하고 있다.  하지만 성인 기준 30분이면 한바퀴 돌아볼 수 있는 코스로 아이와 가볼만한곳으로 선택한 사람들도 크게 걱정할 필요는 없다. 실제 을 하면서 유모차를 이용하는 객도 보기도 하였는데, 문턱에 무장애구간을 만들어 이용에 불편함이 없도록 하였다.      이렇게 스탬프를 찍으면서 순서대로 을 할 수 있도록 하였는데, 번호대로 가는것은 동선이 꼬여 불편하였고, 오른쪽 먼저 보고 왼쪽으로 돌아 나왔다.    스탬프 투어가 있어 이렇게 스탬프를 찾아 다니며 사진을 찍기도 하였는데, 번호대로 찾기가 쉽지는 않았다.  지금의 초소 역할이 아니었나 싶은 군사시설 내포사. 내포사는 위급한 상황이 발생하면 행궁에 소식을 알리는 역할을 하던 군사시설이라고 한다. 화성행궁 후원에서 높고 탁 트인곳에 있어서 사방을 관찰하기에 적적하다. 평상시에는 장교 1인과 군졸 3인이 근무하였고, 왕이 행궁에 머물면 장교 2인과 군졸 4인이 배치되어 경비를 강화했다고 한다. 전면 반 칸은 개방하고 좌우에 낮은 벽을 쳐서 비바람을 막았으며, 군사들이 머무를 수 있도록 후면 1칸에는 온돌을 설치하였다. 이 좁은 곳에서 6인이 생활할 수 있었을까? 생각해보면, 어차피 내부에서 쉴 수 있는 사람은 장교들 뿐이었을 것이니 충분하기도 했을 듯 하다.   화성행궁은 야행도 가능하도록 이렇게 등을 설치하였다. 5월 ~ 10월경까지 화성행궁야간개장이 시작되는데, 야행도 한 번 다녀오고 싶다.    화성행궁 후원에 세워진 소박한 정자 미로한정. 조선정조13년(1789) 읍을 팔달산 아래로 이전한 이후에 지어졌다. 처음 이름은 육면정이었으나 1795년에 미로한정으로 이름을 바꾸었다고 한다. 이는 '늙기 전에 한가로움을 얻어야 진정한 한가로움이다.'라는 시구를 인용한것으로 추측한다. 아들 순조에게 왕위를 물려주고 에 내려와 한가하게 노년을 즐기고자 하였던 정조의 뜻이 담겨있다.   내포사와 미로한정이 있는 산길은 유모차를 이용하는 자는 진입이 어렵다. 또한 미로한정의 한쪽길은 이렇게 미끄러운 흙길이므로 조심할 필요가 있다. 내포사쪽에서 진입하는 길은 나쁘지 않다.   미로정사의 위치에서 화성행궁의 전체모습이 눈에 들어온다.  미로정사를 돌아본 후에야 2번 스탬프 봉수당을 발견하였다. 건물과 건물 사이 좁은 틈에 있어 처음 봉수사를 만나게 되었을 때 발견하지 못했었던 것이다.     환관들의 생활모습, 나인들의 생활모습을 볼 수 있다.  혜경궁 홍씨의 회갑연을 화성행궁에서 열면서 혜경궁 홍씨가 머물 처소로 사용하기 위하여 지은 건물인 장락당. 정조는 중국 한나라의 고조가 어머니를 위하여 장락궁을 지은 것을 본받아 어머니 혜경궁 홍씨를 위해 장락당을 짓고 현판의 글씨를 써서 내렸다고 한다. 장락당과 봉수당은 연결되어 있어 자유로운 이동이 가능하였다. 장락당은 임금이 화성에 내려오면 머무는 처소로도 사용하였다.   복내당은  고을 수령과 가족이 거처하는 건물로 조선 정조 18년 화성행궁에 장락당을 만들기 전까지는 왕의 숙소로도 쓰였다. 정조가 건물의 이름을 짓고 현판의 글씨를 써서 내렸는데, 복내(福內)란 모든 일이 밖에서 제대로 이루어지면 복이 안에서 생겨난다는 뜻이라고 한다. 아쉽게도 정조가 써서 내린 현판은 현재 남아있지 않다고 한다. 20세기 초 경기도립병원이 들어서면서 철거되어 화성행궁을 복원할 때 다시 지었다.    학생들이 을 하면서 배웠던 것들을 이야기 하는 모습이 좋아 보였다.   뒤주체험.   서리청은 화성유수부 관청의 여러 사무를 담당하는 하급 관리들이 근무하는 건물이었고, 실제 지금도 화성행궁을 관리하시는 분들의 사무실로 쓰이는 모습이었다.    화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 이렇게 신풍루를 통하여 입장하고, 북군영>집사청>좌익문>중앙문>봉수당>내포사>미로한정>장락당>복내당>유여택>외정리소>비장청>서리청>남군영 순서로 한 바퀴 돌아보았다. 상당히 넓다고 생각하였지만, 실제 거리는 1km정도로 길지 않고 시간도 30분이 채 걸리지 않았다. 아이와 가볼만한곳으로 함께 걸어보아도 1시간 내 볼 수 있으리라 생각된다.  
경기도  가볼만한곳 화성 7곳 평화역사이야기소규모 안전 으로 한국관광공사의 국내 활성화 사업인 대한민국테마10선을 선택했다. 제1권역 평화역사이야기 로컬워크는 '나만의 지역 라이프를 마음껏 즐길 수 있는 기간'라는 콘셉트로 역사의 교훈과 평화의 가치를 깨닫고 그 소중함을 담아 올 수 있는 테마이다. 다섯 지역 중에서 선택한 경기도  가볼만한곳을 다녀오고 미션 수행을 인증하면 인당 5만원의 경비를 지원받을 수 있다. 1박2일 첫째 날 방문한 순서대로 정리했다.  1. 행궁공방거리에 자리한 나녕공방시 팔달구 행궁로 2910;00 ~ 17;00 (연중무휴) 문의 031 252 6027화성행궁 광장 방향에서 출발하면  공방 거리 일대에서 10곳이 넘는 공예문화 체험장을 만날 수 있다. 그중에서 금속 등의 재료에 유리질을 녹여 붙이는 과정을 거치는 조선시대 장신구 칠보 공예 핸드메이드 공방을 찾았다.  마치 일곱 가지 보물과 같은 색상이 난다 하여 '칠보'라고 하는 장신구로 알록달록 화려한 다양한 색을 구경하고 있으면 탐난다. 공예체험으로 원하는 것을 직접 만들면 더 귀하게 와닿는다.  진행 가능 인원은 최소 1인부터 최대 4인까지로 칠보공예 액세서리 제작은 1시간 정도 소요된다.  체험 종류에 따라 요금은 12,000원 ~ 40,000원이다. 이용일 3일 전 전화예약 순서로 오전 10시부터 오후 5시까지 진행한다.  칠보 알갱이 유약으로 디자인하고 예열 온도 800도 가마 사용하여 2분 정도 굽기 과정을 거친 뒤 연마와 사포질을 마치면 완성이 된다. 열쇠고리, 메달 등 특별한 악세사리로 변신한다. 가족, 연인과 함께하기에 좋은 체험이다.  2. 행궁다과 10;00 ~ 20;00 (연중무휴)문의 031 251 9030​나녕공방 옆으로 자리한 행궁다과도 눈에 들어와 구경했다.  떡 공예 분야 한국 문화예술 명인 1호 김수영 명인에게 우리 떡의 역사와 만드는 법을 배울 수 있는 곳이다. 경기도 가볼만한곳 화성이 자리한 행궁동의 아름다운 가을 풍경 즐길 수 있는 곳에서 떡공방 클래스를 진행한다.  1인 30,000원의 화전놀이 떡 공방은 2일 전 전화 예약을 하면 체험할 수 있다. 최소 2인부터 최대 6인까지 가능하다. 실내 분위기도 좋고 대추차, 쌍화차, 유자차 등 우리차도 있어 의 공방거리를 찾아 여유로운 티타임 만들어도 좋을 것 같다. 선물로 좋은 행궁약과도 보인다. 나녕공방과 함께 로컬워크 선정되면 50% 할인을 받고 체험을 할 수 있다.   3. 남문시장에서 출발한 화성 코스시 팔달구 남수동​푸드트럭 거리, 영동시장, 지동시장, 팔달문시장 등 주변으로 모여 있어 오고 가는 관광객의 걸음이 이어진다. 도보 3분 거리에 남쪽 성벽인 남수문이 위치한다는 것도 매력적이다.  화성행궁에서 700m, 팔달문 260m 지점에 위치한다. 천과 만나는 곳에 설치한 남수문 주변은 지형이 평탄하고 사람의 왕래가 많아 일찍부터 시장이 발달했다. 남문(팔달문)을 중심으로 동쪽은 남동적대부터 남수문까지 이어진다. 팔달문시장 안내센터 2층에 자리한 유상박물관을 찾으면 에서 활동한 상인(유상)과 관련된 정보도 얻을 수 있다.  4. 창룡문에서 동북공심돈으로 아름다운 저녁노을이 기억에 남는 창룡문을 화창한 날에 방문하면 아이들과 연날리기 하는 가족도 만날 수 있다. 가까운 거리에 화성 축성에 관련된 자료가 풍부한  화성박물관도 위치한다.  연날리기 좋은 경기도 가볼만곳을 찾는다면 소개하고 싶은 화성의 동문인 창룡문에 서면 맞은편으로 자리한 동장대를 한눈에 바라볼 수 있다. 병사들이 공격과 방어를 할 수 있는 동북공심돈과 이어지는 성곽길에 위치한다. 도보로 이동했지만 인기가 좋은 화성어차와 자전거 대여소를 이용하는 객도 많다.  창룡문을 지나 성곽길을 2분 정도 더 걷다 보면 내부가 소라처럼 나선형으로 생겨 '소라각'라는 별칭도 있는 동북공심돈도 나온다. 벽돌을 쌓아 만든 곳으로 화성에서 유일하게 원형 평면을 가지고 있다.  5. 동장대에서 동암문으로​군사들을 지휘하던 화성의 장대(지휘소) 두 곳 중에서 동쪽에 자리한 동장대(연무대)는 사방이 탁 트인 곳에 위치하여 성 안을 살펴보기에 좋다.  조선시대 군사들이 무예를 연마하고 훈련했던 연무대에서 국궁체험을 하고 있으면 마치 시간 자가 된 듯한 기분도 들었다. 정면으로 자리한 동북공심돈 방향으로 활시위를 당기는 뒤 모습이 멋지다. 왕복 및 편도로 운행하는 화성어차 매표소도 있다.  온 가족이 걷기 좋은 완만한 성곽길을 조금 더 걷다 보면 커다란 둥근 담장이 인상적인 동암문이 나온다. 연무대에서 450m 지점에 자리한 방화수류정(화홍문) 가는 길에서 만날 수 있다. 군사들이 망을 보면서 대기하는 목조건물 포루도 눈에 들어온다.  6. 방화수류정과 화홍문동북포루에서 아름다운 가을 풍경이 머무는 방화수류정과 화홍문을 한눈에 바라볼 수 있다. 정조가 성을 세우고 빼어난 경치 여덟 곳을 꼽아 찬양했다는 경기도 가볼만한곳  8경 중 하나인 용연도 만났다.  동북포루와 방화수류정 중간 지점에서 만난 북암문은 사람이나 가축이 통과하고 군수품을 조달하기 위해 적이 알지 못하는 우미진 곳에 출입구를 만들었다. 화성에서 유일하게 벽돌로 좌우 성벽을 쌓은 곳이다.  독창적인 건물로 유명한 보물 제1709호 방화수류정(동북각루)은 꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다는 뜻이다. 주변을 감시하고 군사를 지휘하는 지위소와 정자의 기능을 함께한다. 편안히 앉아 발아래로 펼쳐진 용연을 구경하다 보면 심신이 상쾌해진다. 높은 곳에 위치하여 마치 전망대를 찾은 듯하다.  물보라가 수문으로 넘쳐나는 모습이 아름답다고 하여 무지개를 뜻하는 '홍'자와 화성을 의미하는 '화'자를 합쳐 화홍문라고도 한다. 북수문에서 만난 야경도 기억에 남는다. 화성어차를 타고 구경하는 관광객도 만났다.  7.  북동포루 근처 장안문에서 근청에 통닭 거리도 있어 밤에 경기도 가볼만한곳으로 소개하고 싶은 화홍문에서 장안문으로 이동하며 화성의 5개 포루 중 하나인 북동포루도 만났다. 적이 성벽을 접근하는 것을 막기 위해 화포를 솔 수 있도록 만든 포루이다. 그 길 옆으로 공원이 조성되어 있어 소나무와 단풍이 어우러진 가을 풍경도 아름다웠다.  4대문 중 북쪽에 위치하는 장안문은 가장 크고 화려한 문이다. 수도를 상징하는 '장안'라는 말은 백성들의 안녕도 포함되어 있다. 항아리를 반으로 쪼갠 것과 같은 모양을 하고 있는 옹성을 쌓아 성문을 보호한다.  화성의 성곽은 방어 기능 외에도 고유의 아름다움도 갖추어 한참을 걸어도 힘들다는 생각이 들지 않는다.  지금까지 소개한 약 5.74km 화성 성곽길은 도보로 한 시간 정도 소요되며  화성행궁에서 출발을  해도 모두 구경할 수 있다. 발걸음 닿는 곳마다 알록달록 화려한 가을색이 기다려 그 일부만 걸어도 힐링이 된다. ​  12월 5일까지 신청해서 까지 마치는 대한민국테마10선 평화역사이야기 로컬위크 2차는 안전하게 지역을 소개해 줄 수 있는 만 4세 이상 대한민국 거주자라면 누구나 참여 가능하다.  경기도  가볼만한곳 외에도 파주, 화성, 인천의 중구와 강화 등 5개 지역의 로컬 체험을 할인된 금액으로 즐길 수 있다. 최대 2명 10만 원의 경비를 지원받을 수 있으며 '에스에이치네스크 투어'라는 사이트에서 자세한 정보를 얻었다.  이어서 찾은 화성행궁과 함께 1박2일  둘째 날에 다녀온 코스는 다음 기회로 미루어본다. ​  나녕공방경기도 시 팔달구 행궁로 29공방거리경기도 시 팔달구 남창동화성행궁주차장입구경기도 시 팔달구 남창동창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152동장대경기도 시 팔달구 매향동 ​<대한민국테마10선 평화역사이야기을 운영하는 관련 기관의 지원을 받아 체험후 솔직하게 작성했습니다> 
화성  가볼만한곳 총정리를 해볼까 합니다.화성 하면서 어딜어딜 구경하면 좋을까, 구경하신 분들은참고하셔서 좋은 하세요​참고로, 전에  화성행궁 주차장 이용에 대해 궁금하시다면 아래 포스팅 참고하세요!  화성행궁 주차장 이용 화성행궁 구경한번 가볼까요? 집은 용인인데  바로 옆 용인인지라 바로 코앞 관광지다보니 자주가...blog.naver.com  기념품샵 화성행궁 바로 앞쪽에 위치한 관광기념품 샵인데요꼭 무언가를 구매할 목적이 아니더라도한번쯤 둘러보는걸 추천드려요 저는 보통 관광지에서 엽서를 사기 때문에,이곳에서 엽서하나 샀네요 행궁로 화성행궁 정면으로 바라봤을때, 왼쪽으로 가면 행궁로가 나오는데요이곳은 유재석 조세호의 유퀴즈가 한번 다녀와서 더욱 인기있어진 곳이죠  행궁로에는 공방거리, 맛촌거리, 로데오거리 등으로 불리우는데공방이랑 이것저것 간단한 음식 혹은 식사할 수 있는 곳이 즐비되어 있어요 실제로 곳곳에는 유재석, 조세호의 유퀴즈 흔적이 보이는데요공방아저씨인 나무아저씨도 만나봤고여기에 빵집도 있는데 베이커리에도 들렸더군요  저는 유퀴즈  행궁동빵집 달보드레 한번 다녀와봤었는데여기 빵 괜찮더라고요!궁금하신분들은 아래포스팅 참고하세요 유퀴즈  행궁동빵집 달보드레 유기농제빵소행궁동빵집 달보드레 유기농제빵소 매번 지나갈때마다 한번 가보고 싶다는 생각만 하다가 드디어 가보았어...blog.naver.com 서장대행궁로를 따라 걷다보면 한쪽으로 빠지는 길이 보이는데요성곽을 올라가는듯한 곳인데 저 곳이 바로 서장대 입니다.  서장대는 [유료]광광지라서 입장료를 지불하고 올라가야 하는데저는 화성&화성행궁 관람료 무료 시기에 방문해서 입장료 없이 들어갈 수 있었네요  이곳에 주둔했던 군사들을 지휘하던 지휘소라고 들었는데,이곳을 지켜야 해서 그런지 아주 높은곳으로 계속해서 올라가야만 해요보시다시피 계단으로 아주 달 되어있기 때문에 올라가는 길이 어렵진 않지만계속해서 계단으로 올라가는 형태라 힘들긴 하더라고요   그래도 그냥 오르막길을 오르는 것보다는, 이처럼 성곽길을 따라 오르니운치도 있고 분위기도 다르고 좋더라고요 위쪽에 종이 있어서 봤더니, 요금을 지불하면 타종을 할 수 있었어요항상 아예 타종이 불가능한곳만 보다가, 이처럼 유료로 이용되는곳 보니까신기하네요 여기가 해돋이 명소로 또 그렇게 유명하다죠? 해돋이 명소 하면 무조건 나온다는 서장대그래서 그런지, 뷰가 아주 멋져요 올라오는길이라서 좀 힘들긴 했지만확실히 그만큼 올라와서  화성 이쪽의 모습을 내려다 볼 수 있으니 좋더군요단, 잘 보기위해선 아무래도 날좋은날에 가는게 좋겠죠? 진미통닭내려와서는, 점심으로 그 유명하다는 진미통닭 먹어봤는데요솔직히 말씀드리면 뭐 그냥 쏘쏘더 자세한 후기는 아래에서 확인하세요 ▼ 화성 맛집 진미통닭 통닭거리에 왔으면 진미통닭인데 맛은?도라재몽이 번 돈으로 맛보고 쓰는 솔직후기 에 왔는데 점심은 무엇을 먹을까? 막 이것저것 검색해 보...blog.naver.com 시장한바퀴 돌다가, 시장도 구경해 보기로 합니다. 시장은 엄청 크기 때문에 한번쯤 볼만해요이것저것 많이팔고 꽤 저렴한 품목들도 많더라고요  저희는 이렇게 양말을 한가득 샀네요!두꺼운 등산용 양말이 필요했는데 시장에서 저렴하게 팔길래구매해 봤어요  팔달문도로 한복판에 위치한 팔단문이런 뷰 때문에 아무래도 화성이 더 독특하게 느껴지는게 아닌가 싶어요 행궁열차도 지나가더군요!너무 예쁘게 잘 만들어 놓은듯 해요 ​ 장안문돌아돌아돌아, 장안문도 한바퀴 돌아봅니다.전체적으로 이처럼 성곽 위쪽을 돌 수 있는데다가어렵지 않아서 한바퀴 돌기 최고의 루트에요 천화홍문​ 화성이 개인적으로 가장 아름답다고 생각하는 시기는아마도 가을이 아닐까 싶은데요이곳저곳 색감이 물들고 또 여기 주변으로 갈대가 정말 많이 있거든요 단풍, 억새 정말 너무너무 예쁘기 때문에가을시기에 꼭 한번 가보시는걸 추천합니다. 화성 단풍 11월 억새 너무예쁘다집 가장 가까운데 단풍명소가 있는것을 왜 이제서야 알았을까요 화성 여기가 용인  단풍핫플로 또 ...blog.naver.com   제가 오늘 보여드린 모든 곳들은 두다리만 튼튼하다면부담없이 걸어서 다 구경할 수 있는 곳들이니날좋은날 한번 방문해 보세요 :)  
​그림 같던 날나의 처음 성곽길​ ​여기저기 세 군데의 병원을 다니다가낯선 동네에서 마지막 진료를 보고집으로 돌아가던 길​그렇게 걷고 싶던 성곽길이 보이는 순간그냥 핸들을 돌렸어요​3년 전 으로 이사 왔을 때부터정말 오고 싶었는데​ ​마음이 모든 걸 지배하는 날이 있지올라보자​ ​이쪽 하늘은 맑고저쪽 하늘은 흐리고구름이 낮게 깔려 멋있긴 한데먼 하늘에선 또 번개가 치고다른 하늘에선 노을이 지고​ ​내 마음만큼이나 이상한 날씨였지만그래도 걷는 순간이미 많은 부분들은 녹아있었어요​ ​ 화성(세계문화유산 - 조선 시대의 성곽)​시 장안구 영화동 320-2야간 관람 가능​ ​마음이 불안한 날이긴 했지만이젠 힘들어할 에너지도 없어 금방 정신 차려요 😉​ ​성곽길을 꼭 걸어보고 싶었거든요남한산성도 못 가봤고,동대문 쪽에도 있던데 갈 엄두도 못 내고 있었어요​ 화성을 중심으로 네 개의 문이 있는데을 다니다 보면이렇게 내가 사는 곳 가까이에서이런 보물들을 접하게 되는 것이무척이나 신기하고 신비롭게 느껴지거든요​마침 주차한 곳이 북암문 근처여서북암문으로 올랐습니다​북암문은화성 북쪽에 낸 비상 출입문입니다(화성에는 다섯 개의 벽돌 암문이 있어요)​ ​이런 곳이어서몇 시간을 걷고 또 걸었고빛으로 물든 야경까지 감상하고 왔습니다​ ​처음이고아무 정보도 없었지만어느 방향으로 가도 괜찮겠죠​ ​화성 동쪽의 비상 문인 동암문​ ​성 안쪽에 도로가 생기면서 지형이 높아져1976년 복원 시 계단이 만들어졌습니다​ ​ ​ ​ ​멀리희미했지만 노을이 시작되어렌즈에 담으려는 사람들이 많았어요​하늘이 예쁜 날나도 다시 와야겠어요​ ​ ​정말 조용합니다​ ​ ​성곽길을 따라 다시 오르지 않고아래쪽으로 내려와봤는데건너편으로 이렇게 조용하고 예쁜 동네가 있어요​아무 정보 없이 마냥 걷다가이런 보석 같은 곳 발견하면진짜 행복하거든요​마치지도도 없이낯선 나라에서 하다몰랐던 숨은 골목길을 찾은 것처럼 기분이 그랬어요​ ​그런데 여기는 우리나라니까내가 사는 곳이니까.​그래서그 자리에서 바로 집 알아봤잖아요​이날 나의 의식의 흐름은 ...​어쨌든집과 동네를 검색해서 저장해두고 또 걸어요​ ​여기 큰 주차장이 있었네요저는 이날 주차 정보도 없이 온 거라근처 보이는 곳에 그냥 주차했는데그 주차장은 무료 🥳뭐가 이렇게 행운이었나 싶던​ ​연무동 공영주차장은 카드 전용 주차장24시간 유료이고, 무인으로 운영됩니다​ ​ ​주차장이 아주 깨끗하고, 엘리베이터 있어요​문턱 없는 경기관광이라 그래서휠체어 이용자들도 성곽 산책이 가능한 길이 있어요어느 구간이 경사가 심한지, 동행인의 도움이 필요한 길은 어디인지정보를 미리 확인할 수 있습니다​ ​걷다 보니 또 이런 곳이 나와요​미치겠다 너무 좋아서..그러면서 소리를 막 질렀어요마음으로 ...​ 용연(화성의 북쪽 성 밖의 연못)​용연에 비친 달이 떠오르는 모습인'용지대월'은화성에서 보아야 할 아름다운 경치로 꼽힌다​ ​뭔가 했더니이곳에선 다들 피크닉을 해요근처에 피크닉 용품 대여점이 있어원하는 컨셉으로 가지고 오는 듯(돗자리, 선풍기, 의자, 테이블, 각종 조명,풍선, 인형, 비눗방울 등 다양한 소품이 있었어요)​이날 오랜만에 커플들 진짜 많이 봤어요여기가 데이트 필수 코스였군요​ ​다들 가장 예쁜 순간들 담아주는데인형들 발견​ ​예쁘구나이런 곳이었구나 여긴​ ​ ​한 폭의 그림 같던 날, 영화 같던 날이곳에서 그렇게 한참 동안 시간을 보내고다시 성곽길로 올라가 황홀한 야경을 감상합니다​​ 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2 
세계유산 화성(장안문-화서문-서장대) 이번 글은 유네스코 세계유산 화성 시리즈 3편으로 총 4편으로 되어있습니다. 이전 글에도 언급했었지만 읍성은 보통 한 편으로 올리는데 화성은 예기치 못하게 일이 커져버렸어요. 북동적대 장안문 동쪽에서 성문에 접근하는 적을 감시하고 공격하는 방어 시설. 화성에서는 장안문과 팔달문 좌우에 적대를 설치했는데 현재 장안문에만 남아 있다. 화성 장안문(북문) 정조는 장안의 의미를 '북쪽으로 서울의 궁궐을 바라보고 남쪽으로 현륭(융릉)을 바라보며 만년의 편안함을 길이 알린다.'라고 풀이했다. 문 밖에 항아리 모양의 옹성을 만들고 방어를 위해 좌우에 적대를 세웠다. 장안문은 남문인 팔달문과 더불어 화성에서 가장 웅장하고 높은 격식을 갖춘 건물이다. 2층의 누각은 네 모서리 추녀가 길게 경사를 이루면서 용마루와 만나는 우진각 지붕 형태다. 성문 밖 풍경길고 휘어진 목재를 구하기 힘든 조선 시대에 우진각 지붕은 궁궐이나 도성의 정문과 같은 건물에만 쓰였다. 다포식 건물은 18세기 이후 궁궐에서도 거의 백년 동안 짓지 않았기 때문에 강원도 출신 승려 목수인 굉흡이 와서 건설을 도왔다. 화성 옹성 북옹성 장안문 바깥에 반달 모양으로 쌓은 성으로 성문을 이중으로 지키는 시설이다. 출입문을 옹성 한가운데 내서 출입하기 편하도록 했다. 조선 시대에 출입문을 중앙에 만든 사례는 장안문과 팔달문이 유일하다. 서울의 숭례문, 흥인지문과 함께 조선 시대 성문을 대표하던 장안문은 한국 전쟁 때 폭격으로 파괴되어 1975년 다시 복원하였다. 석축에 총탄 자국이 남아 있다. (출처 - 화성) 장안문북서적대 장안문 좌우 적대에는 현안을 세 줄 설치한 반면 팔달문 적대에는 두 줄을 설치했다. 현안은 성벽 가까이 접근한 적의 동향을 살피고 공격도 가능한 시설이다. 적대는 유일하게 화성에만 있다. 화성 성곽길북서포루 장안문 서쪽에 설치한 화포를 갖춘 시설. 화성에는 5곳의 포루가 있는데 주변 지형 조건에 따라 크기를 달리했다. 평탄한 곳에 지은 북서포루가 가장 높다. 북포루 북서포루와 서북공심돈 사이의 치성 위에 군사들이 머물 수 있는 누각을 지은 시설. 북포루는 화성에서 가장 평탄하고 시야가 트인 곳에 있어서 주둔하는 군사의 수도 많고 규모도 크다. '군포루'라고도 불렀다. 봄이어서 더위 걱정 없이 산보하기 좋은 날입니다. 하늘이 조금 흐리긴 하지만 화사하게 핀 꽃들이 즐거움을 더합니다. 주변에 아기자기한 카페들과 식당들도 제법 있어 쉬엄쉬엄 가기도 좋습니다. 서북공심돈 화성 서북쪽에 세운 망루로 주변을 감시하고 공격하는 시설. 치성 위에 벽돌로 3층의 망루를 세우고 꼭대기에는 단층의 누각을 올려 군사들이 감시할 수 있도록 하고 외벽에는 화포를 쏠 수 있는 구멍을 뚫어 공격 기능까지 갖추었다. 1797년 정월, 완성된 화성을 둘러보던 정조는 서북공심돈 앞에 멈춰 "우리나라 성곽에서 처음 지은 것이니 마음껏 구경하라."며 매우 만족스러워 했다. 화성에는 모두 세 곳에 공심돈을 세웠는데 서북공심돈만이 축성 당시 모습 그대로 남아 있다. 화성 화서문(서문)  화성 서문으로 서쪽에 팔달산이 있어 서북쪽에 문을 두었다. 문밖으로 넓은 평지가 펼쳐져 있어 주변을 감시하기 위해 높다란 서북공심돈을 함께 세웠다. 장안문과 팔달문은 높은 격식을 갖춘 반면 창룡문과 화서문은 한 단계 격을 낮춘 형태이다. 석축의 규모도 작고 1층 문루에 팔작지붕으로 이루어졌다. 화서문은 창건 당시 모습을 잘 유지하고 있으며 옹성 안 석축에는 감독관과 우두머리 석공의 이름이 새겨져 있다. 서울과 개성, 강화도에서 온 석공이 참여했다. (출처 - 화성) 화서문 옹성마침 철쭉이 피어나고 있어서 성곽 둘레가 진홍빛으로 물들어 있어 특정 구간에서는 장관을 이루고 있어요. 화성이 야경도 멋있지만 계절이 주는 포토존이 있으니 다녀가서 감상하시길 바래요. 기억을 걷는 시간서북각루 화성 서북쪽 요충지에 세운 감시용 시설. 화성에는 서북각루는 팔달산으로 오르는 경사지에서 성벽이 휘어진 곳에 자리 잡아 서북쪽 일대가 한눈에 들어온다. 아래층에는 군사들이 머무는 방에 온돌을 놓았고 위층은 마룻바닥으로 만들었다. 지금은 사라졌지만 사면에 널빤지 문을 달고 구멍을 내서 적을 감시했다. (출처 - 화성) 화성 풍경서1치 서북각루와 서포루 사이에 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성. 접근하는 적을 감시하고 공격하는 역할을 했다. 치성은 보통 좌우 방어 시설과 100m 이상 거리를 두고 만들었으나 서1치는 서북각루에서 약 55m 떨어진 지점에 있다. 서2치 서포루와 서암문 사이에 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성. 서2치는 팔달산 정상으로 향하는 급경사지에 자리잡고 있어 규모가 작다. 평지 성벽보다 규모가 큰 장방형 석재를 하부에 설치하여 하중을 지탱하도록 했다. 팔달산 정상인 서장대로 올라가는 와중에 서1치와 서2치까지의 구간은 문화재 보수 공사가 진행중이어서 치성 사이에 있는 '서포루'는 접근하지 못했습니다. 듀듕~! 드디어 팔달산 정상에 도착해 화성장대(서장대)와 조우했어요. 앉아서 쉬고 있는데 옆에 있는 일행들끼리 물마시고 싶다는 푸념 소리가 들려 생수 새거 한 병 있어서  무상제공. 이제 화성 시리즈도 끝을 달리네요. 이제 서장대와 팔달문 구간을 끝으로 마무리 하려합니다. 행궁은 별도로 포스팅하긴 했지만 살짝 언급하려 합니다. 그리고 기회되면 야경도 생각하고 있어요. 마지막편도 응원해주세요. 서장대경기도 시 팔달구 남창동 명소 - 화성 답사 '서장대~팔달문'편조망명소 화성 '서장대(화성장대)' 듀듕~! 드디어 화성 시리즈의 대미를 장식하는 화성...blog.naver.com 
 티티키​세계문화유산의 도시 , 화성, 서울근교지로 딱이다.화성걷기부터 시작한다.연무대주차장에 주차하고,화성 연무대에서 출발한다.지동시장까지 걸어보고, 화성열차도 타는체험.화성행궁 신풍루앞에서는 야외공연이 이어져서 볼거리도 많은 화성이다걷기후에 에서의 식사는 갈비의 대표맛집 ,본갈비로 정한다갈비를 찾을때 가는 갈비맛집이다. 과천점,용인점등도 있지만이곳이 본갈비본점이다.생갈비,양념갈비가 있고 라스트오더는 8시반이다3대갈비집이고, 추억의 갈비집이다.언제가도 맛있는 집이다.​​2011.7.10 travel, 2022.1 rewriting추억의 다시쓰는 기https://blog.naver.com/yangklee/220899724884  맛집 본갈비 코젤 흑맥주티티키 년말  가족식사 로 찾은곳입니다 본갈비  본점 으로갔습니다 점심에 사람이 많지않을것으로...blog.naver.com 2017년 본갈비 폿팅====================​ 중국관광객 버스들이 주차되어있다..언제나 이렇게 관광버스들이 다시 돌아오려나.. 본갈비경기도 시 팔달구 중부대로223번길 41 화성 지도  화성 연무대 연무대 현판 한여름이지만 걷는이들이 많다. 동포루 지동시장까지 걷기. 지금의 모습과는 사뭇다르다. 국회의원 남경필의원시절이다, 세월이 흘렀다 신풍루 화성행궁의 정문이다. 멋진 야외공연이 시연중이다. 화성열차 타보기 화성열차 전용도로 장안문의 성은 두텁다. 갈비의 대표맛집 본갈비로 간다. 생갈비 양념갈비 LA갈비 등이다 웨이팅 대기번호 예전 당시가격이다.미국산초이스 지금 생갈비 450그램는 55,000원이다갈비탕은 15,000원이다.  ​ 
아이와 함께   다녀왔습니다. 서울근교 당일치기 으로 언제든지 갈 수 있고 가면 하루종일 즐겁게 즐길 수 있는 코스들이 참 많습니다. 특히나  화성행궁 쪽으로 주차를 하면 화성행궁과 광장에서 놀기도 좋고 행궁길과 시립아이파크미술관에서 관람하기에도 좋습니다.  ​ 1.  화성행궁 & 주차 ​ ​  화성행궁​화성의 건축의 백미 임금님의 향차 시 거처하던 임시궁궐​매일 9시-18시 연중무휴​​서울근교 당일치기 하기 좋은  화성에서 주말 오전시간에 어차도 타고  방화수류정과 성곽길에서 산책도 한후 화성행궁 쪽으로 갔습니다. 주말 점심 식사 이후  화성행궁 주차장에 들어가기가 쉬운일이 아니라는 사실은 가보신 분들 많이 아실거예요. ​ 화성행궁 쪽에 놀거리 먹거리 볼거리가 많은만큼 사람들이 몰리고 몰리는 만큼 자리는 협소 합니다. ​​ ​  ​​ 화성행궁 공영주차장 이용하시려면 오전 일찍 가셔야 하고요. 그게 아니라면 시립아이파크 미술관 지하 주차장에 주차를 하세요. 그리고 시립아이파크미술관 전시 관람을 하면 두시간 무료주차 거든요! ​  ​공영주차장 주차요금은 10분당 200원, 1시간 기준 1200원, 3시간 2천원, 1일주차 1만원 이고요. 시립아이파크미술관은 10분당 300원으로 1시간이면 1800원 이지만 전시관람시 두시간 무료주차 가능 합니다. ​미술관람을 하지 않아도 부담 없는 주차요금이고 넓지는 않지만 공영주차장에 비해 주차하기에는 좋았습니다.  화성은 대체적으로 주차비용이 저렴하고요. ​​​ 화성행궁노상공영주차장경기도 시 팔달구 남창동 38-6화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825시립아이파크미술관경기도 시 팔달구 정조로 833시립아이파크 미술관 지하주차장입출구경기도 시 팔달구 신풍동 ​​​​ 2. 시립아이파크미술관 ​ ​ 시립아이파크미술관​운영시간11월-2월 : 10시-18시3월-10월 : 10시-19시월요일 휴무 ​이용요금일반 : 4천청소년 : 2천어린이 : 1천7세미만, 65세이상 무료 ​11월 7일까지 진행되는 '바람보다 먼저' 전시를 관람하였습니다. 원래 미술관 관람이 주 목적은 아니였고, 주차 할곳이 없어 주차목적이 크긴 했었는데요. 보고 나니 많은 여운과 감동이 남았고, 시립아이파크미술관에서 진행하는 다음 전시들도 관람해 봐야겠다는 생각이 들었습니다. ​​​ ​​은 서울근교 당일치기 으로 놀거리 볼거리들이 많아 계획하고 계신다면 시립아이파크미술관까지 가보시길 추천해요. ​온라인 예매도 가능하고 당일 티켓구매도 가능했습니다. ​​ ​미술관 안쪽으로 들어가면 계단에 앉아서 쉴수 있도록도 되어 있고 카페도 있었어요. 전시도 보고 숲뷰 보면서 커피 한잔 또한 여유있는 시간이었습니다. ​ ​​또한 쉬기편안하게 되어 있는 쇼파, 그리고 긴 원목 테이블이 있는 라운지까지 있었습니다. 겨울에는 날씨가 쌀쌀하니 아무래도 실내 가볼만한곳을 찾게 되는데 시립아이파크미술관 휴식 공간도 많아 이용하기 좋았습니다. ​​  ​1부  '포인트' 과 2부 '역사가 된 사람들'로 이루어져 있었습니다. ​​  박찬응 '똥자루'​1979년 -1990년 초까지 경기, 인천, 등 노동과 분단, 여성 문제등을 미술로 표현했던 그 시대의 작가들의 작품을 볼 수 있었습니다. 시대적  미술작품들을 보며 느낄수 있는 시간이었습니다. ​미술작품 외 설치작품도 있었는데요. 폐신문이 담긴 비닐자루를 보고 이거 뭐 같은지 아이에게 물어보니 '똥' 이라고 바로 말하는것 있죠. 저는 처음에 뭐지? 했거든요. 아이의 보는 눈이 더욱 정확하더라고요. ​​ ​2부 작품들을 보면서 마음이 좀 아리기도 했습니다. 많은 사연들과 아픔도 느껴졌어요. ​​​   ​​작품들이 벽에 걸려 있는 형식 외에도 계단식에 놓여져 있고 거울을 통해 글씨를 읽을 수 있는 작품들등도 볼 수 있었습니다. ​​  ​역사적 아픔과 또 희망이 느껴진 전시 얼마 남지 않았네요. ​  3. 행궁길 골목 ​​ ​​시립미술관 전시관람을 한후 아이와 행궁길 골목 을 하였어요. ​​ ​화성은 도심속에 역사적 의미있는 공간들이 참 많고 볼거리 체험거리등이 많아 아이와 함께 서울근교 당일치기으로 가보기 좋습니다. ​​ ​행궁길 하늘에 알록달록 전통적 무늬들이 있네요. 요런것들이 분위기를 더하네요. ​​   ​소소한 소품들이 너무 귀엽고 예쁜것들도 많고 아이들이 체험 할만한것들도 꽤나 있었습니다. ​​ ​행궁길에는 조선의화가, 김홍도 열린문화공간 테마전이 12월31일까지 진행된답니다. ​​ 4.  카페 & 베이커리 (행궁동 팔달제과) 팔달제과경기도 시 팔달구 행궁로 39 ​  ​​ 통닭거리도 참 유명하잖아요. 우리도 통닭거리에서 통닭 먹으려고 했는데 가려고 했던곳은 대기가 있을정도로 사람이 많고 복잡했어요. 그래서 간단히 베이커리와 차 마시면서 당 충전을 하려고 했습니다. ​ 화성행궁길에 깔끔해 보이는 카페였어요. 내부 인테리어도 잘 되어 있어 사진 또한 잘 나오겠더라고요. ​   화성행궁길 팔달제과 메뉴판 ​​ ​골목에 있는 집들을 볼 수 있는 뷰인데요. 나름 이 지역만의 느낌이 뷰에서 느껴졌습니다. ​​  ​우리는 2층에 자리를 잡았고요. 테이블 배치도 좋고 인테리어도 괜찮았어요. ​​ ​​육쪽마늘빵이 특히나 맛있었고 음료들도 괜찮았어요. 딸은 이곳에서 초코라떼 먹고 반해서 지금까지 초코라떼만 찾네요. 서울근교 당일치기 으로 가보기 좋은 에서 가족과 즐거운 주말 보냈답니다. ​  ​ 서울근교 드라이브 코스  화성어차 관광열차 예약 볼거리서울근교 드라이브 코스  화성 어차 예약방법 탑승 후기 갑자기 쌀쌀까지 해진 가을 신랑과 에 데...blog.naver.com ​​ 
남편 칠순을 맞이하여특별한 이벤트로 생각한것이울릉도 을 하는거였는데당사자님이 시큰둥 하더니 내년 봄에 가자고 하네요.하여,오래전 티비에서 가까운 에서 열기구타보는 체험 영상을 보고언젠가는 타보리라 한것을 이번에해보기로...​화성가이드 하시는 블로거 이웃 옥현님께 도움요청을 드렸지요.​ 화성미디어아트쇼 전체영상 화성 미디어 아트쇼를 보러 올겸 화성 을 계획했던 분들이 많이 계신데요. 현장에서 이야기를...m.blog.naver.com ​일사천리로 일처리를 해주시는데마음에 쏘옥들었습니다.​반나절 할수 있는코스를 카톡으로 보내주셨어요.  ​카톡보내주시는 스피드...제가 가고자 하는 코스를 6단계로알차게 보내주셔서 대박놀랐어요.ㅎ가이드님과시간약속 정하고 예약도 하고...​  ​그이가 오전에 듣는 수업이 있어서집에서 점심먹고 출발.​3시도착해서 돌아보기로 했는데교통상황이 너무좋아한시간이나 일찍 도착.​우선 가이드님이 보내주신첫번째 안내에 따라 연무대 주차장에 주차를 하니 저멀리 성곽 너머로열기구 모양이보이는데 쫌 설레네요.ㅎ​가이드님 만나기 전까지플라잉타기,어차타고성 둘러보기,국궁체험하기를 해보려고 합니다.​플라잉 체험을 하려고 청룡문으로들어가면  마법같이 다른세게로가는 느낌이 들었어요.​ ​열기구가 보이니 마음이 콩닥콩닥.티켓팅 하고 인원수 될때까지 기디리는 분들이 계시고 저희가 티켓팅하니가다림없이 바로 입장. ​플라잉티켓은 키오스크로...​ 그이가 플라잉 타기전 한컷...  ​플라잉에 올라타고 실망했네요.ㅎ열기구가 아닌 플라잉.왜 플라잉, 플라잉 이라고 하는지...이동하지 않는...계류식 헬륨기구랍니다.그냥 와이어로 올라갔다가 내려오는시스템.혹 가실분들 실망하지 마시고낮보다는 밤체험이 좋을드해요.밤엔 야경보는 맛이라도 있을듯요.ㅎ암튼주어진 상황을 즐기자구요.ㅎㅎ   ​참고로 우리집은 15층.ㅋ​그래도 거대한 풍선앞에서 기념샷한장은 남기고 싶어서 같이 풍선에 타셨던잘생긴 청년님께 한컷 부탁드렸더니​ ​멋지게 찍어주셨네요.ㅎ​열기구는 터어키에 가서 체험해보기로 합시다.ㅎ​​ 문화재단 창룡문주차장경기도 시 팔달구 경수대로 697플라잉경기도 시 팔달구 지동 255-4연무대 공영 주차장경기도 시 팔달구 매향동 ​​​# # #반나절나들이#화성 #연무대#연무대주차장 #플라잉#열기구체험 #계류식헬륨기구#청룡문 #티켓팅 #키오스크#색다른체험#유옥현화성행궁가이드​​ 
 예전부터 화성을 가보고 싶었는데 드디어 다녀왔습니다! 편도 2시간 거리라 오전부터 서두르지 않으면 가기가 힘들다 보니 계속 미뤘어요. 그러다 지난 주말 큰맘 먹고 다녀왔습니다.​​ 당일치기   뚜벅이 코스 화성 - 방화수류정 - 화홍사랑채 - 행궁동벽화마을 - 화성행궁 - 행리단길 - 방화수류정(야경) 첫 이라 들뜬 마음으로 도시락과 돗자리까지 준비했답니다.  ​ 01 화성 가장 먼저 가보고 싶었던 화성! 화성은 정조의 효심과 왕도정치 실현을 위한 정치적 포부를 느낄 수 있는 곳입니다. ​​  축성시에 거중기, 녹로 등을 사용해 장대한 석재를 옮겼다고 하죠. 화성은 축조 이후 일제 강점기를 지나 한국전쟁을 겪으면서 성곽의 일부가 파손·손실되었으나 1975~1979년까지 축성 직후 발간된 「화성성역의궤」에 의거해 대부분 축성 당시 모습대로 보수·복원했다고 합니다.​​ 저는 화서문에서 장안문 방향으로 걸었습니다. 은 볼거리들이 비교적 가까이 있어 도보로 하기 편해요.​​ 02 방화수류정 방화수류정은  야경 명소로 유명한 곳이더라고요. 피크닉 장소로도 인기가 높아 낮과 밤 모두 사람들이 많습니다. 사람들이 같은 돗자리와 소품들을 사용해서 알아보니 인근에 피크닉 용품 대여점이 있었어요. 사진 속 가운데 위치한 동북각루는 주변 감시와 지휘 목적으로 지어진 군사시설이라고 해요.​​ 동부각루에서 용연을 내려다본 모습입니다. 경관이 좋은 위치에 자리해 단순히 군사시설로만 활용하지 않고 경치를 조망하는 정자의 역할도 했다고 합니다.​​  낮과 밤의 분위기가 달라서 야경까지 보시는 것을 추천드립니다. 밤에는 비교적 쌀쌀하니 겉옷 혹은 담요를 챙기세요!​​ 03 화홍사랑채 행궁동벽화마을로 가던 중 발견한 곳이에요. ​​  모든 장소가 포토존이라 어느 곳에서 사진을 찍어도 예쁘게 나온답니다.​​  내가 촬영한 사진으로 포토거울과 포토그립톡도 만들 수 있습니다.​​ 04 행궁동벽화마을 골목마다 볼거리가 가득했던 벽화마을!​​  중간마다 현 위치를 알려주는 지도가 있어 편히 둘러볼 수 있습니다.​​ 05 화성행궁 당일치기 코스 중 유일하게 요금이 있었던 곳이에요. ​​  왕이 궁궐을 벗어나 머무는 곳을 행궁이라고 하는데 화성행궁은 우리나라 행궁 중 가장 규모가 큰 곳이라고 합니다. ​​ 일부는 복원작업이 진행 중이어서 막혀 있었어요. 화성행궁 후원에 있는 미로한정으로 올라가면 화성행궁을 한눈에 내려다볼 수 있습니다.​​ 06 행리단길  다시 방화수류정으로 이동하면서 행리단길도 구경했는데 예쁜 카페들이 많더라고요. 다음에 방문하면 행리단길 모습도 제대로 담아와야겠습니다. 따뜻한 봄날, 으로 당일치기  다녀오세요!​ 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정화홍사랑채경기도 시 팔달구 천로 377행궁동벽화마을경기도 시 팔달구 화서문로72번길 9-6화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 
작가 셋이 을 다녀왔다. 성큼성큼 재바른 가을을 놓칠세라 마음이 졸렸는데 타이밍 좋게 가을을 넉넉히 즐길 수 있었다. 각각의 능력이 하나 더 있는데 요가, 드로잉, 사진이 그것인데 자신 고유의 방식으로 /화성 을 기록했다.​역사가 깊은 봉년사는 현재 비구니스님의 수행도량이란다. 조용히 둘러보고 절 내의 문화원 카페에 들어갔다. 넓은 내부에 단정한 분위기도 좋은 카페 <금라>에서 생강과 대추 넣어 끓인 금라약차 한잔 주문했다. 강하지않고 누구나 딱 좋다를 내뱉을 적당한 건강차다. ​손 안의 카메라. 스마트폰의 또 다른 이름이라 해도 과언이 아니다. 에서 가장 손쉬운 기록 역시 스마트폰일 것이다. 많은 사람들에게서 DSLR같이 덩치 큰 카메라들이 일상에서 멀어지긴 했어도 사진으로 밥을 먹고사는 나는 스마트폰과 별개로 가방 속에 늘 묵직하게 챙겨다닌다. ​​최첨단의 기술이 응집된 스마트폰의 카메라 역할은 이미 한 집에 하나씩 있던 카메라를 대체하고 있다. 즉 충분히 아니 그 이상의 역할을 이미 충실하게 해내고 있는 것이다. ​그 능력을 최대치로 쓰고 싶다면 내 스마트폰의 카메라 기능부터 파악해야 한다. 카메라를 켜서 기능 하나하나 눌러보면서 내용을 파악한다. 어떤 것이 화면비율을 조절할 수 있는지, 맘에 드는 풍경을 넓게 촬영할 것인지, 강조하고픈 피사체만 두드러지게 촬영할 것인지 등등 직접 조작하여 알아두면 좋다. ​요리조리 뜯어보고 살펴봐도 모르겠다 싶다면 이것을 우선으로 기억하자.​-광각으로 찍을까 /망원으로 찍을까-카메라(스마트폰) 위치를 내 눈 높이로 찍을까 /아래로 내려 찍을까 /팔을 들어 찍을까-화면 전부 쨍하게 보이도록 찍을까/ 특정 대상만 쨍하게 보이고 나머지는 흐리게 보이도록 찍을까​그래도 모르겠다 싶으면 그냥 찍어요! 사진은 즐겁자고 , 즐거운 그 순간을 추억하고자 하는 행위이기도 하니까. ​봉녕사로 먼저 향했다. 이토록 깔끔하고 세련된 절이라니. 차분히 산책하듯 한바퀴 둘러보고 절의 문화원 내에 있는 카페<금라>에서 생강, 대추를 넣어끓인 삼라약차를 마셨다. 건강한 맛이 온 몸으로 퍼졌다. ​하루를 위한 에너지가 채워졌으니 용주사로 고고. 용주사는 상상 속에 그려봄직한 천연고찰의 얼굴이다. 조용히 가을이 내려 않았고 경내는 목탁소리와 스님의 기도와 절을 하는 신도들의 간절함이 공기 중에 흐른다. ​용주사를 봤다면 당연히 융릉과 건릉도 봐야한다. 그곳에는 사도세자와 혜경궁홍씨 그리고 아버지 곁에 묻히길 원했던 아들 정조대왕과 효의황후가 함께 있는 곳이다. 유교사상 위에 세워진 한 나라의 임금이 아버지의 죽음을 목격하며 가졌을 고통은 얼마나 무거웠을까. ​조선왕릉은 유네스코가 2009년 지정한 세계문화유산이다. 북한에 있는 2기의 무덤을 제외하고 40기가   해당된다. 한 왕조의 무덤이 잘 관리되어 온 것은 전세계 유일무이한 일일 것이다. ​오늘 일정의 화룡점정 화성이다. 그 시작은 아버지를 생각하는 효심에서 출발했으나 군사적, 정치적인 기능 뿐 아니라 상공인과 정치인들을 이주시켜 최초의 신도시로의 역할을 부여했다. ​화성이야말로 정조대왕 그 자체를 의미하는 것이리라. ​정조대왕의 발자취 따라 봉녕사부터 용주사, 융릉과 건릉 그리고 화성의 아름다운 낮과 밤을 만났다.  그럼에도 자꾸 더 보고싶은 욕심이 난다. ​다양한 사진으로 /화성을 기록했다. 카메라가 한몫했다. 그럼에도 카메라 기능을 잘 모르겠다면 너무 걱정마시길. 요즘 스마트폰 카메라는 너무너무 친절하다. 클릭만 하면 바로바로 찍을 수 있게 인물사진, 파노라마, 비디오 등 기능을 셋팅해뒀으니까. ​ 봉녕사: F1.8   1/290s    7.0mm    iso20​​ 고려 희종 4년(1208년) 원각국사에 의해 창건된 봉녕사​ 카페<삼라>에서 보는 스님 행렬​ 무지개 분수대​ 한적한 용주사​ 누군가의 간절함이 가득한 곳​ 가을이 내려앉은 용주사​ 융릉 입구에 조성된 여의주 형상의 연못 곤신지​ 길을 걷는 나그네가 거리를 계산할 수 있게 5리마다 세워진 오리나무​ 심신단련 요가로 힐링​ 가을의 정취를 온 몸으로 느끼며​ 다같이 인증샷도 찰칵​ 접시 한가득 돼지불백​ 셋트로 주문한 김치찌개도 예술​ 방화수류정에서 바라본 풍경​ 가을 가을한 정취 맘껏 누리기​ 방화수류정​ 성곽 밖도 거들떠보기​ 장안문 옆의 드로잉 타임​ 장안문 바라보며 마시는 커피는 달아요 ​ F2.8    77mm    1/530s     iso 30​ 의 풍경을 한 눈에 즐기는 플라잉  #국내 #역사 #경기gmap투어 #경기그랜드투어 #언택트관광 #경기관광자차 #경기유랑단 #가을 # #화성 #기록 #화성 #용주사 #융릉 #건릉 #정조 #플라잉 #ggroute​ "해당 은 경기도 역사문화생태 관광지 홍보를 위한 경기유랑단 서포터즈로 운영되었습니다." 
19금입니다? ㅎㅎㅎㅎㅎ 농담이고요. 밤 늦게까지 놀자~~~ 애들은 가라~ 으른들 맞춤 투어입니다. ​​​​​​​1.  시작점 역시, 화성행궁 광장입니다. 대중교통으로 오시는게 가장 좋습니다. (치킨과 맥주를 어찌. 참으시려고요. ㅎㅎㅎ)주차를 꼭 해야 하신다면 역시, 화성행궁 노상공영 주차장이 협소한 관계로  화성 박물관 주차장, 팔달구청 주차장이 좋습니다.주말, 특히 오후에는 대기줄이 길게 늘어섭니다. 여유시간을 2시간 당겨 잡으시고 도착하시면 좋을것 같아요.​​​​​​​​2. 화성어차 탑승 으른들이 뭔~ 화성어차냐고요?으른들은, 관절이. 내 관절 같이 않영. ㅎㅎㅎ편하게  화성을 둘러 볼수 있습니다. 화성어차 (관광형) 으로 오후 2시 40분, 3시 40분, 4시 40분 중에서 편하신 쪽으로 탑승하셔요. 행리단길에서 저녁먹는데 드는 소요 시간에 따라 다르겠지요. 사전 예매 필수! 소요시간 40분  예약하기예약날짜 선택 이전달 2022 04 다음달 Sun Mon Tue Wed Thu Fri Sat 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 예약시간 권종 선택 예약시간을 선택하시면 예약가능 정보가 표시됩니다 모두 0 개 0원www.maketicket.co.kr ​​​​​​3. 행리단길 저녁 식사, 카페 데이트 너무멀리 가진 마시고요.  화성행궁 광장에서 장안문, 화홍문 사이에 있는 가게위주로 알아 보시면 좋을것 같습니다. 화서문 가까이로 가면 앙대요. 아마 알아 보시다 보면 너~ 무 많아서 고르기 힘드실꺼예요. ㅠ ​​​​​​​4.  화성 야경 투어  유옥현 가이드의 화성 야경투어www.myrealtrip.com ​ 화성은, 낮보다 밤이 스무배 더 아름다운거 아시지요?게다가 동쪽 편 성곽이 동글동글하니 조명빨 더하면 정말 예쁩니다! 재미있는 이야기까지 더하면 황홀합니다. ​저녁식사후, 용연과 방화수류정에서 쉬시다가 7시까지 화홍문으로 오시면 됩니다. ​자세한 가이드 투어 내용은 위 링크를 참고하세요. 사전 예약 필수    ​​​​​​5.  통닭으로 마무으리까지! 화성 야경 투어의 종료지점이 바로  통닭 거리 앞이거든요.치맥은...못참죠. ^^즐거운 # 되세요! ​​​​​​#화성 #화성야경 #화성투어 #화성가이드투어 #가이드 #야경투어  
어저께 저는 급  을 다녀왔어요일때문에 갔는데 조금 일찍 도착해둘러보니 정말 갈곳이 많던데화성 방화수류정에 갔는데연못도 정자도 멋지고주변으로 탈거리인열차와 열기구도 있으며예쁜 카페도 있어 반나절 코스로 너무 해피 했답니다​​​ 여긴 방화수류정앞 연못인데이름이 용연이라고 하네요그동안  화성에 많이 갔는데성벽을 타고 걷기만 해서 그런지처음 보는데 초록이 정말 예술이었어요​  화성 방화수류장 주차는연무동 공영주차장을 이용했는데요최초 30분은 400원이고초과 10분마다 200원1일은 4,000원 이라고 하니가격 부담이 적어 맘편하게차대기 좋고 주차장을 나오면바로 용연 연못이 나온답니다 어머나 피크닉 세트를 빌려서연못 주변으로 돗자리 깔고 삼삼오오 앉아 있는 모습이 참 평화롭네요주로 젊은 청춘들과아이와 함께 나온 가족 모습인데요커플들 모습이 더욱 예뻐 보이더라고요​​ 저도 간김에 동생이 사진을 찍어 줬어요 은 자주 갔지만방화수류정은 첨이라아주 신이난 뒷모습입니다​ 벚꽃을 예상하고 갔는데주변에는 꽃은 하나도 없었어요하지만 버드나무등 초록이 한참 이쁘기에싱그러운 4월 풍경이네요 바로 앞에서 빌리는듯 한데요피크닉 바구니에 음식을 담아소풍 컨셉으로 사진을 찍음너무 예쁘게 나오네요가본적은 없지만 센트럴파크 분위기에요​ 연못 뒤로  정자가 하나 보이는데여기가 화홍문이에요올해들어 개나리를 첨본 지라마구 찍어 봅니다​​ 화홍문 다리는 저녁에 보면조명이 들어와서 야경이 예쁜곳으로손꼽히는 곳이라좀더 더워지면 밤마실 가는 장소기도 하죠​​ 1. 방화수류정경기 시 팔달구 천로392번길 44-6화홍문에서 좀더 위로 올라오니바로 보이네요무조건 한장 찍고 시작하는 우리들~​ 보물 제1709호경기도 팔달구에 있는 조선후기 건립되었고화성 4개의 각루중중동북각루의 이름이라고 하네요정조 18년에 군사지휘소부로 만들었으며용연 남측에 불쑥 솟은 바위의 언덕용두위에 있다고 합니다 현판의 글씨는 근대의 서예가김기승이 썼다고 하네요2011년 3월3일 보물 제 1709호로지정이 되었다고 합니다​ 정자위로 올라오니 한쪽으로 성안 마을 모습이 보였어요어제 날씨가 한여름 보다 더웠는데어찌나 시원하던지잠시 앉아 있는 동안 신선놀음 하는듯요​​ 그리고 반대편 쪽으로성밖 풍경이 보이고용연의 모습이 한눈에 쏙 들어오니동생 표현에 의하면항공에서 찍은 그림이 연출된다 합니다​ 여기 자리가 완전 명당이에요아 나도 앉고 싶다진심으로 ㅎㅎ도저히 빈자리가 나오지 않아그냥 뒤에 서서 눈치만 보고 있었네요​​​  그러다가 안되겠다 싶어다른 사람 옆에 낑겨서 한장 찍었어요서울 살때는  자주 왔는데이젠 멀어서 언제 또 올지 모르거든요​ ​ 2.  화성시 장안구 영화동 320-2입장료 1,000원조선왕조 제22대 정조대왕이세자에 책봉 되었으니당쟁에 휘말려 왕위에 오르지 못하고뒤주 속에서 생을 마감한 아버지의사도세자의 능침을 배봉산에서이곳  화산 부근에 있던 읍치를지금의 위치로 옮기면서 축성 되었다고 합니다​ 입장료가 있는 곳은 따로 있나 봅니다우리는 자유롭게 화성 위를 걸었어요다들 초보니 어딘가 어딘지 모르니나중에 제대로 입장을 해볼래요 성의 둘레는 5.744m 면적은 130헥타르로동쪽 지형은 평지이고서쪽은 팔달산에 걸쳐 있어 굴곡이 있답니다문루4개 수문2공심돈3 장대 2 노대2 포루5각루4 등 49개 시설물로성곽을 이루고 있다고 합니다​ 성벽위에 올라 슬슬 걸으니 너무 상쾌했어요높은데서 내려다 보니개방감에 시원하고  도시뷰도 좋아전통과 현대를 동시에 볼수 있답니다​ 3.화성열차 어차연무대매표소:시 팔달구 창룡대로 103번길8 팔단산매표소: 팔달구 신풍로 14화성을 돌아보려면 꽤나 많은 시간이 걸리고힘도 들기 때문에 어차를 타고돌아보는 재미도 있답니다 탈거리를 즐기면 지나치면서 봄풍경을 눈에 담기 좋습니다​ 어차 가격은연무대출발 어른 4.000원군인청소년 2500/어린이 150020분마다 출발시간이 있답니다행굴출발은 6000/4000/2000원이네요우리는 이날 오후 약속이 있어아쉽게도 타보진 못했고아주 오래전에 경험했기에 호기심은 없었어요​​ 4.  열기구플라잉 시 팔달구 지동 255-4몇일전 티비서 보니열기구 타는 가족들 모습이 보이네요지상에서 내려다 보는 풍경이 아름답던데터키에서 비싼 가격에 옵션이 생각나더라고요고소공포증 때문에 탈 엄두는 안나지만혹시라도 타볼 경우를 대비해서가격이랑 정보등을 알아 봤어요​  열기구 이용금액은성인 18.000원 중고등 17.000초등학생 15000시민 할인(신분증)도 되네요15000/14000/12000 주중 13:00-22:00주말 공휴일 11:30-22:00상승 관람 하강포함소요시간은 10분이래요​ 방화수류정에서 바라본 열기구 모습인데화성과 함께 멋스럽고달이 둥둥 뜬듯 하늘을 나는 기분이니좀더 특별한  을 할수 있겠습니다겁이없다면 진짜로꼭한번 올라가 보고 싶어요예상보다 가격 부담은 괜찮은거 같아요날씨에 따라 운항 여부가 결정되니알아보고 가셔야 할듯요​​ 5.별이네시 팔달구 정조로 886번길 32 아메리카노 4000/자몽에이드 60002시간쯤 돌아다니니목도 마르고 다리도 아프네요홍화문 바로 앞에 있는별이네 카페로 갔어요루프탑도 있다는데 우린 올라갈 힘도 없어입구에 있는 야와자리에 착석했고30여분 쉬다 왔답니다 자몽에이드는 새콤달콤아이스아메는 진하고 맛있네요​ 날이 더우니 커피한잔 들고 반나절 코스를야무지게 즐기다 왔습니다 기회가 된다면성을 한바퀴 모두 걸어보고주변 유명한 먹거리 만두 통닭도 먹고예쁜카페 가고지대로 놀아보고 싶어요​ 방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정화성경기도 시 장안구 영화동 320-2플라잉경기도 시 팔달구 지동 255-4동장대화성어차 연무대매표소경기도 시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대 매표소별이네경기도 시 팔달구 정조로886번길 32 별이네 ​​ 
작년 봄  화성에 놀러갔던 날에는 행리단길 카페 정지영 커피 로스터즈에서 커피 한 잔을 하면서 쉬어 갔는데요. ​요즘 우리궁 잊산이에 빠졌더니만 다시 한번 화성이 생각나서 들춰 본  기입니다. ​ 행리단길 카페가 정말 많은데 그중에서도 친구들에게 압도적으로 가장 많은 추천을 받은 곳이기도 하고요. ​하지만 나중에 찾아보니 화성뷰를 더 극적으로 즐길 수 있는 카페들이 속속 오픈하고 있더라고요. ​다음에는 다른 곳을 가보기로! ​​​ 제가 생각했던 것보다 더 유명한 카페였는데 지점이 여러개더라고요. ​여기는 행궁본점이었습니다. 5층 건물을 모두 사용하고 있는 스웩~ ​레트로한 옛날 건물을 전면에 통창을 시원하게 끼워주면서 채광이 무척 좋았고요. ​​ 3층에는 무려 아카데미도 있고 5층에는 탁 트인 루프탑도 있습니다. ​특이하게 주문을 지하 1층에서 해요. ​​​​  지하는 좀 어두웠는데 노출 콘크리트 느낌으로 힙하고 심플하게 두었더라고요. ​커피 메뉴 이외에 크로플이나 쿠키 등이 있고요. ​요즘 카페마다 하나씩 있는 로투스 메뉴도 있었네요?! ​​​  커피 로스터즈라는 이름처럼 커피를 직접 로스팅하는 곳이라서 커피 메뉴를 고르기로 했고요. ​재미나게도 여기는 커피와 맥주 메뉴가 사이 좋게 있더라고요. ​다음에는 달달한 쿠키에 맥주 한잔? ㅋ ​​​ 아무래도 제일 궁금한 곳은 루프탑​​​​ 올라가보니 아니나 다를까 행궁동 전망이 쫙~ ​작년 4월 초의 모습이에요. 원래 벚꽃 을 계획했는데 작년에 벚꽃이 좀 일찍 피면서 4월 첫째주 전에 벚꽃이 이미 만개해버렸잖아요. ㅋ ​ 화성에 군데군데 벚꽃이 흐드러지게 피면 풍경이 그림처럼 아름답더라고요. ​이번 봄에는 어딜 가면 좋을까~ 어디가 사람들이 적을까~ 찾아보는 중 ​​ 루프탑에 귀엽게 포토존 많아요. 4월인데도 좀 쌀쌀하긴 해서 조금 앉아있다가 들어갔는데요. ​쌀쌀한 건 그래도 견디겠는데 이날 미세먼지가 좀 있어가지구 목이 칼칼하고 눈이 따가워서 더 오래 있지는 못했지요. ​하지만 실내를 이용하자니 또 찝찝하고 날이 풀리면 야외에 있는 게 아무래도 요즘 같은 시국에는 맘이 편해서... ​​​​ 시원한 아메리카노와 크로플 냠냠 ​​커피맛 잘 모르지만 쏠트씨는 맛있게 먹었습니다. ​​다음엔 따뜻한 라테를 마셔봐야겠어요. ​​​5층이 루프탑이고 4층과 2층에 좌석이 있는데 카페 자체가 무척 예뻐요.  커다란 유리창으로 보이는 행궁동 전망 이것도 나름 액자같고 좋더라고요. ​​   행리단길 풍경 짧은 동영상으로 감상하고 가셔요~~ ​​​ 1층은 커피 로스팅하는 기계가 있고요. ​​​  3층에는 아카데미 운영중. ​​ 화성 왔을 때  행리단길 카페를 찾으신다면 와보면 좋을 곳이었지요. ​5층 전체를 사용하고 있어서 공간이 여유로운 게 장점이었고요. ​​가까운 곳에 화홍문점, 장안문점, 남수문점, 망포점이 있습니다. ​에만 5개가 있는 카페니까   왔을 때 가보는게 인지상정!     행리단길에는 다양한 카페와 크고 작은 가게들이 많아서 걸으면서 소소한 볼거리가 많았는데요. ​천천히 장안문으로 빠져 나와서 유명하다는  보영만두를 찾아갔어요. ​​장안문으로 등 뒤로 두고 오른쪽 대각선 방향으로 길을 건너면 바로 보이는 보영만두입니다.   입구는 특이하게 다음 골목길 옆쪽으로 있기 때문에 골목을 꺽어서 정문으로 입장을 해야하고요. ​ 사람들은 다 아시겠지만 보영만두 바로 건너편에 보용만두도 있어서 ㅋ두 곳이 독특한 모습으로 영업중이에요. 지인의 말에 따르면 둘다 맛있다고... ​​  지난 4월의 가격표인데 지금은 인상했으려나요? ​찐만두를 비롯한 만두 메뉴와 분식류가 주 메뉴입니다. ​가게 이름이 보영만두니까 아무래도 만두를 꼭 먹어봐야겠지요?​​   화성 할 때 먹어보고 싶었던 1순위 음식 중 하나인데요. (다른 하나는 통닭골목의 통닭이죠 ㅋ) ​​찐만두는 그냥 만두맛이었고... ㅋ그냥 분식집의 만두였어요. ​​ 군만두도 그냥 군만두였고 ㅋㅋ 맛있었는데 특별히 뭐가 다른 건 없어요. ​​​  그리고 만두랑 잘 어울리는 쫄면 주문 이렇게 만두랑 쫄면이랑 먹으면 꿀맛이에요. ​어느 동네나 추억의 분식집이 꾸준히 인기가 있듯이 보영만두는  화성 장안문 근처 위치도 좋고 호불호가 극명하지 않은 분식 메뉴라는 장점도 가지고 있어서 계속 사랑받는 거 같아요. ​아무래도 분식은 가격대도 합리적이라 부담없이 언제든 사먹기도 좋으니까요. ​어릴 때부터 나이가 들면서 찾아가기 좋은 추억의 분식집으로 오랜 시간 사랑받은 듯. ​​​  약간 아쉬울까봐 김밥도 주문했는데 정말 배가 터지는 줄 알았지 뭐에요. ​진짜 맛있게 잘 먹었습니다. ​​으로 과  화성을 둘러본건 거의 처음이었기 때문에 의미있는 행궁동과 행리단길 나들이였고요. ​​에서 유명한 카페와 분식집을 클리어하며 소소한 즐거움을 즐겼어요. ​​이번 봄에는 용연에서 피크닉을 꼭 즐겨보고 싶네요~ ​  ​​​​ 정지영커피로스터즈 행궁본점경기도 시 팔달구 신풍로 42보영만두 북문본점경기도 시 장안구 팔달로 271 보영만두 ​ 
위치 : 경기도 시 화성 화서문(화서공원)이동방법 및 요금 : 기차(영등포역 - 역) 무궁화 편도 2600원                  버스(역 AK,노보텔 앞 - 화서문, 장안공원)  66버스, 60버스, 66-4버스 등 이용 가능일정 : 당일치기 미디어아트쇼 진행 기간: 2021년 11월 1일 월요일 ~ 2021년 11월 14일 일요일  당일치기 으로 제일 만만한 것이 인거 같아요.기차로 가면 영등포역에서 출발했을 경우 20분이면 도착합니다.버스도 엄청 많고 택시 같은 대중교통 시설이 너무 잘 되어 있어 당일치기 으로 무계획이어도 가능한 곳이죠.​저는 미디어아트쇼를 한다는 이야기를 듣고 다녀왔어요.11월 다녀온 걸 이제야 쓰는.....​ 사진으로 봐도 멋있는 행사였어요.단순히 레이저만 쏘는 게 아니라 음악에 맞춰 영상이 마구 바뀌고 2타임에 한번씩은 무용수들이 나와서 공연도 합니다.무용수들이 힙합 스타일로 흰 천을 뒤집어쓰고 흔드는데 너무 멋있었어요.​ 사람이 많이 모이는 곳이니 방역시설이 설치되어 있더라구요.사람이 너무 많이 몰려서 좀 걱정되긴 하더라구요. 저는 줄서서 앉아서 볼 수 있는 곳에서 봤어요.근데 어딜가나 민폐놈들이 있죠."우리 아이 한명만 들여보내주세요.""우리 엄마 노인인데 먼저 좀 들여보내주세요""앉아있던 사람 한명 나왔는데 저 좀 껴주세요"줄서는 사이 진행요원들에게 말도 안되는 요구 하는 사람들 정말 너무 많이 봤습니다.이런 소리들은 대체 무슨 낯으로 하는 걸까요?창피함을 모르는 무질서한 사람들... 정말 경멸합니다.  ​공연 시작과 동시에 진상 관람객 때문에 마음이 좀 상했어요.아이가 얼마나 소리를 질러대는지.... "불이야~~"라고 하면서 하하 웃고 신나하는데 인성 뭐지? 하는 순간주변사람들이 눈치를 줬는지 아이 엄마가 아이에게 조용히 하라고 했나봐요.근데 아이 말이 정말 황당했어요. "엄마가 소리 지르라고 했잖아요. 실컷 지르라면서요"라고 하더라구요.아 진짜 애미가 저리니 애가 저러지 소리가 절로 나옵니다. 아무리 야외 공연이지만, 기본 에티켓은 좀 어려서부터 가르칩시다. 공연예절 모르는 사람들 안왔으면 좋겠어요.ㅠㅠ​​​​​ ​​​​   ​무용수들이 나와 춤추는 동영상은 꼭 보세요.현장에서의 감동만큼은 아니지만 저는 이런 공연 관람이 너무 오랜만이라 정말 좋았어요.우측 위에 왕 역할의 무용수도 나와 있는 것 놓치지 마시구요ㅎㅎ   ​​오랜만의  화성 나들이었는데, 정말 많이 바꼈더라구요.요즘 이 주변 젊은이(?)들이 많이 찾는 데이트코스라고 하는데 그럴만 했어요.정말 아기자기한 예쁜 가게들도 많고 운치있는 성곽길을 걷고 있으면 없던 감정도 생길......지도 모르는^^가을이라 단풍과 감나무가 어우러져 어딜 가도 포토존에 어울리는 스팟이었어요. 구름과 달과 산위 서장대까지... 그리고 오랜 시간 이곳을 지키고 있는 은행나무.이 주변은 원래 초등학교로 사용했었는데, 역사복원 사업으로 초등학교 건물은 철거하고 옛  화성행궁의 모습으로 공사중입니다.주변에 아기자기 예쁜 카페와 스티커사진샵, 소품샵, 음식점들이 많이 있어요.화성 성곽을 바라보는 식당들이 많이 생겨서 주말은 낮이고 밤이고 자리잡기가 쉽지 않지만 정말 좋은 변화인 것 같아요.​​미디어아트쇼는 끝났지만 화성은 볼거리, 놀거리가 정말 많은 곳입니다.스탬프투어도 진행 중이고, 화성행궁열차를 타보는 것도 너무 재밌을 것 같구요.주변 식당이나 소품샵 구경만 해도 하루가 휙 지나갑니다.도 문화재단에서 진행하는 일일 교육도 있어요.스탬프 투어나 문화재단 일일교육에 관한 글도 조만간 적어볼게요.​ 화서문경기도 시 팔달구 장안동 334화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 본 콘텐츠의 글과 사진 무단 도용 및 전체, 복제 및 배포를 금합니다.이를 어길 시 민형사상의 법적인 책임을 질 수 있습니다.이 글은 어떤 협찬도 없이 내돈내산으로 경험한 솔직한 후기입니다.하트 뾱, 댓글 한줄 부탁드립니다.​ 
의 핫한 동네 행궁동에 살면 여러 가지 좋은 점이 있지만 산책 또한 그중 하나입니다. 맹추위나 맹더위가 기승하는 한겨울과 한여름만 아니면 남편과 주기적으로  화성 성곽길을 산책하는데요. ​  평일은 밤 산책을, 주말은 아침 산책을 하며 걷고 있어요.   단순한 평지 길이 아닌 팔달산이라는 작은 뒷산이 끼여 있기 때문에 높낮이도 있어서 재미있는 산책로입니다.​  화성 화서문 앞에서 화성 성곽길은 원으로 이어지기 때문에 시작과 끝이 딱히 없어서 화성 근처 어디서든 성곽길을 따라 걸으면 산책코스가 시작됩니다. ​서울의 사대문처럼  화성 또한 사대문이 있는데요. 장안문, 팔달문, 화서문, 창룡문으로 구성되어 있고  행궁동을 찾는 방문객들은 장안문과 화서문이 가깝습니다. ​ 근데 사대문에서 시작할 필요도 없이 여기저기 계단이 있는데 그냥 이런 산책로가 보이면 바로 거기서부터 걸으시면 됩니다.​ 요즘은 날씨가  너무 좋아져서 그냥 햇살 있는 길을 걷기만 해도 좋더라구요. ​ 화성의 길이는 5.7km정도 되는데 산책 코스가 다양해서 본인의 체력과 시간에 맞게 적절히 분배해가면서 걸으면 좋습니다. 저희 부부는 운동을 겸한 산책이기 때문에 꽤 빠르게 걸어서 4~5km 정도를 50분 정도에 걷는데요. ​여기저기 구경할 곳이 많아 쉬엄쉬엄 둘러보신다면 보통 두 시간 반에서 길게는 네 시간까지 걸린다고 하네요. ​이렇게 시간이 많이 걸리는 이유를 설명해 보자면...​ 첫째로  화성을 만든 정조 왕의 기념비 광장도 있구요. ​ 대승원이라는 절도 있습니다. 대형 미륵황금불상도 보실 수 있어요.​ 거기에 화성행궁까지 입장해서 본다면 더 시간이 걸리겠죠?!​ 저희는 보통 팔달산 꼭대기까지 올라가는데 이건 체력에 맞춰 도전하셔도 되고 힘들면 패스하셔도 될 것 같아요. 팔달산 정상까지 가신다면 잠시 한숨 돌리며 의 경치를 보는 것도 좋습니다.​ 산책코스를 따라가다 보면 가끔 이런 레트로한 행차를 마주할 수도 있는데 이건 화성어차라고 해서 차를 타고 성곽길을 안내해 줍니다. 저는 한 번도 안 타봤는데 체력이 안되신다면 이런 서비스도 이용해 보시면 좋을 것 같아요.  ​  화성 성곽길 산책로는 어느 계절, 어느 시간에 가도 예쁩니다.​  팔달산 산책코스는 봄이 되면 벚꽃이 만개해서 더 예쁜 곳이구요.​ 여름 장맛비가 내릴 때도 운치 있어요.​ 가을에 가면 갈대밭과 낙엽이 떨어진 아름다운 풍경을 눈에 담을 수도 있습니다.​ 겨울의 하얀 눈밭을 밟는 낭만도 가질 수 있어요.​ 밤에는 라이트업 된 멋진 문화유적을 보실 수도 있구요.   ​   가신다면 본격적인 산책코스가 아니더라도 쉬엄쉬엄 성곽길을 걸어보시는 것도 좋을 것 같아요. 저는 요즘 날씨가 좋아서 당분간은 자주 나가게 될 것 같아요.​  ​​# #가볼만한곳 #화성 From, 블로그씨날씨가 조금씩 따뜻해지고 있는 게 느껴져요. 내가 매일 산책하는 코스를 사진과 함께 소개해 주세요~ ​ 
화성 둘레길 야경 서울근교  가볼만한곳 ​​ ​서울근교 당일치기  코스 중에서 요즘 가장 핫한곳은 아마도 화성이 아닐까싶네요 최근에 종영한 드라마 그해우리는 촬영지가 바로 화성에 있답니다 ​주인공 최웅과 국연수의 집이 화성 성곽길 주변에 있어서 화성도 걷고 드라마촬영지도 볼수있어서 많이들 찾아가는거 같아요 ​​​​​  ​오늘 내가 걸어본 코스는 서장대 바로 아래에 있는 서북각루에서 화서문을 지나 장안문까지 화성 둘레길 아주 일부분만 걷고 왔답니다 ​한겨울이라 해가 금방 져서 더 많이 돌지는 못하겠더라구요너무 춥고 어두워지니 사람들도 안보여서 혼자 걷기엔 쫌 무리였어요 ㅎㅎ​​​​​ ​서북각루에서 내려오는 계단에서 바라보는 화서문의 모습 난 화성에서 가장 아름다운 길을 고르라면주저없이 이곳을 선택할꺼같아요 ​성벽과 계단 그리고 성문의 모습이 한눈에 들어오고   도심뷰까지 볼수있는 여기가 가장 멋지더라구요 ​​​​​​ ​화서문은 보물 제 403호로 1706년 정조 29년에 건조되었으며좌우로 성벽에 이어지는 석축 부분에 홍예문을 열고 그 위에 단층의 문루를 세웠답니다 전면에는 반원형의 전으로 쌓은 옹상을 두고 있는 성문이랍니다 ​의 미디어아트쇼도 바로 화서문 일대에서 펼쳐진다고 하니내년엔 시간 맞춰서 꼭 가보려구요 ​​​​​​ ​화서문 성문으로 들어가면 천정에 화려한 그림이 그려져있어요 용인듯 한데 얼굴은 해태상같기도 하고 손과 발 꼬리까지 있어서 상상속의 동물이 아닌가 싶네요 ㅎㅎ ​​​​​  ​화서문은 의 4대문중 서쪽에 있는 문이랍니다 장안문과 화서문 성벽 아랫 마을이 바로 요즘 인기있는 행리단길이고 그 행리단길에 그해 우리는 최웅집이 있답니다 ​다음주 쯤 날씨 풀리면 최웅집과 국연수집 찍으러  다시 다녀와야할듯요​​​​​ ​별 기대없이 본 드라마가 생각보다 너무 재밌었고 드라마에 배경이 내가 아는곳들인지라바로 찾아가고픈 맘이 들더라구요 최웅집은 행리단길에, 국연수집은 지동벽화마을에 있으니둘다 걸어서 찾아가볼수 있답니다 ​​​​​ ​화성 성곽길에 조명은 딱 해지는 시간에 맞춰서 켜지는거 같아요사방이 어둑어둑해지니 일몰시간에 맞춰서 조명이 일제히 켜지는데마치 나를 환영해주는듯하여 기분 좋트라구요 ​​​​​ ​내가 가는 방향은 어둡기만 한데 그 반대방향은 해가지는 노을의 빛이 더해져서 뒤를 돌아보는게 더 이쁘더라구요고로 화성 야경은 장안문에서 화서문 방향으로 걷는게 낫답니다 ​​​​ ​성벽아래 이렇게 조명이 들어오니밤에 오히려 성곽길 담장이 더 눈에 들어온답니다 ​해가 떠 있을때보다 밤이 되니 고풍스럽고 운치있어서 여긴 데이트 하는 연인들이 걸으면 한적하면서도 아름다워 너무 좋겠더라구요 ​​​​​   바로 아래 마을은 행리단길이라 카페와 맛집도 많으니화성 둘레길 걷고 행리단길에서 커피한잔 하는거 추천이요​그리고 좀 더 특별한 데이트를 원한다면 창룡문까지 걸어가서 플라잉 기구 타보는것도 오랜동안 기억에 남는 추억거리가 될꺼 같네요 ​이 밤에 누가 기구를 타는건지 저 멀리서 보름달처럼 떠오르고 있네요 ​​​​​ ​화려한 그림이 그려진 이곳은 북포루로 군사들이 머물수 있도록 지어논 누각이라고 합니다 화성에서 가장 평탄하고 사야기 트인곳에 있어서 주둔하는 군사의 수도 많고 규모도 큰 곳이라고 하네요 ​​​​​ ​북포루 아래 있는 하얀집이 바로 최웅집이예요전엔 행궁파티라고 하는 카페였는데지금은 비어있는 곳이랍니다 ​이 건물 참 이뻐서 카페로 운영할때 사진도 찍어보곤 했었는데역시 이쁜집은 이렇게 바로 유명세를 타게 되는가 봅니다 ​​​​​ ​추운 겨울밤에도 화성 둘레길을 걷는 사람들이  보입니다 사진찍는데 손이 시릴정도로 추운날이였는데도화성을 씩씩하게 걷고있는 가족의 뒷모습 담아봤어요 ​​​​​  ​화성에는 모두 11개의 문이 있답니다 화성의 4대문으로 장안문 팔달문 창룡문 화서문이 있고 비상시 군사들이 이용할수 있는 5개의 암문, 그리고 물이 지나는 문인 북수문과 남수문이 있답니다 북수문은 바로 화홍문으로 화성에서 가장 건물이 아름다운곳이랍니다 ​​​​​ ​성곽을 따라 걷기만 해도 볼거리가 계속 나오는 화성 둘레길 총 길이가 5.7키로미터로 구경하면서 걸으면 2시간 정도 소요될꺼같아요나도 아직 전체적으로 돌아본적이 없어서 정확한 시간은 모르겠지만요 ㅎㅎ​​​​​ ​다른 유혹에 빠지지말고 화성 둘레길만 걸어야하는데매번 행궁동벽화마을이나 행리단길 행궁 등으로 발걸음이 가는 통에 화성 종주는 아직까지 못해봤답니다 ​중간에 커피 생각나서자꾸 내려오는거 같음 ㅋㅋㅋ​​​​ ​성곽길 걷다가 예쁜 마을이나 카페가 보이면 그곳으로 내려가버리니 매번 종주 실패 오늘도 어김없이 저렇게 루프탑에 조명이 반짝반짝하는곳이 보이니저기 한번 가볼까 하는 생각이 들더라구욧 ㅋㅋ ​​​​​  ​밤에 되니 평일이라 그런지 행리단길에도 인적이 뜸합니다 주말에 오면 웨이팅해야 하는곳도 꽤 많타던데역시 은 평일에 해야 한산하고 뭐든 제대로 즐길수 있지요 ㅎㅎ​​​​​  ​저 멀리 가냘프디 가냘픈 초승달이 떴더라구요 성곽길 너머에 보이는 달은 얼마나 운치있던지 한폭의 그림 같았어요 ​이건 진짜 혼자 보기 아까운 풍경이구나~!! ​#화성#가볼만한곳#서울근교가볼만한곳##서울근교#화성둘레길 #화서문#장안문#데이트 ​​​​​  ​이곳에선 화홍문 470미터 ( 화홍문과 방화수류정도 건물이 너무 이쁨 ) 이런 이정표가 걷다보면 자주 보이니내가 어디쯤 왔는지 바로 알수있어서 좋아요 ​뭐 성곽길 따라 걸으면 되니깐여기는 길 잃을 염려도 없는 곳이긴 하지만요 ​​​​​​ ​성곽길 반대편 아래는 공원으로 조성되어 있어요  사는분들은 정말 좋을듯요이렇게나 멋진 화성에서 산책도 하고 공원에서 여유롭게 휴식도 할수 있으니~ ​이런 경치를 매일 보다보면  나중엔 무감각해질려나? ㅎㅎ​​​​​  ​장안문은 의 복쪽 문으로 화성의 정문이랍니다 그래서인지 화서문보다 그 규모가 더 크고 웅장한게 바로 느껴져요 장안이라는 말은 수도를 상징하는 말이자 백성들의 안녕을 의미한다고 해요 ​​​​ ​화성 둘레길 야경, 서울근교  가볼만한곳 화성은 볼거리가 몰려있어서 하루종일 걸어도 부족한 곳이랍니다 행궁, 행리단길, 행궁동벽화마을, 지동벽화마을, 시립아이파크미술관, 화성박물관등이 전부 도보로 갈수있으니 하기 편한 도시예요 ​화성은 전체적으로 도는데 2시간 이상 걸리는 곳이니 여길 다 돌겠다 ~ 하는분은 꼭 편한 신발 신고 도전하세요 ​​​​​​​ 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2화서문경기도 시 팔달구 장안동 334장안문경기도 시 팔달구 장안동 ​ 
  자전거 택시 '행카'를 아시나요? '행카'는 화성 체험관광 탈거리 3종세트 중 하나로, 역사 안내해설사와 함께 화성 일대를 돌아볼 수 있는 자전거 형 택시랍니다.​기존에는 '벨로택시'로 운영되었지만 올해부터는 "길 위에 숨겨진 이야기를 찾는 행복한 택시, 행카"로 새롭게 정비하여 많은 관광객들의 편한 발이 되어주며, 특별한 추억을 선사하고 있답니다. ​외관엔 정조대왕의 의복 문양이 새겨진 행카는 길 위의 숨겨진 이야기를 찾는 '행(幸)'복한 택시라는 의미를 담아, 역사 안내 해설사와 함께  화성 일대를 둘러보며 역사 을 떠날 수 있는 특별한 프로그램입니다.​원동기 장치 자전거인 행카는 안내 가이드를 포함해 3명이 탑승할 수 있고요. 요금은 행카 1대당 2만 5000원이며, 코로나19 예방백신 1차 접종자나 접종완료자는 ‘코로나19 예방접종 증명서’ 또는 ‘모바일 전자예방접종 증명서’와 신분증을 행궁광장 매표소에 제시하면 이용요금(평일)을 1대당 2000원 할인받을 수 있다는 점!!​ 행카는 행궁광장에서부터 행리단길, 나혜석생가터, 화서문(서북공심돈), 장안문, 화홍문(방화수류정), 천, 화성박물관, 여민각을 거쳐 행궁광장으로 돌아오는 50~60분 코스로 운영될 예정입니다.​행카 운영은 화~금요일에는 오후 4시 20분부터 8시 50분까지, 주말에는 오전 10시 30분부터 오후 6시 30분까지 운행하며 마지막 회차 출발 시각은 평일은 오후 7시 50분, 주말은 오후 5시 30분까지 입니다. 단, 월요일에는 행카를 운행하지 않는다고 하니 방문 시 주의하시기 바랍니다.​■ 행카 운영 코스 : 화성로담(60분코스)행궁광장에서 출발해 행리단길~나혜석생가터~화서문(서북공심돈)~장안문~화홍문(방화수류정)~천~화성박물관~여민각을 거쳐 행궁광장으로 돌아오는 코스  행카 이용 하는 방법행카를 이용하는 방법은 포털사이트 네이버 검색창에서 ' 화성 행카'를 검색하여 온라인으로 예약할 수 있으며, 행궁광장 매표소에서 당일 현장 예약도 가능합니다.​현재 새롭게 단장한 행카 이용과 함께 2018년도부터 달려온 클래식 행카도 이용가능하답니다. 단, 하반기 9월 19일부터 22일은 추석연휴로 휴무 예정이오니 방문 시 유의해주세요! ● 운영 일시 : 2021.09.01(수) ~ 2021.10.31(일)- 평일(화~금) 16:00 ~ 21:00- 주말(토~일) 10:00 ~ 19:00※ 월요일은 정기 휴무※ 9.19 ~ 22 추석 연휴 휴무​● 운영 장소 : 화성행궁 광장(경기도 시 팔달구 남수동 130-21)● 매표소 및 탑승구 : 행궁광장 시 공영자전거 대여소 옆(경기 시 팔달구 신풍동 363-31)● 요금 : 1대당 25,000원 / 해설사 외 2인 탑승 가능● 예약 방법 : 검색창에 '화성행카' 검색● 기타 문의 : 031-246-2363▼▼ 행카 예약 하러가기 ▼▼ 네이버 예약 :: 화성행카역사 안내 해설사와 함께 화성 일대를 하는 상품입니다. (1대 당 2인 탑승 가능) 하반기 운영일정 9/1~10/31 / 월요일 정기휴무 (*9/19~22 추석연휴 휴무) 1. 평일(화~금) 16:20-20:50 (마지막 회차 출발시간 19:50) 2. 주말(토~일) 10:30-18:30 (마지막 회차 출발시간 17:30) - 날씨 사정에 따라 운행이 변경될 수 있습니다. - 현장매표소에서 별도 티켓으로 교환해드립니다. 행카 공식 인스타그램 @hangcar_official 문의 전화 031-246-2363booking.naver.com  #화성 #놀거리 #관광 #화성가볼만한곳 #가볼만한곳 #화성관광체험 #관광체험 #관광체험 #벨로택시 #행카 #화성행카 #행카예약방법 #행카이용방법 #행카이용금액 #행카매표소 #행궁광장 #화성행궁 #놀거리추천 
가을 어느날  화성에 을 다녀왔습니다남수동 공영주차장에서 화성행궁쪽으로 해서 서장대를 바라보고 화서문에서 자아안문 방화류정 연무대 주차장울 거쳐 창룡문까지 다녀왔습니다 화성유네스코 세계 문화유산경기도 에 잇는 조선시대 성곽읍성과 방어용 산성을 합하여 주변 지형에 맞춰 자연스럽게 만든 성곽도시남수동 공영주차장에서 화성행궁쪽을 가다가 오른쪽으로 돌아보면 북수문이 보입니다버드나무들이 멋들어 지게 수로에 커튼처럼 초록 잎을 드리웁니다 화성행궁경기 시 팔달구 정조로 82509:00~18:00어린 1,500원군인/청소년 1,000원초등학생 700원왕이 궁궐을 벗어나 머무는 곳을 행궁이라고 하는데 그중 화성행궁은 가장 규모가 크고 아름다웠던 곳입니다 화성행궁을 옆길을 돌아 행궁동에 유명한 정지영로스터즈에 카페투어도 합니다 정지영커피로스터즈경기시 팔달구 정조로 905번길 1312:00~22:00노키즈존화성을 배경으로 정지영커피로스터즈 창가에서 사진도 찍어봅니다너무나 이뿐 배경과 햇살에 막찍어도 화보? 가 되는듯합니다 화성을 배경으로 그림액자 같은 풍경에 음료를 놓고 찍어봅니다싱그로움에 맘을 뺏김니다 자 음료도 먹었으니 다시 화성 투어를 해야죠햇살과 성곽길이 너무나도 이뿝니다화서문을 배경으로 사진을 찍어봅니다 화서문수와 화성의 4대문 중 서쪽 대문화성경기도 시 장안구 영화동 320-2화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825정지영커피로스터즈경기도 시 팔달구 정조로905번길 13화서문경기도 시 팔달구 장안동 334장안문경기도 시 팔달구 장안동 화홍쿤쪽으로 다시 갑니다 천이 남북으로 가로질러 설치된 수문은 북족에는 북수문 남뽁에는 남수문이 있습니다화홍문은 화성의 북수문으로 7개의 무지개 모양의 수문이 설치되어있습니다 화홍문(북수문)09:00~18:00화성 북쪽 수문으로 이곳을 관통해 흐르는 천의 물줄기를 가두거나 방류하기 위해 만든 문입니다 8경중 하나입니다 돌로 만들어진 아치형 수문이 주위 자연과 너무 잘어울러져 중간중간 돌 다리를 건너봅니다너무 이뻐서 친구가 뛰어가서 제가 건너는 모습을 찍어줍니다그냥 그림 같이 이뿐 곳입니다 화홍문 아래 7개의 수문 앞쪽에는 오리인가요? 오리들이 벌레를 찾고 있는지 분주합니다 7마리정도 있었던거 같습니다이렇게 가까이 오리? 를 본적이 처음 인듯합니다 화홍문 동쪽 언덕에는 화려한 건축미를 자랑하는 방화수류정이 있습니다 방화수류정시 팔달구에 있는 조선 후기에 건립된 화성의 동북쪽 누정주변을 감시하고 군사를 지휘하는 지휘소와 주변 자연 환경과 조화를 이루는 정자의 기능을 함께 지니고 있음방화수류정 밖 용머리바위 아래 자연의 풍경을 살려서 연못을 파고 아름다운 자연과 어울어지게 만든 이곳 가운데 작은 섬을 만들어서 용연이라고 했다고 합니다용연은 가뭄이 들었을때 기우제를 지내던 곳이라고 합니다연연에는 수많은 연꽃입들이 있고 주변 잔디 밭에 피크닉 성지이기도 합니다 사진 찍는 분들이 여기서 일몰을 많이 찍는다고 하던데 나중에 한번 피크닉도 즐기고 썬셋도 찍으러 와야겠습니다 화성 성곽길은 걸어도 걸어도 너무 이뿝니다오전부터 성곽길을 걷다가 카페도 갔다가 다시 성곽을 돌면 화성을 처음 온것을 후회했습니다서울에 살면서 처음 왔다니 해가 뉘역뉘역 지고 있는 동장대를 배경으로 사진도 찍습니다 화성 투어 오늘의 마지막 관문 창룡문 위로 하얀달이 보이기 시작합니다 창룡문남수동 화성 성곽 안에 있는 문화성의 동문창룡문 앞에는 넓은 잔디 공간이 있어서 산책들도 많이 나오시고 연을 날리기 좋은 곳으로 연날리는 분들이 많습니다창룡문 뒤의 커다란 둥근 공같은건 열기구 입니다플라잉  열기구는 열로 공기를 뜨겁게 해서 올라가는 방식이 아닌 헬륨으로 풍선을 가볍게 하여 올라가는 기구입니다 플라잉주중 13:00~22:00주말 공휴일 11:30~22:00(기상조건에 따라 변동됨)성인 : 18,000원청소년 : 17,000원어린이 (25개월이상 ~초등학생) : 15,000원주중 1,000원 할인이렇게 성곽위에 앉아서 저녁 노을을 보려고 투어 마지막을 창룡문으로 잡았습니다 더 붉은 노을을 기대했는데 ..그래도 너무 기대 이상으로 좋았던  이었습니다에 다시 오기 위해 팔달문은 남기고 왔습니다세계문화유산에 등재될만한 정말 아름다운 곳이었습니다사람들이 부러워 졌다는..빨리 조만간 계획을 세워 다시 다녀와야겠습니다 화홍문경기도 시 팔달구 북수동방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정용연경기도 시 장안구 연무동동장대경기도 시 팔달구 매향동창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152 ​ 
2021.9.20.(월)추석연휴였던 날! 간만에 부모님, 동생네 같이 나들이로 다녀온  화성행궁과 연무대(동장대)! 여행  가볼만한곳으로 좋았던게 일단 화성행궁은 모형도 있고해서 둘러볼때 재밌었고, 연무대(동장대)는 창룡문쪽에 연날리기도 가능해서 놀만한곳으로도 좋아보였다 ^^"   화성행궁과 연무대  여행  가볼만한곳 글.사진/JINI화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 화성행궁 매표소경기도 시 팔달구 정조로 825화성행궁노상공영주차장경기도 시 팔달구 남창동 38-6동장대경기도 시 팔달구 매향동연무대 공영 주차장경기도 시 팔달구 매향동 121-3 일단  화성행궁을 먼저 둘러보고나서, 나중에 집으로 가는길에 연무대(동장대)에 들려 연날리기도했다. 그 옆 창룡문쪽 언덕에 연날리기 하는 사람들이 많았다 ^^ 연날리기 이야기는 포스팅 아래쪽에~ ​ 화성행궁 바로 옆에 공영주차장이 있어서 동생은 먼저 주차를 하고 그 사이에 나는 표를 알아보러 갔다.  매표소 근처에 있던 하마비, 여기 앞에 지나갈때는 누구든 말에서 내려야한다는 표식이라고 한다. ^^ 이런 안내문 하나하나 읽어보는것도 재미난 역사여행  여행 가볼만한곳  화성행궁 관람시간 및 입장요금(할인)3월~10월 9:00 ~ 18:0011월~2월 9:00 ~ 17:00(입장마감 : 관람종료 30분전)입장요금은 성인 기준으로 1,500원인데 만약 화성행궁, 화성, 박물관, 화성박물관까지 이렇게 네군데를 간다면 통합권 3,500원을 살수도있다. 참고로 만6세 이하, 만 65세 이상은 관람료가 면제된다.  그리고!!! 코로나19 백신접종 완료자의 경우 신분증과 쿠브(COOV) 내역을 보여주면입장료가 면제된다!!! 신분증을 꼭 확인하기때문에 챙겨가야함!! 그래서 부모님은 65세 이상으로 무료, 나랑 동생은 접종완료자로 무료 ㅋㅋ 초등학생 조카만 입장료 내고 들어갔다.  안으로 들어가면 장금이가 반겨줌 ㅎㅎ ^^"  신풍루를 통해 들어가면 바로 나오는 좌익문 그리고 하나 더 들어가면 중양문이 나오는데 이때부터 조카들의 스탬프 투어가 시작됨 ㅋㅋ 스탬프 용지는 행궁매표소에서 판매중이라고,,다시 돌아가기가 그래서 가지고 있는 리플렛에 도장을 찍었다 ^^  스탬프 찍으면서 다니니깐아이들도 마치 탐험하듯 신나게 돌아다녔다는 ㅋㅋ ​"여행  가볼만한곳 화성행궁"가는곳마다 그때 당시의 모습을 밀랍인형과 모형으로 재현해놓아서 아이들과 둘러보기에도 넘 좋았다 ^^"   여러문을 통과하고 처음 만난곳은 바로 봉수당! 화성행궁의 정전으로, 임금의 편전공간이었는데혜경궁 홍씨의 진찬연이 열린해 만년의 수를 받든다는 의미로 봉수당이라는 이름을 지었다고 한다.  가까이 다가가보면 혜경궁 홍씨의 진찬연 모습이 재현되어있다.  당시 진찬연 모습을 모형으로도 만들어 두어서 더 흥미롭게 볼수있었다.  그냥 전각만 있으면 한바퀴 휘리릭 보고 갔을텐데 안에 이렇게 물품 하나하나 놓아서 재밌었던 ^^"  아빠가 여기는 왠지 궁녀들 숙소같은 느낌이라고 했는데 ㅋㅋ  엇 ㅋㅋㅋ 진짜임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공간 하나하나 그냥 두지 않고 이렇게 밀랍인형을 만들어서 전시해두니깐 진짜 재밌었다 ㅎㅎ  아궁이도 있음 ㅋㅋ 시골 할머니댁 생각도 나고 ^^"  그렇게 한 전각을 둘러보고 나서 옆으로 오니 이번에는 장락당! 혜경궁 홍씨가 실제로 머물렀던 공간으로 침소가 차려진 방을 연출해놓았다고 한다.  복도 공간도 뭔가 예뻐보임  그리고 장락당 한쪽에는 진찬연때 올라왔던 상차림이 전시되어있기도한데, 70종의 음식과 42개의 상화를 올렸다고 한다.  장락당 모습이 멋지게 보였다  참고로 이렇게 전각마다 상세한 설명이 있어서 함께 보기에도 좋았음  다음에 간곳은 복내당! 이곳은 소을 수령과 가족이 거처하는 건물. 한동안 왕의 숙소로도 쓰였던 곳으로 정조가 직접 이름을 지었다고 하는데,모든 일이 밖에서 제대로 이루어지면복이 안에서 생겨난다는 뜻이라고 ^^"  복내당 한쪽에 전시된 모습, 부엌 모습을 자세하게 재현해놓았다~ ^^"  수랏간 공간도 있었는데~~~ 여기도 넘 재밌었음 ㅋㅋ 이거보면서 장금이 생각났던 ㅋㅋㅋㅋ  화성행궁 전각 사이사이 돌아다니다보면 은근 예쁜 스팟들도 많아서 사진찍기에도 좋았다 ^^"  파란하늘과 전각의 기와는 언제봐도 고풍스런 느낌이 들도 좋은듯~  이렇게 화성행궁 한쪽을 둘러보고 나니 정조대왕 능행 반차도가 있는 곳까지 나왔음 ^^"  저기 올라가는 사람들도 많았는데, 날이 넘 덥기도하고 해서 ㅋㅋ 우린 패스~  생각보다 화성행궁이 꽤 넓기도해서 ㅋㅋ 둘러보는데 시간이 좀 걸렸다. 이번에 반대편으로 와서 만난곳은 노래당!화성행궁의 별당으로 건물의 원형이 잘 남아있다고 한다.  세월의 흔적이 보이는듯한 문 사이로 보이는 노래당  그리고 이곳 낙남헌도 역시 화성행궁의 별당! 공식 행사나 연회를 열 때 사용하는 건물이라고 한다. 일제강점기때는 군청으로도 쓰였다고. 이곳은 뭔가 별궁이라 그런지, 아까 둘러봤던 왕의 정전이나 이런 곳들과는 또다른 느낌이었다. ​활을 쏘는 정자였던 득중정! 그리고 이어서 운한각, 정조의 어진을 모시고 제사를 지내는 건물!원래 이곳에 있던 어진은 54년 피난시 소실되었고, 지금 있는 어진은 2004년에 다신 그린것이라고 함.  이제 거의다 둘러봐서 밖으로 나갈까하는데~~ 오!!! 행궁안에 이렇게 예쁜 공간이!? ^^"  바로 뒤에 초록초록하기도해서 그런지 액자처럼 사진찍기가 좋아보였다 ㅎㅎ  그렇게 남은 건물도 마저 둘러보고 이제 밖으로!! ^^"   화성행궁 주차장 및 주차요금 우리는 화성행궁 바로 옆에 있는 공영주차장을 이용했다. 요금은 1회(3시간 기준) 2천원! 이후 10분당 200원 추가요금이 붙고 1일 주차는 10,000원 이었다. 주차요금 괜찮은듯 ㅎㅎ  " 연무대(동장대,창룡문)여행  가볼만한곳"화성행궁에서 나와서 잠깐 쉬는동안 아빠가 어딘가에서 연을 사오셨다 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 연을 날려보러 가야지! ㅋㅋㅋ  원래는 동장대인데, 수련하던 곳이라고 해서 연무대라고도 불린다고 한다. 거기 국궁체험하는 곳이 있었는데, 우린 연날리러 왔으니깐 ㅋㅋ 건너편 창룡문쪽으로 가서 신나게 연을 날려보았다 ㅋㅋ ​아빠랑 엄마랑 동생이랑 조카들의 뒷모습 ㅋㅋㅋ 하늘높이 올라가는 연을 보니 넘 재밌는거~ ㅎㅎ  누가누가 높이 날리나 ㅋㅋㅋㅋㅋ  " 연무대(동장대, 창룡문) 연날리기!"연날리는 사람들의 모습 등을 영상으로 담아보았다.   여행  가볼만한곳으로 연무대(동장대,창룡문)가 좋았던게성곽길을 따라 산책할수있는것도 좋았다!  창룡문쪽에 서서 바라보는 연무대쪽 풍경도 좋고  하늘에 날리는 연들을 보는것도 재밌었다.  성곽길 역시 넘 좋은 포토존 ^^"  조금 가다보니 동북노대가 나와서~ 안에 잠깐 들어가보고 ^^"  다시 나와서 걷는데, 와!!! 저 연은 뭐지?! ㅋㅋㅋㅋ 대박이었다 ㅋㅋ 사람들 모두 구경하느라 정신없었음 ㅋㅋㅋ  한바퀴 정도 도는데 그렇게 오래 걸리지 않았음~ 아까 노대에서 조금만 걸어오면동북공심돈이라고 주변을 감시하고 공격하던 시설인 망루가 있다. 공심돈은 속이 빈 돈대라는 뜻인데, 우리나라 성곽 중 화성에서만 볼수있다고 한다 ^^"  창룡문쪽에서 출발한 성곽길을 따라 쭉 걸어오니 어느새 연무대(동장대)에 도착!  국궁체험은 못했지만, 국궁 모습은 보고싶어서 2층 카페가 있길래 차도 한잔할겸 올라갔다 ㅎㅎ  여기 있으면 사람들 활쏘는 모습이 보임 ^^"  연도 날리고 성곽길따라 걷느라 목도 넘 말랐어서 ㅋㅋ 조카도 여기서 음료수 한잔 ㅋㅋㅋㅋㅋ  카페 위치가 넘 좋은것같다 ㅋㅋ 전망도 멋지고!! ^^" 여기서 다들 음료한잔하면서 더위를 식히고 체력 충전한 다음 집으로 출발!! ^^"   화성행궁과 연무대(동장대,창룡문) 여행  가볼만한곳 화성행궁에서 스탬프 투어도 하면서 둘러보니 재밌었고, 집에 가는길에 잠깐 들렸던 연무대(동장대)에서는 연날리기까지하고 가족나들이 여행코스로도 정말 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​ 서울근교 드라이브 코스 화성 어차 예약방법 탑승 후기 ​갑자기 쌀쌀까지 해진 가을 신랑과 에 데이트를 하였는데요.  화성은 도심속에 반짝이는 성들 보며 서울근교 드라이브 코스로 이만한 곳이 없는듯 합니다. 신랑과  화성행궁과 연무대를 드라이브도 하고 산책도 하며 오래간만에 연애때 기분이 들더라고요. ​ ​​사실 토요일 아침 연무대 출발하는 화성어차를 예매해놓은 상태라 이곳을 들릴 예정이었지만 금요일 저녁 굳이  화성 성곽길을 걷고 싶어 미리 들렸어요. 이렇게 저녁에 들리고 다음날 아침 똑같은 장소에 화성어차를 타러 왔네요. ​ 화성은 낮도 예쁘지만, 밤에는 더더욱 예쁜 곳이라서 저녁 데이트로 서울근교 드라이브 코스를 찾으신다면 적극 추천 드릴만한 곳 입니다. ​  화성 어차 ? ​  ​화성은 가 참 많잖아요.  이렇게  많은 화성의 주요한 관광할것들을 순환하는 관광 열차가 바로 화성어차입니다. ​걸어 다니면서 하나씩 보는 재미가 있어서 여러곳 많이 다니긴 했지만 관광 열차를 타고 드라이브 하며 화성을 보는 것도 참 의미있고 즐겁습니다. ​순종이 타던 자동차와 조선시대 국왕의 가마를 모티브로 하여 만들어진 어차는 타고 있으면 왕이 된듯 느낌도 있고 바람도 느끼고  중요 시설 관람도 할 수 있는점 너무 좋답니다. 약 20km 내외의 시속으로 승차감은 코끼리열차와 비슷해요!​​​  화성어차 예약 방법​  화성어차 온라인 예매 바코드 ​​ 화성어차를 타기 위해서는 미리 온라인 예약을 하셔야 합니다. ( 2021년 5월28일부터 온라인 예매 가능 )​평일은 당일 매표소에서 현장으로 티켓구매가 가능 할수 있겠지만 주말이나 공휴일에는 온라인 예매로 일찍 조기 마감이 되고 취소된 티켓만 현장에서 살 수 있어서 거의 사기 힘들다고 보시면 됩니다. ​​ ​또한 현재는 사회적 거리두기 적용으로 좌석의 50프로만 운영하고 있어서 더욱 일찍 조기 예매가 되네요. ​온라인 예약은 위에 있는 사진 바코드나 문화재단 홈페이지에 들어가셔서 날짜와 시간 선택하시고 결제 하시면 예약을 할 수 있어요. ​요금은 연무대 (순환형) 출발 화성어차는 어른 4천원, 군인 청소년은 2500원, 어린이는 1천5백원 입니다. ​화성행궁 (관광형) 출발 금액은 어른 6천원, 군인 청소년 4천원, 어린이 2천원입니다. ​​ ​출발장소는 연무대와 화성행궁 두곳 이고요. 온라인 예매를 하셨으면 선택하신 곳 매표소에서 당일날 티켓을 발권하시면 됩니다. 눈이나 비가 오는날에는 미운행하며 당일취소시 환불이 불가합니다. ​ 매표, 탑승 장소​연무대 출발 : 연무대 매표소​화성행궁 출발 : 화성행궁 매표소시립아이파크미술관 주차장 입구옆 출발동장대화성어차 연무대매표소경기도 시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대 매표소 화성행궁 매표소경기도 시 팔달구 정조로 825 ​  화성어차 노선 코스 ​▶ 연무대 출발노선 (순환형)1. 연무대2. 화홍문(하차가능)3. 장안문 4. 화서문(하차가능)5. 화성행궁 (하차가능)6. 연무대​​▶화성행궁 출발노선(관광형)1. 화성행궁(미술관 주차장 입구 옆)2. 연무대(하차가능)3. 화홍문 (하차가능)4. 화서문 (하차가능)5. 팔달산 (하차가능)6. 화서문 7. 장안문8. 화성행궁(미술관)​예전 팔달산과 연무대 코스에서 남문 전통시장과 일반도로를 가는 코스로 바뀌었습니다. ​​  화성어차 시간표 ​​ ​ 회차연무대 출발시간 (순환형)화성행궁 출발시간(관광형)19:4009:50210:0010:40310:2011:40410:4013:40511:0014:40611:2015:40711:4016:40813:00913:201013:401114:001214:201314:401415:001515:201615:401716:001816:201916:402017:00 ​연무대에서 출발하는 화성열차는 20분 간격으로 20회 운행을 하며 화성행궁 출발 50분-1시간 간격으로 7회 운행합니다. ​ 탑승후기 ​ ​​우리 가족은 주말에  화성어차를 타기 위해 미리 인터넷 예매를 하였습니다. 화성행궁 출발하는 관광형을 예매하고 싶었는데, 매진이었고요. 연무대 출발하는 열차 또한 매진 임박이었습니다. ​토요일 아침 10시 출발하는 열차를 예매해서 일찍 집에서 나섰습니다. 주차장은 바로 앞 연무대 주차장을 이용하였고. 주차비는 1회 기본3시간 2천원, 1일 주차 1만원이고요. 3시간 이후에는 10분당 2백원 추가 주차요금이 있습니다. 오전 이른시간이었기 때문에 주차 하기에는 괜찮았어요. ​​ ​​전날 신랑과  화성 성곽길과 둘레길을 둘이 걸어다니면서 이야기도 나누고 구경도 하고 좋은 시간이었어요. 마음 같아서는 아이와 함께 걷고 싶었지만 딸은 놀이공원 외에 많이 걸으면 징징 대기 일수라 서울근교 드라이브 할겸 열차를 타고 관람을 해 보자 하는 마음에서 화성어차를 예매 했답니다. 출발 하기 10분전까지 예매를 마치고 탑승을 미리 하는 것이 좋아요. ​​   ​​창문이 양옆으로 뻥 뚫어져 있어 탑승하실때 옷 따뜻하게 입는게 좋아요. 붉은 색과 황금색의 조화 어차를 탄다고 하니 딸은 신이 났습니다. 우리는 마지막 칸에 있는 차를 탔어요. 어디에 앉더라도 양 옆쪽으로 뻥 뚫여 있기 때문에 시야에 거슬림이 없습니다. ​​ ​​화성어차가 출발했고 지나가는 곳마다 스피커로 곳곳의 안내를 해 주는데 설명을 들으면서 가니 너무 좋았습니다. ​​ ​​성곽길은 전날 밤에 걸었지만 서울근교 드라이브 하며 화성어차를 타고 가는 느낌은 색달랐습니다. ​​   ​​달리는 화성열차를 타고 가니 사진 또한 많이 흔들렸네요. 의 성곽들 둘레길, 시장, 개천등 아름다운 모습을 볼 수 있어 너무 좋았습니다. ​​ ​​유네스코 세계문화유산 화성 주변으로는 도심 속 장안공원의 풍광 또한 정말 아름다웠습니다. 장안문에서 화서문까지 구간에 예쁘게 꾸며진 공원은 휴식처 같았고 피크닉을 떠나기에도 좋아보였습니다. 또한 "나는 조선시대에 어떤 장인이었을까? ", 화성성역의궤 속의 장인들등 소개되어 있기도 했어요. ​ ​ 화성 서북공심돈은 조선 후기 1796년 건축이며 안쪽에는 비어 있고 성 안팎을 감시하는 망루 역할을 합니다. 이렇게 내부가 비어 있는 형식은 화성만 볼 수 있고 200여 년전 원형을 크게 변함없이 유지하고 있습니다. 서울근교 드라이브 코스로 화성어차를 타고 독창적인 건축형태와 조형미를 갖춘 모습을 보며 감탄을 하였습니다.  중간에 화성어차에서 하차하여 더욱 자세히 관람하는 분들도 계셨어요. ​​ ​​ 화성행궁과 미술관을 지나 다시 연무대로 돌아오는 화성열차 코스였습니다. ​​ ​순환형은 20분 가량 소요 되었습니다. 다음번에는  화성행궁에서 출발하는 관광형을 타봐야겠어요. 관광형은 40-50분 정도 소요 되니 더욱 가 많을듯 해요. ! ​​  ​화성어차 타고 가면서 동영상 찍어보았어요. ​​ 화성어차 외  탈거리 ( 플라잉, 화성 자전거택시 행카 )​​ ​ 가 가득한 화성은 어차 외에도 특별한 경험을  있어요. 하늘에서 감상 할 수 있는 열기구 플라잉 을 타면 너무 아름다운 야경을 볼 수 있고요.해외에서도 인기가 많은 자전거 택시 또한 에서 이용할수 있습니다. 자전거택시 화성행카를 타고 화성의 골목 여행 또한 너무 재미있을 것 같네요. ​  ​ 
서울 근교 가볼만한곳  화성행궁 .  지난 설날 무료관람이라 여름에 수갱이와 왔던 이후 다시 가봤습니다.매년 설날은 찾아가는것 같아요.ㅎㅎ오미크론의 확산으로 외출을 자제하는듯 사람들이 작년보다 조금 적은듯 했습니다.눈도 조금 와서 고궁의 멋스러움이 더욱 아름다워 좋았고조금은 추웠지만 겨울 풍경과 함께 사진도 찍으니오랜만에 외출에 갑갑했던 마음도 시원하더군요.올해는 야간관람도 해야겠어요. 1. 화성행궁광장경기 시 팔달구 정조로 825​서울 근교  가볼만한곳 화성행궁광장에는 사람들이 꽤 모여 있었습니다.잘 보시면 여러 사람들이 연을 날리는게 보일꺼에요.명절날 놀러 나온 가족들도 많았고 아이들은 눈싸움도 하고 즐거워 보이더군요.​  ​홍살문 양옆에 처음 보는 조형물 세워져 있습니다.수문장인듯 보이는데 덥수룩한 수염에 약간은 귀여운듯 보이기도 했는데수문장과 함께 사진을 찍는 사람들도 꽤 있더라구요.게슴츠레 뜬 눈에 듬직한 어깨하며 먼가 충직스러운 느낌이 드는 수문장조형물이였습니다.​ ​광장 둘레는 소나무가 심어져 있는데크기가 점점 작게 나무를 심었더라구요.올때마다 주변은 잘 둘러보질 않았는데잘 가꿔진 화단도 좋아 가 많아 보였습니다.​ ​하마비가 있습니다.하마비느느 그 앞을 지날 때에는 신분의 고하를 막론하고 누구나 타고 가던 말에서 내리라는 뜻을 새긴 석비입니다.​ ​관람안내​입장료 : 어른 1500원 청소년 1000원 어린이 700원관람시간 : 09:00 ~ 18:00(입장마감은 30분전까지)휴무일 : 연중무휴기타 사항은 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.​정문인 신풍루로 들어갈때는 출입자명부 QR이나 방문자 작성을 하고 입장을 해야합니다.오른쪽 문이 입구고 왼쪽문이 출구에요. 2.화성행궁주소 : 경기 시 팔달구 정조로 825문의 : 031-228-4480​서울 근교 가볼만한곳  화성행궁의 신풍루를 지나니 자연스레 들어가는 길과 나오는길이 만들어져 있더군요.눈이 조금 쌓이니 쌓인 곳은 가질 않더라구요.제가 둘러보는 시간에는 아쉽게도 한복을 입은 사람을 못봤습니다.​  ​영화나 드라마를 많이 촬영하기도 했는데 그 중에서 대표적인 드라마 대장금 촬영지이기도 합니다.오래전이지만 여전히 장금이와 종사관나리는 그자리에 그대로 있네요.누군가 재미삼아 눈오리를 만들어 머리 위에 올려놓기도 했습니다.이 정도는 머 애교로 바줄수는 있지만 간혹 진상짓하는 사람들도 있었다는.. 한심스러워 보이니 눈으로만 보시길..​ ​집사청은 관청에서 치르는 제사나 행사를 준비하는 집사들이 근무하는 건물로 조선 정조 14년(1790)에 건립되었습니다.내부에는 다양한 궁중의복을 입은 인형들이 전시되어 있기도 합니다.​ ​정면으로 쭉 들어가면 봉수당이 나옵니다.봉수당은 화성행궁에서 가장 위상이 높은 건물입니다.처음 이름은 장남헌(壯南軒)이었으나 1795년 혜경궁 홍씨의 회갑연을 계기로 봉수당으로 이름을 바꾸었다고 합니다.궁궐에서는 대비나 상왕이 머무는 건물에 목숨 수壽 자나 길 장長 자를 붙이는 전통이 있어혜경궁 홍씨의 장수를 기원하며 이름을 바꾼 것이라고 하네요.​ ​회갑연 당시의 모습을 재현해 놓았습니다.내부는 들어갈수 없고 밖에서 관람을 해야 합니다.예나 지금이나 변하지 않은 모습이네요.​ ​대표적인 건물이기 때문에 사람들이 많이 찾아오기도 하고 한동안 머물다 갑니다.정조의 아버지 사도세자와 혜경궁 홍씨 등에 대한 역사적 이야기를 보고 배울 수 있기에아이와 함께 찾아오시는 가족분들도 꽤나 많더군요.​ ​사람들이 거의 없는 노래당은 정조가 화성에서 노년을 보내기 위해 ‘늙음이 찾아온다’라는 뜻으로 지었다고해요.노래당은 아들의 나이가 15세가 되면 왕위를 물려주고 화성에서 내려와 지내려 했던 정조의 뜻이 담긴 건축물이라고 합니다.​ ​서울 근교 가볼만한곳  화성행궁의 화령전은 정조의 어진이 있습니다.정조의 어진을 보기 위해 화령전으로 가는데 가림막으로 막혀 있더군요.이게 먼일인가 싶었는데 2단계 복원공사로 인해 일부 시설(낙남헌, 노래당, 화령전 등)의 관람제한이 있다는 공지가 올라와있더군요.아쉽게도 당분간은 정조의 어진을볼수가 없어요.​ ​낙남현 뒷쪽에는 높게 자란 두 그루의 나무가 있습니다.잘 보시면 색깔이나 나무 종류가 다른데한그루처럼 하나로 자라고 있어요.두나무라 하나로 자라는 연리지에요.​ ​조금 올라와보니 복원공사가 한창입니다.화성행궁은 일제강점기인 1911년부터 병원과 경찰서로 쓰이기 시작했고1920년대 병원 건물이 신축되며 대부분 파괴되었으며1996년 복원공사가 시작되고 2002년에 중심권역의 복원공사를 마쳤습니다.소중한 우리의 문화유산인만큼 잘 복원하여 후속에게 물려줄 수 있도록 해야겠습니다.​ ​기와지붕에 소복히 내려앉은 하얀 눈이 있어 전통적인 풍경이 엿보이네요.눈이 많이 내리지 않아 조금은 아쉽긴 했는데 눈이 많이 오는날 다시 가보려구요.​  ​후원 언덕을 조금 올라가면 내포사가 있습니다.내포사는 위급한 상황이 발생하면 행궁에 소식을 알리는 역할을 하던 군사 시설이에요.안에 머가 있을까 궁금해서 창호지를 다 뚫어놨더라구요.참 호기심이 많은 사람들이네요.​ 3. 미로한정​후원 동산에는 미로한정이라는 정자가 있습니다.처음 이름은 육면정(六面亭)이었으나 1795년에 미로한정(未老閑亭)으로 이름을 바꿨는데이는 ‘늙기 전에 한가로움을 얻어야 진정한 한가로움이다(未老得閑方是閑)’라는 시구를 인용한 것으로 보인다고 합니다.아들 순조에게 왕위를 물려주고 화성에서 한가하게 노년을 즐기고자 했던 정조의 뜻이 담겨 있어요.​  ​나무로 인해 시원스레 조망은 되지 않지만 나무사이로 그나마 화성행궁이 살짝 보여 포토존 역할이 되고 있기도 합니다.​ 4. 유어택​유어택은 처음 건물 이름은 은약헌(隱若軒)으로 부르다가 증축 후 이름을 바꿨다고 합니다.유여택이란 '시경'에서 주나라의 기산(岐山)을 가리켜 ‘하늘이 산을 만들고 주시어 거처하게 하였다(此維與宅)’라는 고사를 인용해서 지은 이름이라고 하네요.​ ​혜경궁 홍씨이 회갑연을 디오라마 형식으로 만들어 전시되어 있기도 합니다.봉수당 앞에서 열린거겠지요.​ ​영화 '사도'를 보면 사도세자가 뒤주에 갖혀 죽음을 맞이하는데그런 뒤주가 여러개 놓여져 있어요.서울 근교 가볼만한곳  화성행궁 였습니다.여기까지 마무으리!~  팬하기 해주기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 # 
요즘 전국의 사진사들이 철쭉 핀 화성으로 많이 오시죠. 사진 찍기 좋은 곳이며 일몰 명소이기도 한 동암문에서 각건대 방향으로 철쭉과 함께 해넘이를 담습니다.   데이트 코스로 좋으며 가 있는 화성 성곽길입니다.​​ 방화수류정 아래 용연은  놀거리로 피크닉 장소입니다. 아침에 뿌옇다가 하늘이 예뻐서 달려갔어요. 이번 주말 철쭉은 절정이겠죠.​​ 철쭉 따라 방화수류정으로 갑니다. 다양한 꽃잎 색으로 화려하네요.​​ 방화수류정에서 바라본 용연. 시간이 흐르면서 피크닉 오는 사람들이 호수 주변을 철쭉과 함께 채워요.​​ 화성 성곽길에 철쭉은 성 안보다 성 밖이 더 예쁜데 우선 성안으로 걷다가 성 밖으로 나갈 겁니다.​​ 동북포루로 지붕의 모습이 조선 시대 선비들이 쓰던 각건이란 모자와 비슷해 보여서 ‘각건대’라는 별칭을 갖고 있어요.​​ 이럴 때 속상해요. 누군가의 말대로 사다리를 가지고 다녀야 제대로 된 풍경을 보여드릴 수 있네요. 키 차이로 보이는 시각이 많이 다른데 제가 키가 좀 컸으면 지형에 따라 구불구불한 성곽 둘레로 철쭉 핀 모습을 제대로 보는데 짤렸어요~​​  로 화성 성곽길 예쁘죠.  데이트 코스로 가볼만한곳이랍니다.​​ 화성어차가 지나가네요. 연무대에서 출발하는 것으로 주행속도 시속 약 20㎞ 내외로 순환형으로 코스는  연무대 → 화홍문(하차 가능) → 장안문 → 화서문(하차 가능) → 화성행궁(하차 가능) → 연무대로 이용 요금은 어른 4,000원, 군인과 청소년 2,500원, 어린이 1,500원입니다.​​ 장수가 군사 훈련을 지휘하던 곳으로 연무대라고도 부르는 동장대로 태권도 시범을 보이고 있어요. ​​ 날씨도 좋고 플라잉 이 잘 운행되고 있어요. 기상에 따라 운행이 정지될 수도 있어요.​플라잉 시 팔달구 지동 255-4체험요금 : 성인 18,000원, 중·고등학생 17,000원, 초등학생 15,000원시민 - 성인 15,000원, 중·고등학생 14,000원이용 시간 : 평일 12;00~21:00 / 주말 공휴일 10:30~21:30문의 : 031-247-1300​​ 우리나라 성곽 중 화성에서만 볼 수 있는 동북공심돈은 외벽에는 밖을 감시하고 화포로 공격할 수 있는 구멍을 곳곳에 뚫었어요. 원통형의 벽돌 건물로 출입문에서 통로를 따라 빙글빙글 올라가면 꼭대기 망루에 올라 소라각이라고도 불러요.​​ 동북공심돈에서 바라본 화성 성곽길. 이 성곽을 따라 팔달산 서장대까지 오른답니다.​​ 화성의 창룡문을 지나 동일포루에서 바라본 성 밖의 모습입니다.​​ 봄 풍경이 아름다운  로 가볼 만하죠. 어릴 적 이 근처에 살아 친구들과 숨바꼭질하며 성곽을 오르내렸던 추억의 성곽길로  놀거리로 최고였어요. ​​ 이 길을 걸어가면 봉돈이 나오는데 그곳까지 가지 않고 동일치를 지나 성 밖으로 나갑니다.​​ 이 길은 드라마 '그해 우리는' 촬영지로 주인공 국연수가 최웅에게 사과하러 가면서 인터뷰하던 길입니다.​​ 성안 동일치에서 성 밖으로 나왔어요. 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성으로 접근하는 적을 감시하고 공격하는 역할을 한 시설물로 동일치는 평탄한 지형에 위치하고 있어 주변을 조망하기 의해 크게 만들었어요.​​  로 화성의 성 밖 풍경이 아름답죠. 데이트 코스로도 추천하는 곳으로 나 잡아 봐라 하며 놀거리로도 최고예요.​​ 하늘이 예쁜 날이라 그런지 더 예쁜 철쭉입니다.​​ 성안 동일포루에서 보았던 성곽길로 아름다운 산책길입니다.​​ 창룡문 앞에는 붉은 철쭉이 아닌 흰 철쭉이 피었어요. ​​ 성 밖 창룡문에서 동북공심돈으로 가는 화성 성곽길은 중간에 도로가 있어요. 가을의 이 길은 단풍으로 더 아름다워요.​​  로 성곽의 시설물을 꼼꼼하게 살펴보면 안과 밖이 많이 다른 모습을 보는데 기계식 활인 노를 쏘기 의해 지은 동북노대는 성안에서는 네모 반듯하게 보이는데 성 밖에서는 반달 모양의 담장을 알아보니 오~ 하고 놀라는 모습이 보이네요.​​ 봄에는 철쭉, 가을엔 억새로  아름다운 산책길로 손꼽히는 활터 밖의 풍경입니다. ​​ 넓은 잔디밭으로 성 밖의 모습. 현대와 잘 어울리는 과거의 풍경입니다.​​ 영산홍, 자산홍, 철쭉이 핀 화성 성곽길. 주간의 풍경도 아름다운데 일몰의 그 시간도 황홀해요.​​ 화성과 철쭉 그리고 일몰을 찍기 위해 사진가들이 모이는 장소에는 일찍 와서 자리를 잡아 그 틈에 끼기 미안하여 지난해에는 여기쯤에서 일몰을 찍었어요. 나름 멋지더군요.​​ 4월 24일의 풍경으로 5월 초까지도 멋질 화성 성곽길의 철쭉입니다.​​ 성안에서 본 각건대와 성 밖에서 본 각건대. 역시 봄에는 성 밖의 풍경이 더 화려하군요.​​ 꽃길을 걷는  데이트 코스로 놀거리도 풍부하답니다. 인생 샷 찍기, 산책 등으로 가볼만한곳이에요.​​ 각건대를 바라보다 뒤를 돌아본 풍경도 멋져요.​​ 처음 출발했던 방화수류정에 다 왔어요. 성 밖으로 용연으로 갑니다.​​ 에서 놀거리로 봄의 피크닉 좋죠. 용연 인근에 피크닉 세트 대여하는 곳이 있어 빈손으로 와도 돼요. 밤에는 조명으로 아름다운 야경을 볼 수 있는 방회수류정과 용연이에요.​​ 아름다운 봄 풍경입니다. 능수버들과 철쭉으로 현대의 이곳이 잠시 타임머신 타고 조선시대로 간 듯한 착각을 하네요.​​  놀거리 로 피크닉 장소로 최고인 화성의 용연은 데이트 코스로도 좋아요,​​ 화홍문에서 장안문으로 가는 이 길도 참 예쁜데 이곳에서 멈췄어요.​​ 화성을 대표하는 표지모델이기도 한 화홍문과 방화수류정입니다. 소나무 아래 핑크빛의 철쭉이 나무의 방석처럼 보여요.​​ 사진 찍으며 다닌 철쭉 핀 화성 성곽길. 이번 주 절정이겠죠. 날씨가 좋았으면 합니다.​ 동북각루경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정화성동일치경기도 시 팔달구 남수동 153창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152화성동북포루경기도 시 장안구 연무동 산27-18 ​ 
화성  많은 화성박물관안녕하세요수달왕자입니다:)코로나백신 3차를 맞고 나서 며칠동안 심한 몸살을 앓아 그 동안 활동을 자제하고...오늘은 아이와 함께 화성박물관에 오전에 다녀왔어요. 휴일 주말 아침이라 관람하기도 여유롭게 좋았는데 관람을 마치고 날 무렵에는 가족단위 관람객들이 차츰 들어오는걸 볼 수 있었어요.   ​"화성 박물관 관람안내"관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시(입장은 5시 마감)휴관일 : 매주 첫째주 월요일(공휴일 중복시 그 다음날)요금 : 2,000원(성인), 청소년 1,000원, 어린이  무료주차장 : 팔달구청 주차장 사용현재 요금 무료, 사전예약 운영을 하지 않고 관람가능 아이와가볼만한곳화성박물관 화성박물관은 조선의 대표적인 성곽인 화성의 우수성과 정조의 개혁정신을 알리기 위해 만든 박물관으로 전시실은 1층은 기획전시실, 2층 화성 축성실, 화성 문화실과 야외 전시공간으로 구성되어 있다. ​1층에 로비에 들어서면 화성행궁을 행차하는 영상과 포토존이 설치되어 있어 포토존으로 달려가 사진을 먼저 찍고 관람을 시작했어요. ​그리고 기획전시실 앞에는 화성 성곽의 조형물이 크게 설치되어 있다. ​ ​ 2021년 화성박물관 특별기획전사도세자의 부마 흥은위 정재화2021.12.14~2022.3.27먼저, 1층에 있는 기획전시실로 들어가봤어요. 기획전시실은 사도세자의 부마, 흥은위 정재화 후손들이 기증한 유품과 왕실 하사 유물들을 관람할 수 있었어요.​ 화성박물관특별기획전사도세자의부마 홍은휘정재화​전시실 입구를 들어서면 사도세자의 부마 홍은휘 정재화 초상화를 만날수 있다. 기획전시실에는 가사문학의 일인자인 송강 정철의 8대손 홍은희 정재화의 설명과, 홍은위 가문과 왕실의 교류한 유물, 홍은휘 가문의 생활문화를 알 수있는 기증한 유물을 관람할 수 있다.   ​ "부마"는 임금의  사위를 말한다. 부마는 공주나 옹주와 혼인함에 따라 왕실 인사로서 임금이 최측근이 될수 있으나 정작 정치에는 참여하지 못하였다. 부마는 왕실문화를 주도하기도 하였으며, 부마 가문은 정치 실세로서 왕의 후견인 역할도 하였다. 화성박물관 전시실사실 저는 "부마"라는 단어를 처음 들어봐서 더 주의깊게 관람을 했는데 코뿔소 2호는 이미 역사책에서 "부마"라는 단어를 알고 있어 많이 놀라면서 조금은 챙피하다는 생각이 들었어요. 그 동안 역사책을 꾸준히 읽더니 여기서 진면목을 보여주네요.ㅎㅎ ​  ​2층으로 올라가는 계단으로 밑을 내려다 보면 화성 성곽의 조형물을 볼 수 있다. ​ 화성 성곽 조형물​2층 화성축성실은 화성의 축성과정을 전반적으로 보여주는 전시실이다. 화성행차시 정조가 입었던 갑옷을 재현했고, 화성축성과 관련된 유물들이 전시되어 있어 화성의 축성이 어떻게 만들어졌는지를 알 수 있는 곳이다.   ​화성축성의 전말을 담은 화성성역의궤를 프랑스어로 번역한 책과, 실제 축성 과정을 기록한 화성성역의궤를 눈으로 직접 볼 수 있다. 그리고 한쪽에는 축성기간과 축성에 들어간 인력, 축성비용 등이 기록되어 있는 한번 더  놀랐어요.​  ​화성의 축성과정을 미니어처로 보여주고 있어  생동감 넘치는 축성과정을 관람할 수 있었어요.   화성 축성하는 모습​그리고 바로 옆 화성문화실로 이동했어요. 입구에 들어서면 한양에서 화성으로 기는 행차이동 구간을 보여주고 있어 기억이 남았어요. ​ ​1795년 정조는 어머니 혜경궁 홍씨의 회갑잔치를 사도세자가 잠들어 있는 화성에서 거행함으로써 드러내고자했던 부모에 대한 효의 모습을 영상으로 관람할수 있다. 영상과 국악 악기등이 들려 그 날의 잔치 분위기와 정조에 부모에 대한 효심을 엿볼수 있었어요.  ​왕권강화를 위해 창설된 장용영 군사들의 무기와 무예, 화서문 근처의 서북공심돈에서의 가상전투모형을 통해 정조가 왕권강화를 얼마나 노력했는지를 엿볼수도 있었어요.  화성 가상전투모형​화성박물관 야외전시관에는 정약용이 만들었던 거중기, 녹로가 함께 전시되어 있어 화성의 축성과정의 궁금증을 해소할 수 있었어요.   ​그리고 지난번 화성 성곽길 스탬트 투어를 하면서 스탬트를 찍지못했던 화성 제2경 화성박물관을 마무리 할수 있었어요.  ​화성박물관 주변으로 아이파크미술관, 화성행궁, 전통문화관이 인근에 함께 있어 화성 를 다채롭게 즐기실수 있어요. 정말 아이들과 즐거운시간을 보내기에 좋아요. ^^​함께 보면 도움이 될만한것​https://m.blog.naver.com/sno17/222604432141 경기도 아이와 가볼만한 시립아이파크미술관에서 실내 데이트해요안녕하세요수달왕자입니다;) 추운 한파가 갑자기 들이닥쳐서 오늘은 외부활동이 쉽지 않네요. 오늘도 주말...m.blog.naver.com ​ 화성박물관경기도 시 팔달구 창룡대로 21 화성박물관화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825시립아이파크미술관경기도 시 팔달구 정조로 833전통문화관경기도 시 팔달구 장안동 18-11 ​#화성박물관#화성행궁#아이와가볼만한곳#여행#화성행궁주차장#시립아이파크미술관#전통문화관​ 
며칠 전 경기 가볼만한곳 두 번째 여행지로  화성행궁을 찾아갔는데요. 정전 봉수당 등, 가 많이 추가되고 3년 만에 다시 타 본  화성어차도 변한 부분이 있어 한 번 정리해  볼까 합니다. ​ ​화성행궁은 동 IC에서 팔달문 방향으로 10분 거리에 위치해 있습니다.  재래시장과 통닭거리까지 도보로 이동이 가능해 함께 코스로 묶기 좋은 곳이죠.  ​ ​차는 정문 옆에 있는 공영 주차장에 세웠습니다. 이때 시간이 평일 오전 10시라 여유가 있었는데요. 복잡한  주말에는 정오 이후엔 보통 만차이니 연무대 등 주변 주차 시설을 미리 알아보고 오는 걸 추천합니다.  ​ ​입장료는 어른 1,500원, 어린이 700원입니다. 기본 운영시간은 연중무휴로 매일 9시부터 18시이고 5~10월까지 매주 수요일부터 일요일은 21시 30분까지 야간개장을 한다는 점 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​먼저 화성행궁이 어떤 곳인지는 알고 가야겠죠? 그래서 안내 책자부터 읽어봤는데요. 1796년 조선 정조 20년에 화성을 축성한 뒤에 팔달산 기슭에 건립한 건물이라 하더라구요. ​ ​ 이후 일제강점기 때 낙남헌을 제외한 모든 것이 훼손되었고  2003년에 1단계 복원공사가 끝나 일반인들에게 공개되었다 합니다.​ ​첫 번째로 시선을 끈 곳은   봉수당, 임금 행차 시에 정전으로 쓰인 건물로 기억하고 있습니다. ​ ​위는 내부 모습을 담아 본 거예요.  건물만 덩그러니 있었던 예전과 달리 안쪽도 인형과 소품을 활용해 디테일하게 꾸며져   있었습니다. ​ ​어떤가요,  정조대왕이 어머니 혜경궁 홍씨에게 예를 갖추는 모습이 꽤나 실감 나게 보이지 않나요? ​ ​이어서 정조가 화성에서 노년을 보내기 위해 지은 '노래당'과 공식 행사와  연회를 열 때 사용한 건물인 낙남헌(落南軒), 그리고 왕의 어진을 모시고 제사를 지내는 화령전을 둘러봤습니다.​ ​ 하나같이 복원이 완료된 모습과 내부가 볼만하게 꾸며져 있는 점이 인상적이더라구요.​ ​그런 다음 잠시 작약꽃이 만발한 '미로한정'을 구경하고 환관과 상궁들의 거처로 넘어봤습니다. ​ ​처음엔 같은 건물 안에  남녀의 방이 멀지 않다는 점이 특이해 보였는데요. 내시가 남자가 아니라는 아내의 말에 웃음이 빵하고 터졌습니다. ᄏᄏᄏ ​ ​이 밖에  무술공연도  화성행궁에서 꽤나 즐거웠던 부분인데요. 전통 복장도 흥미롭고 우렁차게 기합을 넣어가며 칼을 휘두르는 모습이 정말 멋져 보였답니다. ​ ​안내를 보니 무예24시 상설공연이라는데, 매주 화~일요일 오전 11시에 시작한다고 하니 꼭 기억해 두시는 게 좋을 것 같습니다. ​ ​이후 읍 고을 수령과 가족이 거처하는 건물인 '복내당'과 임금에게 올리는 음식을 준비하는 수라간 구경을 하고 밖으로 나왔습니다. ​   ​다음 찾은 곳은  화성어차, 3년 전에 정말 재밌었던 기억이 있어 다시 타 보기로 한  거랍니다. 그런데 가격은 1인 6,000원,  그새 2천원이 오른 건가요? ​ ​탑승장 위치도 바꿨더라구요. 전에는 주차장에서 출발했는데 지금은 아이파크 미술관 앞!​ ​이건  아주 잘 바뀐 것 같다는 생각이 들었답니다. 바로 앞에 녹색 쉼터도 있고 공방거리와 가까워 예매를 하고 기다리기가 아주 편해졌거든요. ​ ​하지만 탑승한 뒤로는 실망의 연속이었어요. 그냥 버스 느낌이고 예전과 같은 재미는 찾을 수가 없었답니다.  그럼 이유가 도대체 뭘까요? ​ ​그래서 과거 사진과 비교해 봤는데, 양옆으로 창문이 생긴 거 있죠?  마치 오픈카를 타는 듯한 개방감이 참 좋았는데 답답하게 느껴지는 데에는 원인이 있었던 거예요.​ ​ 게다가  의 명소인  지동시장, 통닭거리를 빼고 곧장 연무대로 올라가는 것도 마음에 안 들었구요. ​ ​가격은 오르고 재미는 1/3로 준  화성어차, 깔깔대며 웃음소리가 사방에서 들렸던 과거와 달리 다들 무표정한 얼굴! 앞으로는 영원히 탈 일이 없을 것 같습니다.  ​ 화성행궁경기도 화성시 팔탄면 시청로 757화성어차 팔달산매표소경기도 시 팔달구 팔달산로 228 ​​ 
​일전에 눈이 펑펑 내리던 어느 날 이대로 집에 있으면 안 될 것 같다는 생각이 들어 무작정 카메라를 들고 밖으로 나갔습니다. 어디를 갈까 하다 선택한 곳은  화성 둘레길이었습니다. 눈이 내리면 왠지 늘 보는 도심보다는 좀 다른 풍경을 보고 싶다는 생각 때문이었습니다.​​​ ​에 사는 동생에게 연락을 하고 달려간 곳은 방화수류정 주변에 있는 용연이었습니다. 살얼음이 살짝 언 연못은 겨울 분위기를 제대로 풍기고 있더군요.​​​ ​함박눈이 내린 탓인지 나무 위에도 눈이 소복이 쌓여 있었는데 전형적인 겨울나무 모습 그 자체였습니다.​​​ ​그 자체로도 아름다운  화성 성곽길에 하얀 눈까지 내리니 마치 한편의 한국화를 보는듯했는데 그래도 조금은 아쉬운 느낌도 있어 눈이 더 내렸으면 하는 생각도 들었습니다.​​​ ​눈이 소복이 쌓인 용연 주변은 무척 한산한 모습이었고 하늘로 길게 뻗은 소나무들이 마치 이곳의 주인인 양 아름다운 자태를 뽐내고 있었습니다.​​​ ​잠시 후 귀여운 겨울옷으로 중무장한 꼬마 아이가 나타나 한적한 용연 주변을 활기차게 만들어 주었는데 아이 이리저리 뛰어다니며 첫눈을 만끽하는 모습이었습니다.​​​ ​망원렌즈를 들고 좀 더 시선을 위로 향하니 가을의 상징과도 같은 갈대가 화성 성곽과 어우러져 아름다운 프레임을 만들었습니다.​​​ ​좀 더 가까이 다가가서 살펴본 눈과 갈대의 조화는 은근 멋스러웠으며 갈대가 한 떨기 꽃 같다는 생각도 들었습니다.​​​ ​용연에서 잠시 시간을 보낸 뒤 본격적으로  화성 둘레길 나들이를 시작했습니다. ​​​ ​조선 후기에 계획도시로 설계되어 지금까지 이어져 오고 있는 은 구도심 주변을 길게 둘러싼  화성 성곽길이 무척 아름다운데 이  둘레길을 걷다 보니 자연스레 의 매력에 빠지게 되었습니다.​​​ ​특히 이날은 하얀 눈까지 소복이 쌓여 있어 안 그래도 멋진 길이 더욱 멋스럽게 보였습니다.​​​ ​쌀쌀한 날씨였음에도 강아지와 함게 산책을 나온 어르신도 맑은 공기와 아름다운 풍경을 보며 한참을 머물다 가셨는데 신나게 껑충 거리는 강아지를 보니 역시 강아지는 눈을 좋아한다는 것을 다시금 느끼기도 했습니다.​​​ ​성곽길 위에는 누가 언제 만들었는지 모르는 앙증맞은 눈사람도 있었는데 표정이 무척 익살스러워 사진 한 장 담았습니다. ㅎ​​​ ​계속 성곽 위를 걷다 보니 도심과 어우러진 멋진 성곽의 모습이 무척 특별한 느낌으로 다기 왔는데 왜 많은 사람들이  화성을 대표적인  로 꼽는지 절로 알 수 있는 풍경이었습니다.​​​ ​비록 날씨는 매섭게 추웠지만 상쾌한 공기를 마시며 걷는 산책은 나름 즐거웠고 하늘도 맑아 기분도 살짝 업 되었습니다.​​​ ​그리고 오랜 역사를 갖고 있는 장소이니만큼 도 꽤 있었고 또 그냥 길 자체가 마음에 들기도 했습니다.​​​ ​성곽 위를 걷다가 잠시 방화 수류정을 밑에서 촬영하기 위해 수로 아래로 내려갔습니다. 매번 밤에 야경을 찍으러 왔던 장소인데 낮에 그리고 눈 온 날은 처음 보는 것이라 평소와는 사뭇 다른 느낌이었습니다.​​​ ​용연 남쪽에 높이 솟은 바위 위에 세워진 방화 수류정은 과거 군사지휘소 역할을 했다고 하는데 모물 제1709호로 지정이 되기도 했다고 합니다.​​​ ​방화수류정을 촬영한 뒤 다시 성곽으로 올라 계속 길을 걷는데 오후가 돼서 그런지 곳곳에 산책을 하는 사람들이 눈에 띄기 시작했습니다.​​​ ​이날 비록 날씨는 쌀쌀했지만 하늘도 맑았고 모처럼 내린 눈이라 그런지 데이트하며 걷기에는 딱 좋은 그런 날이었는지라 특히 연인들의 모습이 많이 보였습니다.​​​ ​용연을 기준으로 위로 갔다가 다시 돌아서 반대로 걷다 보니 성곽길 전체를 다 볼 수는 없었지만 그래도 일부만 봐도 충분히 의 설경은 만끽할 수 있었습니다.​​​ ​사실 이날은 화성 전체를 둘러보는 것보다는 그냥 설경을 찍는 것이 목표였기에 한 시간 정도만 걷고 장안문 앞에서 나들이를 마무리 지었습니다.​​​ ​장안문은 서울 숭례문에서는 볼 수 없는 둥그런 외벽 옹성이 있어 숭례문과는 또 다른 매력을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​멋스러운 장안문을 촬영한 뒤에는 바로 앞에 자리한 유명한 만둣집에 들러 간단하게 요기를 하고 다시 통닭거리로 이동해 치맥을 즐겼는데 무척 알찬  나들이가 되었습니다.​​​ ​이제 계속해서 눈이 내리는 날이 많이 있을 텐데 올겨울에는  화성 성곽길 설경을 비롯해 서울 시내 고궁들 설경도 두루 담아 볼까 합니다. 게으름 병이 도지지만 않는다면 말이죠 ㅎ​​ 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2 글/사진 : UltraOrange 장 세현 
10월말이면 어딘가로 놀러가고 싶어서 드릉드릉.보통 내가 여행지를 제안하는데, 이번에도 내 주장에 따라 짝꿍과 함께 에 가기로 했다. 목적지는 화성! 오늘도 역시나 뚜벅이 여행이다. #서울근교갈만한곳​원래는 시청쪽 호텔이 가성비가 괜찮다는 말을 어디선가 들어서 거기서 1박 2일을 하거나, 중국풍이 나는 월화원에도 가서 인스타 감성 인증샷을 찍고 싶었지만, 1) 체력 부족과 2) 코로나 + 그정도로 이 볼게 엄청 많은 것 같지는 않음의 조합으로당일치기 여행이 딱 좋았다고 본다. ​게다가 가까워서 언제라도 다시 갈 수 있을 것 같았고. ​서울에서 은 1호선이나 버스를 타고 가는 방법만 생각했는데, 찾아보니 무궁화호를 타고 많이들 갔다. 30분 정도를 가면 되고, 가격도 지하철이나 버스보다 약간 비싼 수준인 2천원대이니 안 탈 이유가 없다.  여행 교통편 : 무궁화호 기준 용산역/서울역/영등포역 등 각자 가까운데에서 일정 보시고 타시면 됩니다. 가을 분위기를 물씬 풍기는 바깥을 보며 잠시 앉아있으니 금방 도착! ​화성 맛집 등으로 엄청 검색해봤는데, 딱 이 집이야 싶은 곳은 없었다. 그래서 그냥 편하게 역에 붙어 있는 롯데몰에서 타코집을 감. ​ ​화이타를 먹었는데, 이태원 맛집에 비할 쏘는 아니었음. ㅋㅋㅋ바토스 만세. 그래도 사람이 정말 많아서 우리가 나올 때쯤엔 웨이팅이 길어졌다.  역 경부선(고속철도)경기도 시 팔달구 덕영대로 924 역화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825화서문경기도 시 팔달구 장안동 334장안문경기도 시 팔달구 장안동방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정 위 지도는 오늘의 #여행 #당일치기코스 ​역에서 버스를 타고 처음 향한 곳은 화성행궁이었다. ​ ​무서운 아저씨가 지키고 있는 곳. 남편은 아저씨 얼굴을 클로즈샷으로 잡고는 짤로 쓰겠다며 껄껄.별 생각없이 화성행궁 매표소에서 입장권을 끊고 났는데, 아래와 같은 백신접종완료자 인센티브가 눈에 띄었다.  2021년 12월 31일까지 백신접종완료를 증명하면 무료 입장이라는. 우리는 이걸 받겠다며, 기존 결제를 취소하고 다시 무료입장권을 받았다. 단순히 백신접종을 완료했다는 표기만 나오는 네이버 인증 등은 안되고, 이름이 함께 명기된 COOV 앱 등이어야 하니, 참고할 것. #백신접종인센티브 #화성무료입장 #화성행궁무료입장 ​화성행궁 야간개장도 하나보다. 예전에 부여 갔을 때 야간개장 갔던 기억이 새록새로 떠오른다. 그때 정말 좋았는데 말이지. 화성행궁은 근처 사는 사람이라면 모를까, 그리 크지 않은터라 밤 늦게까지 야간개장을 기다리는 것은 글쎄다? 서울에서 창덕궁이나 경복궁을 보던 게 있으니 아무래도 화성행궁은 작고 귀엽게 느껴진다. #화성행궁​ ​공사도 하고 있어서 조금은 어수선하게 느껴졌던 화성행궁 구경도 마치고, 이제 억새가 멋지다는 화서공원/화서문으로 가기 위해 걸었다. 가는 길에 음식점이나 카페가 늘어선 곳을 지나게 되었는데 꽤나 사람이 많고, 내가 인터넷에서 이름을 본 적 있는 몇몇 가게들은 웨이팅이 정말 길었다. ​코로나 땜에 사람이 많은 음식점을 아주 선호하지는 않는 터라, 따로 먹고 오길 잘했다고 생각했음.  ​가을 정취가 한껏 묻어나는 자연. 20분 정도는 걸어야 해서 조금 지치기도 했지만, 그래도 평소엔 이런 자연을 보고 살 일이 없으니라는 생각으로 열심히 걸었다. ​ ​하지만 화서공원과 화서문 억새 (또는 갈대)를 구경하려면 화성 안쪽이 아니라 바깥쪽에서 봐야 진짜배기임을 몰랐던 우리. 이미 언덕으로 올라와버렸고, 다시 내려가서 성밖으로 나갈 힘은 없어서 이렇게 멀리서 구경하는 것으로 대신했다. 아주 가을가을해.  ​평소에 여행 가서 정말 잘 걷던 나인데, 요새 집콕하느라 운동량이 현저히 떨어져서 그런지 이 정도 걷고는 헉헉 지쳤다. 여행을 잘 다니려고 해도 체력인데! #화성 이 당시에는 생각 외로 많이 걷는 일정이라 좀 지쳐 있었는데, 이렇게 사진으로 보니 또 좋다. ​ ​중간에 이렇게 코스모스 핫플레이스도 조성되어 있더라.젊은이들이 아주 많고요.​ ​매우 특이한 건물도 봤다. 한국에서 이런 개성있는 건물 짓기 쉽지 않은데, 건물주님 플렉스~~~​ 이쯤에서 돌아갈까 하다가 이왕 온김에 방화수류정도 가자! 하고 마저 더 걸었다. 지도를 안 보고 걸으면 찾기 잘 어려운 구조. #방화수류정 ​ ​여기도 작지만 억새 포인트가 있구요. ​ ​인스타에서는 굉장히 획일화된 구도 사진으로 만나보던 방화수류정. 이렇게 보니 또 좋다. 이 근처에서 피크닉세트를 다들 대여한 탓인지 그룹마다 돗자리며 소품들이 비슷비슷. 근데 어느 팀에서 양키캔들을 올려놓고 태우길래 진짜 좀 눈쌀 찌푸려졌다. ​여기 엄연한 문화재 옆이고 바람에 따라서 어떻게 될지도 모르는데, 양초를 대체 왜...?!LED 양초인가 싶어 다시봤지만, 바람에 따라 흔들리는 심지.... 하.... ​어렸을 때 숭례문 화재 난 게 충격적으로 다가왔는데, 참 부주의하다. 신고하고 싶었지만 마땅히 공원관리자 번호가 눈에 안 띄어서 하진 못했다. ​ ​언짢아진 기분을 털어버리고자 얼른 자리를 옮겨 더 걷기. 내내 성곽과 건물만 보다가, 또 이런 물을 보니 마음이 좋아진다. ​ ​이렇게 방화수류정까지 잘 마치고,  당일치기 여행코스 끝! 원래 역 스타벅스에 가서 좀 쉴까 - 하고 이동했는데, 근처에 스벅이 이거 하나뿐인 탓인지 사람이 너무 많아서 그냥 바로 역 열차를 타러 갔다. 좀 기다린 후 탑승하여 서울로! ​가을 콧바람 잘 쐬고 왔지만, 힘들어서 다음날까지 뻗어있었다는 후문. 이제 뚜벅이 여행도 할 날이 얼마 안 남은 것인가!!! #뚜벅이여행 ​​ 
경기도 가볼만한곳 가 많은  화성행궁 화성행궁은 사적 478호로 국내에 있는 행궁 중 가장 크고 아름다웠던 곳이에요.  가볼만한 곳 중 자신 있게 추천드릴 수 있는 장소이기도 합니다. ​참고로 행궁이라는 뜻은 왕이 궁궐을 벗어나 머무는 곳을 의미해요.효성이 깊었던 조선의 왕 정조가 아버지였던 장헌세자의 묘에 참배를 하고 돌아가는 길에 머물렀던 궁이기도 합니다.​ ​ 화성행궁 앞에 넓은 광장이 있어서 가족 단위로 많이들 놀러 와요.연을 팔기 때문에 연을 구입해 날리기도 하고, 아이의 첫 자전거 연습을 이곳에서 하기도 합니다.​ ​하지만 무엇보다 가장 아름다운 장소는 바로  화성행궁인데요. 마침 들어가는 길에 수문장 교대식이 열려서 함께 볼 수 있어서 좋았습니다.  화성행궁의 정문인 신풍루에서 운이 좋다면 이런 작은 행사도 만날 수 있어요.​ ​참고로  화성행궁에서 하는 수문장 교대식은 역사적으로 실제로 있었던 일은 아니라고 알고 있습니다.물론 교대를 하는 시간은 있었겠지만, 이렇게 멋지게 공연처럼 진행되었던 교대식은 아니었었거든요. 이 교대식은 관광객들의 를 위해 연출된 공연이랍니다. 덕분에 화성행궁 들어가는 길에 작은 가 있어서 좋더라고요. ​ ​참고로 11월 1일까지 화성행궁 야간개장 달빛 정담이 진행되었어요.기간 중 매주 수요일부터 일요일 오후 6시부터 9시 반까지 진행되었었죠.​이렇듯  화성행궁은 다양한 행사를 때때로 열기도 합니다. 그렇기 때문에 방문하기 전에 홈페이지에 들어가 무슨 행사가 있는지 미리 확인해 봐도 좋아요.​아쉽게 야간개장은 현재는 미운영 중이지만, 플라잉 , 국궁체험 등 다양한 상설체험은 진행 중이니 방문하실 때 참고하세요. ​ ​ 화성행궁에서 가장 먼저 들른 곳은 소원을 빌 수 있는 느티나무예요.600년 된 나무로 화성행궁보다 나이가 많은 느티나무입니다. 사람들은 느티나무 안쪽에 있는 작은 그릇에 동전을 던지며 소원을 빌죠.​ ​이 외에도 종이와 볼펜을 두어 소원을 적어 볼 수 있는 장소도 마련되어 있어요. 고사리 같은 손으로 아이들도 소원을 적어보는 모습이 보였는데 귀엽더라고요. 이렇듯  화성행궁은 아기자기하게 할 수 있는 것들이 있는 궁이랍니다. ​ ​ 화성행궁은 567칸으로 규모가 꽤 커서 둘러보려면 시간이 꽤 걸려요.그렇기 때문에 편안한 신발과 차림으로 오시는 것이 좋습니다. ​ ​역사적으로도 정조가 모친 혜경궁 홍씨의 회갑연을 화성행궁에서 열었다고 하는데요. 그래서 그런가 그때의 복식을 갖춘 인형들이 진열되어 있답니다. 화려했던 조선의 의상을 구경해 볼 수 있죠. ​ ​다음은 중양문으로 들어가 봅니다. 중양문을 지나면 행궁의 정전인 봉수당을 만나볼 수 있어요. ​봉수당은  화성행궁에서 가장 친근하게 다가오는 장소인데요. 그 이유는 진찬례가 벌어졌던 장소이기 때문입니다. 진찬례가 열렸던 봉수당은 혜경궁 홍씨의 장수를 기원하며 '만년의 수를 받들어 빈다'라는 뜻을 가지고 있죠.  ​그렇기 때문에 안에는 그때의 모습을상상해 볼 수 있도록 잘 꾸며져 있답니다. 개인적으로  화성행궁에서 중심이 되는 공간이라고 생각이 돼서 꼭 들르는 곳이에요!​ ​이 외에도 궁의 사람들 일상을 볼 수 있게 재현되어 있는 방들이 꽤 많습니다. 걸어 다니다가 문이 열려 있는 방이 있다면 살짝 안을 구경해 봐도 좋아요. ​     ​글을 읽는 환관, 채비하는 환간, 나인 처소, 단장을 하는 상궁 등사람 크기의 인형으로 재현되어 있거든요. 어떤 모습인지 설명글이 짧게 옆에 있으니 참고하며 보기 좋죠.​  ​뿐만 아니라 부엌의 모습도 구경할 수 있어요. 이렇게 큰 궁이었다 보니 당연하게도 궁의 살림살이는 다양할 수밖에 없었는데요. 그 모습을 상상해볼 수 있게 잘 재현되어 있습니다. 그중에 복내당 부엌이 크고 보기가 좋았어요.​ ​부엌 근처 마당에는 장독대도 있어서 더욱 생생한 느낌이 들기도 합니다.꼭 저 안에 된장, 고추장이 있을 것 같은 느낌이었죠.​ ​부엌에 있는 사람들이 일하는 모습은 식재료까지 모형으로 함께 놓여 있어서 구경하는 데 재미를 더합니다.​ ​마당에는 앙부일구도 진열되어 있어요. 양부일구는 보물 845호로 가마솥 모양의 해 시계를 말합니다. 24절기를 13개의 위선으로 나타내고 시각선은 수직으로 그려 놓았죠. 그래서 그림자를 보며 시간과 계절을 알 수 있었다고 합니다. ​ ​이 외에도 화려한 모습의 궁의 모습이 재현되어 있어 구경할 거리는 많답니다. ​ ​한 쪽에는 뒤주 모형도 진열되어 있어요. 이런 것까지 진열되어 있어서 조금 놀랐지만, 우리가 배웠던 역사의 일부분이 있는 것이니 실감 나는 교육은 되겠구나 싶었습니다. 하지만 사도세자가 죽었다는 뒤주 모형이 실제로 이렇게 있다는 건 여전히 충격적이긴 했어요. ​ ​이 외에도 조선의 악기가 진열되어 있는 공간도 있어서 어떤 악기들이 그 당시 있었는지 알 수 있었습니다. ​ ​마지막으로  화성행궁을 조금 더 재미있게 즐기기 위한 방법은 스탬프 투어에요. 스탬프 전용용지를 500원에 판매를 하고 있죠. 물론 그냥 종이를 준비를 해오셨다면 무료로도 체험을 해볼 수 있기도 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​이렇듯 재미있게 즐겨 볼 수 있는  화성행궁. 가볼만한곳 중에서 가장 넓고 멋진 장소임에는 틀림이 없는 것 같습니다. ​  화성행궁​- 주소 : 경기 시 팔달구 정조로 825- 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 연중무휴- 입장료 : 어른 1,500원, 청소년 1,000원, 어린이 700원​ 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 ​ 
지척이 있음에도 자주 찾게 되지 않는데요. 용인 다녀오는 길에 얼떨결에 찾은  여행 필수 코스라 할 수 있는 화성박물관입니다. 초등학생들이 있었다면 문턱이 닿도록 찾았을 텐데요.  이날처럼 몹시 추웠던 날에는 실내 데이트 장소로 흡족할 정도로 좋았던    이기도 했어요. 화성박물관경기 시 팔달구 창룡대로 2109 : 00~18 : 00관람료 : 일반 2,000 청소년 및 군인 1,000(현재는 모든 대상 무료 관람) 박물관 관람에 앞서 바로 실내로 들어가지 않고 정문 인근을 둘러보게 되는데요. 현재 코로나 시국으로 인해 정문은 폐쇄된 상태로 후문(주차장 방향)을 이용한 방법으로 관람할 수 있는데요.  작은 공원에는 지방 수령의 공덕을 기리는 서정비 또는 송덕비, 불망비라고 하는 비석들이 나란히 하고 있어요. 며칠 전 찾은 여느 성곽은 10여 년에 걸쳐 완성되었다고 하는데요.  화성이 단기간(2년 9개월)에 축성되는데 지대한 도움이 있었던 거중기는 무거운 것들을 들어 올릴 수 있어  크나큰 역할을 했기에 가능했다고 합니다.  데이트 코스로 많은 곳이 있는데요. 혹여  화성을 둘러보기에 앞서 화성박물관 먼저 관람 후 둘러보는 것도 또 하나의 즐거운 시간이 될 텐데요. 어린이들에게는 실제로 볼 수 있는 '녹로'등은  로  오늘날 중장비 크레인과 같은 기능 역할을 것이에요.​ 어, 이건 뭐지?  화성 성곽길 코스도 아닌데, 코스에  포함이 있는 것이 조금은 이해가 안 되었어요. 현재 스탬프 지를 활용한 인증 도장 찍는 것도 없어졌는데 말이지요. 신속하게 처리? 하는 것은 어떨까 싶은 것이  와는 전혀 연관성이 없는 것이지요.  화성 박물관 실내 데이트정문이 폐쇄가 되어 후문으로 들어와 방역 패스 체크하고 관람을 시작하는데요.  박물관 1층은 특별기회전과 2층 화성 축성실, 화성문화실 등으로 어린이 체험은 현재 중단된 상태였어요. 1층 카페와 뮤지엄 숍 또한 빈 공간으로 되어 있어 코로나19 여파가 보였는데요. 그럼에도 박물관 관람은  관람할 수 있는  여행 시작이었어요. 한눈으로 보는 화성행궁과 주변 풍경의 이해를 돕고자모델 하우스처럼 버튼을 눌러 곳곳의 건축물에 대한 안내가 있으면어떨까 생각된 것이에요.​ 사도세자의 부마 홍은위 정재화 특별기획전2021. 12. 14~2022. 3. 27 알고 찾은 것은 아니였어요. 아주 오랜만에  화성에 대한, 또한 정조대왕에 대한 조금의 접근성을 좁히기 위한 여행자의 나름의 생각이 있어 찾았는데요. 마침 특별 전시를 하고 있어 접할 수 있었던 실내 전시라 주말을 이용한 실내 데이트 장소로도 좋지 싶어요. 홍은위 정재화는 사도세자의 부마( 임금의 사위 부마는 공주나 옹주와 혼인함에 따라 왕실 인사로서 임금의 측근이 됨과 동시에 정치에 참여 불가)인데요. 사도세자와 혜경궁 홍씨의 둘째 딸인 정선 공주와 혼인하여 정조의 매제가 된 인물이에요.  송강 정철의 8대손 아들 정의는  판관과 화령 전령을 지내 과 특별한 인연이 있어, 후손들이 대대로 비장해 오던 홍은 위 초상화와 왕실 하사품 등 1천여 점을 유물 일체를 2019년 시에 기증하여 일반인도 볼 수 있게 된 것 같아요.​  1780년대 추정되는 초상화로 화가 미상으로 신응주, 채제공, 강세황, 오재순 등의 초상화를 보면서 당시 복장? 문화를 볼 수 있었어요. 좌, 수전 전도 우, 청선군주방 사패교지를 볼 수 있는데요. 이는 노비를 하사하면서 발급된 문서의 일부로 당시 노비 가운데 청도군에 등록된 노비 12명의 이름이 확인되었다고 하는데요. 왕실에서 분가한 왕자와 공주 등의  궁가를 의미로 왕실에서는 왕족에게 제공하는 궁방에 토지와 노비를 비롯한 각종 재물을 지급하였고, 수선 전도는 김정호가 제작한 것으로 서울의 목판 인쇄본 채식지도입니다. 왕비가 되기 위한 간택의 절차를 부마에게도 부여되었다는 것을 볼 수 있는데요. 일상생활이나 정치활동 등 많은 제한이 되었음에 많이 망설 여지 않았을까 생각되는데요. 모처럼 많은  여행에서 찾은 화성 박물관에서 새로운  였어요. 얼마 전 진풍명품에서 보았던 '화조도'를 보게 되는데요. 이는 꽃과 새를 소재로 자연 친화적이면서 복을 가져다준다는 길상의 의미를 지닌 것으로 모란-부귀, 매화-절개와 다산, 석류-다산, 연꽃-다남과 행복을 의미로 수를 놓는데요. 유심히 살펴본 것 중 하나로  데이트 코스로 찾을 수 있는  박물관이었어요. 화성축성시 박물관 2층에서 관람할 수 있는 화성 축성실인데요.  표현 그대로  화성과 함께 정조대왕께 조금 더 가까이 다가갈 수 있는 전시실입니다.​ 1층 특별기획전시와는 달리 박물관 관람시간에 수시로 찾아 감상할 수 있는데요. 정조대왕께서 그리셨다는 파초와 국화 그림을 만나볼 수 있었던  였어요.   돌이켜 보면, 주입식 교육을 받았기에 더욱 오래가는 것이 아닐까 생각되는데요.  데이트 코스인 박물관에서 그렇게 외웠던 '홍재전서'를 보게 되는데요. 이는 정조의 시문, 교지 및 편지를 모은 전집으로 총 184권 100책으로 1799년 편집하기 시작하여 총 190편으로 정리되었다고 하는데요.  1801년 재편집되었다고 합니다. 화성행궁 화령전에서 정조의 어진을 본 것이 전부인지라 가름하기 어렵지만, 한눈에 보아도 정조의 행차임을 알 수 있는데요. 1795년 어머니 혜경궁 홍씨 회갑연을 위한  행차 시의 모습으로  행차는 7박 8일간의 일정으로 약 6,300여 명이 동원된 행사로, 가을에 펼쳐지는  문화제 때 또 하나의 장대한  라 할 수 있습니다.​   화성 성곽길에서 만나게 되는 화성 4대문, 팔달문, 장안문, 창룡문, 화서문에는 당시 공사 책임자, 기술자의 이름을 적어 놓어 완벽한 실명제를 추진하였는데요. 오늘날 또한 이와 같은 것으로 교량이라 다리 등의 건축 시 관계 설계사 또는 기술사들의 이름이 새겨진 것과 같은 것이지요~​  여행에서 빠질 수 없는 여행지로  화성이라 할 수 있는데요. 성곽 내에 자리한 화성 행궁 또한 국내 제일 규모의 행궁으로 화성행궁을 한눈에 볼 수 있었어요.  당시의 시전으로 관곽전, 지전, 미곡전, 종각, 약방 등을 보면서 잠시 타임머신을 타고 조선 후기로 다녀온듯한 느낌이었어요.   오늘날에 와서도 은 물이 풍부한 지역이라 할 수 있는데요.  화성 축성 당시에 또한 만석 거와 둔전인 대유 둔 등의 인공 저수지를 만들어 농사에 많은 도움이 되었을 텐데요. 디오라마로 보게 되는데 만석거였어요.​  데이트 코스  화성 축성에 필요한 석재의 경우 팔달산, 여기산, 숙지산 등지에서 채석되었다고 하는데요. 2년 9개월 동안 공사비용 87만 냥과 70여만 냥의 돌덜 이 18만 7천6백여 개가 사용되었다고 하는데요. 다시 생각해 보아도 짧은 기간 동안 과학적인 방법이었기 가능했지 싶었어요. 화성 문화실1795년 8일간의  행차를 살펴볼 수 있는 8폭의 화성행행도인데요. 에서의 행사는 6폭으로 보여주고 있고 2폭은 행렬의 모습을 볼 수 있는데요. 화성성묘전배도, 낙남헌방방도, 서장대대야조도, 봉수당진찬도, 낙남헌양로연도, 득중정어사도, 환어행렬도, 한강주교환어 등은  박물관 뿐 아니라 실내 데이트 백미와 함께  입니다.​ 지금도  여행은 서울 사당에서 남태령을 지나 주로 찾게 되는 교통 편이 수월한데요. 당시 새로 만들어진 시흥길은 행차를 위해 새길을 조성한 것으로 6,300여명 이동하는데 많은 어려움이 있어 노량진에서 시흥을 지나 군포, 의왕을 거쳐 으로 이어지는 시흥길이었어요. 신풍루 앞에서 백성들에게 쌀을 나누어주는 것을 볼 수 있었어요. 잔치는 무릇 어느 계층만을 위한 것이 아닌 모두의 잔치가 아니였을까 생각됩니다. 1795년 당시 봉수당에서 개최된 혜경궁 홍씨의 회갑연을 묘사한 '봉수당 진차도'인데요. 중양문까지 가득한 모습을 볼 수 있어 잔치에 참여한 인원을 대략적으로도 가름할 수 있는데요. 가을 축제시에 다시 보고픈  데이트 코스로 화성박물관에서 볼 수 있는 봉수당 진차도였어요. 천천히 반복한다는 생각으로 둘러본다면 서너 시간을 관람해도 아깝지 않을 만큼 화성에 대한 관심이 높은데요. 아주 오랜전 이곳을 처음 찾았을 때  공심돈의 모형을 보고는 한참을 바라보았던 시기가 떠올랐던 곳이에요. 화서문과 나란히 하고 있는 서북공심돈인데요. 성벽과 벽돌로 쌓은 곳과 누각 축성당시의 모습을 볼 수 있는데요. 3층 구조로 이곳에서 한번 보고 직접 현장에서 보면 더욱 실감나지 않을까요? 처음부터 방문을 해야지 하고 찾은 곳은 아니였어요. 하지만, 찾길 잘한 것 같아요. 무척이나 추웠던 주말에 찾았는데요. 현재 무료관람으로 주차장의 경우 2시간 무료로 이용할 수 있으며 버스장명 '팔달구청 화성박물관' 바로 앞에 위치하고 있어 여행시 편안하게 둘러볼만한 실내 데이트 장소겸 데이트코스였습니다.​​  화성박물관 주차장경기도 시 팔달구 창룡대로 21 화성박물관화성박물관경기도 시 팔달구 창룡대로 21 화성박물관 ​​ ​​​              
담벼락 갤러리행리단길 어느 주차장에 주차를 하고 걸어서 행궁으로 이동한다.행궁의 담벼락에 각종 역사 자료들이 많이 붙어 있다.​​ 행궁의 입구임금이 임시로 머물던 곳, 행궁 행궁은 임금이 왔을 때 임시로 머무르는 궁을 의미한다. 화성에서 가장 큰 이며, 사적 제478호로 지정되어 있다.​​ 하마비임금이 머무는 곳이니 니 신분이 뭐든 퍼뜩 말에서 내리라는 소리다.​​ 입구인 신풍루와 보호수행궁은 정조가 지었는데 그의 아버지인 사도세자의 묘(현륭원)를 화성에 쓰고이곳을 찾아올 때마다 이 행궁에 머물렀다고 한다.​​ 매표소 관람시간은 9시~18시까지이며 관람료는 성인 기준 1인당 1,500원이다.아주 착한 가격이다.​​ 신풍루정문인 신풍루는 원래 '진남루'로 이름 지었다고 하는데중국의 어느 고사를 인용하여 '신풍루'로 이름을 바꾸었다고 한다.​조선시대에 지어진 각종 건물과 지형지물의 이름에중국을 베이스로 한 이름들이 많다.사대의 흔적이다.하지만 그때는 그랬다.​​ 포토존야간 개장도 하는 모양인데꽤나 볼만한 모양이다.​정문인 신풍루를 지나두 번째 문인 좌익문을 들어서기 전에오른쪽을 쳐다본다.​​ 집사청 입구의 느티나무수령 600년의 느티나무 집사청 입구에 커다란 고목이 서 있다.이는 600년 수령의 느티나무인데나이치고는 30m의 아담한 수고를 가지고 있는 이유는화재로 인한 훼손이 있었다고 한다.​​ 수령 600년의 느티나무많은 나뭇가지가 잘려나가고호치키스 같은 걸로 보수를 해놓았지만600년의 세월에 영험함은 느껴지나 보다.느티나무 앞에는 많은 소원지가 달려 있다.​​ 집사청집사청은 관청에서 치르는 제사, 행사를 준비하는 사람들이 근무하는 건물이다.​​ 중앙문입구에서 중심부이자 메인 건물인 봉수당까지는3개의 문을 지나야 한다.그 3번째 문인 중앙문이다.​​ 봉수당행궁의 중심 건물, 봉수당 신풍루, 좌익문, 중앙문을 지나면행궁의 중심지인 봉수당이 자태를 드러낸다.​봉수당으로 가는 길에는 레드 카펫처럼 3개의 길이 깔려 있는데가운데가 임금이 가는 길인 '어도'이고 오른쪽은 문관, 왼쪽은 무관이 걷는 길이라 한다.가운데로 걸으며 임금 행세를 한 번 해보자.​​ 봉수당봉수당은 화성의 정전이다.정전은 경복궁의 근정전, 창덕궁의 인정전처럼임금의 회의실 정도로 생각하면 된다.신하들과 조회를 하거나, 외국 사신을 맞는 용도로 사용한다.​​ 봉수당 내부봉수당의 가운데 대청마루에는임금이 앉는 자리인 '어좌'가 마련되어 있다.​​ 혜경궁 홍씨의 회갑연 장면봉수당의 왼쪽방에는 정조의 어머니인 혜경궁 홍씨의 회갑연 장면이 연출되고 있다.그나저나 그 앞에 서 있는 정조대왕, 아주 잘생겼다. 서구적으로 생겼네.​​ 화령전 가는 길봉수당에서 오른쪽으로 이동해본다.두 번째 인 화령전으로 가는 길이다.​​ 낙남헌가는 길목에 낙남헌이라는 건물이 있다.이 건물은 공식 연회 및 행사를 뛰는 건물이다.​​ 낙남헌 대청마루매끈하게 잘 닦아놓은 대청 마루지만올라가 보지 못하는 것은 아쉽다.​​ 노래당노래당은 낙남헌 뒤쪽에 붙어있는 별당 건물이다.​​ 화령전 입구화령전, 정조의 어전을 모시던 곳 화령전은 사적 제115호로 지정되어 있으며 화성 행궁의 또 다른 다.​여긴 정조대왕의 어진(초상화)을 모시는 '영전'이다.제사용으로 사용되던 사당과 달리이곳은 문안인사용이라고 한다.​ 향대청과 전사청화령전에 들어가면 맨 먼저 2개의 건물을 만나게 된다.사진의 앞 건물인 '향대청'은 제사에 사용되는 향을 보관하는 건물이고뒤쪽 건물인 '전사청'은 그릇 등 제사 장비를 보관하는 건물이다.​​ 어정전사청 뒤에는 우물이 있는데제사에 사용하는 물을 펌핑하는 곳이다.​​ 정전(운한각) 보물 제2035호화령전의 메인 건물인 정전이다.이곳에 정조의 어전을 모셔놓고살아있을 때처럼 문안인사를 올렸다고 한다.​​ 운한각보통 어전을 모시는 건물은 엄청 화려하다고 하는데이 운한각은 엄청 소박한 축에 속한다고 한다.​​ 운한각 앞 소나무정전 앞쪽에 있는 소나무가 제법 운치가 있다.​​ 정조의 어전내부에는 정조의 초상화가 걸려 있는데원래 있던 건 어찌어찌 소실되어 버렸고이건 2004년에 다시 그린 것이라고 한다.​​ 복도각과 이안청 오른쪽 이안청 건물은 어전을 임시로 보관하는 건물이고 왼쪽 복도 건물인 복도각은 운한각과 이안청을 잇는 건물이다.​​ 측백나무낙남헌 옆에 줄기가 하얀 나무가 있는데검색해보니 측백나무라고 한다.허연 줄기를 뻗어올리고살아 있는 가지와 죽은 가지가 뒤엉켜 공존하는 모습이다.​​ 산길숲속 산책로와 내포사, 미로한정 측백나무 뒤쪽으로 산책로가 나 있는데내포사와 미로한정으로 가는 길이다.갔다가 다시 이리로 내려와야 한다.​​ 내포사내포사는 위급상황 발생 시 행궁에 소식을 알리는 군사 시설이라 한다.행궁보다 위쪽 언덕에 위치하여 먼 곳의 위급상황을 캐치하기 쉬웠을 것이다.​​ 목어내포사에는 인상 더럽게 생긴 목어가 하나 걸려 있는데위급할 때 이 녀석을 두들겨서 소리를 내었을까?​​ 숲속 산책로행궁 뒤쪽 언덕에는 미로한정이라는 정자도 있다.그리고 숲이 우거진 산책로가 걷기에 기분이 좋다.​​ 미로한정육각형 건물이어서 육면정이라고 이름 지었는데나중에 바뀌었다 한다.​​ 미로한정에서의 풍경행궁과 시 일대가 잘 내려다보이는 이 풍경은수백 년 전에 정조도 내려다보았을 것이다.​​ 후원미로한정을 지나서도 숲속 산책로는 계속 이어지는가 싶었다.​​ 진입금지그러나 이내 출입 금지 안내문을 만난다.왔던 길로 다시 내려가도록 하자.​​ 복내당이곳은 고을 수령과 가족들이 거처하는 건물이라 한다.​​  수라간드라마 대장금 촬영지이기도 해서드라마 속 수라간의 모습을 재현해놓은 모습이다.​​ 유여택 유여택은 화령전이 만들어지기 전, 정조의 초상화를 모시는 공간이었다고 한다.​​ 해시계 양구일부유여택 앞마당에 해시계가 놓여 있다.세종 때 만들어진 '양구일부'는 보물 제845호로 지정되어 있다.물론 여기 있는 이 친구는 복제품이다.​​ 뒤주비운의 사도세자와 뒤주 정조의 아버지, 사도세자가 죽임을 당했던 뒤주다.물론 그때 그 뒤주는 아니겠지만.​​ 뒤주 속저 작은 뒤주에 사람을 가두어 죽이다니..​​ 외정리소외정리소는 화성에서 거행되는 행사를 집행하는 비용을 총괄하는 곳이라 한다.​​  악기들 악기들을 보관하는 건물들도 있다.​​ 서리청하급 관리직들이 근무하는 서리청.​​ 남군영 화성을 지키는 군사들이 주둔하는 건물로남군영과 북군영이 있다고 한다.출입구 신풍루 양쪽에 위치하고 있다.​​ 신풍루 앞 보호수대충 관람을 해도 1시간은 걸릴 정도로 규모가 크고 가 많은 곳이다.​이 동네에는 행궁 이외에도 가 참 많은 것 같은데5km 조금 넘는다는  화성 성곽을 따라 한 바퀴 돌아봐도 좋을 것 같고가까운 곳에 '행리단길'이라는 스타일 좋은 거리가 조성되어 있기도 하다.​그리고 남문(팔달문) 근처에는 전통시장이 3개나 모여 있다.전통과 역사가 있는 영동시장과지동시장 순대골목, 남문시장 통닭거리 등다채로운 먹거리 콘텐츠도 풍부한 곳이다.​조만간 한 번 털러 가야 할 텐데 말이다..​​​ 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825화령전경기도 시 팔달구 신풍동 ​ 
  화성은 1794년(정조 18년) 1월에 착공해 1796년 9월에 완공한 의 읍성이자 계획도시입니다. ​정조는 조선 후기의 성군으로 많은 업적을 이룩한 왕이었는데요.특히,  화성 축조는 그의 대표적인 업적으로 알려져 있습니다.   화성박물관은  화성의 축조기술과 축성과정을 비롯해 화성행차 등 정조시대의 역사적인 사실을 유물 전시를 통해 보여주는 박물관입니다.   그럼, 필자와 함께 화성박물관으로 함께 가볼까요?   화성  ​정조는 아버지인 사도세자의 무덤을 옮기기 위해  화성을 축조한 이유도 있지만, 백성들을 보다 풍요롭고 편하게 살도록 하려는 목적도 있었습니다. ​ 화성은 동서양의 군사서실이론을 잘 반영하면서도 방어기능이 뛰어나 성곽의 꽃이라고도 불리며 1997년 12월 세계문화유산으로 지정됐습니다.    또한, 축성에 관한 모든 기록을 <화성성역의궤>에 남겨 이 책은 세계기록유산에 등재됐습니다.​화성에 11개의 문이 있는데요.    화성의 4대문이라는 장안문, 팔달문, 창룡문, 화서문과 비상시 군사들이 이용할 수 있는 5개의 암문과 물이 지나는 문인 북수문과 남수문이 있습니다.   화성축성실​화성축성실에서는 화성의 축성과정을 자세히 소개합니다.   이 전시실에서는 화성행차시에 정조가 입었던 황금갑옷, 화성성역의궤와 화성유수 조심태에게 보낸 정조의 비밀어찰, 정조의 문집인 홍재전서 완질본을 전시합니다.   ​사도세자가 아버지 영조대신 국정을 운영하면서 내린 명령서인 사도세자 영서도 볼 수 있는데 이는 국내에 2점 밖에 없는 희소가치가 있는 유물입니다.     화성 축성 물자의 이동 경로와 재료에 따른 축성 방법을 미니어처와 둔전과 시전을 재연해 도시로 발전해가는 조선 후기 의 모습을 한눈에 볼 수 있습니다.    화성축성실에서는  화성행차와 그당시 의 이모저모를 미니어처로 볼 수 있어 흥미로웠습니다.  화성문화실 ​화성문화실에서는 1795년에 있었던 정조의 8일간의 행차 때 거행했던 다양한 행사를 소개합니다. 1795년 정조가 어머니 혜경궁홍씨의 회갑잔치를 세도세자가 잠든 화성에서 진행했습니다.    부모님에 대한 효도와 왕권 강화 의지 그리고 정조의 애민정신을 엿볼 수 있습니다. ​정조는 재위기간 13번이나 현륭원 참배를 위해 행차했으며 그중에서 1795년 8일간이나 화성행차를 하며 다양한 궁중연회와 행사를 마련했습니다.    화성의 설계는 정약용이 했고, 화성 공사 책임자는 영의정이었던 채제공이 시행했습니다. 채제공은 정약용, 박지원, 홍대용, 박제가, 조심태 등 젊고 유능한 실학자들을 적극적으로 후원했습니다.   화성문화실에서 정조의 군사 개혁의 핵심인 장용영에 대해 소개하고 화성성역종리 대신인 채제공의 유물을 전시합니다.   화성박물관 잘 보셨나요?   화성박물관은 화성의 축조원리와 과정, 그리고 역사적인 의미와 문화재로서 가치를 자세히 알 수 있습니다. 거리상 가까우니 박물관을 둘러보기 전후에  화성에도 꼭 방문하시길 추천합니다.   화성박물관 1층에서는 <사도세자의 부마, 흥은위 정재화> 기획전시를 개최하고 있으니 함께 관람하면 화성을 좀 더 자세히 이해하는데 도움이 될 것입니다.   이제 곧 겨울방학인데, 자녀 손잡고 화성박물관과  화성에 방문해 역사체험을 해보는 것은 어떨까요? 사전예약없이 방문할 수 있으며 백신패스 적용하고 있습니다.    전화문의 : 031-228-4242주소 : 경기 시 팔달구 창룡대로 21 운영시간09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)/매주 월요일 휴관입장료 : 무료​홈페이지 : https://hsmuseum.suwon.go.kr​ 화성박물관경기도 시 팔달구 창룡대로 21 화성박물관 #화성박물관 #가볼만한곳 #화성 #정조#경기도가볼만한곳 
#화성 #방화수류정 #플라잉​ 화성, 방화수류정 야경 (플라잉)2021.9.11요즘 날씨가 참 좋죠? 지난 주말도 날씨가 좋아 느즈막히 집 근처에 있는 화성에 다녀왔습니다.​주차를 하고 곧장 방화수류정이 있는 화홍문으로 왔습니다. 방화수류정과 가장 가까운 주차장은 화홍문 공영주차장입니다.저는 팔달구청(화성박물관)에 주차를 하고 걸어 왔습니다. 창룡문에도 주차장 있으니 참고 하시구요.​방화수류정에 도착을 했는데, 이게 머선129? 언제가부터 인가 피크닉 용품 대여점이 생기고 나서 인스타그램에 등장하더니 방화수류정은 화성의 명소가 되었습니다.​인파들을 피해서 성곽 윗쪽으로 올라가봅니다. 사실, 성곽 안쪽 길은 공식적인 탐방로가 아닌데, 최근들어 이쪽으로 사람들이 많이 가더라구요.​언덕위로 올라가니 풍경이 한눈에 다 보입니다. 아는 사람만 하는 화성의 뷰 맛집입니다.​아기자기, 성곽 안쪽은 이렇게 낮은 건물이 옹기종기 모여 있습니다. 성곽과 가깝거나 행궁동, 방화수류정, 화성행궁 등 주요 거점이 있는 곳은 카페나 음식점으로 바뀌면서 상업적으로 변하고 있는 추세입니다.​언덕으로 올라가야 하는 이유. 뷰 진짜 멋지죠? 그와중에 잔디위에 사람들 많은거 보세요. 요즘 같은 시국에 조금은 제재를 하는게 맞지 않을까 싶은 생각이 들면서도 언제 끝날지 모르는 코로나에 집에만 있을 수 없는 노릇이고 참 답답한 마음입니다.​노을이 질때 다시 오기로 하고 화홍문에서 창룡문까지 성곽길을 걷기로 합니다. 화성 성곽길 한바퀴를 완주하는데는 2시간 정도가 소요됩니다. 예전에 오면 화성 한바퀴를 돌고 가는데, 요즘에는 가고 싶은 곳만 찾아 가는 것 같습니다.​창룡문으로 가는 이유. 방화수류정만큼이나 화성의 명물이 된 플라잉인데요.​플라잉은 열기구로 알려져 있지만 실제로는 헬륨가스를 채워서 부양하는 방식입니다. 실제로 탑승할수 있는 기구이며, 연무 무휴로 운영하고 있습니다.기상 조건에 따라 탑승이 가능한데, 낮게는 70m, 최고 150m까지  상공을 올라간다고 해요. 사실, 한번도 타본적이 없는데, 요금이 다소 비싼데요,  성인 기준 18,000원 이고 시민 할인됩니다.​이곳은 동장대라는 곳입니다. 반대편에는 서장대가 있죠? 동장대는 연무대라고도 하고, 무예를 수련하던 곳이라고 합니다.​도로를 가로질러 나있는 성곽을 따라 가는 중입니다. ​창룡문은 또 연날리기 명소인가 봅니다. 예전에도 연날리는 걸 보긴 했는데, 그때 보다 사람들이 더 많아진 것 같습니다.아이들 데리고 나와서 연날기라 하는 분들 정말 많았어요. 물론 아빠만 고생하는게 보였지만요. 하늘은 가득 채운 연과 함께 플라잉이 참 장관이죠?​플라잉을 생각보다 규모가 큽니다. ​다시 돌아 올때는 건널목을 건너 연무대를 지나 다시 방화수류정으로 돌아 갑니다. 참고로, 요금을 내고 국궁체험도 할수 있습니다. ​뉘엿뉘엿 해가 지는 것 같아 서둘러 다시 방화수류정으로 향합니다. ​다시 방화수류정. ​방화수류정이 내려다 보이는 동북각루라는 정자입니다. ​동북각루에도 올라가봤는데, 전망이 진짜 멋집니다. ​일몰을 보기위해 다시 언덕으로 올라왔습니다. ​시간대도 잘 맞춰 왔는데, 날씨까지 도와 주네요. 아쉬운게 예전에 비해 의 스카이 라인이 고층 빌딩이 많아아 지면서 아름다운 풍경이 가려지는 것이 조금은 안타깝기도 해요.​어쨋든 의도치도 않게 해넘이를 이렇게 보게 되네요. 노을을 보기 위해 수 많은 사람들이 모여 있었네요.​​ 찍을 때는 몰랐는데 보정하고 나니 색감도 그렇고 괜찮게 담긴 거 같아요.  사실, 사진을 이렇게 많이 찍을게 아니었는데 생각보다 사진이 잘 담겼던 거 같아요.       ​성곽위에 달. ​노을 그 자체로도 예쁜데 달까지 떠서 더 느낌있는 사진이 담긴 것 같습니다. ​야경 담으려고 삼각대 챙겨와서 계속 매고 다녔는데, 막상 사용하려고 보고 플레이트를 빼놓고 온거에요. 지난주에 당진에 출사 갔다오면서 사용하고 빼놓은거 같은데, 짐만 됐네요.ㅜㅜ​날씨가 좋아서 노을까지 졌는데, 거기에 달이라니.. 사진상으로는 초승달이 정말 손톱만큼 작게 담겼는데, 실제로 봤을때는 그 존재감이 엄청 컸어요.​​ ​용연으로 들어 올수 있는 북암문인데 뭔가 이국적으로 담기지 않았나요? 화성에 정말 많이 왔지만 늘 새로운 거 같아요.​어둠이 내리면 성곽에 조명이 들어오는데, 또 야경이 참 멋진 곳이죠. ​아, 피크닉 용품 대여해주는 곳이 있다고 서두에 언급을 했는데, 이렇게 각종 감성 소품을 대여해 주나봅니다. 캠핑할때도 그렇지만 앵두전구는 빠질 수 없는 감성템인것 같습니다.​플라잉은 조명이 들어오면 더 예쁩니다. 이날 짧은 시간에 정말 많이 걸어서 플라잉이 있는 창룡문까지 가지는 못하고 도중에 돌아 왔습니다. 곧 억새도 물들테고 가을에 나들이 가기 좋은 곳으로 화성 추천합니다.  방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152플라잉경기도 시 팔달구 지동 255-4 ​ 
의 대표 문화유산하면​화성이죠?​화성관련 명소는 아주 많아요~~!​화성. 행궁. 화성박물관. 4개의문방화수류정. 연무대. 화성어차. 플라잉 등다 화성관련 장소랍니다~!​오늘은 아이와 주말나들이 가기좋은화성어차 체험  + 방화수류정 코스를안내하려고요~❤​ ​먼저 주말에 화성어차를 타려면​팁!!!​오전에 꼭 표를 원하는시간에연무대 안내소에들러 표예매후관광을 하고오셔야해요​주말엔 사람이많아 현장예매만되는데거의 매진이에요ㅠ​ 연무대 매표소화성어차 시간표#화성어차시간 #화성어차매표20개의타임이있고1번타면 15~20분정도 소요된답니다.​ 어차는 2종류에요1.연무대에서타면 한바퀴돌고 끝어른 4000. 청소년 2500 .36개월이상어린이 1500.​2. 관광형 . 행궁에 아이파크미술관 옆에서타는 어차로 좀더 상세히보고, 알려주는것어른6000.  청소년 4000.어린이 2000. 표도 위 사진처럼 다른장소서 끊어야 합니다​ 국궁체험국궁체험도 초등학생정도면해볼만할듯. 가격도 저렴해요~~^^ 간단한 식당. 매점.카페. 관광용품 파는곳도있어요 언덕너머에 플라잉 타는곳도있답니다. 그리고 저기서 연날리기를 엄청해요~!엄청 큰 연날리는사람도있어서아이드리 엄청 하고싶어해서​저희도 전에 몇번 여기서 연날리곤 했죠~^^매점에서 연도 판답니다. 어차가 옆에서 대기중ㅎ​차 시간이 몇시간 남아서 ​근처 방화수류정에서 오리 밥주고​맛있는거 포장해서 먹고오면 시간이 딱 맞아요~~! ​#연무대 주차장과 #매표소 사이길로 걸어가도좋고차타고가면 #방화수류정 이 나와요~^^ 호수따라 피크닉 나온사람들​무지많아요~~!  근처에자리잡고ㅎ 맛있는것도포장해와서먹을수 있고요~~!​쓰레기통은 없으니 되가져가세요!!! 뒤편에 #피크닉용품대여 해주는곳이있어서 수레. 돗자리매트. 피크닉가방 등을다빌려준답니다다들 빌려서와요~~^^  ​  근처 냇가 같이 물흐르는곳에큰 잉어도많고 오리도있어요~​돌멩이가지고도 잘노는 우리 아이 ㅋㅋ 이렇게 두어시간 놀다​어차시간 맞춰 다시 연무대로ㅎ​ #연무대주차 장이에요주말엔 연무대나 방화수류정주차장 모두만차라 길가에 차를 많이 대더라고요ㅠ  장안문 한옥전시관 시립미술관 행궁광장 #연무대 #동장대 이렇게 한바퀴 잘돌고주말을 즐겁게 보냈답니다~~^^❤❤ 연무대안내소경기도 시 팔달구 매향동 3-10동장대화성어차 연무대매표소경기도 시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대 매표소 ​ 방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정 #화성어차 #국궁체험#주말 #아이와 #주말나들이#수도권 #아이와갈만한곳​ 
이번 추석 연휴에는 귀성을 하지 않는 분들이 많으셔서주변 관광지로 나들이 가시는 분들이 많을 것 같네요.​오늘 라디오에서도 감염병 전문가가멀리 여행가서 다른 지역 사람들과 접촉을 자제하고거주하는 가족들과 지내는게 좋고, 외출한다면 가까운 곳에 나들이 하라는 말씀을 하시던데...​여러분들은 이번 추석 연휴 어떤 계획을 갖고 계시나요?​​오늘은 서울 근교 아이들과 가볼만한 곳 화성행궁에 다녀온 포스팅을 하겠습니다.​​일단.. 화성 행궁 주차장은 카드 전용 주차장이니 참고하시구요. 저희가 정산할 때는 정산소에 사람이 없더라구요.​ ​화성행궁 주차요금                                   구분1회 주차료(3시간 기준)1일 주차료비고소형2,000원10,000원3시간 초과시10분당 200원 추가 ​화성행궁 주차장 일부 구역 사용 불가로 화성행궁 광장 옆 임시 주차장 운영 중​●주차요금 면제대상 : 국가유공자 및 장애등급 1~3급 등록장애인이 직접 운전 또는 승차한 차량(장애인등록증 및 복지카드 제시)​●주차요금 50%감면 : 장애등급 4~6급 등록장애인이 직접 운전 또는 승차한 차량(장애인등록증 및 복지카드 제시)​ 화성행궁노상공영주차장경기도 시 팔달구 남창동 38-6    화성 공영주차장 옆에는 궁중화장실이 있는데.시설이 멋지네요.^^​​   화성 체험 안내도입니다. 한번 보고 이동 경로를짜시면 좋을 겁니다.   화성 자전거택시/ 화성어차/ 국궁체험 등도 체험 할 수 있습니다.​​ 동장대 부근의 넓은 잔디밭에서 연날리기 많이 하네요. 화성주변에서 여러가지 체험이 가능하네요. 플라잉/ 열기구 체험도 있습니다. ​ 화성 행궁 요금표                                구분어른청소년 및 군인어린이개인1,500원1,000원700원단체 (20인 이상)1,200원800원500원 ​​무료           ●매달 마지막 주 수요일 '문화가 있는 날'(화성행궁 야간개장은 제외)​​면제                      ● 한복(개량한복 포함) 착용 시● 만 6세 이하의 미취학 이동● 만 65세 이상● 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인등록증 및 장애인복지카드 소지자(1~3급 보호자 1인 포함, 4~6급 본인 한정)내국인만 적용됩니다. ​​​학생 단체 방문                            ● 학생 20명당 인솔교사 1명 무료● 기초생활수급자 관람료 면제(학교장 직인 날인한 명단 매표소 제출 / 자유양식)​ 화성행궁(華城行宮) 현판입니다. 현금 결제자 방문록 작성입니다.카드로 계산한 분들은 작성할 필요 없습니다. 화성행궁 관람시간은09:00~ 18:00 연중무휴입니다.(입장시간 마감은 17:30 입니다.)​​ 화성행궁 야간개장 달빛정담 情談저녁시간대에 가실 분은 화성의 밤을 느낄 수 있는화성행궁 야간개장을 관람하는 것도 좋을 것 같습니다.​관람기간 2020. 5. 20(수) ~ 10. 30(금)기간 중 매주 수~일요일​월요일, 화요일은 화성행궁 야간개장 미운영​  고장나서 수리 중인 스템프가 있네요.관광지에 가면 아이들은 이런 스템프 찍는거 좋아하는아쉽네요. ​ 화성행궁은 역사공부도 되고 도심에서 멀지 않아서 아이들과 가볼만한 곳인것 같습니다.  화성 행궁 뒤에 위치한 팔달산 자락입니다.​ ​ 침소에 들기 전 정조의 어머니 혜경궁 홍씨의 밀랍인형이 연출되어 있네요.​​ 효심이 깊은 정조가 혜경궁홍씨를 위해서 진찬연을재연한 인형들입니다.​진찬연이란 조선시대 왕이나 왕비가 육순.칠순.팔순 등을 맞았을 때 거행하던 행사로서 술과 음식을준비하고 만수무강을 기원하는 치사와 궁중무용 등을 올리는 의례의 하나이다​ 혜경궁홍씨 진찬연에 올렸던 잔치 음식입니다.​진찬상에는 70종의 음식과 42개의 상화(床花)를올렸는데 음식은 고임을 높게 올리고 42개의 상화(床花)를 꽂아서 장식했습니다. ​​​ 정조의 원대한 꿈과 효심이 느껴지는 화성행궁은 전국에 조성한 행궁 가운데 가장 돋보이는 규모와 격식을갖추었으며 경복궁만큼 아름다운 궁궐로 손꼽힙니다.​화성행궁을 둘러보면서 곳곳에 정조의 효심을 느낄 수 있었습니다.​가족 나들이 장소로 좋은 화성행궁이었습니다.​  화성행궁을 둘러보고 난 후에 가까이에 위치한통닭거리에서 맛있는 통닭도 먹고 왔네요.​ 통닭거리경기도 시 팔달구 팔달로1가 46-2 영화 극한직업에서 나왔던  왕갈비 통닭이 아닌기본 통닭 먹고 왔습니다. ​​​다음에 갈 때는 세상에 이런 맛은 없었다  왕갈비 통닭 을 먹어보려구요.^^​통닭거리 무료 주차에 대한 팁은 다음 포스팅에 올리겠습니다. ​ 
​여름밤, 궁궐의 야경을 감상할 수 있는 야간개장 프로그램은 가장 인기 있는 문화재 체험 중 하나입니다. 정조대왕이 남긴 문화유산 화성과 화성행궁이 있는 우리 에서도 문화재 야행 프로그램을 통해 색다른 우리 전통문화재의 매력을 알리고 있습니다. 도심 속에서 낭만적인 고궁의 밤을 만끽할 수 있는 ‘화성 야간개장’이 오는 5월 1일부터 운영을 재개합니다. 2017년부터 선보인 화성 야간개장은 국내 대표 야간 명소로 입소문이 나면서 지난해 문화체육관광부가 주최하고 한국관광공사가 주관하는 ‘2021 한국관광의 별’로 선정된 바 있습니다. ​​ ​2022 화성행궁 달빛정담 프로그램()​화성 야간개장의 메인 프로그램은 단연 화성행궁 야간개장  「달빛정담, 情談」 입니다. 보드라운 달빛 아래 낮에는 볼 수 없던 고즈넉한 고궁의 야경을 즐겨볼 수 있는 프로그램으로 인기가 높습니다.​화성행궁에 들어서면 가장 먼저 사람들을 반겨주는 것은 다양한 포토존입니다. 달빛정담 시그니처 포토존을 비롯해 선체 포토존, 달 포토존 등 각종 포토존에서 기억에 남는 인증샷을 찍어볼 수 있습니다. ​자리를 옮겨 봉수당으로 발걸음을 옮기면 화려한 조명쇼가 펼쳐집니다. ‘만년의 수 봉수당, 만년의 빛을 이루다’라는 테마로 다채로운 조명과 어우러지는 봉수당의 색채는 고궁 본연의 미와 행궁의 감성을 짙게 느껴볼 수 있습니다.​ ​달빛정담의 백미는 단연 야경포인트인 ‘미로한정’에서 화성행궁의 야경을 한눈에 내려다보는 것입니다. 미로한정으로 가는 숲길은 은은한 수목조명이 분위기를 더하고, 반딧불 LED와 고보조명의 빛이 청사초롱과 함께 어우러져 특별한 정취를 자아냅니다.​화성 야간개장 연계 프로그램으로 화성행궁을 거닐며 문화관광해설사의 흥미로운 역사 해설을 들을 수 있는 야간 특별 해설 프로그램 ‘빛 따라 고궁 산책’과 장안문 느티나무에서 화홍문까지 이어지는 ‘빛의 산책로’도 거닐어 볼 수 있습니다.​​​ ​화성행궁 달빛정담 / 운영기간 · 관람시간 · 입장료​2022년 화성행궁 야간개장은 5월 1일(일) ~ 10월 31일(일) 기간 중 매주 수요일~일요일에 운영됩니다. 야간관람 시간은 18시 ~ 21시 30분까지(입장 및 매표 마감은 21시) 운영됩니다. ​입장료는 개인(어른) 1500원, 청소년 및 군인 1000원, 어린이 700원으로 저렴한 편입니다. 만 6세 이하의 미취학 아동이거나 만 65세 이상 어르신은 무료입장이 가능하며, 장애인 등록증 소지자 본인 및 한복(개량한복 포함) 착용자도 무료로 입장하실 수 있습니다. ​화성행궁 야간개장 입장권은 코로나19 감염 예방을 위해 비대면(스마트) 매표소에서 예매할 수 있습니다. 스마트 매표소 이용 방법은 화성행궁 인근에 배치된 배너를 QR코드를 스마트폰으로 스캔하면 자세히 확인이 가능합니다. 자세한 사항은 문화재단 홈페이지 (www.swcf.or.kr)에서 확인 바랍니다.​여행의 백미, 다시 돌아온 2022 화성행궁 야간개장에 많은 관심 부탁드립니다.​​ 입장 제한마스크 미착용 및 유증상 확인 시 입장 제한됩니다.유증상 발현 시 집에 머물며 휴식하시기 바랍니다.비대면 매표소 운영(예정)야간개장 입장권 구입에 한하여 비대면(스마트) 매표소를 운영합니다.이용가능시간 : '어른'요금 결제자 / 18:00~21:00이용가능대상 : 입장권 요금 중 '어른'으로 입장하는 경우만 사용이 가능하며 할인 대상자(청소년, 군인, 어린이, 단체 등)는 현장 매표소를 이용해 주시기 바랍니다.이용방법 : 매표소 인근 비치된 X배너 QR코드를 스마트폰으로 스캔 후 결제 및 입장손소독제 비치화성행궁 입구 손소독제가 비치되어 있습니다. 관람기간2022. 5. 1.(일) ~ 10. 31.(일) 기간 중 매주 수~일요일관람시간18:00~21:30 (21:00 매표 및 입장 마감)관람장소화성행궁  화령전 매표장소화성행궁 매표소프로그램화성행궁, 화령전 야간관람안내사항「 화성행궁 2단계 복원정비공사」로 인해 해설, 체험, 공연 등 세부프로그램은 취소 및 변경될 수 있습니다.비대면 프로그램(자유 관람)을 우선 운영합니다.야간개장은 기간 중 매주 수요일부터 일요일만 운영합니다.입장마감은 밤 9시까지 입니다.(관람은 밤 9시 30분까지 가능)강풍 및 우천 시 야간 관람은 가능하나 안전을 위해 일부 관람물 및 포토존은 철거될 수 있습니다. 입장료 구분어른청소년 및 군인어린이개인1,500원1,000원700원 ※ 화성행궁 야간개장의 경우 문화가 있는 날 무료입장 불가※ 한복(개량한복 포함) 착용 시 무료입장※ 만 6세 이하의 미취학 이동 무료입장※ 만 65세 이상 무료입장※ 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인 등록증 및 장애인복지카드 소지자(1~3급 보호자 1인 포함, 4~6급 본인 한정) 무료입장​​[ 문화재단 홈페이지 ] 문화재단문화재단www.swcf.or.kr ​  #화성 #화성행궁 #여행 #관광 #야간관광 #야간관람 #야간개장 #고궁 #화성행궁야간개장 #화성행궁야간관람 #달빛정담 #화성야간개장 #화성행궁야간개장 
​요즘 날씨도 좋고해서  가을 나들이 갈만한곳 화성 방화수류정을 다녀왔습니다.밖으로 나가기가 꺼려지긴 하지만 선선한 가을 날씨에 구름도 몽실몽실한 아주 맑았고주말이다보니 가까운 곳으로 다녀와볼까싶어 갔다왔는데시민들 다 여기에 모인듯하더군요.야경도 이쁘다고했는데 사람들이 너무 많다보니 저는 평일에 다시 가야할듯합니다.  가을 나들이 갈만한곳 화성 방화수류정.카메라를 한대만 들고 다녀온것도 있지만 워낙 사람들이 많다보니 이번엔 어쩔 수 없이 답사로 다녀왔다고 생각해야겠어요. 연무동 공영주차장​최초 30분 400원,초과 10분 200원,하루 4000원.주말이라서 그런지 사람도 많고 차도 많더군요.도로가에 불법주차를 하니 차량통행도 힘드는데 왠만하면 주차장에 주차를 하시기 바랍니다.저도 다른 분이 알려주신 주차팁을 알고 갔어요.괜히 밖에 세웠다가 딱지 끊기지 마시고 편안하게 주차장에 주차를 하시길..​ ​주차장에서 바로 코앞에 있어요. 걸어서 한 1~2분 걸렸을라나..와!! 사람들 겁나 많습니다.설마했는데 어마어마하네요.아무리 야외지만 코로나가 무색할정도로 모여있고 마스크는 다 착용했지만 거리두기는 제대로 이뤄지지 않고 있더군요.그러다보니 오래 있기도 좀 그렇고 다음에 다시 올꺼라 대충 어떤 곳에 가야할지 알아만보았지요.​ ​연관검색어에 피크닉이 있을만큼  방화수류정 주변에 돗자리를 깔고 분위기를 즐기시는 시민들이 많더군요.피크닉용품을 대여해주기도 하나보다.잔잔한 수면이 반영 사진이 이뻤는데 수질정화를 하는지 물이 살랑거리더군요.잔잔해지면 다시 오는걸로..​ ​사람들의 시선이 한 곳으로 집중되었는데 전통의상을 입고 어디로 가는 몇 명의 사람들이 있던데영상도 찍고 사진도 찍고 있더군요.전통의상이 이 곳의 분위기와 잘 어울리긴 하네요.​ ​용연의 반은 연꽃이 자라고 있어 여름에 연꽃이 필 무렵 찾아가보셔도 좋겠구요덥지만 않다면 나들이 가기 좋은곳이네요.날씨가 좋다보니 많이들 찾아오셨나봅니다.동북각루에도 사람들이 가득~​  가을 나들이 갈만한곳 화성 방화수류정에는 또 하나의 명소가 있는데저녁이 되면 조명이 들어와 낮보다 더 아름다운 모습을 보여준다는 화홍문이 있습니다.여기도 사람들이 많네요. 화홍문은 장노출로 찍어주는게 좋다.야경 또한 예쁘다고하니 밤에 가는게 좋을듯..천이 흐르고 낮은 폭포가 있으며 일출이나 일몰 명소이기도 한데 일물 사진들이 더 많이 올라와있네요.  ​정면에서 찍은 모습도 있던데 어디서 찍은거얌?아마 발을 젖시면서 중앙으로 가서 찍은듯.나도 다음에 오면 수건을 갖고 와서 가운데로 가서 찍어봐야징.ㅋ​통로쪽에선 광각렌즈로 찍는게 좋겠고 밝다면 ND필터를 가지고 가는게 좋을듯합니다.​ ​조금 더 내려오면 다리가 있는데 여기에서는 커다란 나무와 수풀로 인해 잘 보이지 않습니다.나무 밑에 몇몇의 사진가들이 모여있더군요.이날 광각렌즈만 가지고 가서 다양한 사진을 찍지 못해 아쉬웠었지요.야경까지 찍어보려했으나 촬영하면서 오늘은 대략적인 포인트만 알고 가는걸로 했습니다.​ ​다시 용연으로 가는데 동북각루쪽을 보니 기구가 보이더군요.찾아보니 플라잉 이라는 헬륨기구라고 합니다.나중에 집에 가면서 그 앞을 지나갔는데 거기도 많더라구요.하늘에서 바라보는 의 모습이 멋지긴했습니다.​ ​다행히 용연에 물이 잔잔해 반영이 좋더군요.늦은 오후가 되면서 더 많은 시민들이 찾아오는듯했습니다.대부분 커플이나 친구끼리 온 모양인데 다 좋은데 적당한 사랑표현은 좋지만 찐한 애정은 집에서 하시길..무슨 19금도 아니고.. 부럽짜나..ㅋ​  ​일몰은 아니지만 물에 비치는 태양의 모습도 담아보았습니다.먼가 사진이 부족함이 보이는듯 아쉬움이 남기도 했어요.처음이니까 그럴수도 있어.. 라고 나를 위로해봅니다.나중에 더 멋진 사진을 찍기 위한 한걸음이니까요.ㅋ 화성 방화수류정 용연용머리바위 아래에 주변의 아름다운 자연의 풍경을 살려 연못을 파고 작은 섬을 만들어용연(龍淵 , 龍池)이라 했으며 가뭄이 들었을 때 기우제를 지냈다고 합니다.  ​동북각루에 올라가면 용연과 함께 아름다운 풍경을 보실 수 있어요.이 동북각루는 화성을 축조할 때 화성의 동북쪽 군사지휘소부로 만들었던 각루로각루의 이름은 중국 송나라의 시인인 정명도(程明道)의 시 중 ‘운담풍경근오천(雲淡風輕近午天), 방화수류과전천(訪花隨柳過前川)’에서따왔다고 하며 현판의 글씨는 근대의 서예가 김기승(金基昇)이 썼다고합니다.보물 제1709로 지정되어 있어요.​ ​풍경이 참 예쁩니다.이런 경치를 감상할 수 있으니 명당자리에 아예 눌러 앉은 사람들도 있더군요.멋지긴하네요.​  ​조금 더 올라가 동북포루로 가니 이 쪽에도 돗자리를 깔고 오신 분들이 계시더군요.훤히 내다보이니 망보기에 딱이긴하네요.ㅎ아직 해가지려면 시간이 좀 더 있어야 할 듯..사람도 많고 렌즈도 그렇고해서 야경을 찍지 말자고 결심했습니다.이 때까지 그래도 혹시나 했는데 안되겠더라구요.​ ​석양이 물든 붉은 하늘을 볼수있을까 싶어 다시 내려왔는데 그마저도 안되겠습니다.나름 구름도 좋았고 날도 좋았었는데오늘은 틀렸어..   ​  ​ 가을 나들이 갈만한곳 화성 방화수류정,용연,화홍문의 모습을 계절별로 찾아가야겠습니다.나중에 화성 전체를 걸어보기도 해야겠어요.그러고보니 10월30일까지 야간개장을 하고 있다는데 야경 보러 함 가야겠습니다.날도 선선해지니 조금씩 돌아다녀야 할 듯..ㅋ​ ​그냥 가기가 머해서 다시 화홍문에서 한 컷 찍어봤어요.여기도 야경 촬영을 하러 몇몇 사진가들이 더 왔더라구요.사진도 좋고 다 좋은데 매너 좀 지키면서 촬영하시길.. 갈만한곳 가을 날들이 화성 방화수류정 이야기는여기까지 마무으리!~​ 방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정 ​ 
가을바람이 솔솔 콧바람 쐬러 어디로 가 볼까요? 날씨가 좋은 날이면 늘 그렇듯 화성으로 달려봅니다. 요즘  로  화서 공원과 활터 밖 억새가  멋지죠. 대중교통으로 버스 타고 가다가 화서문에서 내려 공원으로 갑니다. ​​​​ 화서공원경기도 시 팔달구 동말로47번길 33 화서공원은 화성 화서문 건너 서북각루 가는 길로 성안이 아닌 성 밖으로 경기도 관사 가기 전까지의 공원입니다.​​​​ 해님이 머리 꼭대기에 왔을 때로 오후 1시가 다 되어가는 시간은 억새의 은빛이 제대로 빛났어요.​​​​ 우리 몸이 가끔은 광합성 작용을 해야 건강하니 억새 보며 자연과 함께 쉬는 것도 좋죠.​​​​ 에서 매년 가을이 되면 아름다운 길을 선정하는데 빠지지 않고 포함되었던 화서공원. 그곳이 바로 화성 서북각루 성 밖의 억새밭이죠.성곽을 에워싸고 있는 억새입니다.​​​​ 화성 서북쪽 요충지에 세운 감시용 시설인 서북각루는 팔달산으로 오르는 경사지에 성벽이 휘어진 곳에 있어 서북쪽 일대가 한눈에 보입니다.​​​​  답게 화서 공원의 억새는 빛이 반짝반짝 납니다. 서쪽 하늘 작은 별이 아니라 서쪽 하늘 빛나는 억새입니다.​​​​ 파란 하늘에 은빛의 억새.눈부시도록 아름답습니다.​​​​ 가만히 억새를 보고 있노라면 뭔지 모르게 내 가슴도 콩닥콩닥~바람과 함께 비밀스러운 연애를 숨기고 있는 듯합니다.​​​​ 성안으로 들어갈까? 성 밖의 억새를 더 만날까? 잠시 고민하다가 성벽을 타고 성 밖의 억새를 좀 더 만났습니다.​​​​ 아래에서 본 억새와 같은 위치에서 본 억새는 분위기가 다르네요. 화성 서북각루에서 내려다보는 억새도 다르게 보이겠죠.​​​​ 잡을 수 없는 바람을 잡아보려고도 했는데 그냥 자연스럽게 바라보는 게 더 멋졌던 억새 숲입니다.파란 하늘과 은빛의 조화.  공원으로 주말 나들이 좋죠. 화서공원으로 화성 열차가 지나는데 색다른 경험이 될 것 같네요.​​​​ 산책하며 바람에 흔들리는 억새를 바라보는 것도 힐링이 되더군요. 주말  로 화성의 억새와의 만남도 좋겠어요.​​​​ 화성 활터 밖성안은 매향동, 성 밖은 연무동. 이곳은 화성 동북공심돈 성 밖으로 활터 밖 억새밭입니다. 일몰 때 붉은 억새가 멋져 이번에는 은빛에서 해넘이의 붉은 억새를 만나러 왔어요.​​​​ 한 30분만 일찍 왔어도 여유롭게 붉은 억새를 만나는데 해님이 급하다고 일찍 퇴근해야 한다며 더 서둘러 가는 것 같습니다.​​​​ 마음은 바쁘고 손놀림은 둔하고 머리는 띵했던 그 시간. ​​​​ 아~ 멍 때리게 왜케 아름답죠. ​​​​ 정신 차리고 보니 해님은 긴 여운을 남기고 벌써 사라졌어요. 보는 방향에 따라 억새도 다르게 보입니다.​​​​  억새 명소로 한낮에 보았던 화서 공원과 저녁때 찾아온 화성 활터 밖과  로 야경도 멋진 방화수류정에서 동암문까지 성 밖의 길도 아름답습니다.​​​​ 전국의 유명 억새군락처럼 대규모는 아니지만, 나름대로 분위기 있는 억새밭입니다.​​​​ 대낮의 억새가 은빛이었고 해넘이 때 억새가 붉었다면 지금 이 시각의 억새는 흰색입니다.참 다양한 색상을 보여주는 억새군요.​​​​ 예전에는 억새와 갈대도 제대로 구분 못 하고 서로 바꿔 부르기도 했는데 이제는 멀리서도 색만 보고도 알아냅니다.이렇게 흰색 또는 은빛이 날 때는 억새, 갈색은 갈대로 억새는 신사라면 갈대는 망나니 같은 모습이네요.​​​​ 화성 활터 밖 억새밭은 소나무숲에 있어 다른 곳의 억새밭과 다른 분위기가 있답니다. 오래전 홍콩에서 온 지인이 작은 규모에도 감격했던 곳이죠. 그때 갑자기 뭉쳐 홍콩, 서울, 부산, 이천에서 모여 억새밭, 일몰, 야닭까지 시간 가는 줄 몰랐죠. 그 시간이 그립습니다.​​​​ 아기의 고사리 같은 손 같기도 하고 아이러니하게도 닭발처럼도 보이는 억새.보드라운 솜털이 세찬 바람에도 떨어지지 않고 붙어 있는 강인한 삶도 본받을 만합니다. ​​​​ 하면 화성을 먼저 떠 올리고 로 이색적인 공원 효원공원의 월화원도 많이 찾아오는데 가을엔 광교산 단풍부터  억새도 볼만하답니다.​​​​ 마치 합창하는 듯 율동을 하면서 노래를 부르는 것 같습니다. ​​​​ 한낮도 아니고 일몰도 끝난 시간이지만, 소나무 숲에서 억새는 또 다른 세상을 꿈꾸고 있네요.​​​​ 가을엔 편지를 하겠어요누구라도 그대가 되어~ ♬콧노래는 저절로 나오는데 ㅎㅎ글쓰기가 제대로 되지 않는 요즘입니다. ​​​​ 상강도 지나 완연한 가을. 아니 이젠 초겨울에 진입하니 어둠이 순식간에 몰려옵니다. ​​​​ 차량의 행렬이 많아진 걸 보니 퇴근 시간이군요.저도 억새밭에서 퇴근합니다.​​​​ 이곳은 화성 활터에서 도로변으로 나와 퉁소바위 공원 방향으로 직진하다 사거리에서 종합운동장 방향인 왼쪽으로 가면 됩니다.때론 성안의 모습보다 성 밖의 모습이 끌리는 날이 있답니다. ​​​​ 연무대 일몰도  로 일부러 찾아오는데 연무대 뒤 억새와 함께 보면 좋겠군요. ​​​​  공원으로 소공원, 어린이공원, 근린공원의 생활권 공원과 역사공원, 문화공원, 수변공원, 체육공원으로 나뉘는 주제공원으로 3백여 곳이 넘게 있습니다.  로 1.6㎞의 호수를 감싸는 광교호수공원 등 유명한 공원도 있지만, 동네마다 조성된 공원이 있어 산책하기 좋죠.멀리 가지 않아도 나들이간 듯한 공원으로의 가을 여행. 그 분위기는 억새가 알아서 맞춰줄 것입니다. ​ 화서공원경기도 시 팔달구 화서동 26-17화성활터밖경기도 시 장안구 경수대로743번길 57  ​ 
코로나부터 개학연기에, 회사 이사에 이슈에 이슈로 정신못차리다가 이제서야 묵은지 포스팅을 시작합니다 :D이번 포스팅은, 작년 8월...에 ㅎㅎ 다녀왔던 화성에 핫한 열기구 탑승 후기를 남겨보도록 할께요! ​​ 플라잉경기도 시 팔달구 지동 255-4  화성 연무대에  화성을 한 눈에 볼 수 있는 열기구가 생겼는데 친정이 이라 오고가면서 벼루고 벼루다 화성행궁 행사도 구경할 겸, 부모님과 똥통님 모시고 다녀왔어요!   고향 빼고, 에서 쭉~ 자란 토박이아닌 토박인데 해질 무렵의 연무대가 이렇게 아름답다는걸, 결혼을 하고 을 떠난 10년만에 느꼈네요   아름다운 도시,  살고싶은 도시, ​​ 출처:(주)플라잉 - 이용요금  매표는 무인발매기에서 구입을 했어요!무인발매기에서도 할인된 탑승권을 출력할 수 있는데, 엄빠는  시민이라, 탑승권 확인 시 주민등록증을 보여주고 확인하였고 똥통이와 저는 카카오톡 플러스친구 할인으로 탑승권을 구매했어요!  ​시민할인 = 15,000원카톡플친할인 = 17,000원카톡플친초딩 = 14,000원​​  열기구에서 보는 화성 야경이 그렇게 아름답다는 소문듣고 일부로 시간대를 맞춰서 갔는데, 모두 같은생각이었는지 대기손님이 많았어요~​  오고가면서 볼때는 그리 안커보였는데  가까이서보니 엄청 거대했어요. 30명이나 탑승 할 수있는 열기구라니! 저도 엄빠도 난생 처음 타보는 열기구라 두근두근1회 비행시간이 10~15분가량인데 왜케 더딘지...  순서를 꾀나 기다렸는데, 차례가되서 줄서있는데 운행 중단! ​바람을타는 열기구라, 날씨나 풍속에 따라 지연이나 취소가 될 수 있다고 해요. 아래에서는 그닥 그렇게 큰 바람이 부는거같지 않았는데 위에서는 순간적으로 강풍이 불고있었나봐요~ 바람이 잦아들기를 좀 기다렸다가 30명가량 탑승이 가능한 열기구인데, 바람때문에 반정도 태운거 같아요!​  사람이 많이 안타서 좋다....라고 생각한것도 잠시. 열기구가 뜨자마자 다리가 후들후들신나는 마음에 잠시 잊고있었어요. 나에게 고소공포증이 있다는걸  출처 : (주)플라잉 홈페이지 게다가 아래와는 다르게 올라와보니 바람이 엄청나게 불어서끈하나로 버티고있는 열기구가 정말 이리기울었다가 저리기울었다가~ 그리고 타보고 알았는데 가운데 구멍이 뚤려있었어요!! (참고사진 퍼옴)(저는)와... 너무 무서웠어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  난간 붙들고 한발작도 움질일 수 없었던 저와는 반대로 우리 똥통이는 걷고 뛰기까지 합니다.. 오마이갓!! "아가야 가지마 이리와 이리와~"를 얼마나 외쳤는지 듣는둥 마는둥 우리 똥통이는 열기구를 즐길줄 아는남자 ㅎㅎㅎ​   무서워도 사진은 찍어야지,, 하며 용기를 내었는데노트는 왜 한손에 안잡힐까,, 이때 참 내폰이 싫었어요 ㅎㅎㅎ 고소공포를 느낄 수 있는 흔들사진.​   꼭대기 올라갔을때 다행이 바람이 좀 잦아들었고 적응이 되어서 안정을 찾았고, 비록 탑승할때 두발 안착했던 자리 에서 한발자국도 움직이진 않았지만 너무 이쁜 화성야경을 볼 수있었어요 ♥ #야경맛집  10~15분간의 비행이었는데 제가 부들부들 떨긴 했지만 저에게도 엄빠에게도 우리 똥통이에게도 정말 좋은 경험이었어요! 다음에 또 타게 된다면,, 그때는 DSLR을  목에 메고 이쁜샷 찍어오고싶네요 ㅠㅠ제가 찍사인데, 떠느라 사진들이 영... 망했거든요!   ​그래서 사진이 그닥 구린.. 후기지만 화성의 색다른 야경을 볼 수 있는 플라잉 너무 좋았습니돠! ​[내돈주고 탑승한 후기 :D] ​ 
가볼만한곳 문화 유산 속 아이들이 마음 껏 뛰어놀수 있는  화성 연무대 나들이​ ​​​ 연무대안내소경기도 시 팔달구 매향동 3-10 주소 : 경기 시 팔달구 매향동 3-10 ( 연무대 안내소)전화번호 : 031-228-2763주차 정보 : 주차 요금은 선불로 3시간 기준 2,000원 (출차 시 확인을 위하여 영수증 보관)연무대 안내소와 주차장 장소가 같아 주차 후 안내소에서 관광 안내지 받아 볼 수 있음.​​​​​​​안녕하세요~오늘은 봄 여름 가을 겨울 사계절 걷기 좋은 길로 화성 성곽길 중 넓은 자연 공간을 담고 있는 연무대를 소개드리려고해요.​​시에 살고 계시다면 문화유산이 우리의 삶과 가까이에 있어 더 특별하고 친근하게 느끼고계실 것 같아요.​​행궁동을 지나 남창동과 광교산 가는 도로 사이에 넓게 자리 잡고 있는 연무대는 관광객분들과시민분들이 가장 많이 찾아오는 핵심 코스이기도 해요.​​연무대 주차 안내소에 주차시 요금이 선불이에요.출차 시에 확인을 하오니 주차 영수증을 차에 보관해 두시면 됩니다.​​​연무대는 예전 장수들이 군사 훈련을 지휘하고 활터로 사용하던 곳이에요.​​​화성에는 두 곳의 장대가 있는데, 서장대는 군사 훈련 지휘소 였고, 동장대는 군사들이 훈련하는 장소였다고 알려지고있어요.​​정조 대왕께서는 이 곳 연무대! 동장대에서 일하는 사람들에게 음식을 내려주는 호궤 행사를 자주 베풀었다고전해내려오고 있어요.​​​​연무대는 국궁 쏘기 체험과 화성어차 열기구 탐승 등 다양한 놀거리가 있어 아이들과 방문하기너무 좋은 문화 유산 속 공간이에요.​​​ ​연무대 건너편 성곽 길 밑으로 자리잡은 넓은 들판은 어른과 아이 모두가 함께 연을 날리며성곽 길을 둘러 볼 수 있는 곳이에요.​​깨끗한 파란 하늘 아래 시원하게 수놓은 연들을 보고 있으니, 지친 마음이 힐링이 되어 가는 것 같아요.​ ​​​ 연무대(동장대)는 연날리는 장소로 아주 유명해요.몇몇 SNS에서도 사진이 많이 올라와 소개가 많이 되어져 있어요.​​특수 제작한 연이랑, 개인이 직접 만든 연들을 가지고 나와 날리시는 연날리기의 고수님들의모습도 많이 볼 수 있어요.​성곽둘레 길의 장엄함과 푸르고 맑은 하늘과 초록의 풀내음이 가득한 곳에서 연을 날리는 기분, 날리는 연을 바라보는 기분은 글을 다 담기에 부족할 정도로 가슴깊이 시원하고 아름다운 풍경이었어요.​​가슴속에 시원하게 뚫리는 기분을 정말 가득 느끼 실수 있어요.​​ ​​이 때 쯔음 저희 왕자님들 3살 쯤 되어갈 무렵이었어요.​디럭스 유모차가 아니면 외출이 어려웠죠.​간식과 음료등 짐을 한 가득 디럭스 유모차에 싣고 아이와 산책을 하러 나온날이였는데​ ​​지나가들 차들 속에서 만나는 문화 유산의 멋진 모습에 서로 낯설어 잘 맞지 않는 것 같은이질감이 들때도 있더라구요.​​ ​​​성큼성큼 여기저기 아이의 발길이 닿는 곳마다 초록의 풀내음이 정말 가득했어요.​아이에게 이런 곳을 보여주고 느끼게 해 줄 수 있다는 점에 에 살고 있음을 감사하게여기기도 해요.​집 근처에서 만나 가깝게 만나 볼 수 있는 예전 시대의 모습을 보며 아이도 나름 많은 것을느끼고 배워 갈수 있을 것 같아요.​ ​​위 쪽으로 올라가 사진을 찍어보았어요.아이와 아빠는 서로 거리두기를 하며 걸어요.​아빠들은 늘 그런거 같아요.아이가 자립심이 강하게 클 수 있도록 방목 하는 육아 스타일을 고집하는거 말이에요.​​ ​아이를 바라보아야 할 아빠의 눈길은 저 멀리 날리는 연을 바라보고 있네요.​​ ​​​우리 왕자님의 핑크 땡땡이 룩이 사진에 잘 담긴 거 같아요.예쁘고 귀여운 옷을 이 떄만 입혀 볼 수 있는 것 같아요.​크면 클 수록 자기 주장도 강해지니 옷스타일도 자기주관대로 골라 입게 되겠죠.​​ ​너른 벌판이라 사람들이 많았지만 붐비지도 어수선 하지도 않았어요.​ ​성곽과 날리는 연을 보고 있으니 멀리서 봐도 시선 강탈이네요.​초등 학교 때 반에서 연을 직접 만들거나 행글라이더를 만들어 대회를 종종 했었던 기억이 나네요.​​지금도 초등학교 친구들이 연날리기나 행글라이더를 만드는 체험을 하고있을까요?문득 궁금해지네요.​​가끔 생각해보면, 제가 자라고 지내왔던 그 시절 그 순간들이 너무 그리워요.지금은 우리 아이도 그런 많은 경험들을 하면서 자랄 수 있도록 기회들을 만들어 주고싶어요.​​보이시는 성곽 뒤 쪽으로는 플라잉 ! 열기구가 자리잡고 있어요.연무대 주차소에 주차하고 건너가기 좋아요.​​아이랑 한참을 뛰어 놀고, 연무대 곳곳을 탐방한 날이었어요.​​유치원, 초등학생, 중학생 자녀가 있으신 분들은연무대 방문 전 문화재단 사이트에 들어가 보시는 걸 추천드려요.​​​https://www.swcf.or.kr/​문화재단 사이트에서 연무대 앞에서 탑승 하고, 체험 가능한화서어차와 화성 투어버스를 예약 하실 수 있어요.​화성어차는 연무대 외에는 승하차 장소가 두 군데 더 있으니 참고하세요.​​상설체험으로는 화성어차, 플라잉  온라인 예매, 화성 투어 버스, 화성행궁 상설체험 등체험거리가 꽤 있어요.​​화성어차는 현장 매표소에서 발급이 가능하지만, 관광객과 사람들이 많은 날은 현장에서 매진이되는 경우가 있으니, 인터넷 예매로 미리 티켓을 준비해 두시는게 좋을 것 같아요.​​​ 화성 문화제 축제는 매 년 색다른 주제들로 열리고 있어요.문화제 축제 기간을 참고하셔서 연무대외에도 정조 대왕 행차 행사와 행궁 문화길 체험 등아이들과 추억을 만들 수 있는 정보들을 미리 준비해 두신다면 축제와 행사를 더 알차게즐기실수 있으실 것 같아요.​​​​​​​​​힘차게 뛰어 놀고 아이가 좋아하는 할머니와 저녁 약속을 즐기러 동네 삼겹살 집으로 발길을 옮겼어요.​ ​​동네 삼겹살 맛집인데 솥뚜껑 위에 모든 음식을 구워 먹습니다.고구마, 두부, 버섯, 야채, 고기까지 솥뚜껑은 지글지글 맛있게 음식들을 구워 줍니다.​​ ​​밑 반찬들도 가정집에서 만들어 내온 것처럼 맛있어서 젓가락이 바삐 움직였어요.​연무대에서 너무 뛰어 놀았는지, 아이는 낮잠을 쿨쿨!​​남편과 저는 오랫만에 가족들과 오붓하게 식사를 할 수 있었어요.​​삼겹살은 두 손으로 쌈싸 먹어야 맛있죠^^​​​산책하기도 좋고, 체험거리도 많고, 도 다양한  화성 연무대를 이 글을 읽어보신여러분들께 추천드려요.​​다음에는 문화제 기간에 맞춰 다양한 축제를 즐기러 다시 방문하려 해요.​다음 방문기에는 축제 포스팅을 준비해 올께요.​​그럼 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​ 
 가볼만한곳 화성 장안문에서 서장대 성곽길 투어화성은 가까이 있음에도 제대로 가본 적이 없어 스탬프 투어도 하면서 성곽길 걸어보려고요.일주일에 4일 1시간 이상씩 걷는 루틴 만드는 중인데 매일 집 근처 걷는 것도 그래 이기회에 걷는 루틴도 만들면서  가볼만한곳 화성 투어를 해볼 생각이에요.날씨는 춥지만 추운 대로 걸어보니 걷는 맛이 있더라고요.첫 번째 성곽길 스탬프 투어는 장안동 공영 주차장에 주차한 뒤 장안문에서 출발 화서문을 지나 서장대까지 갔다 오는 성곽길이에요.​​ ​살짝 눈이 뿌렸던 날 서장대에 올라갔다 왔는데 뽀드득 뽀드득 눈 밟는 소리 들으며 걷는 묘미도 있더라고요.​  그땐 처음이라 어디서부터 어디로 가야 되는지 잘 모르는 상태여서 그냥 보이는 대로 성곽길 따라 걸었는데 걷다 보니 서장대가 나오더라는요. ㅎ ㅎ​​ 장소 : 장안문주소 : 경기도 시 팔달구 정조로 910장안문경기도 시 팔달구 장안동 ​​장안문 옆에 보니 매표소가 있더라고요.검표를 하는 분이 따로 계시는 게 아니라서 그냥 가도 무방한데 표를 끊었어요.​​ ​시민은 할인이 있나 보더라고요.입장권은 1,000원이었고 화성 성곽길 스탬프북과 화성행궁 관광 정보 리플릿을 주시더군요.바로 옆에 스탬프를 찍을 수 있는 곳이 있고요.​ ​첫날 서장대에 올라갔을 때 새집 같은 게 있어 저게 뭘까 궁금했었는데 알고 보니 스팸프가 들어있는 곳이었어요. ㅎ ㅎ​​ ​​ 장안문 : 성문의 바깥에는 반달 모양의 옹성을 쌓았는데 항아리를 반으로 쪼갠 것과 같다고 해서 붙여진 이름으로 성문을 보호하는 역할을 하고 출입문을 옹성 한가운데 내서 출입하기 편하도록 했으며 조선시대에 여러 성곽에도 옹성이 설치되어 있지만 출입문을 중앙에 만든 사례는 장안문과 팔달문이 유일하다고.문 위에는 물을 저장하는 오성지를 설치하여 적의 화공에 대비했다고.오성지는 화성에만 설치한 방어시설로 정약용이 제안했으나 설계안대로 시공되지 못했다네요.​​ ​​ 오성지(五星池) : 다섯 개의 구멍이 뚫려 있는 물을 담는 통1795년(정조 19) 창건, 1975년 수리​​  ​​대박~화공 대비를 위한 오성지 설치를 제안했다니 대단하신 분이셨고 설계안대로 시공되진 않았지만 정약용의 제안을 받아들여 성문에 오성지를 설치한 정조대왕의 혜안도 눈에 띄는 대목이네요.​​ ​장안문이 정문이라는 사실과 성문 보호를 위해 옹성를 설치했다는 것, 오성지를 설치했다는 것등 이번  가볼만한곳 화성 투어를 하면서 새롭게 알게 되었고 설명들을 읽을 때마다 감탄이 절로 나오더군요.​​ ​성곽길 따라 걷다 보니 산책 나오신 분들이 많더군요.​ ​자전거를 타는 분도 계시고, 반려견과 산책 나온 분도 계시고요,친구와 도란도란 이야기꽃을 피우며 걷는 모습도 보기 좋더라고요.​ ​성곽 위에 쌓인 눈을 보며 걷는 것도, 뽀득뽀득 발밑에서 나는 눈 밟히는 소리도,​​ ​소나무에 남아있는 흰 눈과 자연이 주는 풍경에 감탄하면서 걷게 되더라고요.​​ ​서장대 가는 길은 계단이 있어 조금 숨이 차네요.마스크  쓰고 걸으니 안경에 습기가 차서 불편하고, 숨이 차다 보니 마스크가 젖어 여유분의 마스크가 있어야겠더라고요.​  여유분의 마스크로 중간에 한번 교체는 해주는데 걸을 때마다 느끼지만 마스크 때문에 안경에 습기 차는 게  불편하더라고요.마스크 없는 자유로운 날이 어서 왔으면 좋겠어요.​ ​눈 쌓인 계단 오르느라 온 신경을 발에 집중하면서 걷다 보니 서장대에 도착했네요.서장대는 화성 제8경에 속하네요.​​ ​ 시내가 한눈에 내려다보이는 시계가 좋더군요.20년 봄에 빈센트에 입원한 적이 있는데 병원 복도 왔다 갔다 하면서 보았던 산꼭대기에 있는 저곳이 어딘지 한번 가보면 좋겠다는 생각을 했었는데 병원에서 보던 그곳이 서장대였네요. ㅎ ㅎ얼떨결에 걷다 가보게 된 곳이 그곳이었어요. ​ 서장대 : 팔달산 정상에 있는 조선시대 장대장대(將臺): 장수 가 군사를 지휘하던 곳 ​서장대에 올라보니 서암문이 있더군요.​ ​​ 서암문 : 성곽의 깊숙하고 후미진 곳에 적이 알지 못하도록 만든 출입구.사람이나 가축이 통과하고 군수품을 조달하기 위한 목적으로 설치된 문으로 서암문은 자연 지형을 이용하여 만들어졌기 때문에 가까이 접근하기 전에는 암문이 있는지 모를 정도로 감춰져 있다.(네이버) ​​ ​​눈 있는 성곽길의 운치와 ​눈 다 녹은 성곽길의 운치는 그 나름대로의 멋이 있어 좋더군요.​​ ​어제는 서장대 올라갔다 내려오는 길에 장안공원 쪽으로 걸어 내려왔는데 어차 지나가는 것을 보게 되고 플라잉 이 하늘에 두둥실 떠있는 모습도 보게 되었어요. ㅎ ㅎ​ ​이런 걸 두고 발이 효자라고 하는 건가요? 가볼만한곳 화성 성곽길 걷는 투어 하길 잘 했다는 생각이 많이 드는 날이었고투어는 계속될 테니 화성에 대해서 더 많이 알아가는 시간이 될 것 같아 좋네요.​ 장안동 공영주차장 주차요금​최초 30분 400원10분당 200원일일최대 4,000원경차, 저공해50% 감면운영시간 : 24시간장안동공영주차장경기도 시 팔달구 장안동 51 ​​​ 
지난 주말 날이 너무 좋아 걷자싶어 방문한 화성.화성은 처음 방문했는데 첫인상은 ‘와! 또 오고싶다’ 였다.​블로그를 찾아보니 주말에는 성곽주변 공영주차장은 가는길이 막혀 조금 떨어져있는 화성박물관에 주차를 하라는 꿀팁이 있었다. 주말에는 무료개방이라고 되어있었지만 나갈 때 7,000원이 부과되었다…너무 피곤하기도해서 그냥 계산하고 나왔지만 왜 부과되었는지 미스테리…주말인데도 차가 꽉 찼다.  주차 후 10분 정도 걸으니 화성행궁이 바로 보였다.바닥에도 멋지게 조각조각 그림타일이 붙어있어 멋스러웠다.   멋진 화성행궁입구.화성행궁을 둘러볼까하다가 점심시간 쯤 도착하는 바람에 다음기회에 보기로 하고 화성 둘레길과 성곽길을 걷기로 했다.  다음에는 꼭 방문할게 화성행궁! 안녕. 둘레길로 가는 도중 곳곳에 예쁜 카페와 레스토랑들 빈티지 소품가게 등등 가 많았다.  둘레길 걷는 출입문이 많은것 같은데 우리는 화서문쪽이 제일 가까워서 화서문 방향으로 향했다. 한옥 기와와 뒤의 산배경 나무배경이 너무 잘 어우러진다. 힐링하는 기분. 드디어 도착!멀리서 보니 계단이 엄청나서 올라갈 수 있었을까 싶었는데 다행히 화서문쪽에는 유모차 길이 있어서 쉽게 올라갈 수 있었다. 화성은 4월7일 부터 무료개방이 되었다고 한다.  아빠손 꼭 잡고 성곽길 걷기. 중간중간 계단길이 있었는데 돌계단이 너무 높아 나나 혼자 올라가기에는 무리 ㅋㅋㅋ사진에서도 느껴지는 영차영차 뒷모습.  성곽길을 걷는 기분이 참 묘했다. 세계문화유산이라서 그런지 주변건물들은 대부분 낮았고 한옥느낌의 건물들이 많았다. 위에서 아래를 내려다보며 쭉 걷는 기분도, 걸으며 여러건물들을 바라보는 기분도 참 좋았다. 날까지 좋아서 더 행복했던.  둘레길이 꽤 길어서 중간에 돌계단에 앉아서 휴식도 취했다.   휴식도 잠시…이 길을 지나는 순간부터 계단지옥이 시작되었다.물론 높은 계단은 아니었지만 유모차를 밀고 다니는 우리에겐 너무 많은 계단구간 ㅠㅠ아기띠 메고올껄… 하며 엄청 후회를했다…설상가상으로 뾰롱이는 응아를…  구석에서 치우느라고 혼났다…사람도 많아서 눈치보며 후다닥 ㅠㅠ 중간중간 계단이 너무 많아 결국 다 돌지 못하고 가다가 제일 처음 보이는 출구계단에서 내려갔다.하필 여기는 또 유모차 전용길이 없어서 헥헥대며유모차 들고 내려갔다… 첫째 아이업어들고 둘째 유모차들고 내려가는 모습이 안쓰러워 보였는지 옆에서 도와주셨던 고마운 이모님…감사했습니다.   내려오니 보이는 작은 내천.그냥 냇가인줄 알았는데 엄청 통통하게 살오른 물고기들이 많이 보였다.  이맘때쯤 내가 제일 좋아하는 버드나무.나나가 저거 엄마 머리카락 같다며 ㅋㅋㅋ바람에 후리릭 슬슬배가 고파져서 늦은점심을 먹으러 진미통닭으로 향했다. 걸어가는 길에 벽화마을을 발견해서 조금 걸어보기로.좁은 골목길에 짧은 구간으로 되어있는 벽화마을.  귀엽고 예쁜 벽화들이 많아서 사진찍기 좋은 곳이다.   10분 정도 걸으니 통닭거리가 보였고 바로 근처 코너에 위치한 진미통닭. 주말에는 사람이 많아 웨이팅이 길다고 해서 걱정했는데 우리가 도착한 시간이 점심시간이 지난 3시라서 그런지 웨이팅 없이 바로 들어갔다.​  포장하는 사람들도 꽤 있어 포장해갈까 하다가 집에 가면 분명 다 식을것이기 때문에 먹고 가기로!포장은 무인 키오스크에서 주문 가능하다. 가격이 정말 착하다.우리는 반반으로! 크으- 이게 얼마만에 낮맥인지 ㅋㅋㅋ 기본으로 치킨무와 마카롱뻥튀기가 나오는데마카롱 뻥튀기는 나나 차지.맛있는지 냠냠. 비주얼 최고!후라이드에는 닭똥집도 올라간다.닭 조각을 많이 낸건지 조각이 생각보다 작았지만 양은 둘이 먹기 충분했다. 양념은 간이 많이 세지않고 달콤한 맛이 좋았다.하지만 나의 원픽은 후라이드.옛날통닭 느낌인데 밑간을 조금 짭짤하게 해서 자꾸 손이가는 맛이다.맥주랑 먹으니 아주 꿀맛! 다 먹고 4시반쯤 되니 밖에 사람들이 많이 모이기 시작했고 웨이팅 줄이 길게 늘어서기 시작했다.진미통닭 붐비지 않은 최적의 시간은 오후 3-4시 사이인듯!​주차장으로 돌아가면서 박물관에 잠시 들었다.무료개방이라 들어가봤다. 화단에 튤립이 너무 활짝 펴있어서 봄이 온게 실감이 났다.  일층에 있는 가마안에서 시진도 찍고! 전시실은 2층부터 있다.생각보다 넓고 볼게 많아서 천천히 돌아다니며 구경했다.  나나도 신기한지 이것저것 신기해하며 보는 중. 중간중간 이렇게 창 밖을 보며 쉴 수 있게 의자를 마련해 놨는데 국악소리가 실내에 울려퍼지고 햇살 좋은 바깥경치를 보니 저절로 힐링이 되었다. 화성이 어떻게 만들어졌는지 역사의 기록이 담긴 곳.  미디어로도 나오고 작은 피규어 형상으로 이해하기 쉽게 되어있어 아이들도 쉽게 흥미를 가질 수 있을것 같다.   나나가 제일 집중력있게 봤던 화성을 만들었던 도구들?ㅋㅋㅋ 한참이나 쳐다보고 있는 모습이 귀여워 찍었다. 저녁에 오면 점등식도 있고 불빛이 아름답다는데 여름에는 저녁시간 쯤 다시 한번와서 둘러 보고싶다.  화성 근처 카페와 빵집 정보는 여기로⬇️⬇️ [] 화성 근처 카페 & 빵집_ 프리미엄 우유카페 밀크잇 & 유기농 빵집 의 아침화성 근처에는 카페가 정말 많다! 커피러버인 나는 카페거리 가는 걸 정말 좋아하는데 아무래도 아기와...m.blog.naver.com 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2화성박물관경기도 시 팔달구 창룡대로 21 화성박물관진미통닭경기도 시 팔달구 정조로800번길 21 ​ 
​​동생과 가볍게 나들이 삼아서 화성 다녀왔다.가볼만한곳 딱 떠올리는 곳이 이곳이고...지금은 집에서 대중교통으로도 나쁘지 않아서 대중교통으로 이용을 하고 있다.역에서 버스로 약 15분정도 가면 도착하고 올때는 빨간버스 타고 사당으로 약 35분 정도 소요되는 시간이기에 평일 시간이 있을때는 브런치 먹고 .. 화성 돌고 이어서 카페가고아이파크 시립미술관에서 전시도 보고 ...은근 다채로운 아이템들이 많다보니 가볍게 산책하기 좋은 곳으로 선호하게 된다.​​ ​​날을 잡아서 한바퀴 돌면 좋은데...ㅎㅎㅎ짧은 시간 브런치와 카페를 함께 이용하려다 보니 이번엔 화성둘레길 다 돌지는 못하고 화서문에서 방화수류정까지 가볍게 왕복만 하고 왔다.​​ ​​화성 입장료는 이제 전면 무료화가 됨...참 어중간하게 관람료 받는 곳이라 의아했는데 이제는 무료로 이용이 가능하다.우선 4월 7일부터 화성 관람이 전면무료화 되었다는 문구가 떴다.​​ ​​역에서 버스는 타고 내릴때  장안문 통과하는데 ...이때 이렇게 통과를 한다는것이 마치 과거와 현재를 오가는 그런 느낌이라고 할까...​​ ​​이렇게 성곽을 걸을 수 있다는 것이 화성 매력이다.날씨가 지금보다 더 더워지면 걷기 힘들듯...5월 가볼만한곳 날씨가 좋은 만큼 화성 산책하기도 매우 좋다.화성 둘레길 걷기 좋은 곳이라 ...운동화 편한 것 신고 오는 것은 필수...!!!​​ ​​장안문을 지날때 잠시 쉬어갈 있는 누각이 있다.눈으로 보는 것이 아니라 직접 신발을 벗고 앉을 수 있고 잠시 누워서 바닥에서 올라오는 시원함이 나는 좋았다.​​ ​​화성 가볼만한곳 주변에는 다양한 카페들이 많이 있다.젊은 연인들이 이곳을 찾은 이유는 성곽 주변으로 있는 예쁜 카페 투어가 그 이유일 수 있는데...나도 이곳에 올때마다 카페 두곳은 기본으로 가본다.​​ ​​네모난 가로수길 설마 저렿게 자라진 않았겠지..저렿게 높게 다듬었나...ㅎㅎㅎ가로수가 매우 신기 !!!!옆에 있는 한옥전시관이 있는데 꽤 인상적으로 보인다.​​ ​​방화수류정 가는 길....화서문에서 방화수류정까지는 한바퀴 돌기가 부담스러운 사람들에게 잠시 걸어보라고 권하는 화성둘레길 코스다.​​ ​​화성 아름다운 건 바로 과거 그대로로 복원을 해놓았기 때문이다.정조는 화성 축조를 할때 모든 건축과정을 기록해놓았다고 한다.그러기에 ... 전쟁으로 무너진 성은 곳곳이 그대로 복원이 되었다.기록이 얼마나 중요한지... 알 수 있는 곳이었다.​​ ​​꽤 높아보이는 곳에 있는 방화수류정그러나 걷가보면 그다지 높은 느낌으로 가는 곳은 아니다방화수류정 야경명소로 유명하지만 계절의 여왕 5월 피크닉장소 성지라고 할 수 있다.​​ ​​방화수류정 앞에 화홍문이 있다.화성 포토스팟으로 유명한 곳이다.이곳은 수문이 있어 천이 지나갈 수 있도록 만들었다.​​ ​​화홍문 누각에 앉아서 커피한잔 하기 딱 좋음...카페도 좋지만 테이크아웃 커피한잔 마시기 좋은 곳...사실 가장 예쁜 카페는 바로 화성 곳곳이 아닌가 생각을 해본다.​​ ​​화홍문을 지나면 방화수류정이 나온다.가는 중간에 북암문이 있다.이곳은 가축이 통과를 하면서 군수품을 조달하기 위해 설치한 암문으로 화성 내엔 총 5개의 암문이 있는데 지금은 네개가 있다.북암문을 지나 용연으로 .... 아름다운 연못으로 가는 문​​ ​​방화수류정 정확한 명칭은 동북각루 이곳은 가장 아름다운 각루로 용연이라는 연못이 내려다보이는 뷰포인인트다.​​ ​​동북각루에 앉아서 용연을 보면 피크닉장소 성지라는 것을 볼 수 있다.많은 이들이 평일에도 이렇게 돗자리를 깔고... 예쁘게 피크닉을 즐기고 있다.용연에서 즐기는  피크닉 !!!! 나는 잠시 앉아서 쉬는 시간.....​​ ​​방화수류정에서 동북포루 여긴 야경명소다.​​ ​​용연으로 나가보았다.북암문은 왠지 이국적인 동남아 느낌이 살짝 들기도 ...​​ ​​5월의 녹음은 매우 진했다.버드나무가 많아서 혹시나 꽃가루가 날리지 않을까 걱정을 했는데 꽃가루는 다행히 날리지 않아서 피크닉하기엔 방해는 안됨​​ ​​근처 피크닉 대여점이 있는지 거의 비슷한 물건들이 ...요즘은 피크닉장소 근처에 이런 대여점이 꽤 있는듯간혹 조화가 있어서 잠깐 웃기도 하는...그래도 사진은 중요하니까... 실용적인 아이템을 선호하는 내게는 살짝 웃음이 나오기도 한다.예전에 동생들과 왔을때 용연을 소개하면서 여기 조화 가지고 있는 사람들 많다고 했는데 ..ㅎㅎㅎ조화가 한가득...5월의 녹음에 조화가 있으니 예쁘긴 하네...ㅎㅎㅎ조화보다 더 예쁜 젊음이 눈부신곳...ㅎ​​ ​​용연을 지나서 다시 화홍문으로 ...버스는 화서문앞에서 타기로 하고 다시 돌아가는 길...​​ ​​장안문 통과를 하려고 하는 많은 외국들이 있어옆에 있는 원형으로 된 길로...참 아름답게 지은 건물이라는 .... 유네스코가 지정한 세계문화유산 그 가치를 충분히 하는 곳이었다.화성 장안문 볼수록 아름답네...​​ ​​장안문을 지나 화서문으로 가는길 옆으로는그해 우리는 최웅집이 있다.​​ ​​화서문도 장안문처럼 이렇게 길이 따로 있고..수언화성 둘러보면 고궁과는 확실히 다른 매력이 있는 것 같다.​​ ​​버스는 타기 전에 성벽앞에 있는 카페를 잠시 들렸다.레트로한 카페였는데.. 나름 자리를 잘 잡은듯..화성 가볼만한곳 다양한 카페를 골라보는 재미가 있다.그래서 이곳에 올때는 특별한 일이 아니라면 그냥 보이는 카페를 간다.​​ ​​화서문 앞 정류장에서 버스 기다리는데 가사님이 그냥 가심...ㅠㅜ그나마 배차간격 15분이라 ㅠ.ㅜ​그냥 마음을 비우고 싶을때 아무 생각없이 걷기 좋은 둘레길 !!!언제가도 좋은 그러나 지금 계절이 더 좋은 5월 가볼만한곳 추천해본다....^^​ 장안문경기도 시 팔달구 장안동방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정화서문경기도 시 팔달구 장안동 334 ​​ 
벌써 아주 먼(?) 옛날에..​휴가 마지막 날에,바람 좀 쐬자해서 다녀왔습니다.​ 원래 생각했던 코스​창룡문에서 열기구 탑승 -> 화성 둘러보며사진찍기​​이런 마음을 안고 갔습니다.​SSG VS KT 야구 경기할 때, KT구장에 버스타고 갈 때, 항상 지나가면서 '저기 꼭 가야지!' 했던 곳이었습니다. (전 SSG팬)​드디어 도착!!​두둥!!​열기구열기구열기구..!!!​​​​​​​​ ​대표 사진에는 화성이라고 쓴 이유가,​창룡문을 시작으로 해서 화성을 많이 돌아다녔기 때문입니다!​#가볼만한곳 #화성 #창룡문 #열기구 #화성열기구 #화성가볼만한곳 #의왕가볼만한곳 #오산가볼만한곳 #평택가볼만한곳 #군포가볼만한곳 #안양가볼만한곳​​ 창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152 ​​ ​우왕..​드디어 저 열기구..탈 수 있는건가!!!​  ​​​​ ​​  ​​​CLOSED..​​날씨가 좀 흐려서 안하는 것 같습니다..ㅜㅜㅜㅜㅜ​그래도 요금은 보시고 가실게요!​ 성인 - 18000원중, 고등학생 - 17000원초등학생 - 15000원25개월 이상~유치원 - 12000원​​단, 시민은 초등학생 이상은 3000원 할인25개월 이상~유치원생은 2000원 할인입니다.​20인 이상 일반 단체는 10% 할인​#화성열기구요금​​결국 열기구를 포기하고 둘러봅니다.​​​​​ ​성곽이네요.​저 앞에 조명들이,​밤에는 밝게 해서,더 멋있게 해준답니다!​​​ ​저 성으로 적군을 막았을 때를 상상해봤습니다.​생각만 해도..웅장해지는군요!​​​​​​ ​저 문으로 나가면 연무대가 보입니다.​연무대라는 이름을 듣고..​저처럼 흠칫한 분들 많으실듯..ㅠㅠ​#연무대​ 연무대역 강경선충청남도 논산시 연무읍 왕릉로70번길 55-1 ​ㅠㅠ​추억의 저 곳..​​​​ ​문룡창이 아니라,​저 현판들은 오른쪽에서 왼쪽으로 읽는거 아시죠?​​​​ 흐..ㅎㅎㅎ​성 위에서 찍어봤습니다.​​ 보통 저기에서 지휘를 했겠죠?​ ​내려와서 연무대쪽으로 걸어갑니다.​여기 산책하며 걷기에도 상당히 좋아요!!​​​​​ ​드넓은 길들.​보다보니,저기에서 조깅하시는 분들도 계시더라고요!​​​​ ​힐링입니다.​걷고.. 걷고..​​​​ ​2년  반 전에 옛 제자들이 찾아왔을 때, 화성행궁쪽을 보여줬는데,여기 보여줬어도 좋았을 것 같네요!​​​​​​ ​​연무대 보자마자 괜히 철렁하신 분들,​그 논산훈련소 연무대가 아닙니다 ㅠㅠ​혹 논산훈련소 출신이신 분들?​전 29연대였습니다!​ 이곳은 효심이 지극했던 조선 정조 대왕이 부왕 사도세자(장조)의 능침을 화산으로 옮기고 왕도까지 옮기려고 성을 쌓을 때(1794∼1796) 군사들의 훈련장으로 쓰기 위하여 만들어 놓은 연병장의 지휘본부이다.​누각만 남아 있던 빈 터에 1977년 성을 복원하면서 주위의 담장과 석축계단을 복원하여 옛 모습을 재현해 놓았다.​[네이버 지식백과] 연무대 (답사여행의 길잡이 7 - 경기남부와 남한강, 초판 1996., 15쇄 2012., 한국문화유산답사회, 김효형, 김희균, 김성철, 유홍준)​​ ​여기에서는 국궁(활쏘기)도 체험하실 수 있어요!​금액 등은 아래에..​​​​​​ ​화성 관람료는 있습니다.​단, (~2021/10/31)까지는 무료!​어여어여 오세요. ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 저 차가 화성어차입니다.​#화성어차​#화성어차요금​저 때는 제가 탈 줄은 모르고 찍었는데,​나중에 탔습니다.​역시 아래에..​​​​ ​이 때가 대략 오후 1시 조금 전..​이 시간까지 먹은 것은 없었기에,뭘 먹고 갈까 고민은 했었지만..쿨하게 패스합니다!​전 사진찍는게 더 중요하므로.​​​​​​​​ ​화성어차 노선도도 확인하세요!​​ 화성어차는,​순환형과 관광형 둘이 있습니다.​보통 배차 간격은 20분 정도.(시간표는 확인하세요)​​​​ 국궁 체험할 수 있는 시간표입니다.​​저 갔을 때도 몇 분이 쏘고계셨네요.​​​​​ ​화성어차 시간표 확인하세요~!!!​​​​​ ​​​ ​화성,​꽤 넓습니다!!!​​​​​​ ​화성어차 티켓 끊습니다.​전 화성행궁에서 내리는걸로!!​​​​​ ​​ ​​ ​일부러 20분 정도 여유있는 티켓을 끊고,동장대까지 둘러봅니다.​​​​​​​ ​전 이런 풍경이 너무 좋더라고요..​시내 전체는 아니더라도, 많이 둘러보는 느낌!​​​​​​ ​저기로 쭉 가시면,​#방화수류정 또한 나옵니다.​​​ ​드디어!!​제가 탈 #화성어차​​​​​ ​탑승 완료!​평일이어서인지,저 포함 4분 정도 타신듯.​​​​ ​​  ​​일반 차도로도 가는데,​화성어차 전용도로도 따로 있기도 하더라고요!​이거 안탔으면 후회할 뻔. ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​이렇게 전 재밌게 타고 마무리했습니다! 
처음 방문지는 화성행궁이었다.​입장료 1500원과 스탬프용지 500원을 샀고 기대감에 비해 볼것이 빈약해 좀 실망을 하였다.​다음번에는 화성행궁에는 들르지 않을듯 하다. 화성행궁을 다 돌고 화장실옆에 있는 미술관 옥상에 들러보았다.​높지 않은 옥상이지만 전반적인 화성행궁의 모습을 볼수 있었다. 미술관 옥상에는 이렇게 아기자기하게 꾸며 놓았다. 한여름,겨울만 아니면 연인들이 쉬어갈수 있는 장소이다. 꽃들을 아기자기하게 심어 놓았고 저 데크위에 텐트피고 싶은 욕구가 마구 생기네. 그러면 안되겠지? 아내와 이것저것 얘기나누다가 화성행궁 주차장에서 산으로 올라가는 길이 보여 산으로 길을 향하였다.  산으로 올라서면 산성이 좌악 펼쳐져 있다. 산성길을 따라서만 산책하면 되니 길을 잃을 염려는 없다. 산위에서 바라본 화성행궁의 모습이다. 남한산성과 북한산성을 가봤지만 이곳과 비교가 솔직히 되질 않는다.​위의 산성과 화성을 둘다 가봤다면 확실히 화성이 현대식임을 알게된다.​산책하기도 확실히 화성이 험하지 않아 좋다. 성에서 내려본 시의 모습인데 꽤 이색적이네. 가는 길 중간중간마다 쉬어갈수 있는 곳이 있다.​꽤 구간이 기니 물을 싸갖고 가서 수분을 보충하며 중간중간 쉬어 가자. 성과 안과밖 조경을 신경쓴것이 눈에 띤다. 화려하게 핀 철쭉을 기대했는데 조경을 이렇게 한 철쭉을 보니 좀 실망스럽긴 하네.​그래도 좋은 산책길을 발견했다는 생각에 산책이 즐거웠다.​ 
 안녕! 졔졔입니다:)어제까지 날씨가 쌀쌀하더니 오늘은 나른-하게 날이 너무 좋아요˙ᵕ˙ 화성행궁에 다녀온건 작년 11월 달이 였지만 이번주 주말이나 4월~5월에 다녀오기 정말 좋을듯해요.​화성행궁을 가게된건 작년 11월! 엄마와 할머니를 신혼집으로 모셔오는 길에 잠깐 들르기로 해서 방문하게 되었어요.계획하고 방문한건 아니지만 원래 급방문과 급 여행이주는 또다른 설렘이 있잖아용> <헤헿 이날도 날씨가 너무 좋았는데 또하나 특이했던건 의 가로수의 모양잌ㅋㅋㅋㅋ 네모네모 하더라구요ㅋㅋㅋ울산과 서울에서는 볼 수 없었던 미용한 나무들ㅋㅋ​나름 깔끔해서 시 이미지도 좋아보이는듯해요.​  화성행궁​031-290-3600매일 09:00 - 18:00​입장권(어른) : 1,500원입장권(군인/청소년) : 1,000원입장권(초등학생) : 700원​통합권(어른) : 3,500원통합권(군인/청소년) : 2,000원통합권(초등학생) : 800원​ 화성관광 > 화성행궁 소개 > 소개 | 문화재단화성관광 > 화성행궁 소개 > 소개 | 문화재단www.swcf.or.kr 점심을 먹고 할머니를 모시고 산책하기 너무 좋은 화성행궁으로 향했어요.​ 화성어차도 있어서 타고 싶었지만 잠깐 구경하고 다시 서울로 가야해서 시간이 맞지 않아서 아쉽게도 이용하지 못했어요.온라인 사전예매도 가능하니 아이들과 함께 가시는 분들이라면 꼭 예약해서 가시는거 추천해요!가격도 비싸지 않아서 부담없이 가기 좋을듯해요.​ 이때는 코로나 백신 접종을 2차까지 한 상태라면 무료입장이 가능했어요.엄마와 할머니는 맞으셨지만 인증할 방법이 없어서 그냥 입장권을 구매했네용˙ᵕ˙​ 이때까지만 해도 안심콜 필수였던ㅋㅋ​ 입장 해 봅니다.화성행궁 안내을 안내받을 수 있는 안내소도 있었어요.​ 들어갈 때 한장 찰칵!넓직해서 사람들과 거리두기 하기 좋았어요.행궁밖 광장 같은 곳에는 아이들이 자전거를 타고 놀고 있을 만큼 넓었어요.​ ​​ 행궁의 곳곳을 둘러보며 사진을 찍고 산책했는데 어떻게 찍어도 예쁘더라구요!​  날씨가 너무 좋아서 그림같이 찍힘!!화성행궁에서 오르막이 있는데 힘들어도 꼭 올라가보시는거 추천해요!! 지금제가 올라가서 찍은 곳보다 더 높은곳이 있는데 경치가 끝내준다고 했지만 체력적으로 너무 힘들어서 포기 했어요ㅎ_ㅎ​ 여기도 포토존이라고 되어있어서 사람들 지나가지 않을때 앉아서 찍었어요˙ᵕ˙여기서 꼭 찍는거 추천!!​  ​ 사진 잘 찍어 주는 엄마랑 같이 가서 예쁜 사진을 많이 건질 수 있었어요˙ᵕ˙​ 삼각대 없어서 바닥에 놓고 찍은 단체사진ㅋㅋ그래도 놀러와서 단체사진 하나 없으면 섭섭하더라구요. 이렇게나마 찍어놓으니 지금봐도 생생하고 너무 좋네요!갔다온지 벌써5개월이나 지나버렸는데 다음번에는 열무랑 5명이서 함께 오면 더더 좋을것같아요˙ᵕ˙​ 1박2일 저희집에 머물고 내려가신 할머니와 엄마♥다음번엔 열무보러 놀러 오세요-!​  ​ 
추석 연휴 셋째날인 오늘아침 일찍 #화성어차 타러#연무대 다녀왔어요~​원래 #화성열차#연무대 #화성행궁두 군데에서 운행하는데#코로나 때문에순환형노선인 #연무대출발 만운행하고 있어요~​ 화성어차 연무대매표소경기도 시 팔달구 매향동 3-14 #주차장 #연무대매표소건너편에 있어요.​아침 9시 50분 도착했을 땐널널했고​10시 30분 쯤 되니깐주차장이 차기 시작했어요~​​​​ 우리가 탈 #화성기차​세 살 땡그리가서울대공원 코끼리열차를 너무 좋아해서#화성열차 타러 왔답니다.​#가볼만한곳 추천합니다!!​​​ #화성어차 #요금​장애인, 만 65세 이상. 국가유공자증 소유자50% 요금 할인​​​ 어린이 요금은1,500원이고4세 이상 ~ 12세 미만이에요~​!!3살까지는 무료!!​​​​ #운행시간 총 20회 있어요.​저흰 9시 50분 도착해서10시꺼 바로 탔는데​#화성행궁열차 타고 돌아온 25분만에13시꺼까지 매진됐더라고요.​​​​ 빨간색의 #화성어차생각보다 안 길어요~​자동차 뒤에휠체어 동반 칸 하나 있고그 뒤에관람객 탑승칸 2칸있어요.​​​ 디테일~​​ 용이 뭔지 모르는 세살아기라무서워 하더라고요.​코끼리 열차는 코가 달려서 그런가신나하면서 타던데화성어차는 보자마자무섭다고 안 탄다고 징징 거리더라고요.​뭔가빨간게 무서워 보였나봐요~용도...뭔가 무서워 보이긴 함.​​​​ 출발 위치는#연무대매표소 바로 앞이에요.​​​ 기념사진 찍고올라탔답니다.​​​ 운행 중위치 설명이 나오는데​​​ 위에 스피커에서는 한국어로 나와요.​외국인은 이어폰 챙겨가야할 듯.그런데외국인이 이어폰을 어떻게 알고 챙겨올까요??​​​ 안전벨트 메고 출발~​​​​ 날씨 완전 좋음​​​  열차 속도 적당하고안내 멘트도 도움이 됐어요.​​​ 에 6년 정도 살면서매번 가던 곳만 갔는데이렇게 화성어차 타니몰랐던 곳도 보게 되고 좋았어요.​​​ 운행 시간은 25분인데너무 길지도 않고짧지도 않고딱 좋았답니다.​​​ 여름이나 겨울에는타기 힘들거같고봄, 가을에 타는게 딱 좋을 거 같아요.​​​ 코끼리 열차는 좋아하면서...화성어차는 별로 안 좋아하는 땡글​이유는 알수없음~​그래도#아이랑가볼만한곳 ​날씨 좋을 때다녀오세요~아!! 바로 옆에 #국궁체험장 있어요.가격은 2 천원초등부터 가능~ 
​​​​​ 나들이 - 서울근교  . 화성 방화수류정(주차정보)​​​​​​  화성의 네 개의 각루 주변으로 카페와 식당들이 생기면서 sns에서 유명해진 동네.요나 덕분에 드디어 갔다 왔다.  행궁동!​​ 행궁 공영주차장위치행궁 공영주차장가격방화수류정 주차장 위치 및 가격.(방화수류정은 연무동공영이 가장가까움)​행궁에서도 피크닉 장소로 유명하다는방화수류정에 주차하고 주변으로 짧게 구경. 주차하고 한바퀴 걷다 보니 주차장 엄청 많았다.근데 요나말로는 주차장이 많아도주말에는 헬이라고 했음...​​​​​​  화성의 네 개의 각루 중 동북각루 방화수류정.방화수류정은 연못 위에 정자를 말하는 거고 주변으로 쉴 수 있는 공간이 많아 주민들의 공원 역할을 제대로 하고 있다.​우리는 시간이 많이 없어서 밥 먹으러 가는 길에쓱 지나가면서 구경하는 걸로 다했지만크고 도 많고 사진 찍기 좋은 곳이었다.갈대도 많아 가을 사진 남기기에도 좋고! ​​​​ ​성 밖에 있는 연못인 용연때문에 뜨고 있는 중.방화수류정 연못 근처로피크닉 세트 대여해주는 카페도 많아져서주말에는 피크닉 즐기는 사람 장난 아니라고,​이날은 비 온다고 그래서 생각도 못 했는데이렇게 날씨 좋을 줄 알았으면우리도 음식 사서 돗자리 펴고 먹을걸.. 주변 풍경, 분위기 너무 좋다:)​​​​​​  우리가 주차한 연무공영주차장에서연못을 지나 문을 나가면 방화수류정 나오고카페거리, 벽화거리, 화성행궁으로 갈 수 있다.​​​​​ “꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다(訪花隨柳)” 라는 뜻을 지닌 방화수류정.조선 후기에 건립된  화성의 동북쪽 각루.​사방이 트여있어 다 다른 풍경을 보여준다푸릇푸릇 너무 상쾌했던 뷰:) 높게 올라오지 않았는데 멀리까지 다 보여서 신기.​​​​​​  요나가 맘에 쏙 들게 사진 찍어줌:)바깥으로 난간이 있어 앉아서 감상할 수도 있다.​​​​​​ 화홍문을 지나 천을 따라 카페와 식당들이 자리 잡고 있다.근데 평일, 월요일이라 그런지 너무 조용했고내 생각만큼은 카페가 모여있진 않았음 ​천 따라 쭉 가면  화성이 나오는데 그 주변이 카페와 식당이 더 많이 모여있었다.​​​​ 화성.그냥 작게 카페거리만 있는 줄 알았는데..화성 주변으로 만들어진 규모가 커서 놀랬다.​너무 짧은 시간 머물러서 아쉬웠음..야경도 이쁘다며 다음엔 저녁에 오자고 하던데.빨리 또 요나 만나러 가고 싶다 ㅜㅜ​​​​​​▼ 행궁 주변 카페 / 식당https://blog.naver.com/artraving/222525440940 행궁동 파스타 -  행리단길 이탈리안레스토랑. 오테이블o'table행궁동 파스타 -  행리단길 이탈리안레스토랑. 오테이블o'table 요즘 행궁동이 핫하다며? 올 일 ...blog.naver.com https://m.blog.naver.com/artraving/222642452895 행궁동 카페 - 행궁동꽃집, 부부플라워카페 BUBU.(꽃 주문/클래스/피크닉대여)행궁동 카페 - 행궁동꽃집, 부부플라워카페 BUBU.(꽃 주문/클래스/피크닉대여) 행궁꽃집 부부BU...m.blog.naver.com https://blog.naver.com/artraving/222535057634 행궁동 카페 - 행궁 루프탑카페. 정지영커피로스터즈 행궁본점행궁동 카페 - 행궁 루프탑카페. 정지영커피로스터즈 행궁본점 정지영커피로스터즈 행궁본점 경기 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/artraving/222551781241  카페 - 행궁 방화수류정 루프탑 카페. 뷰맛집 사맛디커피실록. 카페 - 행궁 방화수류정 루프탑 카페. 뷰맛집 사맛디커피실록. 방화수류정카페 사맛디커피실록 수...blog.naver.com ​​​​ 방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정 시 팔달구 천로392번길 44-6주변 공영주차장이용.​​ ​ 
5월 여행지 추천 여기어때?? 화성 행카 관광과 역사교육을 동시에 :; 갈비가 한 이유   화성 행카가 다시 운영 된다도 해서 바로 예약했는데 가는 날이 장날 이라고 5월 1일 노동절날 민노총 거리 집회 해서 버스가 화성으로 가질 못 하고 왜 성빈센트 병원으로 돌고 그러니그래서 남문시장에서 내려서 1km 이상을 아이들과 함께 걸었습니다 많이 안 더워서 다행이었다 진짜  화성 행카 이용시간은 위를 참도해 주세요 한대당 해설사 제외 2인 탑승 가능하구 3만원이라 두대 예약 했습니다행카 로드는 약40-50분 소요 되고 화성행궁을 시작으로 행리단길을 거쳐 나혜석 생가터를 보고 화서문과 장안문 화홍문을 거쳐 화성박물관과 여민각을 지나오는 코스입니다  행카는 택시 어차는 버스와 같은 건데요화성어차는 20~25분 소요되는 순환형과 45~50분 소요되는 관광형 두가지가 있어요 ​순환형은 연무대를 시작으로 화홍문, 장안문, 화서문을 거쳐 화성행궁과 여민각을 거쳐 연무대로 돌아오는 코스입니다 관광형은 화성행궁을 시작으로 연무대 화홍문과 화서문, 팔달산, 화서문, 장안문을 거쳐 화성행궁으로 돌아오는 코스입니다다음엔 화성어차도 한번 타봐야 겠어요.  첫 코스는 화성행궁 입구. 정조대왕이 직접 쓴 글씨체와 동일한 복사본이 화성행궁 입구에 있어요.꼭 사진을 찍어야 하는 포토 스팟입니다. 나혜석 생가터엔 사람이 너무 많아서 후다닥 행카가 이동했구요 다음 도착한 이곳이 바로 화서문 화성의 서문입니다 깃발이 흰색인 것을 보더라도 서쪽인 것을 알수 있어요 흰색 서쪽, 검정 북쪽, 청색은 동쪽, 적색은 남쪽을 뜻합니다  ​이곳은 정조대왕이 지은 그대로라 보물 제403호로 지정 되었고 바로 옆 공심돈 또한 지어진 그대로라 의미가 크다고 합니다그래서 시 로고가 바로 공심돈을 본따서 그려졌다고 해요 공심돈은 적이나 주위의 동정을 살피기 위하여 지은 망루와 같은 곳으로 남항산성에도 비슷한게 있지만 내부를 비운 것은 화성이 최초라고 합니다 정조대왕이 에 큰 성을 쌓으면서 쪼기 아파트가 보이는 곳까지 농장을 크게 조성했고 이때 강원도 소들 까지 으로 이주했고 그래서 자연스럽게 소가 많아서 갈비가 해졌습니다  이처럼 엄청 중요한 화서문과 공심돈에서 가족사진 찍고 이제 북문인 장안문으로 이동합니다 가늘길에 보이는 깃발은 검정색이니까요 여기서 부터는 북쪽을 지키는 성이구요 위에 있는 구멍은 멀리 앞쪽을 공격 화살을 쏘는 곳이고, 아래에 있는 구멍은 아래를 향해 있어 근처에 오는 적을 공격하는 포구라고 합니다 북쪽에도 서쪽과 같은 공심돈이 있구요  이제 화성의 정문인 장안문에 도착했습니다   장안문은 서울에 있는 남대문 보다 큰 13.5m나 되구요 한양 도성이 북쪽이라 정문을 북쪽으로 냈습니다앞쪽에 옹성을 쌓아서 적이 쳐들어 왔을 때 공격할 수 있는 공간을 만들어 안전하게 했는데 불행인지 다행인지 이후 큰 전쟁이 없었습니다이 옹성은 서애 유성룡 선생의 제안으로 만들어 졌다고 하구요  안타깝게도 장안문은 625때 폭격을 받아서 1978년 복원했습니다 벽에 자국이 바로 총탄 자국 이구요 문앞에 있는 빨간 벤치처럼 생긴건 의자가 아니라 문을 막은 장안문을 잠그는 빗장입니다  장안문 천장 무늬가 이뻐서 이곳에서는 꼭 셀카를 찍어야 하구요 이곳은 화홍문이구요 바로 아래 있는 건물은 방화수류정 그리고 방화수류정 앞으로 보이는 버드나무이렇게 세가지가 8경 중 3가지입니다 그래서 과거에 1원짜리 지폐에 방화수류정이 그려졌는데 아쉽게도 오래 통용되지는 못 했다고 하네요  방화수류정에서 가족 사진도 찍고 (넷다 제대로 찍힌 사진이 없…..)  경민이랑 사진도 호정이가 찍어 줬구요 화홍문 앞에서 찍고 싶었지만 힘들어서 패스! 그리고 방화수류정 7개의 구멍 여기도 사진 스팟입니다   봄 색감이 넘넘 이뻐요  그리고 주변에 방해꾼이 많았지만 어플로 삭제하니 그럭저럭 봐줄만 하네요 ㅋㅋ  이 곳은 화홍사랑채 포토존방화수류정 바로 맞은편에 있어서 얼른가서 사진 찍었구요   이렇게  행카 탑승을 마쳤어요그리고 내친김에 화성행궁 관람까지 했습니다 이 나무는 행궁 지어지기 전부터 있었다고 하니 진짜 오래된 나무 인가 봐요   짧게 관람 마치구 야간개장도 궁금했지만 치킨을 먹으러 고고고!!!대봉통닭 가서 후라이드 한마리 양념 한마리 시켜먹고배불리 먹고도 후라이드는 남아서 포장해 왔어요 대봉통닭경기도 시 팔달구 창룡대로8번길 47 1층화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정화홍문경기도 시 팔달구 북수동장안문경기도 시 팔달구 장안동 ​​​ 
엄마랑  나들이 왔다.  보영만두에서 점심을 먹고  화성과 행리단길 구경하면서 돌아다니다가 살짝 따뜻한 커피가 마시고 싶어서  행궁동 카페를 가기로 했다. ​​  화성 옆 행리단길에 위치한  행궁동 카페 의아침 행궁점 생활의 달인에 나온 에서 한 베이커리 카페로 맛있는 빵과 커피를 마시기위해 찾아왔다. ​​ 의아침 행궁점경기도 시 팔달구 화서문로32번길 28 의아침 행궁점주소 : 경기 시 팔달구 화서문로32번길 28전화 : 031-273-9886영업 : 10:00 - 22:00​ 카페 문을 열자마자 구수한 빵 냄새가 좋은 의아침따뜻한 느낌의 원목 테이블과 커다란 창을 가진  화성 베이커리카페 ​​ 카페 안쪽에는 살짝 비밀스러운 테이블 공간과 건물의 느낌을 잘 살린 좌식 테이블 공간이 준비되어있다. ​​  행궁동 카페 의아침 행궁점은 SBS 생활의달인 대파스콘, 깜빠뉴 달인으로 출연한 에서 한 베이커리 카페다. ​​ 제일 한 대파스콘 대파의 특유의 단향이 은은하게 느껴진다. 의아침 스콘 결이 대박임 결만 봐도 여기 스콘 맛집이다. ​​ 깜빠뉴곡물깜빠뉴, 호밀깜빠뉴, 무화과 깜빠뉴 3종*뺑 드 깜빠뉴(Pain de Campagne)  프랑스의 대표 전통빵 중 하나로, 주로 가난한 농민들이 식사용으로 먹는 프랑스빵으로 천연 효모균을 통해 발표 과정을 거치는 빵을 말합니다. 보통 통밀 혹은 호밀 가루, 물, 소금, 천연 효모균으로 반죽을 만들어, 오랜 시간 자연적으로 저온 숙성을 시킨 담백하고 고소한 빵​​      의아침 스콘, 깜뺘뉴 외에도 다양한 빵과 디저트들이 판매중이다.요즘 핫한 소금빵도 있고, 결이 살아있는 크로와상, 앙버터, 치아바타, 에그타르트, 까누레, 파운드까지 요즘 인기 많고 맛있는 빵을 다 만날 수 있다.  ​​ 호밀깜빠뉴, 소금빵대파스콘, 플레인스콘, 영통팥빵을 골라왔다.빵들이 다 맛있어 보여서 고르기 힘들었다.​​ [메뉴판은 클릭하면 크게 볼 수 있습니다.]의아침 행궁점 음료 메뉴판우선 아이스랑 핫이랑 가격이 같아서 좋다. 커피 가격은 무난한편이다. 텀블러 사용고객은 음료 500원을 할인 받을 수 있다. 텀블러 챙겨 올 걸 아쉽다.​​  따뜻한 까페라떼 한잔과 아이스 히비스커스애플 에이드를 주문했다. ​​ 대파스콘 먹기 전인데 스콘에서 대파의 좋은 향이 느껴진다. 스콘 결이 좋아서 겉은 바삭하고 안은 부드럽다. 대파가 들어가서 디저트보다는 식사용 빵을 먹는 것 같다. 엄마가 특히 좋아했다. ​​ 요즘 핫한 소금빵 의아침 행궁점에서도 판매하고 있어서 먹어 봤는데 빵 안 결은 부드럽고 위에 뿌려진 소금은 감칠맛이 느껴지는 짭조름함이 엄청 매력적인 빵 생기건도 동글동글 귀여운데 맛있어서 소금빵 자주 사먹을 것 같다. ​​ 소금빵 너무 맛있어서 포장해 왔다. 호텔에서 아이스아메리카노랑 얌얌부드러운 빵결에 중간 중간 씹히는 소금 알갱이 조화가 예술이다. 호텔에서 티비보면서 3개 순삭했다. ㅋㅋㅋ  ​​ #카페 #행궁동카페 #의아침카페 #화성카페 #장안문카페 #화성베이커리카페 #장안문베이커리카페 #행리단길카페 #빵집 #장안문빵집 #대파스콘 #스콘 #행궁동스콘​​​​​​ ​​​​ 
​​S u w o n​​​'화성 성곽길 스탬프투어' 가 있는 걸나중에  여행을 갔다 오고 알았어요그래서 이번에는 화성을 한 바퀴 돌면서스탬프투어도 하고 완주 선물도 받았어요스탬프북과 스태프함이 어디에 있는지여행 블로거 냠냐미가 소개해드리겠습니닷!​​ 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825화서문경기도 시 팔달구 장안동 334서장대경기도 시 팔달구 남창동팔달문경기도 시 팔달구 정조로 780 팔달문남수문경기도 시 팔달구 천로 315-2 ​​ ​​일단 투어를 하려면 북이 있어야겠죠?!투어북은 화성행궁 광장에 있는 관광정보 센터에서 받을 수 있어요1시부터 2시까지는 점심시간이기 때문에 미리 시간 체크해서 받으시는 게 좋을 것 같아요!​​​​​ ​​식당을 기다리면서 미리 받았으면 좋았을 텐데점심시간이 있는 줄 모르고 밥 먹고 가니까점심시간이라서 문이 닫혀있었거든요,.. 당황​​​​​ ​​북은 무료로 받을 수 있고스탬프함이 설치된 인근 안내소에서도 받을 수 있어요화성 성곽길 명소 10곳 중7곳 이상을 방문하여 도장을 찍으면소정의 기념품을 받을 수 있는데요7개 이상과 10개 모두를 찍었을 때기념품이 다르다는 사실~~~!​​​​​ ​​명소 10개 중에 가야 하는 순서는따로 정해져있지 않기 때문에상황에 맞게 편한 루트로 방문하면 될 것 같아요일단 저는 제1경 화성행궁부터 갔어요​​​​​ 제1경 화성행궁​​한국의 행궁 중 가장 규모가 크다는 화성행궁!유료관광지를 포함하고 있다고 북에 적혀있는데화성행궁에는 입장료 1,500원이 발생해요저번에 다녀오긴 했지만 11월에는 야간개장까지 하고 있어서다시 한번 방문하기로 했어요입장권을 가지고 있으면 재방문이 가능해요​​​​​ ​​화성행궁에 들어가면 느티나무 옆에서첫 번째 스태프함을 발견했어요​​​​​ ​​찍고 보니 퀄리티가 생각보다너무 좋은 거 있죠?! 👍🏻👍🏻​​​​​ ​​다시 보아도 너무 멋진 화성행궁!이번에는 미로한정까지 올라가보았는데위에서 내려다보는 행궁은 더 멋있었어요현재 2단계 복원공사중이였는데22년에 마무리된다고 하여 그때 또 방문하기로 했어요​​​​​ ​​행리단길을 통해 제7경 화서문으로 이동했어요​​​​​ 제7경 화서문​​ ​​화서문에 도착해서 주위를 보는데아무리 찾아도 안 보이는 거예요,.알고 보니 지나쳐 와서 엉뚱한 곳에서 찾고 있던​​​​​​ ​​화서문 안내소에 있다고 적혀있는데자세히 안 보고 그냥 지나친 우리 둘,,화서문 뒤쪽에 있는 안내소를 찾아야 해요​​​​​ ​​건너편 건물 구경한다고 못 보고다시 찾아서 돌아오니 황당했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 옆에 있었는데 못 보다니!!​​​​​ ​​이제 제일 힘든 코스인 제8경 서장대로 올라갑니닷​​​​​ ​​화서문쪽을 통해 성곽길을 올라갔어요갑자기 등산하는 기분이랄까요,.?​​​​​ ​​힘들긴 했지만 위에서 보는 풍경이 너무 예쁘죠?11월 초에 방문했을 때는 이렇게 갈대밭이!!여기서 사진 찍으면 아주 예쁘게 나온답니다​​​​  ​​계속 계속 올라가야 해요,,.군사들을 지휘했던 장소이기 때문에 쩌~~ 높은 곳에 있어요팔달산 정상이랍니다,.. 허허​​​​​ ​​계단과 오르막길을 반복해서 올라가요엄청 힘든 코스가 아니라 적당히~ 살짝?​​​​​ 제8경 서장대​​ ​​서장대 앞에 있어서 찾는 데는 어렵지 않았고힘들게 올라오긴 했지만 그만큼 멋있었던 곳이에요비록 저는 오후에 올라가긴 했지만저녁에 와서 야경을 보는 것도 좋을 것 같았어요​​​​​ ​​ ​​사진도 찍으면서 쉬엄쉬엄 걸어가봅니다​​​​​ ​​올라왔으니 이제 다시 내려가볼까요?화성을 통해서 내려가려고 했는데유료 명소이기 때문에 관람권을 제시해야 한다고,,생각지도 못한 지출이 생겼어요​​​​​ ​​코로나 접종 완료 자는 신분증 확인 후 무료로 입장이 가능하다고 하셔서운 좋게 무료로 입장할 수 있었어요( 시민은 무료예요 )​​​​​ ​​서장대에서 화성을 통해 팔달문으로 가는 길이 산책코스 같아서시민이었다면 종종 오고 싶던 곳이었어요​​​​​ ​​가벼운 산책하기에 좋았던 코스?다만 올라오는 길은 조금 힘들지만,..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​이정표가 잘 되어있어서 어렵지 않았어요​​​​​ ​​가파른 길을 통해 팔달문까지 다 내려왔는데 또 다시 보이지 않는 스탬프함,..​​​​​ 제9경 팔달문​​팔달문 근처에 있는 게 아니라팔달문 안내소 뒤편에 숨어있어요서장대에서 팔달문으로 비탈길을 내려오면오른쪽에 안내소를 찾으면 됩니당​​​​ 제10경 남수문​​내려와서 시장을 통해 남수문으로 걸어갔어요무지개 형태로 되어있는 9개의 수문이 보이죠?​​​​​ ​​남수문 안내판이 있는 곳에 있었는데여기 앞에 누가 딱 주차를 해가지고또 못 찾고 방황할 뻔했잖아요,..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 화성박물관경기도 시 팔달구 창룡대로 21 화성박물관화홍문경기도 시 팔달구 북수동장안문경기도 시 팔달구 장안동창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152화서문경기도 시 팔달구 장안동 334 ​ 제2경 화성박물관​​남수문에서 또 조금을 걷다가 화성박물관에 도착했어요입구 쪽으로 들어오면 금방 보여요​​​​​ 제4경 화홍문​​1박 2일  여행을 하면서 좋았던 곳 중 하나인 화홍문광교산의 물이 성내로 흘러 들어오는 곳이에요​​​​ ​ ​​낮에도 멋있었지만 저녁에 조명이 켜지니 더 멋있죠?낮에는 직접 내부로 들어갈 수 있도록 되어있어요화성쪽으로 여행을 가신다면여기는 꼭 들러보셨으면 좋겠어요!​​​​​ ​​제4경 화홍문 도장은 안내소 옆에 있어서찾는 데는 전혀 어렵지 않았어요​​​​​ ​ 제5경 장안문​​첫째 날 성곽길 마지막 코스였던 장안문그렇게 멀지 않기 때문에 모두 도보로 가능해요​​​​​ ​​충분히 하루에 다 돌 수 있는 코스이긴 하지만다음날 플라잉을 타기로 해서근처에 있는 창룡문(연무대)는 다음날 갔어요​​​​​ ​​플라잉을 타고 창룡문에 들렸어요​​​​​ 제3경 창룡문(연무대)​​제3경은 건너편 안내소를 찾으면나무 뒤에 숨어있는게 보입니닷​​​​​ ​​성곽길을 따라 한 방화수류정을 지나마지막 코스인 전통 문화관에 도착!​​​​​ ​​안으로 들어가면 예절교육관앞에 바로 보여요​​​​​ ​​10개 모두 찍은 후에 화서문 관광안내소로 고고!다 찍은 성곽길 북을 직원분에게 드리면도장을 찍고 기념품을 고를 수 있는데요원래는 10개 찍으면 머그잔이었는데,..생각보다 머그잔 디자인이 별로라서..다른 기념품인 책갈피로 받았습니당,..예전 기념품이었던 마그넷이 예쁘던데,.흑​​​​​ ​​성곽길 스탬프투어는 하루에 가능해요10경 모두 그렇게 멀지 않아서코스만 잘 정해서 다니면 될 것 같아요중간중간 식당, 카페도 많았고서장대를 제외하고는 대부분 평지코스라서 어렵지 않아요​​아이들과 관광명소 공부도 하면서 투어 해보는 것도 좋을 것 같아요​​​​​ 
​​​​​​​​안녕하세요주말 잘 보내셨나요?.?블로그 작성해야지 하는데이상하게 요즘 생각처럼 진도도 안나가고머리도 잘 안돌아가고요...글이 잘 안써지는 그런(?) 기간인 것 같아요!이런시기 얼렁 지나갔으면 하는 마음​​​​​​​​​ 화성 창룡문 , 아이와 나들이 하기 좋은곳벌써 지난달이 되어버린 나들이!밀린 포스팅은 하나 둘 늘어납니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​이번에 다녀온화성 창룡문은작년 10월쯤 율이와 한번 잠깐 갔었는데아이와 나들이하기 좋은 곳이라고 생각했어요 창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152  6개월전이라 그런지작아보이는 율이!​​​​​​​​​​​​​​​​ 플라잉이 있는 곳으로도 한화성 창룡문:) 플라잉은 이때도 봤지만생각보다 크고 신기했고생각보다 높이 올라가서" 나는 못타겠다....... "생각한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 작년 10월부터 또 가야지 하고 벼르던화성 창룡문을6개월이 지나고 따뜻한 봄에16개월 차이나는 찬혁이 형아랑 함께나들이 다녀온 율이! 돗자리 하나에간식거리 조금 싸서아이와 나들이 하기 너무 좋은 곳!!​​​​​​​​​​​​​주차장에 주차하고계단을 오르면이렇게 드넓게 잔디밭이 펼쳐져 있는데이곳에 돗자리를 펼쳐두고 놀면되요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 사실 화성 성곽을 따라 거닐어도 되지만아이들에겐이 잔디밭 하나만 있으면 충분하더라구요  제가 잔디밭에서 함께 놀 중장비 3종 + 공 + 비누방울이렇게 챙겨갔거든요​​​​​​​​​​​​​그래서 그런지 더더욱 신나게 노는 아이들 하지만 올라온지10분만에화장실을 가겠다는 녀석들 그렇게 계단을 다시 내려와화장실에 가고(여자화장실에 남아용 작은 소변기 있어서 편했어요!)​​​​​​​​​​​​​​다시 신나게 계단을 오르는 율이와 찬혁이 신나보이네 찬혁아(?)ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​이날 너무 귀여웠던 투샷은율이의 손을 잡아주는 찬혁이 모습!  손을 잘 안잡는 율이인데​​​​​​​​​​​​형아가 계단 올라올때 잡아주는 손만큼은세상 다정하게 잡고 형형 거리면서 어찌나 잘 따라다니던지 ㅎㅎㅎㅎㅎ(미안하다 엄마가 형은 낳아줄수가 없어.....)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 잔디밭에 아이들을 놀라고 하고돗자리에 앉아 먹는 커피 나리가 사온 커피 인증샷을 찍을 겨를도 없이벌컥벌컥 마셔버린 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나의 커피취향 알고 바닐라라떼사온 친구예요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​화성 창룡문 잔디밭은아이들에게 그야말로 좋은 자연놀이터였어요 사진만 봐도 행복함이 느껴졌고특히나 날도 좋은데사람이 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잔디밭에 돗자리 저희뿐  그래서 더더욱 아이들이 놀기도 좋았고안전했어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​가만히 있지 않는 아이들 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이번엔 비누방울건 등장!! 쿠팡에서 구매하고 첫 개시날이였는데너무 잘 놀아줬어요!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​엄마들이 신나게 비누방울 만들어줬는데이제 슬슬 비누방울건에 관심을 갖는 찬혁이 ​​​​​​싸움을 미리 방지하기 위해 찬혁이 한번하고율이도 한번하자함께 노는거야~미리 말을 해놨어요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아이들 미소정말 때묻지 않은 해맑음인것 같아요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​모든게 완벽했던 날 날씨도 딱 좋았고잔디밭도 좋았고사람도 거의 없어서 좋았던  중장비 장난감 가지고서로 싸우지 않고 놀아줘서 고마워​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이 중장비 장난감은화성 창룡문에서의 처음부터 끝까지 함께했어요 이미 뽕 뽑았을 장난감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​잔디밭에서 실컷 공도 차고 비누방울도 하고같이 중장비 가지고 흙을 퍼서 나무에게 주기도 하면서(?)신나게 놀더니 성곽근처 잔디로 뛰어가는 찬혁이그뒤를 총총 따라가는 율이 ​​​​​​​​​​​​형이 하는건 무조건 따라하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ형이 가는곳은 어디라도 좋음 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 날씨가 다했던 날이기도 했던♥ ​​​​​​​​​화성 창룡문 성곽과 그 위에 구름과 나무들  정말 너무너무 평화로운 배경이였어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그 평화로움에이 아이들의 웃음소리가 한몫했어요 아이들이 신나하고 행복해해서짜증한번 내지 않고 즐겁게 나들이 한 것 같아요​​​​​​​​​​​​지금부터 찬혁이 독사진들   이렇게 보니 찬혁이도 율이도 너무 해맑게 웃고 있지만특히 찬혁이의 행복한 미소가 계속 보여서이날 얼마나 행복했는지 포스팅 하면서 생각하게 되더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​너희 엄마가 너의 사진을 블로그에 막써도(?) 된다고 이모에게 말했지만 이모는 그런의미가 아니라다 이뻐서 뭘 올려야 할지 몰라서다 올리게 되는 그런 사진들이야 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​율이도 그런 형이랑 함께 해서 즐거웠던 것 같았어요 찬혁이는 형아노릇 톡톡히 했고율이는 신나서 웃으면서 쫒아다니기 바빠서 나리와 아 이래서 형제를 낳는건가보다너무 잘노네 라고 생각했다가우리가 지금 무슨생각을 하고 있는 거냐며정신차리라고다시 정신을 가다듬고 ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 만나서 놀면 된다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이제 실컷 놀았겠다아이들이 목이 마를것 같아 돗자리에서 좀 쉬자고 했는데아직도 노는 율이  형이 돗자리에 올라오자율이도 장난감 두고 오더라구요​​​​​​​​​​​​​​​​​​미리 챙겨간 쥬스와 간식도 먹이고 ​​​​호옥시 배가 고프지 않을까 준비해간찬혁이가 좋아하는 김에 찬혁이가 좋아하는 계란밥 근데 1도 안먹어줬어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​드디어 돗자리에 앉는 율이  빼빼로 과자와 쥬스 먹고 밥도 조금 먹었어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이제 배를 좀 채웠으니2차전!! 이번엔 율이가 가지고 놀았던 비누방울 뒤로 보이는 게 바로플라잉열기구예요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ제가 갔을땐 오전 시간이라 사람이 거의 없었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​저희는 오전 10시반쯤 갔거든요:)  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​비눗방울이 좋은 율이 그렇게 놀다가더 놀겠다고 하는 아이들이였지만낮잠을 자야하는 율이가 있기에집으로 고고합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​내려갈때도혹여 동생이 넘어질까 손 잡아주는 멋쟁이 찬혁이!! 아주 보기 좋다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​낮잠 재우려고 나온건데집에와서 율이는 형아가 집에 갈때까지도 안자더라구요 나리이모가 사온 투썸케이크는케이크 킬러 율이가 3일에 걸쳐 다 먹었어요 율이의 케이크 사랑한번에 먹은 전체 케익의 1/3 넘게 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ이모덕에 케이크도 맛있게 먹고형아랑 화성 창룡문에서 신나게 놀다 왔어요!​​​​ 저희는 2시간 반 정도 바짝 놀았는데아주아주 만족 스러웠어요그래서 화성 창룡문은가볍게 아이와 나들이 하기 좋은 곳인것 같아요​​​​​​​​​다음에 만나게 될 날을 기대하며둘이 사이좋게 지내줘서 고마워 아가들 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ 
  화성행궁 전통시장 맛집시장순대곱창타운  안녕하세요, 지스터즈에용 :)  저번  화성행궁 카페 추천에 이어맛집을 소개해 드리고자 해요^^요즘 날씨가 좋아서 화성행궁이서 나들이 하는 분들이 많더라고용!한번씩 들려보심이 좋을듯해요​  방문시간은 오전 일찍 가시는게 좋아요점심시간기점으로사람이 엄청엄청 많아져용!!9시반쯤 갔는데 사람이 그리 많지 않아서넘넘 좋더라구용 :)​그럼, 시장순대곱창타운리뷰를 시작해 보겠습니당!!​  위치는 지동시장 순대곱창 골목에 있어요순대곱창골목 시작하는 부근에정육점이 있는데바로 그 안쪽에 위치한답니당!!​요기 주변에 가시면 호객행위를좀 하시더라구용저희는 규모가 크고사람도 꽤 있고깔끔해보이는 곳으로 픽했습니당!​  시장순대곱창볶음지동시장매장들어가는 입구에요!휘황찬란하죠??ㅋㅋㅋ​ 메뉴판입니당!!가격도 저렴한 편이내욥 :)​ 매장내부에요~~!손님이 꽤 많더라구용!!시장에 있는 식당치고는깔끔한 편이였구용ㅋㅋㅋ​더 안쪽에 들어가시면가게들 여럿이 한데 모여서정말 옛날 시장 음식점 느낌나게운영되는 곳도 있어요옛날 느낌에시끌시끌한 곳에서술한잔 땡기신다면 강추드려요!! :)​ 저희는 순대곱창볶음 2인분을 주문했어요!김치 깍두기 순대가밑반찬으로 나와욥!!순대가 밑반찬으로 나오다닝넘넘 좋은대요????히히​ 순대곱창볶음 1인분10,000원2인분 부터 주문 가능주문서에 아주머니가 직접체크해주세용계산할 때 들고가시면 됩니당 ;)​  순대곱창볶음이 나왔어요!!양 실화인가요???ㄷㄷ저희 볶음밥 먹으려했는데....이양을 보니먹을 수가 없겠더라고요ㅋㅋㅋ​ 한상 푸짐히 차려졌고요국물이 많게 나오더라고용처음엔 이게 곱창볶음인지 전골인지어리둥절해서 여쭤봤는데순대곱창볶음이 맞다고 하내욥ㅋㅋㅋㅋ​ 쫄여서져 볶음 비주얼이 되는거 였어용!!!라면이랑 쫄면 국물을 싹 빨아들여욥ㅋㅋㅋ​ 넘 맛있겠죵!다쫄았을때 사진이 없내요ㅠㅠ먹느라 정신 없었어요ㅋㅋㅋㅋ순대도 그렇고 곱창이엄청엄청 많이 들어가있어요!​순대맛집이라 그런지순대맛이 엄총 좋았어요!!​그리고 그 주변에 전통시장이엄청 커서 이색데이트하기 딱이에욥꼭 한번씩들 가보시길 강추합니당!^^​  그럼, 오늘도 즐거운하루 되세요! ;)​  재방문 의사 ☆☆☆☆☆맛 ☆☆☆☆☆분위기 ☆☆☆☆☆서비스 ☆☆☆☆☆가격 ☆☆☆☆☆  ​#화성행궁 #화성행궁맛집 #화성맛집 #시장순대곱창타운 #지동시장 #전통시장 #지동시장맛집 #화성행궁순대볶음맛집 #화성행궁순대곱창볶음맛집 #지동시장순대볶음맛집 #지동시장순대곱창볶음맛집 #지동시장순대볶음 #지동시장순대곱창볶음 #경기도벗꽃명소 #수도권벗꽃명소 #경기도벗꽃 #화성행궁벗꽃 #이색데이트 #화성이색데이트​ 시장순대곱창타운경기도 시 팔달구 팔달문로 20 지동시장 
연포갈비경기도 시 팔달구 북수동 25-4 ​​화성 성곽길을 걷다가 배가 고파질때 보이는바.로.그. 곳연포갈비입니다​​작년에 "김영철의 동네한바퀴"에 방송된 걸 저도 티비로 본방사수 했었거든요 의외로 연세 있으신 분들에게 인기가 많은 티비 프로그램인가봐요 연포갈비 가게 앞에김영철이 다녀갔다는 플랜카드가 떡하니! 걸려있고점심 한정으로 판매하는 갈비탕은, 주말같은경우 이른 이간에도 완판 행진을 계속하나 봅니다 ​​제가 외관사진 찍는걸 깜빡했는데요가게 건물 외관이 꽤 독특하거든요길~게 가게 현판이 세워져 있어서멀리 방화수류정에서도저기가 연포갈비라는 가게로구나!보일 정도인데요​갈비집으로 리모델링하기 전에는대중 목욕탕 건물이여서굴뚝이 남아있는 거라고 합니다 ​​ ​​​2층 룸에서 바라보는 화성의 성곽뷰는 이루 말할수 없이 멋져요  ​​ ​​​이번 방문에서는 우리 화성 자전거택시의 2020년 쫑파티겸 모인거라아쉽지만 왕갈비 아니고돼지갈비를 맛보았습니다​​ ​​​이쯤 되면 행복한 시간이지용모름지기 고기는 먹는데 끊김이 없게 연달아 구워야 하는데아름다운 고깃점들이 불판 위에서본인의 차례를 기다리는 자태란!​​​​​다음번엔 런치 왕갈비 메뉴에 도전하겠습니다 ​​​​​#화성 은 #갈비 먹으러 가야지요 ​​​​​​ 
경기도 주말 나들이  화성 행궁 성곽길 둘레길 글, 사진 쏠트 ​​​​​최근에 드라마 옷소매 붉은 끝동을 열심히 시청하고 난 뒤에 정조에 대해 조금 더 살펴보는 계기가 되었는데요. ​지난봄 정조 집권 시기에 유적들을  경기도 주말 나들이로 다녀왔거든요.  화성 행궁과  화성 성곽길,  둘레길을 다시 한번 찾아봤어요.    ​​ 여행의 시작은  화성 행궁 근처 지하철이 가깝지 않아서 팔달문까지 버스를 타고 이동했고요. ​화성행궁 앞에는 커다란 광장과 건너편에 여민각이 자리하고 있었습니다. ​주말 나들이하기 좋은데 화성행궁을 둘러보고 나서 성곽길이나 둘레길을 걷기도 좋고요. ​근처에 행리단길도 좋고 여민각 뒤로 통닭거리와 시장도 이어져서 볼거리, 먹거리가 다양해요. ​​​ 어릴 땐 복잡하기만 했던 행궁 일대가 정비가 잘 되어서 걷기 좋고 둘러보기 확실히 좋아졌더라고요. ​​​​  화성행궁 입장료는 어른 1500원 신풍루가 보이는 광장을 앞에 두고 왼쪽으로 유료 공영주차장이 있어요. ​ < 화성행궁 입장료 >어른 1,500원 군인/청소년 1,000원 초등학생 700원 ​< 화성행궁 노상공영주차장 >120분 2,000원240분 3,200원30분 2,000원 이 주변에 시장도 있고 도로가 워낙 복잡해서 조금 여유를 가지고 오시는 걸 추천할게요. ​​ 입구에서 티켓을 구입하고 정문인 신풍루로 향합니다. ​1790년 진남루라고 이름 짓고 이후 1795년 이름을 변경했는데요. ​한나라의 고조가 신풍이란 '풍 땅은 새로운 또 하나의 고향' 이라는 고사를 남긴 데서 정조가 이름을 바꾼 것으로 알려져 있어요. ​​​  화성행궁은 1789년 정조가 팔달산 근처에 만든 행궁입니다. ​왕이 다른 지역으로 이동해서 머물던 거처를 행궁이라 하는데요. ​정조는 아버지 사도세자의 무덤을 현륭원으로 옮기고 근처 화성행궁을 축조해 12년간 13차례 행궁을 다녀갔답니다. ​​ 평상시에 화성 행궁은 관청으로 이용되었는데 일제강점기 때에 그 본래 모습을 잃고 1996년부터 복원 공사를 시작해 2003년 공개 후 지속적으로 복원 공사를 진행했다고 해요. ​​​ 그러니까 아주 어린 시절 제 기억 속의 화성행궁과 지금이 확연히 다른 것은 복원 공사로 모습이 달라진 이유였지요. ​​​ 입구 근처에는 장금이를 떠올리게 하는 의녀? 와 관청 소속으로 보이는 나리? 이런 분들도 계시더라고요. ​​​ 본래 화성행궁은 576칸으로 상당한 규모의 행궁이었는데요. ​현재 관람객이 살펴볼 수 있는 건물은 일부분으로 보입니다. ​공간의 입구에는 각 건물의 이름과 쓰임에 대한 설명이 나와있는데요. 저는 신풍루로 들어서 왼쪽에 보이는 비장청부터 구경을 했지요. ​ 정문을 들어서면서 각각의 건물들의 이름이나 쓰임새를 살펴보고 가면 훨씬 더 재미난 관람이 될 거 같아요. ​02번 정문 신풍루05번 봉수당 06번 유여택 08번 장락당09번 복래당으로 안쪽으로 들어가면 정조가 사용하던 건물과 그의 어머니 혜경궁 홍씨와 관련된 건물을 살펴볼 수 있습니다. ​​​​​  아무래도 왕의 행차는 행사다 보니 행사를 준비하는 관청도 보이고요. ​​​​ 화성행궁의 하이라이트 건물이라면 봉수당을 빼놓을 수 없는데요. ​궁의 중요한 건물인 정전인 셈으로 이곳에서 혜경궁의 회갑연을 열었던 곳으로 한 건물입니다. ​현재는 정조가 지내던 장소를 연출해두었는데 본래는 유여택이 정조가 지내던 장소라고 해요. ​​ 위치를 보시면 아시겠지만 봉수당이 현재 화성행궁의 중심부쯤에 위치해서 이 자리에 연출한 것으로 생각되고요. ​주부자시의도 병풍이 단원 김홍도의 작품이라니 그냥 가지 마시고 안쪽을 잘 살펴보시면 좋겠습니다. ​​ 안으로 들어갈 수는 없지만 밖에서도 제법 잘 꾸며놓은 옛 모습이 흥미롭고요. ​멀리서 정조의 모습을 구경하고 병풍도 한번 쓱~ 구경하였지요. ​​ 1795년에 열었다는 혜경궁의 회갑연 진찬례가 아주 중요한 행사였나 봅니다. ​정조는 어머니의 회갑연 후에 70수연 진찬도 봉수당에서 진행하겠다고 하여 이 건물을 잘 유지하라고 일렀다고 하네요. ​당시의 연회상을 재현해두었습니다. ​​​   특이하게 드라마 대장금 속의 수라간을 재현해둔 공간이 있습니다. ​시대도 다른데 왜 여기 대장금이? 하고 봤더니  화성 행궁에서 대장금을 비롯해 한 사극 드라마 촬영이 자주 있었더라고요. ​해를 품은 달, 왕의 남자, 구르미 그린 달빛 등의 드라마를 촬영한 촬영지기도 하더군요. ​​지금까지 흔적이 있는 걸 보면 대장금의 위력이 어마어마했던 걸 여전히 실감할 수 있었네요. (이젠 떠나보낼 때도 되지 않았나... ㅋ)  ​  ​화성행궁과 함께 둘러보기 좋은  화성 둘레길  성곽길입니다. ​ 저는 행궁 근처의 팔달문에서 시작 41번 남치, 40번 남포루를 지나 성곽 산책을 시작했는데요. ​이리저리 둘러보니 개인적으로는 19번 북수문(화홍문)부터 그 일대 풍경과 용연이 아름다워요. ​  화성 화창한 봄 피크닉 방화수류정과 화홍문 용연2021년 벚꽃이 너무 빨리 피는 바람에 4월 둘째 주면 꽃놀이가 가능하겠지... 해서  여행을 지난주에 ...blog.naver.com ​​ 오르막이 좀 있는 편이니 운동화를 신고 오시는 것이 좋겠습니다. ​​ 날씨는 좋았지만 미세먼지가 어마어마했던 날이었어요. ​​​ 봄에는 벚꽃 명소로도 해서 경기도 주말 나들이하기 좋고요. ​​​ 세계문화유산으로 등재된 만큼 많은 이들의 사랑을 받는 관광지기도 하지요. ​1794년 축성을 시작하여 2년 만에 완공하였고 그 한 정약용이 설계를 맡았습니다. ​​​ 화성 4대문으로 팔달문, 창룡문, 장안문, 화서문이 있으니 이 문을 기준으로 어디서 시작해서 어디로 이동할 건지 정하면 초행길이라도 조금 더 재미있게 걸을 수 있을 거 같아요. ​​경기도 주말 나들이 실내코스로는 화성 축조에 대한 자료를 살펴볼 수 있는 화성 박물관도 좋고요. ​  가볼만한곳 아이와 실내 볼거리 화성박물관겨울에도 괜찮은  가볼만한곳 아이들과도 가기 좋은 화성박물관입니다.  박물관 중에서 화성행궁과...blog.naver.com ​​행궁동 벽화마을과 통닭거리도 볼거리, 먹거리 다양해요!  경기도 가볼만한곳  행궁동벽화마을과 통닭거리 여행 코스경기도 가볼만한곳  여행코스를 대표하는 화성과 행궁동을 다녀왔어요. 지난봄에 다녀왔는데 광교...blog.naver.com ​​​ 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 ​ 
 화성의 봄! 둘레길 산책과 아름다운 방화수류정의 야경부산에서 서울, 다시 으로 원 없이 봄꽃을 즐기고 있는 숀입니다. 물론 개인방역 철저히 하며 혼자 움직이고 있어요. :)며칠 영등포 페어필드 메리어트 호텔에 묵었답니다. 영등포역 바로 옆이어서 가보고 싶었던에 당일치기로 다녀왔어요.​무궁화호 편도에 2,600원. 20분이면영등포역에서 역에 도착하더라고요. 역에서 버스를 타고  화성 정문인장안문까지는 20분 정도 소요됐어요. 생각 이상으로 아름다운  화성에 완전 반해버리고 돌아왔답니다.   화성 관람료와 정보 화성 관람료 관람료 징수 시간 매일 9:00~18:00어른 1,000원군인 및 청소년 700원어린이 500원 ​통합권 3,500원 화성, 화성행궁, 박물관, 화성박물관​'문화가 있는 날!' 매월 마지막 주 수요일 화성, 화성행궁 무료 ​ 화성은 유료 관람지였어요. 장안문 앞에 매표소가 있었는데 크게 부담되는 가격은 아니었답니다. 여러 곳을 둘러볼 계획이라면 통합권이 합리적일 듯.​또 문화의 날은 무료예요. 숀은 3월 31일 수요일에 다녀왔거든요. 일부러 맞춘 건 아니었는데 무료여서 기분 좋았어요!​  화성은 북쪽 장안문, 서쪽 화서문, 동쪽 창룡문, 남쪽 팔달문까지 큰 규모더라고요. 은 여러 번 와본 적이 있지만 여행으로는처음이었어요. 그래서 큰 계획 없이 즉흥적으로 전체적인 분위기와 위치를 가늠했던 나들이였답니다. ​장안문에서 왼쪽 화서문 방향 쪽으로 걷다가 아래로 내려가 행리단길, 벽화마을을 거쳐서 방화수류정으로 가서 야경으로 마무리했어요.  장안문에서 서북각루까지 봄 산책버스 타며 창밖으로 보기만 했던 장안문을 드디어 걸어보던 순간! ​ 한양을 향하는 정문으로  화성에서 가장 웅장하고 높은 격식을 갖춘 건물이랍니다. 아래와 위를 모두 통과할 수 있었는데요. ​ 이런 곳이 일상 속에 들어와있는 도시라는 것이 신기했어요. ​ 밑에서 바라본 옹성​ 방어를 하기 위해 양쪽에 세운 적대도 멋집니다. 문화재마다 정보 표지판을 설치해 그냥 둘러봐도 이해가 쉬웠어요. ​ 다시 장안문 안쪽으로 들어와 화성 둘레길 산책을 시작했죠. ​ 발길 가는 대로 왼쪽 화서문 방향으로 걸어갔습니다. 옆에서 바라보니 장안문을 에워싼 항아리 모양의 옹성이 더 잘 들어왔어요. ​ 북서적대 위에는 대포를 설치했습니다. ​ 해가 쨍하니 좋은 봄날이었답니다. ​ 아래로 보이는 낮은 건물들도 매력적이었어요. 대부분 카페나 식당으로 사용되고 있더라고요. ​ 성 서북쪽에 세운 초소 서북공심돈입니다. 높이 솟아오른 건축미가 인상적이었는데요. 화성에서만 볼 수 있는 성곽 건축이라고 해요. ​ 금세 화서문에 도착했어요. ​ 옆으로 서북공심돈이 보이고 반원형으로 에워싼 옹성의 구조가 근사했습니다. ​ 여기서부터는 오르막길이 이어집니다. ​ 헥헥거리며 힘들었지만 봄꽃과 어린잎이 돋아난 왼쪽 주택가 풍경마저 예뻐서 만족했어요. ​ 화성 서북쪽 요충지인 높은 곳에 감시를 위해 세운 서북각루가 위치합니다. ​ 이런 문화재는 출입 금지를 하는 게 보통인데신발 벗고 올라가 쉴 수 있더라고요. 특히 화성은 세계문화유산이어서 놀랐어요! ​ 개나리와 벚꽃이 보이는 성곽길이 한 폭의 그림 같죠?​ 각 방면마다 멋진 뷰가 펼쳐집니다. 시원한 바람맞으며 잠시 충전할 수 있었어요. ​ 서북각루에서 서장대 방면으로 가는 길은 벚꽃길을 이뤘습니다. 많이 지긴 했지만 동그랗게 손질한 개나리가 볼 때마다 귀여웠어요. 무슨 경단 같기도 하고요.ㅋㅋㅋ​ 아래쪽 화서공원은 벚꽃이 만개한 상태!벚꽃이 목적이라면 화서공원 방면이 좋겠죠?​ 화성을 배경으로 하니까 더욱 고풍스러운 아름다움이 넘쳤습니다. ​ 성곽 바로 옆에도 커다란 벚꽃나무가 있었어요. 한낮의 햇빛이 꽤 따가워서 여기서 다시 화서문으로 내려가 행리단길로 접어들어 카페에서 한숨 쉬고 방화수류정으로 향했답니다.  방화수류정의 일몰과 야경천에도 온통 봄이 찾아왔더라고요. ​ 끝에 화홍문이 보이기 시작했어요. ​ 화홍문 반대편도 연둣빛으로 물들었습니다. ​ 징검다리를 건너가면 연못 용연으로 이어집니다. ​ 화홍문에 사람들이 걸터앉은 거 보이시죠? 여기도 들어갈 수 있다는 사실!​ 내부와 바깥쪽에는 또 하나의 공간이 마련됐어요. ​ 프레임 삼아 사진 찍기 좋은 포토존으로 인기랍니다. ​ 노랑과 연둣빛 세상! 에 머무는 내내 노랑 물감통에 빠진 느낌이었어요. ​ 더 높은 곳에 동북각루가 있는데 힘이 떨어져ㅋㅋ용연으로 넘어왔습니다. ​ 동그란 연못 가운데 소나무와 빙둘러 나무들이 우거졌어요. ​ 피크닉 성지로도 한데요. 실제로 보니까 한숨 나오게 예쁘더라고요. 커튼처럼 내려온 버드나무 가지 어쩔 거야. ㅠㅅㅠ피크닉도 즐겨보고 싶지만 이건 차마 혼자 못하겠네요..... 누구 저랑 같이 가실...?ㅋㅋㅋ​ 아직 잔디는 제색을 찾지 못한 상태예요. 능선마다 앉아 쉬는 자유로운 분위기도 참 좋았고요. ​ 물 위에 비친 나무와 서서히 내려앉는 일몰​ 어두워지자 조명이 붉을 밝히고 전통 악기 소리도 흘러나와 운치를 더했습니다.​ 방화수류정(訪花隨柳)이라는 이름이 독특하게 느껴졌는데요. '꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다'라는뜻이라고 해요. 그 이름과 찰떡인 봄날이었답니다. ​ 해가 지고 어두워질 때까지 오도카니 서서 감상했어요. 어쩜 이렇지? 감탄하면서요. ​ 철쭉이 피어나면 다시 달려가야겠어요. 어느 정도 파악이 됐으니 좀 더 알차게 둘러볼 수 있을 것 같아요.​ 은 사실 안 좋은 기억이 있는 곳인데요. 과거 만화가 지망생이었을 때 모 작가의 어시가 됐다가 몇 달 안 돼 쫓겨났던.....ㅋㅋㅋ작가의 집이자 작업실이 이었거든요. 아주 오래전이네요.ㅋㅋㅋ 암튼 그런 곳인데 이참에 좋은 추억을 만들어 덮을 수 있었습니다. 몇 번 더 가게 되면 나쁜 기억은 싹 사라지지 않을까 해요. 히힛 ​​ ​​ 
 화성 와인바 우인 루프탑 테라스 분위기 짱​안녕하세요 몽몽이에요​최근에 친구들과 서울 근교 여행을 갔는데요.좋은 뷰를 보면서, 너무나 편안하게 쉬면서 맛있는 음식과 와인을 먹을 수 있는 곳을 찾았습니다.그야말로 이게 힐링이구나 싶은 곳이었는데요.저처럼 친구들과 가도 좋고, 데이트로도 좋을 이곳 소개해드릴게요.날씨만 좋다면 루프탑에서 화성을 바라보며 푹 쉬다 오세요!​​우인(ooh-in) 피자와 함께 와인, 그리고 화성을 즐긴다.이것이 이 레스토랑의 정체성인것 같아요. 맛도 좋았기에 이웃분들에게 추천드립니다.​ 우인경기도 시 팔달구 정조로905번길 17 2층, 3층  화성 와인바 위치는 장안문 바로 앞입니다.그래서 여기에서 최고의 뷰를 보면서 힐링을 하실 수 있어요.​주소 : 경기도 시 팔달구 정조로905번길 17 2층, 3층전화번호 : 0507-1441-0303영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 새벽 2시 30분주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어주차를 하고 나니까 이렇게 장안문이 보입니다.낮에 방문하셔도 최고의 데이트 코스가 나오는 명소인데요.​​ 오늘 제가 방문한 우인은 이 건물 2층과 3층에 있어요.식당 바로 앞에 주차장도 있어서 편하게 방문하였어요.​​ 2층과 3층 분위기가 상당히 다른데요.2층에서는 조금 더 캐주얼하게 즐기실 수 있어요. 카페도 겸하고 있어서 커피 주문도 가능해요.​​ 3층은 조금 더 펍의 느낌이 나는 곳인데요. 화성 와인바로 한 곳이라 대부분 와인이나 맥주를 즐기고 계셨어요.​​ 이 식당 최고의 공간은 역시나 루프탑입니다.날씨가 좋은 날 여기 올라오시면 너무너무 좋을 것 같아요.낮에도 좋지만 밤에도 분위기가 완전히 바뀌어 매력 넘칩니다.​​ 정말 뷰가 너무 좋지 않나요? 탁트인 루프탑 테라스 너무 좋아요.데이트를 준비하고 계시다면 이 공간 놓치시면 안될 것 같아요.​ 메뉴판 화성 와인바 우인 메뉴판을 살펴보도록 할게요.가장 대표메뉴는 역시나 화덕피자인데, 18인치의 어마어마한 크기를 자랑합니다.​​ Previous imageNext image 그리고 다양한 맥주도 주문이 가능했는데요.생맥주 텀블러가 있어서 친구들과 함께 즐겨주었지요.​​ Previous imageNext image 여기에다가 와인 리스트도 엄청납니다.와인 즐기러 오시기에도 좋고, 콜키지는 병당 2만원에 제공되고 있으니 참고하세요.​ 식사이제 본격적으로 이 식당을 즐겨볼텐데 역시나  화성 와인바 최고의 비쥬얼은 바로 이것이에요.맛있는 화덕피자와 함께 뷰를 즐기는 것입니다. 너무 감성적이지 않나요?​​ 대표메뉴인 18인치 페퍼로니 화덕피자에요.옆에 있는 와인병과 비교를 해보시면 그 크기가 가늠이 가실 것 같아요.​​ 치즈향이 폭발해서 보자마자 군침이 도는 피자였어요.2명이서 먹으면 배터지게 드실 수 있고, 3명이 드셔도 배가 부를만한 크기였어요.​​ 부드러운 치즈에다가 육즙이 가득하더라고요.배고플 때 가서 허겁지겁하면서 흡입하였는데 과연  화성 와인바 대표메뉴구나 할만했어요.​​ 우인에는 그 외에도 맛있는 안주들이 한가득 있어서 천천히 뷰를 보면서 즐겨주었습니다.맛있는 와인과 함께 하니 분위기가 더욱 살아났네요.​​ 오늘 저희가 주문한 와인이에요.정말 다양한 와인이 있고, 콜키지 가능하니까 이 분위기를 꼭 즐겨보세요.​​ 남자들끼리지만 친한 친구들과 와인 즐기면서 맛있는 안주 먹으니까 분위기가 정말 좋더라고요.이제는 저희가 즐긴 안주를 하나씩 소개해드릴게요.​​ 먼저 트러플 파케리파스타가 나왔는데 정갈한 비주얼이 너무 예뻤어요.위에 잘 조리된 수란이 올라가서 터뜨려서 드시면 됩니다.​​ 이렇게 터뜨려주니까 샛노란 노른자가 나오면서 먹음직스러운 비주얼을 만들어줍니다.그 사이사이로 느껴지는 트러플 향도 끝내줬어요.​​ 계란 노른자와 파스타면을 섞지 않고 그냥 곁들여드셔주시면 좋습니다.가끔씩 느껴지는 약간의 매콤함도 신의 한수였어요.​​ 여기에 요즘 최고의 인기템인 로제떡복이도 있었는데요.우인의 떡볶이도 확실히 꾸덕함을 강조해서 매력이 넘쳤어요.​​ 부드럽고 쫄깃한 로제 떡볶이는 사실상 치트키 아닙니까?와인하고도 잘 어울렸고 맥주와도 궁합이 좋았습니다.​​ 파스타, 떡볶이 등 헤비한 메뉴들과 함께 했기에 신선한 시저샐러드도 주문했어요.다양한 메뉴 조합이 가능하니까 취향에 맞게 골라주세요.​​ 와인 다 마시고 맥주는 생맥주 샘플러를 주문했습니다.친구들하고 나눠 마셨는데 와 전부 맛이 좋아서 다른 맛도 계속 먹고 싶어지더라고요.​​ 샘플러 주문하면 생맥주를 또 주문하시게 될겁니다. ㅋㅋㅋㅋ그만큼 시원했고 중독성 넘치는 마성의 맛이었어요.​​ 여기에다가 사이드로 볼로네제 포테이토를 주문했는데요.자극적이면서도 매콤한 볼로네제 소스 정말 최고였습니다.​​ 캬 이건 완전히 제 취향이네요.맛이 없을 수가 없는 조합이지요. 이거 한번 먹고 맥주 드링킹하면 최고입니다.​​ 가장 마지막에는 치즈 플래터를 주문해서 친구들과 함께 긴 시간 잡담을 하다가 왔습니다.​ 총평 화성 와인바 우인 다녀왔습니다~!!​장안문이 보이는 루프탑 테라스가 있는 멋진 와인바였어요.가장 인기가 많은 메뉴는 화덕피자인데 정말 크기도 크면서 맛있었습니다.여기에 다양한 안주와 와인의 조합 너무 분위기 좋아서 추천하며 마무리 할게요!​#화성와인바 #우인 #우인 #와인바 #화성뷰  ​ 
​​​ 화성행궁 주차장 가볼만한곳 갈비통닭 맛집 용성통닭 ​​​다녀온지는 좀 되었지만,  가볼만한 곳 #화성행궁 다녀온 이야기 올려봅니다~​화성행궁과 함께  통닭거리 용성통닭까지 다녀왔는데 갈비통닭 맛있었어요! 끝까지 봐주세요~​#화성행궁주차장 은 어디로 할까 고민을 하다가 바로 앞 공영주차장을 이용했습니다. ​#화성행궁주차장 주차비는 3시간에 2천원,3시간 초과시 10분이었습니다.​저희는 화성행궁 구경 후에 광장에서 연도 날린 후 통닭거리도 걸어서 다녀왔는데 주차비용은 2천원 나왔어요 ^^ ​ 화성행궁노상공영주차장경기도 시 팔달구 남창동 38-6 ​#가볼만한곳 화성행궁을 들르신다면 여기에 주차를 하면 좋을것 같아요~아이들과 함께 간다면 광장도 있어서 놀기에 좋더라고요 ^^​ ​화성행궁 앞에 이렇게 넓은 광장이 있어서 연도 구매하여 연도 날릴 수 있었습니다~ ​  ​화성행궁 입장료는 성인 1,500원 어린이 700원씩 총 4,400원이 나왔고요~ 저희는 참고로 작년 가을 토요일 늦은 오후쯤에 갔는데 주차장 자리도 있고 사람도 별루 없어서 좋았답니다. ​  ​아이들과 함께 방문하기 좋은  화성행궁이에요~ ​  ​스탬프용지를 매표소에서 판매한다고 하니 꼭 사가시는 걸 추천해요! 저희는 모르고 못사갔네요 ㅠ_ㅠ ​  ​볼거리도 많고 둘러보는 재미가 있었어요~ ​  ​그 한 뒤주도 볼 수 있었고요..  'ㅁ'​조선시대의 악기들도 볼 수 있었답니다.​  ​ #화성행궁 둘러본 후에는 근처 기념품가게에서 연을 사와서 아이들과 함께 연을 날렸습니다.​연은 한개당 5천원씩이었답니다.광장이 참 넓어서 좋았어요~ ​ ​이제 그 한 #통닭거리 로 가봅니다~​ 통닭거리의 통닭집 중 진미통닭 용성통닭 남문통닭 이 한 것 같더라고요~ ​ 용성통닭 본점경기도 시 팔달구 정조로800번길 15 ​저희는 #갈비통닭맛집 중 하나 #용성통닭 으로 가보았네요 ^^​ ​이 때가 코로나가 굉장히 심했던 때였는데 1층, 2층 그래도 손님이 조금 있었어요~ 주말 토욜저녁이었는데도 다행이 북적거리지는 않아서 느긋하게 식사하고 왔네요 ^^ ​용성통닭은 1978년부터 운영해온 곳이라는데 맛이 너무 궁금했다죠~ 주인분이나 직원분들도 친절했어요~ ​진미통닭은 갈비통닭은 없었는데 용성통닭은 갈비통닭이 있었기에 여기로 택한 이유도 있었어요 :D ​ ​2층에 앉았는데 이렇게 과자와 닭똥집, 닭발튀김도 주시더라고요...^^​ ​저희가 시킨 메뉴는 후라이드반, 왕갈비 반이에요~ 양이 굉장히 많았어요~ 후라이드는 시장통닭 느낌~! ​반반 가격은 20,000원이었답니다. ​참고로 후라이드는 17,000원 왕갈비는 20,000원이에요. ​ ​ 용성통닭 후라이드 치킨은 양도 많고 바삭 촉촉해서 바로 먹으니 맛있었어요~ 특별한 맛이 있는 건 아니지만, 나름 맛있게 먹었네요 ^^ ​왕갈비 통닭은 기대를 많이 했는데 약간 독특한 맛이었는데, 먹으면 먹을 수록 맛있었다죠~ 갈비통닭 양념이 지금도 생각나는데,,, 너무 먹고 싶어요~ (집에서 만들어먹은건 안비밀..)​​  ​영화 극한직업으로 해진 왕갈비통닭은 바로 맞은편 남문통닭 집이에요~ ​다음에는 여기에서 갈비통닭 맛봐야겠어요^^​ ​해가 질려고 할때  화성행궁 다시 가보니 분위기가 사뭇 달라졌더라고요~​넘 예쁘고 분위기 좋았답니다.​ ​화성은 워낙 넓어서... 이번엔 이걸로 만족해야했어요.^^;;​가볼만한곳 화성 방화수류정이 그렇게 아름답다고 하던데 다음엔 거기로 다녀와봐야겠습니다.^^플라잉 이라고 열기구 타는 곳도 있다고 하니 기회되면 타봐야겠어요~ㅎㅎ​화성행궁 가신다면  통닭거리는 꼭 다녀오세요~^^ ​  ​​▼ 맛있는 레시피도 보고 가세요! ▼​ 딸기아이스크림 만들기 완벽하고 맛있습니다! 생크림 요리딸기아이스크림 만들기 완벽하고 맛있습니다! 생크림 요리 집에 딸기가 있다면 #생크림요리 로 만들어보세...blog.naver.com 간단한 치즈 토스트 만들기, 김치토스트(식빵요리)간단한 치즈 토스트 만들기, #김치토스트 (식빵요리) 정말 간단한 김치 치즈 토스트 만들어봤어요 ~ 유튜브...blog.naver.com ​​​​유튜브 요리햇찌에서도 만나요! ​​ ​​▼▼ 햇찌의 팬과 이웃이 되어주세요~ 많은 힘이 됩니다. 감사합니다 ▼▼​​​​유튜브와 네이버Tv도 운영하고 있습니다~ 좋아요와 구독은 영상 제작하는데 많은 힘이 되고 있어요! ​​ [네이버 인플루언서] 햇찌따라하기 쉽고 맛있으면서, 비주얼까지 책임지는 요리,베이킹,홈카페레시피 햇찌네키친에서 알려드릴게요~ 구독과 좋아요는 저에게 힘이 됩니다!in.naver.com ​​​─────────────────────────────────────────────────햇찌네키친의 모든 글은 저의 시간과 노력들이 담긴 소중한 레시피,사진,글이므로담아가실땐 본문스크랩으로 원본을 담아가시고 출처를 밝혀주세요.불펌,재편집,다른사이트로 이동을 금합니다. ^^ 
​며칠 전 방문했던 화성!화성 성곽길을 전체적으로 한 바퀴 돌 예정이긴 했지만기왕 여기까지 온 거 제대로 보고 가자 맘먹고 먼저 화성어차를 이용해 화성을 둘러보기로 했다. ​화성 어차의 동선은 아래의 지도를 참고하면 되는데우리가 예약을 한 화성어차는 행궁 출발 (관광형)이었다.  ​https://www.maketicket.co.kr/event/GD5842 예약하기예약날짜 선택 이전달 2022 04 다음달 Sun Mon Tue Wed Thu Fri Sat 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 예약시간 권종 선택 예약시간을 선택하시면 예약가능 정보가 표시됩니다 모두 0 개 0원www.maketicket.co.kr ​​방문 하루 전 예약을 했는데 이미 원하는 시간대에는 표가 전부 매진이었고그래도 10시 40분 어차 표가 남아있어 화성어차 티켓을 구입할 수 있었다. (성인 3인이라 1인 6000원 총 18000원)  ​​화성어차 행궁 출발행을 타기 위해 행궁 바로 옆 주차장에 주차를 하고행궁 앞 티켓부스에서 실물 티켓을 받았다.  ​​아직 꽃이 피기 전 행궁 입구의 모습!불과 며칠 전의 모습인데 지금은 그래도 파릇파릇 입사 귀들이 많이 생기지 않았을까 싶다~~ ​​미술관 옆 화장실(?) ㅋㅋㅋ 옆으로 오면 이렇게 화성 어차 승강장 가는 길 표시가 보인다.지금 보이는 사진의 왼쪽으로 들어가면 그 한 행리단길~~~~ ​​출발 10분 전까지 도착하라는 안내를 받아 조금 일찍 도착한 우리!!바로 우리 앞 손님들이 하차하는 모습이 보인다.  ​​우리가 탑승하는 정류장은 화성행궁 시립 아이파크 미술관 역이다.  ​​손님들이 올 때까지 기다리는 화성어차!자리는 내가 원하는 곳으로 앉을 수 있다. 아무래도 먼저 앉는 사람이 좋은 자리를 맡을 수 있지 않을까? ​​우리보다 더 부지런하게 먼저 온 분들 덕에 맨 앞자리는 앉지 못하고 우리는 좀 끝량의 열차에 탑승!!!화성 안내책자를 보며 우리가 여행할 장소들에 대해 한번 살펴본다.  ​​화성은 처음 방문이라 이렇게 관광형 화성어차와 시내버스들이 함께 어우러져 차도를 달리는 게 너무 이색적이라는 생각이 든다.  ​​지나가면서 보이는 북수문! ​열차를 타고 보여지는  화성의 중요 건축물들!!   ​열차 내 방송으로 각각의 건축물들에 대해 설명을 해주는데외국인들을 위해 이렇게 다국어도 준비되어 있으니 이어폰을 챙겨오면 더 즐겁게 관람이 가능할듯싶다.  ​​도심 구석구석 열차를 달리고~~~~ ​​조금 높은 서장대쪽까지 쭉~~~~~ 크게 돌고 오는 코스!!! ​​갔던 길을 다시 돌아오는 코스인데 갈 때 왼쪽으로 보았다면 올 때 오른쪽으로 볼 수 있게 다양한 각도로  화성을 볼 수 있어서 참 좋았다.   ​​화성 성곽 밑들 돌고~~~ ​열차 밖으로 보이는 예쁜 카페들!! ㅎㅎㅎ ​​약 45~50분정도의 시간이 소요된다고 안내되어 있는데내가 방문한 날은 길이 많이 안 막혀서 그런지 30분 정도 주행을 했던 것 같다. (물론 개인적 느낌이라 시차는 정확하지 않을 수 있음 ㅋㅋㅋ) #화성어차 #화성여행 #화성 #화성행궁 #화성여행 #화성성곽둘러보기 #화성행궁 ​ 
수수한 멋이 묻어나는 곳화성행궁 옆 행리단길카페와 맛집-​ 화성은 몇 년 전 다녀간 후로는오랫만이었다. 언니가 추천해 준 카페에가기 위해 친구들과 차를 타고갔는데 화성행궁 옆 골목골목 이쁜 카페와 맛집이 많아서 좋았다. ​서울의 카페거리보다는 작은듯 하지만소담스러우면서도 세계문화유산인화성과 어울리게 기와가 있는주택을 개조해 카페와 식당 등으로리모델링 한 것이 더욱 운치있어 보였다. ​특히나 이번에 우리가 갔던 식당, 카페, 빵집은 모두 대성공이었다. 맛도 좋았고, 평일이라서 기다림도 없었으며 거리를 산책하기에도 너무 좋았다. ​ 화성행궁 별미는 '미식가의 주방'​화성 장안동 공영주차장 입구 바로 앞에위치한 미식가의 주방-​그냥 동네 주택을 개조해서 만든거라대문도 그대로인 듯 보였다. 내부만 식당 인테리어로 바꾼듯. ​큰 기대없이괜찮은 듯 보여서 방문하였는데너무 맛있어서 우리 모두 또 오고 싶다는 생각이 들 정도였다. ​행리단길 식당과 맛집은 12시 오픈이많은데 이 곳 미식가의 주방은 11시 오픈이라(평일)일찍가면 대기없이 바로 들어가식사를 주문할 수 있었다. ​<주문 메뉴>*만조 양송이 크림파스타*해산물 팟타이*매운 낙지 바빔밥​​만조 양송이 크림파스타는 크림파스타에 채끝 스테이크가 올라가 있는 요리로 일 한정 판매한다고한다. 부드러우면서도 진한 크림파스타와함께 잘 구워진 채끝 스테이크를 함께 먹으니그야말로 꿀맛!  ​​해산물과 야채가 들어간 태국 스타일의쌀국수 볶음면인 해산물 팟타이 또한살짝 매콤하면서도 자극적이지 않아서아주 맛있었다.  ​​면과 크림으로 느끼함이 올라올 무렵 매운 낙지 비빔밥을 한 술 뜨면그야마로 환상적인 궁합이 이런 거구나 하는 생각이 들 정도로우리는 근사한 한 끼 식사를 하였다. 가격은 살짝 비싼 듯 보였지만 훌륭한 맛으로 커버가 된 듯 하다.  ​행복한 한끼 - ​​ 의 소금빵은 '호작도' 식사를 한 후로는배도 부르고 카페로 가기전 산책 겸 소금빵을 사러 가기로 했다.  ​요즘 SNS에서도 핫한 소금빵. 최근에도 소금빵을 맛있게 먹었는지라여기  화성 소금빵도 맛보고 싶었다. ​그 곳 이름은 바로 호작도. 크루아상과 함께 소금빵이 한 빵집인 듯 보였다. 큰 간판 없이 작은 상호가 보였다. 이 또한 거리와 어울린다. 예전에는 멀리서도 보이는 큰 간판을 선호했다면 요즘에는 오히려 작은 간판이 더 이쁜 것 같다. ​주택가답게 주변과 어울리게, 가까이 가면 보이는 듯 한 간판. ​소금빵은 2000원.크루와상은 3500원. 소세지와 올리브가 올라간 스틱은 4000원.  ​소금빵은 다른 베이커리보다몇 백원 저렴했는데 크기도 살짝 작은듯 보였다. ​맛은 뭐 말해 보하나. 맛있다. 포장해 와서 집에서 에프에 3분 돌려먹으니 버터의 고소한 풍미와 짭쪼름한 소금이 조화가 참 좋다. ​ 의 로컬 카페 '정지영 커피 로스터즈' 장안문점정지영 카페는 몇 군데 있다. 화성 근처에 장안문점과 행궁본점이 있는데우리는 화성뷰가 보인다는 장안문점을갔었다. ​역시나 그 자리는 이미 누군가가 앉아있었고옥상에는  파라솔이 있는 테이블에는자리가 없었기에 2층 적당한 위치에자리를 잡고 앉았다.  ​플랫화이트와 아이스 바닐라라떼를주문해서 마셔보았다. 커피가 맛나다. 한 이유가 있었다.  ​※참고로 이 카페는 노키즈존으로 중학생 이상만들어갈 수 있다. 기존 주택의 내부를 그대로사용한터라 좁은 계단이 많아서 그런거라생각된다. ​​우리의 이동 동선은 아래 그림과 같다. 시간이 좀 더 많았더라면 주변을 더 걸어보고화성 성곽도 걸어보고 싶은 좋은 날씨였는데시간이 허락되지 않아 다음에 또 오기로 하였다.  ​​  서울에서도 멀지 않은 곳 . 세월의 흔적과 함께우리의 자랑스런 세계문화유산인화성의 문화재가, 그리고 주변의 주택가 마을에서 재탄생한 크고 작은식당과 카페가 사람들을 찾아오게 만들고 있다. 문화재만 덩그러니 보존되는 것 보다젊은 세대부터 노년의 세대까지 그리고 아이가 있는 가족들까지모든 세대가 함께 즐길 수 있는 공간이되어 가는 듯 했다. ​주말에는 사람들이 꽤 많아서 분빌것이다.상황이 허락된다면 평일날 시간을 내서 가보기를 추천해 본다.  
​ 경기도 가볼만한곳 화성 둘레길 방화수류정 공방거리  데이트코스 데이트코스로 많이 찾는 화성 둘레길을 걷다 보면 아름다운 풍경을 자랑하는 방화수류정 외에도 공방거리와 재래시장도 만날 수 있다.  관광열차인 화성어차를 타고 구경할 수도 있어 매력적인 여행지이다. 가족, 연인과 경기도 가볼만한곳을 찾는다면 추천하고 싶어진다. 지난 11월에 촬영한 사진을 사용했지만 사계절 걷기 좋은 곳이다.  1. 화성 주소 :  경기 시 장안구 영화동 320-2​1963년 1월 21일 대한민국 사적 제 3호 화성은 1997년 12월에 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다.시의 중심에 자리한 팔달산에 위치하여 경기 화성 둘레길을 걷다 보면  힐링이 된다.  천을 끼고 있는 성곽이 원형대로 잘 보존되어 있다는 것이 신기하다. 조선시대 수도 남쪽 국방 요새로 활용하기 위해 지어진 곳이지만 지금은 여행객들 외에도 산책하기 위해 낮과 밤으로 찾는 발걸음이 이어진다.  시내를 바라보며 걸을 수 있다.  2. 장안문경기 시 팔달구 장안동 장안문 주변으로 시내버스 정류장이 많아 역에서 대중교통으로도 편하게  찾을 수 있다. 주말에 특히 걷기 좋은 경기도 데이트코스로 많이 찾는다.  조선시대 성문을 대표하는 화성의 북문 장안문은 국보 1호인 서울의 숭례문보다 큰 문이다.   항아리를 반으로 쪼갠 것과 같은 반원형의 옹성을 쌓아 성문을 보호하고 있다는 것도 인상적이다. 한국 전쟁 때 폭격으로 파괴되어 1975년에 복원했지만 웅장한 규모를 자랑하여 걷던 발걸음을 멈추게 한다.   적을 방어하기 위해 도보 20분 거리에 위치하는 팔달문과 함께 방어시설물인 적대를 설치했다. 성곽보다 높은 곳에 설치하여 적군의 동태와 접근을 감시했다.  3. 북서포루와 동남각루경기도 가볼만한곳  장안문과 화서문 사이에 자리한 북서포루는 경기 둘레길 화성의 5개 포루 중 하나이다. 포루는 성벽의 일부를 바깥으로 튀어나오게 만든 치성 위에 만든 시설물로 적을 감시하거나 공격할 때 이용했다.  성곽 주위를 감시하고 휴식을 취했다는 동남각루도 만났다. 남수문에서 동쪽으로 솟아오른 전망 좋은 높은 곳에 설치했다. 사면에 태극무늬를 그린 문을 달고 활 쏘는 구명도 만들었다. 이외에도 화성에는 동북각루(방화수류정), 서남각루(화양루), 서북각루 등 3곳의 각루가 더 있다. 그중 가장 아름다운 방화수류정은  데이트코스로도 하다.  4.  방화수류정경기 시 팔달구 천로 392번길 44-61794년 10월 완공된 방화수류정은 주변을 감시하고 군사를 지휘하던 곳이다. 주변의 아름다운 자연환경을 즐길 수 있는 정자의 기능도 한다.  '꽃을 찾고 버들을 따라 노닌다'라는 뜻을 지닌 곳이다.  임금을 위해 2층에 온돌방을 만들고 창문도 설치했다고 한다. 그래서인지 그곳에 있으면 마치 왕이 된 듯한 느낌도 받았다.   독창적인 건축물로 평가를 받고 있는 성곽으로 바라보는 위치에 따라 다른 모습을 구경할 수 있어 신기했다. 특히 발아래로 펼쳐진 '용연'라는 연못 주변의 가을 풍경이 아름답다.   따뜻해지면 경기도 가볼만한곳  데이트코스로 혹은 피크닉 장소 찾아오고 가는 발걸음이 분주한 경기 둘레길이다.  5. 동장대(연무대)장안문에서 도보 19분 정도 이동하면 화서문 옆으로 자리한 동장대를 만날 수 있다.  화성열차인 화성어차 매표소와 나란히 위치한다. 국궁체험 장소도 보인다. 동장대는  팔달산 정상에 자리한 서장대와 함께 군사들이 훈련했던 장소이다.  특히 서장대에서 만나는 발아래 풍경이 기억에 남는다.  시야가 탁 트이고 멀리까지 바라볼 수 있어 야경 명소로도 하다.  6. 동북공심돈경기도 시 장안구 연무동 산21-8성곽 주위와 비상시에 적의 동향을 살피기 위해 1796년 7월에 완성된 동북공심돈은 화성 성곽 내에서 가장 특징 있는 건물이다.  소라처럼 생긴 나선형의 벽돌 계단을 통해 꼭대기에 오를 수 있어 '소라각'라는 별칭도 있다. 외벽에는 화포로 공격할 수 있는 구멍이 보인다.  7. 전통시장지동시장; 경기도 시 팔달구 지동영동시장; 천로 255번길 6 화성의 남쪽에 자리한 팔달문은 조선 후기 문루 건축을 대표한다.  사방팔방으로 길이 열린다는 의미를 담고 있다. 돌로 쌓았다는 무지개 모양의 문으로 왕의 행차 시에 가마가 드나들 수 있을 정도로 넓다.  4성문 중 북쪽 문과 함께 크고 화려하게 꾸몄다. 우리나라 성곽에서 일찍부터 채용되었다는 방어 시설인 옹성을 볼 수 있다.  도보 3분 거리에 자리한 데이트코스 경기도 가볼만한곳  영동시장은 3층짜리 건물로 종합 시장이다. 한복 특화 시장이지만 포목, 커튼도 보인다. 볼거리와 먹거리 모여 있는 청년몰도 만났다. 경기 둘레길에 위치하는 천을 사이에 두고 지동시장과 마주 보고 있어 두 곳을 함께 구경했다.  팔달문과 도보 5분 거리에서 전통시장으로 한 지동시장도 만났다. 100여 년 전 보부상들의 활동 무대로 지금은 인근 주민들도 찾을 정도로 최대 식품매장 전문시장이다. 건어물, 정육, 수산물, 채소 등 구역별로 정리가 잘 되어 있다.  순대, 곱창 등을 판매하는 순대타운은 화성 둘레길을 걸은 뒤에 찾는 여행객들의 발걸음도 많다. 주변으로 팔달문, 못골, 미나리광, 시민상가, 남문 로데오 등 이름을 가진 시장도 모여 있다. 근처에 자리한 역 놀 거리와 함께할 수 있는  데이트 코스이다.  8.  공방거리시 팔달구 남창동화성행궁 공영주차장 옆으로 자리한 공방거리에서 10곳이 넘는 공예문화 체험장도 구경할 수 있다. 주변으로 음식점과 카페도 모여 있어 경기  둘레길 가기  전, 후로 들리기 좋은 곳이다.  아이와 함께하는 가족 나들이 혹은 경기도 데이트 코스로도 많이 찾는다.  젊은 사람들이 많이 찾는 행궁동 카페거리도    공방거리 근처 자리잡고 있다. 루프탑 카페와 새로운 음식점도 많이 생겨  경기도 화성 둘레길과 함께하면 알차게 즐길 수 있다.  경기도 가볼만한곳 화성행궁 옆으로 시민들의 문화 쉼터 시립 아이파크 미술관도 위치하여 두루두루 구경하기 좋은 곳이다. 지하 1층, 지상 2층 규모로 5개의 전시실과 3개의 전시홀 외에도 카페테리아를 갖추었다.  9.  화성어차순종황제가 타던 자동차와 조선시대 국왕아 탔던 가마를 모티브로 한 화성 관광열차이다. 팔달산 성신사와 창룡문 연무대 사이를 오가던 화성열차를 화성어차로 바꾸면서  연무대, 화홍문, 화서문, 팔달산, 화성행궁, 팔달문, 화성박물관 순서로 구경할 수 있다.  동력차 1차, 객차 3량이 포함된 총 4량으로 주행속도는 시속 15km이다. 승차정원 44명이지만 코로나로 50% 좌석만 운영한다. 좌석마다 난방 시트 열선이 되어 있어 겨울철에도 이용하는 관광객들이 많다. 하지만 창문으로 찬 바람이 들어와 옷을 따뜻하게 입는 것이 좋다. 이어폰 책으로 화성에 대한 안내도 받을 수 있다.  순환형은 연무대에서 9시 40분부터 오후 5시까지 20분 단위로 출발한다. 눈. 비 오는 날에는 운행하지 않는다. 점심시간은 12시부터 13시까지이다.   경기도 가볼만한곳으로 인기가 많아 온라인 예약을 하면 편하게 이용할 수 있다. 연무대 혹은 화성행궁 두 곳 중에서 출발하는 장소를 선택하면 된다. 두 곳은 운영 시간과 코스가  다르다. 미리 확인하고 출발하자.  데이트코스로 좋은 화성행궁(관광형)은 40~50분 소요된다. ​  화성경기도 시 장안구 영화동 320-2방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정지동시장경기도 시 팔달구 팔달문로 19공방거리경기도 시 팔달구 남창동장안문경기도 시 팔달구 장안동 ​ 
​화성 볼거리 둘러볼곳 산책하기 좋은 곳중 하나죠 갈때마다 주차를 어디에 해야할지 ​특히 주말엔 주차가 힘들기도 해서 미리 주차할곳들을 알아보고 공방거리  구경하고 왔습니다  ​​​​​ 공방거리경기도 시 팔달구 남창동 ​​​​​ ​​​​이번에 화성은 공방거리와 화성행궁 위주로 둘러보고 산책을 할  예정이어서 주차는 화성행궁주차장에 했는데 그외에도 총 6곳에 주차를 할수있습니다 ​​3시간 넘게 머물다왔는데 주차비는 2000원냄 ​화성 화성행궁 방문시 주차할수있는 곳 리스트​1.화성행궁주차장-시 팔달구 행궁로 182.연무대주차장 -시 매행덩 3-17​대체주차장 ​1.화홍문 공영주차장 2.연무동 공영주차장 3.장안동 공영주차장4.팔달구청 주차장 ​​그외에 시립아이파크미술관 방문시 지하에 주차장이 있는 듯했습니다 ​​​ ​​​​​​화성 오랫만에 방문했는데 볼거리가 많아서 자주 방문해도 올때마다 새로울것같다는 생각이 들더라구요 ​​특히 밤에 와도 멋있을듯 ​​다음번에 오면 화성어차도 타보기로 했습니다 ​화성어차는 연무대 매표소와 화성행궁매표소 두곳에서 매표를 할수있는데 관광형은 6000원 순환형은 4000원 ​​순종이 타던 자동차와 조선시대 국왕의 가마를 모티브로 만든게 화성어차라 합니다 화성 성곽주변을 편하게 일주할수있는 화성어차 ​​​ ​​​​​차를 타고 가면서 본 플라잉은 계류식 헬륨기구인데 높이 32미터 폭 22미터로 최대20명을 태울수있고 하늘위에서 아름다운 화성을 감상할수있다는게 포인트 ​매표는 화성 창룡문에서 ​어른은 18000원 청소년17000원 ​​밤에 타면 더 멋있겠어요 ​​​ ​​​화성행궁과 공방거리가 가까워요 ​​​ 화성 화성행궁 주차할곳들 리스트 공방거리 ​ ​​​​갈비도 하고 통닭거리도 하고 ​순대타운 만두가게 행궁동 카페거리도 하던데 ​​주차를 하고 나와서 오른쪽 골목으로 가면 공방거리가 펼쳐져서 구경을 했습니다  ​​​ ​​​​ 화성은 ​​조선시대 정조대왕의 꿈이 담긴 성곽으로 우리나라 성곽 건축사상 가장 독보적인 면모를 자랑한다고 합니다 일제강점기와 한국전쟁때 파손되었으나 1975년부터 보수 복원하고 1997년에 우수성을 인정받아 유네스코 세계유산으로 등재되었다합니다 ​ ​​ 화성행궁은 ​정조대왕이 아버지 사도세자의 묘소를 현륭원으로 옮기면서 신도시를 건설 화성 성곽을 축조하면서 화성행궁을 건립 화성행궁은 화성안에 자리 1996년 복원공사가 시작되어 2003년 일반인에게 공개되었으며 현재도 복원공사가 진행중이라 합니다 ​특히 드라마촬영을 이곳에서 많이 했다고 합니다 대장금 ,이산 ,왕의남자 ,구르미그린달빛 등 ​​​ ​​​5.7키로미터에 해당하는 성곽을 걷다보면 4대문을 다 보며 지나갑니다 ​창룡문, 화서문, 팔달문 ,장안문  화성을 출입하는 4개의 관문이죠 ​특히 시내를 조망하기에 좋은곳은 연무대와 화성장대 ​​​  ​​​​​화성행궁안으로 들어가보면 ​화성행궁의 정문인 신풍루 어머니 혜경궁홍씨의 회갑연을 열었던 장소인 봉수당 ​​일제강점기에도 훼손되지않은  건축물 낙남헌 ​정조대왕이 왕위에서 물러나 노후생활을 꿈꾸며 지은 노래당 을 볼수있습니다 ​정조대왕의 어진이 모셔진 화령전 ​​  ​​​공방거리를 걷다보면 티비에서 본 공방이 나옵니다 ​구경하며 걷다보면 길은 짧아요 ​​​ ​​​​  ​​​잠시 앉아서 휴식하다가 카페를 들러 커피를 한잔 마시기위해 ​​   ​​​정지영 커피로스터스에서 커피를 사서 마시고 ​1층에서5층까지 있는데 커피는 지하1층으로 가서 살수있음 ​커피맛있었어요 ​  ​​​​겨울이지만 날씨가 좋은 날은 걷기도 좋고 ​​갈때마다 다시 오고 싶은 곳이란 생각이 드는 화성 ,화성행궁 ,그리고 공방거리까지 ​​​ ​​걷다보면 나오는 ​​정조대왕동상 ​엄청 큽니다 ㅎㅎ​​​ ​​​​다음번엔 통닭거리도 가보고 벽화마을도 가보기로 하고 ​​​ ​​​색다른 운치를 느낄수있는 장소 ​화성행궁과 공방거리 잘 구경하고 옴 ​​​​ 화성행궁노상공영주차장경기도 시 팔달구 남창동 38-6 ​​​ 화홍문공영주차장경기도 시 장안구 팔달로 280 연무동 공영주차장경기도 시 장안구 경수대로743번길 57 장안동공영주차장경기도 시 팔달구 장안동 51 ​​​ 문화재단 연무대주차장경기도 시 팔달구 행궁로 11 ​​​ 팔달구청 주차장경기도 시 팔달구 창룡대로 23 팔달구청 ​​​​​​#화성행궁주차장 #화성 #공방거리#화성행궁동 #화성행궁 #화성행궁#화성방문시주차할곳리스트 
 화성화성경기도 시 장안구 영화동 320-2 요즘 야경도 많이보고얼마전 낙산공원에서성곽 산책을 하며너무 좋았던 나는이번에 화성을가보면 어떻겠나 싶어행궁동 나들이를 계획했다​늘 '가보고 싶다..' 라고만생각했었는데,마침 소중한 사람이하루의 모든 계획을 짜놓고나는 그저 따라다니기만하면 되는 그런 코스였기에더더욱 기대가 되었다​ 행리단길의 시작 "두들리 도넛"행리단길경기도 시 팔달구 화서문로 43  화성에 가기 전'행리단길'에 먼저 들렸다예쁜 인테리어, 혹은 성곽뷰의 카페맛집들이 몰려있어핫해진 곳으로 소품샵도 많고 사진찍는 곳도 많고구경할겸 배도 채울겸돌아다니려고 했으나...​자가 너~~무 많고주차할곳이 없어서그나마 있는 공영주차장도들어가려면 줄을 한참서야할 정도로주차를 못해행리단길을 포기할 뻔 했다​​ ​​일이 끝나고 간 터라배가 고팠던 나는잠깐 차는 돌고있으라하고간단히 먹을 수 있는도넛 '두들리' 도넛집 방문! 사진은 많이 없지만솔티카라멜 도넛...지금도 맛이 생각날정도로맛있었다ㅠㅠ 세개 샀는데 두개만 먹어도배가 엄청 불렀다​ 을 한눈에 "플라잉"플라잉경기도 시 팔달구 지동 255-4 결국 주차를하지못한 우리는행리단길을 포기한채다음계획인열기구 타기!'플라잉 '에 가기로 했다​열기구를 타며을 한눈에내려다 볼 수 있고성곽뷰도 볼 수 있는열기구는 무섭지만꼭 타보고 싶었다​ 그러나...강풍으로 인해운행을 안한다는 소식을듣고야 말았다......​너무너무 절망적이었지만우선 플라잉 주차장에주차를 해놓은 터라주변에 성곽길이 있어산책이나 하기로 했다​​ "화성" 성곽길 산책  성곽으로 가는 길내가 좋아하는회오리 감자 파는곳이있어 득템하고ㅎㅎ아쉬운 마음을 달랬다​바람은 좀 불었지만날이 좋아서 그런지성곽 산책하는데너무 평화롭고마음이 여유로워지는행복함​역시 사람은자연을 보며자연과 함께해야힐링이 된다는걸느꼈다​ 성곽뷰 카페 "라피에나"라피에나경기도 시 팔달구 창룡대로80번길 10-6 라피에나 성곽길을 산책하다성곽길쪽에카페들이 있는걸 발견!​행리단길에서가고싶던 카페가주차를 못해못간것에 대해너무 아쉬웠던 나는성곽길 옆에 있는카페라도 가봐야겠다고생각했다​ Previous imageNext image 카페 내부는아기자기한 소품들로예쁘게 꾸며져 있었다1,2,3층으로 구성되어 있었고3층은 테라스였다​  테라스에서 보이는 뷰는파란 하늘과초록초록한 잔디들그리고 성곽과밀집된 집들이 어우러진멋진 풍경이었다하지만..바람으로 인해냅킨 다날아가고..도저히 있을수가 없어2층으로 내려왔다​  2층에는 큰 창과작은창이 있었고그곳에서 보이는 뷰는드넓은 잔디와성곽이 다보이는속이 시원해지는 뷰였다​  오히려 행리단길에있는 카페에 갔다면그쪽 성곽은공사중이라 천막이쳐져있어 안예쁘던데​성곽길을 산책하다 우연히발견한 카페가더 예뻐서아쉬움은 사라지고오히려 신이났다ㅎㅎ​​ 행리단길 맛집 "온새미로"온새미로경기도 시 팔달구 화서문로42번길 6 1층 온새미로open  11:00-22:00break time 15:00-17:00매주 월 휴무031-244-5424카페에 있다보니배고파진 우리는다시 행리단길에도전해 보기로 했다​저녁 6시쯤이라 그런지낮에 구경하려고줄서있던 차들도많이 빠져있어서주차도 하고본격적으로 행리단길을구경했다​ Previous imageNext image '온새미로 - 언제나 변함없이'라는 뜻을 지닌그 뜻이 너무 좋아서선택하게 되었다는소중한 사람을보고있자니너무 귀여웠다ㅎㅎ​가게 안도 조명도인테리어도 너무 예뻤고특히 밖에 테이블은날씨도, 분위기도너무 좋아서밖에 테이블에 앉았다​  메뉴는스테이크 / 덮밥 / 샐러드 종류와인과 맥주도 있었다​ Previous imageNext image 우리가 시킨건내가 제일 좋아하는연어덮밥과육회아보카도 비빔밥계란말이를 시켰는데​연어덮밥과 육회비빔밥은너무 고소하고 담백하고역시 맛있었고예상밖의 계란말이가엄청 부드럽고그 위에 올려져있는 소스가너무 맛있어서계속 당기는 맛이었다​ 소중한 사람이알아봐준 덕분에너무 맛있고분위기 있는곳에서식사할 수 있어서신난 1인😊​ 야경 맛집 "방화수류정"방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정 밥을 다 먹으니배도 부르고나른해지던 때갈 곳이 있다며재촉하는..자꾸만 재촉하니어딜까!?!? 하며기대하게 되었다​  도착해보니 보이는 뷰는조명에 비춰진성곽과 호수가 있었다​내가 좋아하는 자연에 + 야경까지날씨도 좋아 산책하며힐링까지 즐길 수 있었다​ Previous imageNext image 방화 수류정에 있는호수에서는많은사람들이 돗자리에조명을 놓고피크닉을 즐기고 있었다​나도 하고 싶었는데밤이 되니 나는너무 썰렁해서그러지는 못하겠고그냥 산책만 즐겼다​ Previous imageNext image 산책을 하다보니조명이 알록달록너무 예쁘고,낮에 타지 못했던열기구가 떠오른걸 봤다밤이되어 바람이잦아져서 그런지다시 운행하는듯 했다그 열기구가 떠오른모습이 얼마나예쁘던지밤에 타는것도의 야경을한눈에 내려다볼 수 있어좋을거 같았다​ 오늘 하루낮에 산책한 성곽길은파릇파릇하고자연미가 넘쳐서그 자연과 성곽이 어우러진풍경이 너무 예뻤고​밤에 산책한 성곽길은조명이 비춘 화려함에아름다웠다​성곽길을 산책하다 보니오르막 내리막이 번갈아이어져서마치 인생과 같다는철학적인 생각도 해보았던..​처음엔 주차도 힘들고배도 많이 고프고힘든 일정이 아닌가싶었지만​결국 나중엔맛있는것도 먹고예쁜 야경도 보게 되어너무너무 힐링되고행복한 마무리를한하루였다💗​​​  #화성 #행궁동 #행궁동맛집 #행궁동카페 #행궁동데이트 #야경 #뷰맛집 #야경데이트 #데이트 #화성맛집 #화성카페 #두들리도넛 #카페라피에나 #온새미로 #방화수류정 #방화수류정야경 #화성피크닉 #방화수류정피크닉 
우아하고 장엄한 건축의 걸작,화성길을 따라역사의 숨결을 따라 걷는 시간여행에 나서다. ☆ 역 - 가보정 - 화성행궁 - 팔달문 -    서장대 -  화서문 - 서북공심돈 -     장안문 - 북수문(화홍문) -     동북각루(방화수류정, 용연) - 역 ☆ 내가 태어나 자란 곳, 그리고 결혼 후 떠난 곳.마음 깊이 사랑하는 나의 도시 에 정말 오랜만에 찾아갔다.​화성행궁과 화성이 해지면서어쩐지 낯설어져 선뜻 찾아가지지 않았었는데동행이 생겨 맘 먹고 찾아가게 되었다.​일단 의 먹거리라면 무엇보다 숯불 소갈비.어릴 때 이름 높던 '화춘옥' 대신 지금은가보정, 본갈비, 신라갈비가 3대갈비집이다.​엄청난 규모의 가보정에서 이른 점심을 먹고,( 먹느라 정신이 없어 사진도 없다.11:30 개점점심특선 36,000원 ) 택시로 화성행궁부터 간다.    화성행궁▶ 관람시간 : 09:00~18:00    (야간개장 5월~10월, 18:00~21:30)▶ 관람료 : 1,500원▶ 화성어차 : 6,000원            (어린이2,000원)▶ 무예시범공연 : 화~금 11:00    (토일 11:00, 14:00)▶ 장용영수위의식:( 4~6, 9~10월 ,14:00)화성 행궁은 정조대왕이 아버지 사도세자의 묘소 융릉을 에 옮기며 행차시 머무는 곳이었다. 일제시대와 한국전쟁을 거치며 많이 파손되었는데, 복원 작업을 거쳐 공개되고 있다. 드라마나 영화 촬영지로도 하다. [ 화성 행궁 입구 ][ 행궁을 돌며 스탬프를 찍는 것도 재미 ][ 행궁 앞 바닥 타일을 잘 살펴 보시라 ]정문인 신풍루를 들어서면 드라마'대장금'의 장금이와 민종사관의 인형이 우리를 맞이한다. 같이 기념 사진을 찍는 사람이 많다. [ 인형의 키는 작은데, 비율은 현대적. 얼굴이 작다!!]안쪽에 정당인 '봉수당'이 있는데 정조는이곳에서 어머니 혜경궁 홍씨의 회갑연을 열었다. [ 정당인 봉수당의 모습 ][ 혜경궁 홍씨의 회갑연(진찬연)을 재연해 놓았다 ]행궁을 나와 공방거리, 카페 거리를 지나 팔달문 뒤편으로 올라가는 화성 둘레길로 향한다.( 예전엔 입장료를 받았는데, 올 4월부터 무료 ) [ 꽤 가파른 길을 허덕허덕 올라가야 한다 ][ 아래쪽 멀리 보이는 것이 팔달문(남문) ]올라가 잠시 걸으면 팔달산 정상에 있는조선시대 장대(장수가 군사를 지휘하던 곳)인 '서장대'가 두둥~! 나타난다. 2층누각으로 안에는군사들의 훈련과 견고한 성곽에 만족해 지었다는 정조의 친필 시가 걸려 있다.  [ 산 정상에 있어 조망이 좋다. 적을 감시하기엔 최적!][ 정조의 친필시 ]좀더 걸어가면 아름다운 화서문과 서북공심돈이 나타난다. 공심돈은 성곽 주변을 감시하는 곳으로 화성만의 독특한 건조물이다. [ 화서문과 서북공심돈. 왼쪽 끝에 보이는 게 공심돈이다 ]화서문을 지나면 장안문(북문).서울 남대문과 흡사한 당당한 외관이지만방어시설을 확실히 갖추었다는 점에서 다르다. [ 당당한 2층누각인 장안문 ][ 장안문과 이어진 성곽길 ]조금 걸어가면 바로 수문인 화홍문(북수문)이 나타난다. 7개의 홍예문에서 맑은 물이 콸콸 흘러나온다.  8경 중의 하나일 만큼 아름다운 건축물이다. [ 화홍문. 초등학교 때 사생대회 단골 명소였다 ]화홍문을 지나면  동북각루(방화수류정, 용연)다. [ 방어 시설물인 동북각루 ][ 방화수류정과 용연의 아름다운 모습. 피크닠하는 사람이 많다 ]화성행궁을 나와 팔달문에서 여기 방화수류정까지 1시간 정도 걸었다. 사실  이후로도 동장대(연무대), 동북공심돈, 창룡문, 동남각루 등을 1시간 정도 더 걸어 팔달문에 이르러야 화성둘레길을 완주했다 할 수 있는데...​그만 용연의 아름다운 모습과 한낮의 타는 태양에잠시 쉬어가자고 앉아 시원한 맥주를 사 마신 것이사단이 되어 완주 아닌 반주로 그치고 말았다.  [ 이리 아름다운 버드나무가 바람에 낭창낭창 휘날리는데 어찌 더 걸으랴...}다음엔 야간에 와서 나머지 반을 걸어보자는'어게인 '의 약속이 있어 아주 아쉽지는 않았던 오늘의 화성 나들이.​비록 내 살던 마을은 다 없어지고낯선 아파트 단지만이 우뚝 서 있어 슬펐지만,화성 성곽길 안쪽의 구 도심은 거의 변함이 없어마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. ​이렇게 저렇게 변해도 이곳은 내 마음의 고향이니까... 
​  아이와 가볼만한 곳화성 화성행궁 다녀 온 이야기 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825   ​​​​​ 대중교통으로 무브무브차 없는 가족이라서울,경기도 근교로 주로 놀러 다니는데요.화성행궁도 지하철과 버스 콜라보로쉽게 다녀올 수 있는 위치에 있어 주말에 다녀왔어요.은 인생 첫방문이라죠 헷.​즈이 가족은1호선 역에서 내려 9번 출구로 나와10분 정도 버스를 타고 난 뒤 화성에 도착했어요.​​​​​​ 보이는 곳은 행궁광장입니다.꽤 넓어서 아이들이 자전거를 많이 타더군요.(자전거 대여소 있어요)​앞에 보이는 정문은 신풍루입니다.뜻은 뭐게요?'임금님의 새로운 고향'이라는 뜻이랍니다.정조대왕이 화성을 고향처럼 여긴다는 의미라죠.​​​​​​ 어떻게 둘러볼까요#화성_화성행궁_지도 화성 볼 곳이 어엄청 많더라고요. 'ㅅ'​보아하니 당일 반나절로는 안 될 것 같아오늘은 화성의 핵,화성행궁을 보고, 그 주변의팔달문(남)과 화서문(서)을 돌아 보기로 했어요.​여러분!입구에 안내 지도가 있으니 챙기세요.반나절, 당일, 1박2일 일정에 따른 코스 추천이 있고이색체험이나 공연 안내가 상세히 나와 있거든요.아니면  #화성사이버투어 화성사이버투어www.ubestar.com 모바일 통해 여기 들어가 보셔도 도움 되실 듯요.설명이 잘 되어 있그든요.  ​​​​​​ 화성행궁 입장권과 화성어차 안내#화성행궁_관람료🏷어른 1,500원청소년 및 군인 1,000원어린이 700원​만약 화성만 보신다면어른 1,000원청소년 및 군인 700원어린이 500원​그리고 화성, 화성행궁 포함,화성박물관과 박물관을 이용할 수 있는통합관람권도 있어요.어른 3,500원청소년 및 군인 2,000원어린이 800원​이것저것 한번에 다 관광하실 거라면통합관람권 끊는 게 유리합니다.​​​​​​ 서울대공원 코끼리 열차 같은 화성어차는열차에 탄 채 화성 성곽 주변을 도는 상품인데요.만약 타실 거라면 미리미리 예매하셔야 해요.저희 정오 12시쯤 갔는데 전회차 매진이었습니다. 'ㅡ'​#화성어차_관람료🏷어른 6,000원군인 및 청소년 4,000원어린이 2,000원​화성행궁에서 출발하는 건 관광형연무대에서 출발하는 건 순환형이라 합니다.​​​​​​ 화성행궁이 대체 뭔데?가기 전에 대략 공부를 하고 가면 좋아요.특히 아이가 초등학생이면 사회 과목과 연계되니 더더욱!​유튜브에 문화재청 해리티지 채널이라고 있는데이게 애니 형식이라 아이들이 보기 좋더라고요.미리 보고 가시는 거 추천합니다.   #화성행궁간단히 글로 요약하자면정조대왕이 뒤주에서 생을 마감한아버지(사도세자)의 묘소를  화산으로 옮기면서여기에 신도시도 개설하고 성곽도 지은 거에요.​화성행궁은 화성 안에 위치해 있는데정조대왕이 행차하여 이 곳에 자주 머물렀다고 해요.그만큼 이 장소에 애정이 남달랐다는 거겠죠.​일제강점기에 많은 문화와 시설이 사라졌는데96년에 복원 공사가 시작되어 03년에 개방되었고복원공사는 현재도 진행 중이랍니다.​성곽 건축이 빼어나고 독보적으로 아름다워97년에는 유네스코세계유산으로등재되기도 했다죠.​​​​​​ 그러나 둘러보는 건 아주 잠시였다고 한다(똥)멋이란 게 폭발하는 10세 어린이에게​​​​​​ 역사란 어떤 의미를 지닐까요.​​​​​​ 별 관심은 없는 듯 해도 언젠간 알게 되겠죠.​조선 최고 화가 김홍도가주자의 시를 그림으로 그려 바쳤다는 병풍 앞의정조대왕은,​​​​​​ 남편의 억울한 죽음을감당해야 했던 어머니(혜경궁 홍씨)께지극한 효심을 보인 어진 인물이었다는 걸요.​견학가서 제일 괴로운 건 일장연설이니까정조대왕의 발자취는 이쯤에서 마무리입니다.👧🙋‍♀️​​​​​​ 아름다운 행궁길, 공방거리행궁광장에서 나오면아름다운 행궁길, 공방거리가 나와요.핸드메이드 소품샵이 많아 구경하는 재미가 있고곳곳에 맛있어 보이는 음식점이 가득해요.​점심 때가 훌쩍 지나저희 가족도 밥을 먹으러 갑니다.​초등 딸이 예쁜 카페에서 디절-트를 즐기고 싶다하여발길 닿는대로 걷다가운에 맡기자며한 레스토랑에 들어갔습니다.​ #행궁로39번길​1층에 빵과 음료를 팔고3층에 스파게티와 피자를 파는 식당이에요.​​​​​​ 아늑하고 고요한 분위기입니다.창밖 풍경은 날씨가 쨍해 너무 따사롭고실내는 테이블 간의 간격이 넓어 여유롭습니다.가족끼리도 좋겠고 친구끼리도 그만인 곳. :)​​​​​​   맛은 또 을매나 좋은지.1층에서 사온 생크림 가득 빵은 촉촉하며 달지 않고하면 갈비니까 시켜 본 청양크림파스타도 굿,고르곤졸라 피자도 짱맛이었습니다.​그닥 음식점에 연연하지 않는 편인데여기는 운에 맡겼다기엔 맛과 서비스가 좋았어서추천해 봅니다.👍​​​​​​공방거리라는 이름답게체험할 수 있는 샵이 몇 군데 있어요.많이는 없고,캔들 만들기 체험이 그나마 괜찮아 보여 들어갔죠.​ #공방_캔들만들기만드는 법은 아주 쉽고요,친절하게 알려주시니 아이들 혼자서도 잘합니다.가격은 8천원이에요.​​​​​​ 딸아이가 열심히 만드는 동안​​​​​​ 남편은 이런 걸 만들어 제게 고백을 합니.엄어엄어 +_+​​​​​​ 이런 곳 구경하는 거 좋아하시나요?저는 참 좋아합니다.​​​​​​ 와우.딸의 캔들이 완성되었군요.너무 이쁩니다.​하지만이 캔들은 몇 시간 뒤 삼겹살 굽고 난 뒤처음으로 불이 붙여져,모든 파츠가 자취를 감췄다고 합니다.ㅋㅋㅋ​​​​​​ 가는 길에 작은 전시관도 만났어요.​​​​​​ 근처에 사는 아이들이 참여한 듯 합니다.어린이라는 공동체 때문인지 딸은, 화가의 전시관 보다 더 열심히 구경했어요.​​​​​​ 행궁광장, 세월호 추모 행사 참여마침 이 날이 4월 16일이었고YWCA 주최로 세월호 추모 행사가 열렸어요. 우연히 참여하게 됐지만뜻깊은 행사라 넘 감사했쭙니다 :D​​​​​​ 벌써 8주년이군요.세월호 가족 분들은 잘 지내시는지.​​​​​​ 노란 연들이 하늘 위로 둥둥 떠다닙니다.어린이들이 주축이 되어 날리는 연이라 더욱 예쁘대요.간간히 바람도 힘차게 불어줘서 다들 신났어요.​​​​​​ 화성행궁 산책코스, 서장대 오르기화성행궁 산책코스를 따라가장 높은 곳에 위치한서장대까지 가보기로 합니다.​ 행궁광장에서아름다운 행궁길 반대쪽으로 오르면예쁜 샵들은 또 많이 나와요.여기가 의 핫플인가 봐요?!​길 따라 화령전으로 가다 보면정조대왕 동상이 있다는 표지판을 만납니다.​​​​​​ 여기에서 잠시 휴식했다가서북각루를 만나고이제 성곽을 따라 서장대로 이동합니다.그리 멀지 않아서 산책겸 걸었어요.​​​​​​ 벚꽃눈이 내려 너무 예뻤던 길.​​​​​​ 성곽을 따라 걷는 길은 돌계단인데그리 가파르지 않아요.동네 뒷산 정도의 높이랄까요.​​​​​​ 드뎌 서장대(화성장대)에 도착했어요.​​​​​​ 정조대왕이 화성장대에서군사 훈련을 지켜본 후 읊은 시랍니다.감상해 보시죠. :)​현륭원 호위 중요하지만세금과 노역 쓰지 않았네​성곽은 평지 따라 둘러 있고먼 하늘 기댄 장대는 높다랐구나​많은 성가퀴 구조 굳건하고군사들 의기 호기롭네​대풍가 한 곡조 연주함에붉은 햇살이 갑옷을 비추는구나​​​​​​ 임금이 된 듯 걸터앉아 화성을 봅니다.​​​​​​ 유네스코 세계유산으로 등재될 만하죠?아름답습니다.​ 시민들은 자긍심 가져도 되겠어요.어마무시 큰 유산이잖아요.​​​​​​ 내려가는 길이 예뻐남편이 한 컷 찍어줬습니다.​그리고 다시,터벅터벅 걸어 내려와 버스 타고 지하철 타고집으로 귀가.​​​​​​이렇게 보내는 데에 반나절 정도 소요됐어요.날씨도 좋은데다 푸릇푸릇 생명체를 많이 만나고 와서아주 즐거운 봄나들이였습니다.​다음에는 박물관과 미술관, 벽화마을도잊지 않고 둘러보려고요.​​​​​​​​​​  #화성 #화성행궁 #현장학습체험추천장소 #화성맛집#경기도아이와가볼만한곳 #경기도대중교통으로갈만한곳#정조대왕 #고궁 #아름다운행궁길 #공방거리#서장대 #화성장대​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요.에는 자랑할만한 문화유산,  화성이 있어요.최근 박물관 투어 아닌 투어를 하면서 정조 임금의 화성 축조 관련 문화재도 많이 접했는데요. 화성박물관이 있어서 다녀왔어요.​주차장도 잘 되어 있고,  화성 근처라 가볍게 같이 다녀오기 좋아요.  화성박물관경기도 시 팔달구 창룡대로 21 화성박물관박물관경기도 시 영통구 창룡대로 265 화성박물관경기 시 팔달구 창룡대로 21오전 9시 ~ 저녁 6시 (매주 월, 휴관)​박물관경기 시 영통구 창룡대로 265오전 9시 ~ 저녁 6시 (매주 월, 휴관)​원래 입장료가 있으나, 두곳 다 현재 무료 관람 (22년 3월 방문함)  화성박물관날이 흐려서 비가 오려나 했던 날에, 방문한 화성박물관입니다.가볍게 왔는데, 생각보다 잘 되어 있어 좋았어요.1층 로비에는 화성 그당시 조감도가 있어요. 이런거 보면, 저런거 하나하나 심고 만든 사람들이 정말 대단해요. 건축과 관련 인턴 분들이 만드신 걸까요...  제가 방문한 22년 3월에는 사도세자의 부마, 홍은위 정재화 라는 전시가 하고 있었어요. 부마는 임금의 사위를 말하는거래요. 정계 진출은 하지 못했지만, 영향력 있는 위치에요. 아무래도 정조 때 세워진  화성이고, 정조와 관련된 것이기 때문에 영조, 정조, 혜경궁 홍씨 관련 문화재가 많았어요.  이런 식으로 정조의 글씨 관련 유물이 많았어요. 하나하나 보다 신기했던건, 보통 한자로 써져있는 편지나 서책이 대부분인데혜경궁 홍씨가 쓴 편지 중, 한글로 쓰인 것들이 있었어요. 괜히 반갑고 신기하더라구요. ​ 편지 내용 관련 설명된 안내판도 잘 되어 있어요.본인이 쓴다거나, 대필을 한다거나 하는 내용도 다 편지에 쓰셨더라구요. 가볍게 둘러 보고 2층으로 갑니다. ​  2층은 2개의 전시실이 있어요. 화성 축성실 먼저 들어가봅니다.  화성 짓는 것 관련이지만, 앞부분에는 이렇게 정조의 그림이라던가 사도세자의 글씨가 전시되어 있어요.  안으로 들어갈수록 화성 축성할 때 자료들이 나와요. 정말 대단한게 그 시절, 공사 실명제도가 있었더라구요.  기록의 민족이에요. 화성 행궁 전도도 저렇게 컬러로 다 남겨놨어요. 화성성역의궤에요.원본은 규장각에 있어요. 한마디로 종합 공사보고서에요. 이걸 보고 현대에 그대로 다시 공사했기 때문에 세계문화유산에 등재될 수 있었다고 해요. ​진짜 돌을 어디서 가져왔고, 어떻게 깎았고, 모양은 어떤지 다 일일이 써져있는 대단한 책이에요. 총 70여만명이 참여했다니, 그 시절 대단했던 국가 사업이자 뉴딜 정책이 아니었을까해요.   이렇게 다른 나라에는 어떤 성들이 있는지도 모형으로 전시해놨어요.  화성 짓는 모습을 설명과 함께 다 모형을 만들어놨더라구요. 이해가 안되는 부분은 디스플레이에 영상으로 보여줘요. 저는 저 사람들이 절구공이 같은거에 끈 매달아둔게 뭐하는지 몰랐는데, 저게 땅을 편평하게 다지는 작업이더라구요.  보시다시피 생각보다 디테일이 엄청나서 보는게 재밌었어요. 가족 단위 방문객이 많았는데, 어린 아이도 보고 이해할 수 있을 정도로 잘 되있어요.  설명을 보면 볼수록 대단하다 싶어요. 교체된  화성 일부도 전시되어 있어요.저렇게 나무에 홈을 다 팠더라구요. 저 나무를 조립하는거에요. (감탄) 화성이 다 완성되고 난 뒤, 잔치를 묘사한 모형이에요. 관리직, 동네 사람들 뿐 아니라, 승려, 일했던 인부들 등등 모두 모여 다 같이 축하하는 그런 성대한 연회였다고 해요.   두번째는 화성 문화실이에요.  이런걸 도화선에서 다 그림으로 기록했다는 것도 대단해요. 저는 고궁박물관에서도 봤지만, 봐도 봐도 대단해요. ​ 이렇게 연꽃이 앞에 있고, 춤추는 모습을 영상으로 재현한 것도 나오고 있어요. ​개인적으론 영상 화질이 너무 좋지 않고, 너무 옛날에 제작된 것 같은 느낌이라 조금 아쉬웠어요. 그래도 이해하는덴 도움됐어요 창덕궁에서부터  화성에 이르기까지 여정도 바닥에 이렇게 표시해놨더라구요.  혜경궁 홍씨의 회갑연회 모습이래요. 모형으로도 재현해놨어요. 안쪽에는 무기가 있더라구요.칼이 엄청 커서 깜짝 놀랬어요..  색달랐던건 저 무기들을 이용해서, 군무라고 해야할까요 시현하는 장면을 볼 수 있는 것이 있더라구요.무기를 고르면 저렇게 배우분이 동작하는 걸 볼 수 있어요. 심지어 저 동작이 다 기록되어 있고, 어떤 부분을 동작하는 거라고 다 표시해줘요 (흰색 원). ​가볍게 후루룩 보고 그냥 가기 아쉬워서박물관까지 넘어갔어요.  박물관생각보다 건물이 굉장히 컸어요. 아이들을 위해 스탬프 찍어갈 수 있는 곳이 있어요. 기념품도 팔아요.  전체적으로  박물관은, 이 구석기 시대부터 어떤 유물이 있었는지, 그 뒤에는 어떠했는지 광범위하게 담아둔 곳인 것 같았어요.  이런 식으로 에 대한 거대한 지도도 있었구요.​앞 부분에서는 조금 지루하려고 해서 아쉬웠는데, 박물관은 하이라이트가 뒤에 있더라구요. 제 개인적으론 이런 근현대사 공간을 굉장히 잘 꾸민 것 같아요. 뭔가 지금 중장년층 세대인 부모님과 함께 오면,'아 맞다 이랬었지~', '이거 오랜만이네~' 라고 하면서 재밌게 보실 수 있을 것 같은 느낌이었어요.  전체적으로 작은 세트장에 들어온 것 같이 꾸며놓은 공간이더라구요.    슈퍼에, 다방 같은 곳도 있고, 양복점, 목욕탕, 영화관 등등 다양했어요. 이렇게 옛날 교복도 체험해 볼 수 있구요.교련복 같은 것도 보이네요. 모자도 있고 포토존도 같이 있어요.  이 갈비가 되게 하잖아요. 그런 것 관련해서 갈비탕 집도 있어요. 이렇게 그 시대  화성의 흑백 사진으로 이 구역은 끝나요. 그리고  시민들의 추억 흔적을 같이 볼 수 있어요. 졸업장에 상장에, 그 당시 썼던 가구들, 사진 등 여긴 현대 구간이라 그런가봐요. ​그 다음으로 만족했던 구간은 바로 여기, 독립운동가 구역이었어요. 걷다보면 계속 이어지는데요.  독립운동가의 기록, 훈장, 기억을 담담하게 담아두었어요.   한 독립운동가 분들도 정말 대단하시지만, 이렇게 모르던 분들도 정말 치열하게 그 시대를 보냈고 투옥으로 별이 되셨다는게 너무 마음이 아팠어요. ​관련해서 영상도 있던데, 영상물이 잘 되어 있어서 더 크게 와닿았던 것 같아요.  의 근현대 인물들이었어요. ​  마지막 구역은 한국 서예박물관.이쯤되니 제 체력은 방전이 되서 가볍게 스윽 훑어 지나갔어요... 이 아니라 서예에 관련한 것들이 모여있는 곳이라 보면 되요.저렇게 다양한 전서체(보통 조선시대 비석 같은 곳에 많이 씀- 조선왕릉)도 전시되어 있구요. 이렇게 조선시대 사랑방 같은 것도 재현해두었더라구요. 출입은 되지 않은데, 저길 포토존으로 활용할 수 있으면 차라리 더 좋을 것 같다라는 생각이 들었어요. 양반 처럼 앉아서 찍으면 괜찮을 것 같은데-​이렇게 박물관까지 다녀왔습니다.​​  한번씩은 은  화성에 너무한거 아니냐, 라고 생각이 들었던 적도 있는데요.  화성과 정조에 대해 알기 시작하면서"아니 더 생색내고 더 홍보하고 활용해야지" 싶더라구요. 정말 알면 알수록 더 대단한  화성이에요.​ 박물관도 가볍게 가기 좋은데, 화성박물관은  화성과 행궁, 통닭 거리 등 묶어서 다녀오기 정말 좋아요. 무료관람일 때 잘 다녀온, 에 가볼만한 박물관이었습니다 :) ​#여행 #가볼만한곳 #역사 #화성 #화성박물관 #박물관 #정조 #사도세자 # 
화성​조선22대왕 정조신계획도시로 만들어짐조선의 축성기술에 중국과 일본의 장점을 가미함#화성 은 익히 알다시피 정조대왕이 아버지 사도세자를  화산으로 이장하면서 그 주민들을 팔달산 아래로 옮기면서 축성되었다.​조선의 축성기술과 중국,일본 성의 장점을 가미하여 당시 조선의 모든 건축신기술을 동원하여 만들어진 계획도시이다.  화성의 정문 장안문(長安門)​화성 하면 떠오르는 이미지. 나무위키 장안문 사진한국전쟁때 폭격으로 일부파괴되어서복원하였다.​ 보물 제1710호 서북공심돈​적의 동향을 감시하고 공격,수비가 가능한화성만의 건축물​ 대포를 쏠수있게 만들어진화성의 포루 들!​  낮의 방화수류정과 밤의 방화수류정​​​화성이 진심 좋아보이는 것은성을 복원하고 유지하면서성안 벽과 성밖 벽 모두 벽을 따라서산책로를 만들어 놓았다는 것 이었다.​​ 이렇게 논스탑으로 산책이 가능하다.체력만 빵빵하다면 ㅋㅋ​진짜 은퇴할때 돈만 있다면 행궁동에 살고 싶다는생각이 들정도로 풍경과 분위기가 좋았다  ​특히 야경이 너무 좋다.​​​​ 화성행궁​왕이 궁궐을 벗어나머무는 곳을 행궁이라 하고그 행궁중 가장 큰 행궁화성의 일부​#화성행궁 은 일제강점기때 훼손이 심하게 되었고지금도 열심히 복원작업중이다. 화성행궁은 연중무휴주차장은 주차료 기본 3시간 2천원이며카드결제만 가능하다.​ 매표소에서 표를 발권하고 화성행궁의 정문신풍루를 통과한다.​  화성행궁의 이곳저곳~​  유여택과  앙부일구​유여택은 정조가 신하의 보고를 받고과거시험에 합격한 무사들에게 상을 내리기도한 곳 이란다.앙부일구는 해시계다​  화성행궁의 핵심건물봉수당​정조의 어머니 혜경궁 홍씨의 회갑연을계기로 이름을 봉수당으로 했다한다.건물 안에는 혜경궁홍씨에게 인사드리는정조가 인형으로 설치되어 있다.​화성행궁은 야간개장으로 한데..겨울에 방문해서 볼수가 없었다.....ㅜ.ㅜ​​​  화성어차​화성 관광열차순조의 어차와 조선국왕의 가마를 모티브로 제작#화성어차 는 앞에서 열차를 끌어주는순조 어차와 관광객이 탈수있는 가마모양 열차로 이루어져있다. 출발지는 두곳인데화성행궁 옆 미술관, 연무대 이다.​화성행궁 출발 화성어차는 풀코스연무대 출발 화성어차는 순환코스  화성어차는 화성을 따라서 관광을 할수 있는관광열차인데 본인은 화성행궁 출발로 탔다.​대략 40분 정도의 관광이 가능하며성의 핵심건물들과 팔달산까지 관광을할 수 있다.​#화성어차예약 은https://www.maketicket.co.kr/ticket/GD5842 예약하기예약날짜 선택 이전달 2022 03 다음달 Sun Mon Tue Wed Thu Fri Sat 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 예약시간 권종 선택 예약시간을 선택하시면 예약가능 정보가 표시됩니다 모두 0 개 0원www.maketicket.co.kr 이곳을 통해 가능하며나름 인기가 좋은 시간대는 매진이 될수 있다. 예약하고 지정매표소에세 표를 발권해야 한다.​​​이렇게 화성, 화성행궁, 화성어차를포스팅 해봤다.​하면 도시 라는 생각만 했는데도심에 화성을 중심으로 잘 가꾸어진삶이 정말로 좋아보였다.​​행복한 여행이었고 또 가보고 싶었다.^ㅡ^ 
주말 저녁 친구와 만나 한주를 무사히 보낸걸 자축하며 맛있는거 먹으러  행궁동 맛집을 검색하다가 눈에띈 배키욘방에 다녀왔어요 ! ​덮밥과 자가제면우동으로 한  화성 맛집 배키욘방 ! 이미 한곳이어서 워낙 맛있다는 후기가 많더라구요 ! ​집에서도 가까운곳인데 으로 이사와서 계속 다니는곳만 다니다보니 이렇게 한  행궁동 맛집이 있다는것도 모르고 지냈어요 ! ​배키욘방 도착했습니다 !주말이라 웨이팅보드가 있더라구요 이름 적어놓고 조금 기다렸다가 입장할 수 있었어요 ​ 오우야 ! 주말데이트 하시는 커플분들 친구들과 오신분들 진짜진짜 많네요 저녁식사시간 치고는 조금 지났다싶은 시간인데도 불구하고 꽉꽉 차있는  행궁동 맛집 배키욘방! ​자리를 안내받아 착석했습니다!​​ 주방이 오픈주방이네요 :) 앉아서 뭐먹을지 고르는 즐거운시간~~ ​친구는 호르몬동 중자! 저는 후쿠오카 에비스야 갈비우동으로 골랐구요 :) 사이드베뉴로는 새우튀김음료는  화성 맛집 배키욘방의 레몬사와로 주문했습니다 ​알콜도수도 고를수 있는데요 이날 술은 안땡겨서 무알콜로 주문했어요 ! ​무알콜부터 도수선택까지 가능하니 기호도에 맞춰 즐길 수 있어 좋아요 ! ​​​  레몬사와와 함께 사이드로 주문한 새우튀김 먼저나왔어요 :) ​와우 비주얼깡패 레몬사와 ! 레몬이 겹겹이 올려 얼려져나오네요 ​음료안에 퐁당 빠트려 마시면 상큼하게 마실 수 있어요 ​​  레몬슬라이스를 레몬사와에 넣어 시원하고 상큼하게 마셨어요 :) 입안을 개운하게 해주는 상큼함이 식사와도 잘어울려요 ! ​​  바삭하게 튀겨져나온 새우튀김~~ ​튀김이야 말로 바삭하고 뜨겁게 먹어야 맛있기때문에 바로 먹어줍니다 :) ​ 새우튀김을 먹고있으니 주문한 메뉴가 나왔어요~~~ ​저는 간만에 제대로하는 우동면이 땡겨서 에비스야 갈비우동 친구는 간만에 육덕진 식사를원해 호르몬동!!!!! ​각자의 취향에 맞게 주문했네요 다음에 방문해서 다른 메뉴들도 먹어보려구요 고르기가 어려웠습니다 ​  큭큭 저는 쫄깃하고 탱글한 면이 간만에 땡겨서 주문했는데요  화성 맛집 배키욘방은 자가제면우동 맛집이라 면발이 정말 대박이에요 !!!! ​면요리는 면이 맛있어야죠 !! 국물없는 우동이 맛있으려면 정말 면발로 승부를 보겠다는 이야기인데 그래서 더 기대가되는 메뉴였어요 ​​​ 친구의 메뉴 호르몬동 ! 어우야 소곱창이 듬뿍올라간 이메뉴는 친구가 헬스하며 쌓였던 식단스트레스를 한번에 날려줄 메뉴네요 ㅎㅎ 육덕진 곱창~~~~ ​​​​​  자주만나도 항상 할말이 많은사이~ ​왜이렇게 친구들이랑은 해도해도 말이 안끝나는지 몰라요 ㅎㅎ ​​ 메뉴가 나오면 친절한 직원분이 맛있게 먹는 방법을 간단하게 설명해주십니다 :) ​잘먹겠습니다 !!! 짝짝짝 ​  주말 데이트코스로 인기가 많을만 하네요 :) 메뉴들을 보니 메인이되는 재료가 아낌없이 올라가요 ​​​  바삭한 덴가스 올려주고~~~~~ 노른자를 터트려 밑에있는 소스와 함께 면을 적셔 줍니다 ​​​​​  다시봐도 침이 고일정도로 맛있었던 면이에요 ​아직 먹지도 않았는데 젓가락 끝에 닿는 느낌만으로도 와 면진짜 맛있겠다 ! 싶었어요 ​​ 쫄깃함과 탱글함이 느껴지시나요 ~~ 최근 1년간 먹은 모든 면요리중에가장맛있는 면발이었네요 ​​​​​ 쫄깃하고 탱한 면발의 식감을 즐기며 튀김과 , 고기와 함께 즐겼습니다 !!! 넘넘 맛있어요ㅠㅠ ​​ 친구도 고른 메뉴 맘에들어해서 저도 한숟갈 먹어봤는데요 평소에 곱창을 즐기지 않는 제입에도맛있더라구요 :) ​​​ 정말 맛있는집은 빈그릇으로 이야기하는것 아닐까요 ​정말정말 맛있게 먹었습니다 ​​​ 다먹고 나올때는 이미 저녁시간이라기엔좀 늦은시간이었는데도 손님이 엄청 많네요~~~~ 여윽시 ! ​이제알았다니 !!!  화성 맛집 !  행궁동 맛집 찾으시는 분들께배키욘방 강추합니다 ~~~ !!​특히 쫄깃한 면발 찾으시는 분들꼭드셔보세요..최고에요 !!!!!! ​ 배키욘방 행리단길점경기도 시 팔달구 화서문로 34-1 #행궁동맛집 #화성맛집 #배키욘방 #행궁동배키욘방  
​​​​이번 포스팅은 놀거리가 가득했던  화성행궁 공방거리 후기입니다.​이 두 곳은 다 붙어있어서한 번에 다 같이 구경하기 좋았는데요.​요즘처럼 봄 날씨에 가서나들이 겸 한번 돌아보고 재밌는 체험도 해보면 좋겠더라고요.​특히나 저처럼 서울 근교 여행지 찾는 사람들에게는가깝고 다양하게 볼거리들이 모여있어서당일치기로 다녀오기 좋았습니다.​그럼 그 후기 보실까요.​​  서울에서 한 시간 걸려서 도착한 ​일단 근처에서 밥을 먹고 공방거리와 화성행궁을 둘러보기로 했는데요.​  여기는 저도 제대로 와본 적이 없었는데모든 관광지에 한곳에 모여있어서다 걸어서 돌아볼 수 있어 좋더라고요.​사실  공방거리 존재는 잘 몰랐는데 가는 길에 아기자기한 데가 많아서구경하면서 가는 재미가 있었는데알고 보니까 거기도 한 곳이더라고요.​​  가는 길마다 재밌는 상점들이 많아서보는 재미가 있더라고요.​특이한 제품들도 많이 팔고 있었고요.​뭔가 경주에 온 듯한 느낌도 개인적으로 들었어요.​  행리단길 그렇고 여기도 이쁜 소품샵이 많더라고요.​​  ​이렇게 길거리 양옆에 재밌는 공방들이 있는 거리였는데요.​​ 처음 보는 재밌는 곳들이 많더라고요.  아기자기한 공예품들 보는 재미도 쏠쏠했고요.​  아이들이 좋아할 만한 놀거리도 많았어요.달고나 만들기는 저도 오랜만에 하고 싶네요.​어릴 때 국자 태운 기억이 솔솔 나더라고요.​​ 그리고 물고기 체험도 있었고요.뭔가 어린이날 느낌이 나는 듯했어요.​​  중간에 전시장 같은 것도 있더라고요.  프리마켓 같은 느낌으로다양한 공예 제품들이 진열되어 있더라고요.​ 다양한 개성들이 모인 상점들이 많아서이런 거에 관심 많은 분들이 재밌어하겠더라고요.​  저는 그림을 좋아해서구경하는데 재밌었어요.​알록달록한 게 이쁘더라고요​  뭔가 감성적인 가게들도 많아서중간에 훅 들어가서 둘러보는 것도 재밌었고요.​​ 고양이 너무 귀엽죠​공기도 오랜만에 보네요.저 진짜 박치라 공기 같은 거 진짜 못 하는데...​  가락지 이쁘다이렇게 구경하면서 마음에 확 끌리는 거 하나씩 지르는 것도하나의 여행의 묘미 중 하나이죠​​ 아무튼 여긴 아이들과 가도 좋을듯했어요.다양한 체험도 있고아이들이 좋아할 물건들도 많이 있었으니깐요.​​  그리고 다양한 체험들이 있어서이색 데이트하기에도 좋아 보였습니다.​​  이렇게 공방거리 구경을 하고...​​  오홍관광 기념품샵도 있네요.​굳이 멀리 갈 필요 없이서울 근교만 가도 뭔가 경주, 부산 느낌이 다 있는듯해요.​​  자 이렇게 구경하고 나오면 바로  화성행궁이 나와서 본격적으로 둘러보았는데요.​확실히 날씨가 따뜻해지니까어딜 가도 돌아다닐 맛이 나는 것 같더라고요.​  참고로 이곳의 입장료는 어른 기준 1500원이었고요.국궁체험이라는 것도 있었어요.​  화성어차도 타보고 싶었는데주말이라 그런지 매진되었더라고요.​혹시라도 타실 분들은 좀 더 일찍 가시길 바랍니다.​​  아무튼 표를 사고 들어갔는데관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지더라고요.​문화 관광 해설도 하는 것 같은데안내소에서 자세히 물어보시길 바랍니다.​​ 뭔가 들어가는데 웅장한 느낌이 들더라고요.​ 웅장함에 한대 얻어맞는 저으윽...​​사실 여기 오기 전까지 어딘지도 몰랐던...​  사람들이 장금이 같은 인형 옆과벚꽃 아래에서 사진을 많이 찍더라고요.​​  저도 찍어보았지요. 겁나 큰 나무 있어서 한번 찍어보고...​  그나저나 날씨 참 좋네요.​  좌익문이렇게 대문 같은 거 하나 들어갈 때마다스탬프 찍는 게 하나씩 있더라고요.​​  이리 오너라​허허거 아무도 없는 겐가​  아무튼 이곳은 입금님의 행차 시 거처하던 임시 궁궐이라고 하는데요.​576칸이나 되는 국내 최대 규모라고 하더라고요.​참고로 정조가 많이 머물렸다고 합니다.​전 한국 드라마 잘 안 봐서 모르겠는데최근 정조 나오는 드라마가 인기 많았던 걸로 기억하는데 맞나요?​  봉수당이라고 합니다.​  이렇게 내부도 볼 수 있었어요.​  정조대왕의 처소라고 합니다. 뭔가 많더라고요.​  사진을 찍어봅니다.​  올라가지 마십시오​  여자분들이 막 모여서저건 무슨 음식인가아닌가 하길래 보니까 무슨 잔칫상 같은 게 있더라고요.​오호 저 때도 회를 먹었나 봅니다??​​​ 혜경궁 홍씨 진찬상이라고 하네요.​  아무튼 이렇게 쓱 한번 둘러보고...​  아무튼 이렇게 다 보고 나가면 화성행궁 오신 분들이 즐기실 수 있는다양한 놀거리가 있었는데요.​일단 연 날리는 애들이 많았어요.근데 조심하시길​갑자기 연이 확 떨어지더라고요.​​​  그리고 이렇게 자전거 대여소가 있었는데요.평일 점심시간 제외 후 오전 10시부터 오후 6시까지로 천 원이라 가격 부담은 없더라고요.​​ 낑낑낑​​아무튼 날씨 좋은 날 한번 오기 좋은서울 근교 여행지​지방까지 가기엔 부담스럽고가깝게 놀기 좋은 곳 찾는다면 한번 가보시길 바랍니다.​아이들이 즐길 수 있는 놀거리도 많았으니깐요.​ 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 ​그럼 저의 후기는 여기까지였고이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
화성의 역사와가상의 이야기와 결합하여 만들어진 야외 방탈출 화성의 비밀​화성 곳곳에 숨어있는 미션을 해결하면서 재미있게 둘러 볼 수 있어요!스마트폰으로 증강현실을 활용하여 문제를 풀게 됩니다.​​ 화성의비밀 야외방탈출은총 3가지 시리즈가 있어요.​비밀1. 사라진의궤 (3시간)비밀2. 정조이념록 (2시간)비밀3. 마지막임무 (2시간)각 시리즈마다 코스 상이함.각 7,500원​이 중에서 퀄리티가 가장 높다는 1탄을 했습니다.미리 "화성의비밀"이라는 어플을 다운 받고, 7500원 결제 했구요.#화성의비밀​​  ​ 장안문에서 미션지를 수령합니다.주차는 화홍문공영주차장에 하면 편해요.주차장도 넓고, 장안문까지 금방 갈 수 있거든요.장안문을 통과하면 미션지를 수령하는 곳이 나와용.​​ ​화성의비밀1 - 사라진의궤​✅ 이동거리 : 약 3.5km✅ 난이도 : 상✅ 소요시간 : 3-4시간✅ 권장인원 : 1-4명✅ 증강현실 실행 때문에 배터리 소모가 있으니 충분하게 충전하고 오거나, 보조배터리 지참 권장✅ 편한 신발 신어요✅  결제 후 30일까지 사용할 수 있기 때문에, 하루에 다 못한다면 다음에 또 해도 되요.​​ ​​ ​#장안문준비가 되었다면 시작해 볼까요!?​​​​  ​ 화성의 비밀1(사라진 의궤)는 총 16개, 파트1과 파트2로 나누어져 있으며 각 8개의 미션을 수행해야 합니다. 생각보다 길어서 중간에 카페에 들려 당충전 하기도 했어요. ​문제 푸는 속도가 느리고,  화성도 둘러보고 구경하며 가느라 파트1과 2를 이틀에 나눠서 했는데요. 어떤 친구는 문제 푸는 속도가 빨라서 하루에 다 끝내기도 했어요. 파트1 문제가 좀더 어려운 편이에요. 뒤로 갈수록 쉬움.. ㅎㅎㅎ​​​​  ​초반의 문제 난이도는 어려웠음.하지만 힌트가 총 10개 제공되니 도움이 필요할 때마다 이용하세요!​저는 힌트 아낌 없이 썼습니다.그리고 힌트를 써야만 하는 아리송한 문제도 있었어요.;답답할땐 힌트 봐여 ㅎㅎ​​   ​핸드폰과 미션지로 열심히 문제 푸는 중입니다​증강현실이 구동이 잘 안될때도 있었지만그래도 어찌어찌 잘 풀어나감!! ㅎㅎㅎ​​​  ​​야외방탈출의 가장 큰 장점은평소에 놓칠수 있는 화성의 곳곳을 유심히 살핀다는 점이었어요.​저는 화성을 자주 간 편이 아니라서 어디서부터 어떻게 돌아야 하는지도 모르겠던데,​이 게임 덕분에 장안문을 시작으로주요 포인트를 짚어가며 크게 둘러볼 수 있었어요.화성이 생각보다 엄청 큽니다..!​​  ​미션을 수행하다 보면 자연스레미술관에 올라 행궁을 내려다보기도 하고행궁 앞을 지나기도 하구요​​ ​​진행률도 보면서 어디쯤 왔는지,다른팀은 어디까지 갔는지도 볼 수 있었어요.아무튼 우리팀은 꼴찌였음 ㅋㅋㅋ​​​  ​중간 중간 예쁜 곳을 만나면 사진도 찍었어요.전 여기가 제일 예쁘더라구요화홍문 방화수류정​방탈출이 끝나는 곳이기도 해요.여기 지나니 다시 주차장임 ㅎㅎ​​​​​  ​중간에 통닭거리 근처에 가게 되어서왕갈비통닭으로 한남문통닭도 갔습니다 ㅎㅎㅎ이거 먹고 끝까지 힘내서 풀었어요 ㅎㅎ#남문통닭 #남문맥주​원래는 미션을 다 풀고 먹고 싶었는데허기져서 중간에 먹기로 함 ㅎㅎ​​​​  미션 컴플리트! ㅎㅎ​​ 그해우리는 촬영 카페 드라마 그해우리는 촬영지 카페에서커피도 한잔 했어요 ㅎㅎㅎ미션 성공을 축하! ㅎㅎㅎ​​​미션에 참여하며 사진도 찍고, 카페도 들리고, 치킨도 먹고하루 관광 코스로 여유롭게 둘러보면 더 좋을 것 같아요~ ㅎㅎㅎ행리단길도 있고 화성은 너무 아름답거든요.​ 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2장안문경기도 시 팔달구 장안동화홍문공영주차장경기도 시 장안구 팔달로 280 ​#화성  
티아라여행 국내여행  화성행궁 벚꽃 나들이 + 국궁체험장 활쏘기 ​  아이와 가볼만한곳, 연인들의 데이트 1순위 장소는 단연 화성행궁 근처를 돌아보는 것이다. 아름다운 봄 날, 벚꽃이 만개하기 시작했다. 오늘같은 한가로운 날, 나들이를 즐기면서 벚꽃 나무 아래, 또는 방화수류정에서 피크닉 시간을 가져보자. 이 날 티아라는 친구와 함께 연무대 국궁체험장 활쏘기를 하며 새로운 방법으로 봄을 만끽했다.  가볼만한 코스 ​“에이 여길 누가 몰라~”  사람이라면 그렇게 생각할 것이지만 따로 여행을 오시는 분들을 위해 예쁜 스팟을 한번 보여드려본다. 벚꽃 구경하면서 잠시 쉬어갈만한 곳이라면 동북각루인 방화수류정에서 카페를 즐겨보자. 이곳에 오시면 많은 이들이 하나같이 식탁보같은 돗자리에 예쁜 피크닉 박스를 놓고 음료를 즐기는 것을 볼 수 있는데 주변 카페에서 이런 키트를 제공한다.​ ​창룡문에서 화성행궁 성곽길을 따라 북암문 앞 방화수류정까지 가는 길도 매우 예쁘기로 하다. 길을 걷다보면 연무초등학교, 삼일상업고등학교를 지나게 되는데 높다란 나무들과 중간중간 보이는 벚꽃들 구경하며 산책하는 것도 추천드린다. 아침이면 바쁘게 뛰어다니는 고등학생들과 부모님 손을 잡고 등교하는 아이들의 웃음소리도 여기저기서 들려온다.​ 아이더 투어링웨어 바람막이 자켓,  화성행궁 여행룩국내여행 그리고 봄 여행패션, 아이더 투어링웨어 바람막이 자켓  화성행궁 여행룩 완성 티아라여행 오...blog.naver.com ​ 에서 가장 한 벚꽃 산책길이라면 바로 경기도청 근처 팔달산이라고 할 수 있다. 그 코스와 상세한 장소들이 궁금하신 분들이라면 위의 지난 글을 참조해주시면 좋을것 같다.  연무대 국궁체험장 활쏘기 ​친구가 뜬금없이 지난번부터 국궁 활쏘기를 하고싶다고 노래를 불렀다. 본래 에서 오래 살았는데 현재는 서울에서 살고 있어서 버스를 타고 이곳까지 왔다. 활쏘기 가격 2,000원 이라는 정말 착한 금액으로 체험을 할 수 있으며, 각 세션별로 시간이 정해져있어 ‘ 화성어차 연무대 출발’ 매표소 바로 옆에서 표 구입이 가능하다.​ ​체험은 연무대활터에서 이루어지며, 활쏘기 2,000원 1회 10발을 쏠 수 있다. 초등학생부터 가능하고 점심시간인 12시부터 1시까지는 이용이 제한된다. 아무래도 진짜 활을 쏘는 것이기 때문에 안전을 위해 도와주시는 분이 계시고 설명도 매 시간마다 진행되니 갑자기 이상한 곳을 조준하는 것이 아니라면 안전하게 즐길 수 있다. 참고로 주차는 바로 앞에 공영주차장이 있으니 마음 편하게 이용하시면 되겠다.​ ​바로 이 건물 1층에서 진행이 된다.​ ​ 표를 사면 번호표를 하나 주는데, 문이 열리고 이 안으로 들어가게 되면 각자의 자리에 숫자 표시가 되어있으니 표 번호를 따라 서있으면 된다. 아쉬운 점은 나처럼 왼손으로 활을 쏘는 사람들을 위한 자세(발자국 표시)가 아니라 오른손 활잡이들을 위한 발자국만 그려져 있다는 것이다. 그래도 당황하지 않아도 된다. 진행자분이 왼손잡이는 그에 맞게 또 자세를 수정해준다. 이게 별로 서러운 일은 아닌데 뭔가 시무룩해지게 만드는 그런 것이 있다. 세상은 오른손잡이를 위한 편의시설이 대부분 갖춰져 있으니 어쩔 수는 없다.​ ​나는 한 번의 세션을, 친구는 10발 중 3발은 과녁에 맞춰야 한다면서 총 4번의 세션에 참여했다. 그걸 일일이 기다려주고 사진찍어준 나 칭찬해.. ! 나는 무용과, 친구는 체대를 나왔으니 우리가 이것을 잘 해내지 못하면 왠지 자존심이 상하는 기분이라 진짜 열심히 쐈다. ‘이정도로 열정을 가지고 한다고?’ 생각하셨는지 안내자분이 “손가락 안아프세요?” 라고 하셨을 정도.​ ​생각보다 국궁체험은 그리 쉽지는 않았다. 지탱하는 팔이 구부러지면 안되고, 활시위를 당기는 팔은 일정한 힘으로 잘 당기고 그 시간을 이겨내야 하기 때문이다. 그리고 손을 놓을 때도 역시 너무 탄력을 받으며 놓으면 애써 조준한 위치가 흐트러지기 때문에 그것도 충분한 연습이 필요한 일이었다. ​ ​저 뒤 멀리 있는 것이 아니라 앞의 그림이 그 목표지점.​ ​ 게다가 화살이 똑바로 ‘->’ 이렇게 일자로 날아가는 것이 아니라 바람을 타고 ‘^’ 이런 식으로 곡선을 그리며 목표물에 떨어지기 때문에, 첫 발은 항상 시험 사격을 하며 앞으로 남은 화살을 쏘기 위해 가늠을 하는 테스트라고 생각하면 된다. 10발 중 3발을 맞추기로 했으니 (그것도 명중이 아니라 저 과녁 어딘가에만 꽂혀도 일단 성공이라고 생각했다) 테스트를 빼면 9발 중 3발을 맞춰야 하는 것이다.​ ​의외로 남자아이들이 (그것도 초등학생 정도로밖에 보이지 않는데) 너무나 잘 쐈다. 저 작은 몸에서 힘이 도대체 어디서 나는 것인지 신기할 따름이었다. 여자 아이 역시 친구이고 몸집이 조금 더 큰데도 확실히 팔 힘에서 이정도로 차이가 난다니 솔직히 깜짝놀랐다.​ ​활을 잡으면 안내사분이 첫 발을 쏠 때까지 아무도 활을 쏘면 안된다. 솔직히 국궁체험장 근처에서 세션이 진행될 때는 평소에 그 옆으로 잘 다니지 않았는데 이번에 활을 쏘아보니 앞으로도 그래야될것 같은 느낌이다. 저 화살을 맞았다간 병원에 가야될것 같다는 생각이 들어버렸다. 그만큼 활을 잘 쏘면 정확히 과녁에 뽑기 힘들 정도로 꽂혀버린다.​ ​  화성행궁 벚꽃 나들이를 왔다가 이렇게 국궁체험장 활쏘기도 해보니 너무 재미있다. 내 손이 빨개지고 조금 아파서 다음에는 무조건 장갑을 끼고 와야겠다는 생각을 하면서도 말이다. 다 쏜 10발의 활은 직접 참가자들이 가서 주워와야 한다. ​ ​  데이트 코스, 매일 카페만 가는 대신 이렇게 즐거운 체험을 해보면 어떨까? 둘이서 한 사람당 2,000원씩에 새로운 추억을 남겨볼 수가 있다. 이렇게 하고서 건물 윗층 카페에서 음료도 한 잔씩 테이크아웃 하여 산책하며 돌아다니다 화성행궁 앞 행궁동 메인 거리에 도착해서 식사를 하면 딱 좋을것 같다.​ ​무언가 더 하고 싶으시다면,‘플라잉 ’을 타고 저 하늘 높이 날아가화성행궁 벚꽃을 한 눈에 구경해봐도 좋다.​ ​ 티아라여행이 소개드린  화성행궁 벚꽃 나들이 코스, 그리고 연무대 국궁체험장 활쏘기를 여러분들께서도 한번 즐겨보셨으면 하는 바램으로 글을 써보았다. 평일에는 조금 여유롭게 즐길 수 있고, 시간을 잘 맞춘다면 둘이서 거의 2:1 국궁 강습 받는 기분으로 활을 쏘아볼 수도 있을 것이다. 은 축복받은 도시다. 정조의 화성행궁과 성곽을 따라 이렇게 오늘의 후손들이 누릴 수 있는 것이 가득하기 때문이다. 대신 이제부터 아끼고 사랑하며 보존하며 발전시키는 것은 우리 몫이다.​ 화성 국궁체험장경기도 시 팔달구 창룡대로103번길 8 연무대활터방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152 @티아라여행 2022 
​ ​​주말에 에 볼 일이 있어서 겸사겸사 우리집으로 놀러온 동생이랑 오랜만에 자매 데이트를 했다!​어찌어찌해서 행궁동까지 가게 됐는데, 영통에서 행궁동 가는데 1시간 20분인가 걸린 거 실화인가…강남역 가는 게 더 빠르겠지만… 날이 좋아서 다행이었던 나들이!​ 화성 뷰 카페를 찾다가 알게된 정지영커피 로스터즈 장안문점! 이미 워낙 한 곳이지만, 사람 많은 주말이지만, 너무 궁금해서 다녀와봤다!​쪼금 힘들었던 솔직 후기를 적어 봅니다🥲✍️​​ 정지영커피로스터즈 장안문점경기도 시 팔달구 정조로905번길 13 ​​​  ​ 정지영커피 로스터즈 장안문점​ ​​전통문화관 부근에 공영주차장이 있고, 장안문 모든 길이 꽉 막혀서 주차 전쟁 중이었다….​차를 가져오는 것 보단 대중교통 이용이 낫지 않을까 싶지만, 버스도 다 막혀 있다…^^,,,버스타고 내리고 싶었..​​ ​​차가 정말 심각하게 막혀서, 동생이 먼저 가서 카페를 물색하고 있었는데, 여러 곳 들어가봤다가 경국 정지영카페에 간신히 자리를 잡았단 전화가 왔다.​‘근데 여기 루프탑 바람 장난아냐..’ 란 말에 어…. 불안 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​일단은 가봤다.​​ ​​힙해보이는 게 많았던 장안문 옆 골목.이쪽은 처음 와보는데 힙한 곳도 많고, 사람도 많고…​정지영커피는 에 지점이 여러 개 있는데 화홍문점, 행궁본점, 심지어 집근처 망포점도! 여기는 장안문점이었다. 정지영커피 행궁 본점이랑 헷갈릴뻔!​​ ​​동생이 먼저 루프탑 자리에 자리를 잡고 있어서,커피를 1층에서 주문해서 바로 올라 갔다.​커피 가격은 이정도면 그렇게 비싸지 않은 편 같다!코코넛이 하지만, 코코넛 향을 좋아하지 않아서 그냥 아이스 라떼로 주문했다.​​ ​​아침에 광교 호공을 5km 뛰고도 굶은 지라 배고파서 베이커리, 디저트류를 조금 기대했다.​정지영로스터즈 커피는 디저트류 종류가 엄청 많아 보이지는 않았다. (오후에 가서 그럴 수도?!)남은 건 거의 쿠키고, 크로와상 1개가 남아서 같이 구매!​​ ​​굿즈들도 좀 있고 곳곳에 볼거리가 좀 있던 정지영커피!​생각보다 공간은 좀 협소한 3층+루프탑 건물이었다.​​ ​​공간 활용이랄까.. 좁은데 사람은 많다 보니 귀퉁이에 이런 자리들도 있고, 여기가 자리야? 싶은 데도 많았다.​하지만 그런 자리 마저 경쟁이 치열하다…딱히 자리를 먼저 잡고 주문해라 이런 게 없으니, 사람들은 계속 들어오고, 정신이 없는 분위기였다.​​ ​​동생이 자리 잡고 있던 루프탑으로 도착!​뭔가 와우~~ 이런 게 있어야 하는데, 이날 1층에서도 그렇게 불지 않던 바람이… 위치 특성인건지 왜이렇게 바람이 많이 부는지ㅠㅠ 빵이며 종이 트레이며 막 날라감..​​   ​​그래도 온 거 아깝다며 사진은 열심히 찍기 시작^^​바로 뒤에 화성이 보이기는 화성 뷰 카페는 맞기는 하지만, 그쪽에 해가 있어서 쳐다 볼 수 없음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​저쪽은 차라리 나으려나…​​ ​​-아이스라떼: 5,500원​커피라도 맛보자 하고 들이킨 아이스라떼!움…. 특별한 맛인지 모르겠다. 그냥 아이스 라떼...!!!​​ ​​-크로와상: 3,500웡​크로와상은 맛있겠지? 하고 약간의 기대를 했다.아 참고로.. 크로와상은 포크도 나이프도 아무것도 없고, 데워주는 것도 당연히 없고, 그냥 먹어야 한다고 했다.​물티슈 주셨으니까 뭐…!​근데.. 음…그냥 그냥 너무 평범하고 그냥 그런 맛… 딱히 무슨 버터향 풍미는 없는.. 평범보다 조금 더 낮은…?​​ ​​바람 열심히 맞다가… 어쩐지 다들 담요를 두르고 머리카락 붙잡은 채로 있더라니ㅠㅠㅠㅠㅠ​참새 날라오는 것도 구경 하다가.. 날라가는 빵 잡다가…​안되겠다 실내 자리 어떻게든 노려보자! 하고 들어갔다.​​ ​​우연히 계단 내려오자마자 약간 자리 같지 않은 자리라도 발견해서 앉을 수 있었다.​그런데 루프탑에서 추위이 떨던 사람들도 내려와서 미니 협탁은 2갠데, 그냥 막 3팀씩 여러명 앉기 시작ㅋㅋㅋ​계단 오르락 내리락 하는 사람들과 모두 아이컨택도 하는 그런 요상하고 불편한 자리였닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그러다가 창가에 자리가 나서 다시 옮김…​동생과 와섴ㅋㅋㅋㅋ 치열하게 옮겨 다녔다ㅋㅋㅋㅋ둘이 계속 카페에서 눈알만 열심히 굴렸다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​후 여기는 좀 나았다!​정지영로스터즈 커피는 회전율이 그렇게 좋은 카페 같지는 않았다. 아무래도 뷰도 있고, 사진도 많이 찍고 하니!​​  ​​대신 이 창가 자리에 오니 나무가 있어서 화성은 보이지 않는다ㅋㅋㅋ눈이 부셔서 블라인드를 쳐 놓기도 했고. ​그래도 그냥… 좀 자리 같은 자리에만 앉아서 대화만 할 수 있어도 좋았다…​​ ​​갑자기 바깥 한 포토존이 빈 걸 보고, 동생이 사진만 찍고 올래? 해서 바로 튀어 나갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 목련 시즌에는 바로 옆에가 목련 나무라 사진이 정말 예쁘게 나온다고 어디 인스타에서 본 것 같다!​​ ​​진짜 사진만 호다닥 찍고 다시 들어왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남편스랑 갔다면 이러지 않았을텐데, 역시 자매 데이트란ㅋㅋㅋㅋㅋ둘 다 이러려고 힘들어도 이런 카페 오는 거 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (점점 뒷통수 사진만 는다..)​​  ​​ ​​개인적으론 재방문 의사는 거의 없을 것 같으다…평일에 사람 없을 때 간다고 해도 잘 모르겠다ㅠㅠ커피는 그렇다구 쳐도, 빵순이에게 빵이 별로인 건 조금 실망스러웠기 때문에ㅠㅠ​사람 많은 게 아직은 좀 힘든… 코로나 시대에 익숙해져 버린 사람이 되었나보다🥲 핫플레이스는 힘드네…​그래도 화성이 보이는 루프탑 뷰 카페를 찾는다면 한번쯤 가보는 것도 괜찮을 것 같다. (이왕이면 사람 없는 평일에… 날이 좋더라도 바람이 없는 날씨에!)​​-끝-​​  
가볼만한 곳이  많은 !그 중 한  화성행궁을 다녀왔어요.​임금님의 행차 시 거처하시던 임시 궁궐로한국의 행궁 중 규모가 가장컸던 곳이라고 해요.​드라마 인기로 핫했던 옷소매 붉은 끝동.​'옷소매 붉은 끝동' 에서 이준호배우가 열연했던그 정조(이산)대왕께서 행차 시 거처했던 곳으로일년에 한번씩은 꼭 머무르셨던 곳이라고 합니다.​사도세자의 아들인 정조와 그의 어머니인 혜경궁홍씨의 연회가 열렸던 장소도 볼 수 있었답니다.​화성행궁의 주차는 일찍가지않으면 힘들다는 얘기를 듣긴했는데진짜 힘들더라구요.​그래서 그냥 가까운 민간주차장에 주차했는데 주차비가 공영주차장에 비해 비쌌어요.30분에 1,500원정도...또르르...​팔달구청이나 화성박물관에 주차하고 걸어오셔도 좋을거같아요.​ 화성행궁​경기 시 팔달구 정조로 825​관람시간 (연중무휴)매일 09:00 - 18:00입장마감 17:30​입장료성인 - 1,500원 / 어린이 - 700원화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825화성행궁노상공영주차장경기도 시 팔달구 남창동 38-6 주차를 하고 입구를 향해 걸어가니 앞에서 뛰어노는 아이들부터 연날리면서 노는 가족들까지 많이들 나와계시더라구요.​저희 아들은 입장전부터 연을 날리고 싶다고 꼭 해야겠다기에 나오면서 하기로 했어요.​다행히 주차장쪽으로 가는 쪽 1층 기념품 가게에서 착한가격에 득템했답니다.바가지 안써서 너무 좋더라구요^^ 들어가는 입구에서 멋지게 사진 한컷찍어주고 매표소에서 입장권을 끊고 입장합니다.  화성행궁 관람료는 일반권과 통합권으로 나뉘는데화성박물관은 현재 입장료가 무료니 일반권만 끊고 들어가셔도 될거같아요.​다른곳은 얼마인지 잘 모르겠지만,가격 잘 따져보고 다녀오세요! 국궁체험은 미리예약해야 할 수 있는거더라구요.​시간맞춰갔는데 예약이 끝났다고 참여를 못해서 아쉬웠어요.미리 알아보고 갈것을 ㅠㅠ 입장권을 끊고 입장해 줍니다.​연중무휴로 관람시간09:00~18:00마지막입장시간은 17시30분입니다.​연중무휴라 명절에 둘러보기 의미있고 좋을거같더라구요.아이들은 한복입고 다니면 느낌도 있을 거 같구요. 화성행궁은 대장금의 촬영지로 한 곳이였는데이영애씨와 지진희씨의 모형도 있어 기념사진도 남겨주었더랬죠.  주말에 갔었는데도 많이 북적이지는 않아서 좋았어요.평일은 더 한산하고 좋았을거같다라는 생각에평일에 주변을 다 둘러보고 싶더라구요. 화성행궁에서는 스탬프를 찍을 수 있는데이건 종이를 따로 500원주고 사야되더라구요.​저희 아들은 관심이 없기에 그냥 들어가기로!그래도 아쉬우니 가방에 있던 종이에 기념으로 스탬프하나 찍어왔어요. 화성행궁에 봉수당이 크게 보이는데많은 분들이 보고계시더라구요.가서보니 모형들이 만들어져 있어 옛날같았으면 이랬겠구나~ 싶을만큼 잘만들어놨어요.아이들과 함께 보기에도 아~ 진짜 이랬나보다~ 하게 끔 말이죠. 봉수당은 임금 행차시 정전으로 쓰인 건물로 중심 4칸을 왕권을 상징하는 편전공간으로 연출했다고 합니다.​화성행궁 자체가 엄청나게 넓거나 하진 않지만 알차게 되어있어 구석구석 살펴보기 좋답니다. ​ 봉수당에서의 진찬연을 재현해 놓은 곳으로정조대왕의 어머니 혜경궁 홍씨에게 예를 드리고 있는 모습.​그럴듯 하게 재현되어있죠?^^ 정조대왕의 처소도 엿볼 수 있었답니다. 봉수당 뒤로 가보면 나인들이 쉬는 공간부터 수라간도 있더라구요.  재건해 놓은 건물이지만 색감과 문양은너무 아름다워 눈을 뗄 수가 없더라구요. 이 곳이 대장금에서 나온 수라간인가보더라구요.표지판과 함께 재현이 되어있는 곳!구경하는 묘미가 있답니다. 뒷길로 올라가보면 화령전과 내포사 미로한정을 만나볼 수 있다기에 슬슬 올라가봤어요. 가깝게 있어 금방 둘러볼 수 있기에 힘들이지 않고 다녀왔어요.아담하고 작게 만들어진 곳.​화령전은 화성행궁에 급한소식이 있거나하면 알리는 장소로 사용했다더라구요. 정자도 만들어져 있어날씨 좋은날 앉아있으면 시름도 사라질 곳인거같았어요.​ 행궁이라 다른 궁처럼 규모가 크진않지만아이와 함께 걷고 보고하기에는 적당한것 같아요.​행궁앞에서 뛰어 놀기도하고 자전거도 타기도 하는거보니 더 신나하는 거 같기도하고,특히나 요즘은 연날리기 좋은거 같더라구요!​집에 연이 있다면 가지고 다녀오시는 것도 추천합니다.​야간개장을 했을 때는 볼거리도 많고 예쁘다고 하던데 야간개장을 할때 다시 가봐야겠다라는 생각도 하게되는 멋진 곳이 랍니다^^  
걷기 좋은 날씨의 5월, 화성 성곽길 트래킹팔달문 부터 남수문 창룡문 동장대 화홍문 장안문까지트래킹후 식사와 커피 마시기 좋은 곳 소개​ 팔달문경기도 시 팔달구 정조로 780 팔달문남수문경기도 시 팔달구 천로 315-2창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152화홍문경기도 시 팔달구 북수동장안문경기도 시 팔달구 장안동 ​ 화성 - 나무위키1. 개요 호위를 엄하게 하려는 것도 아니요, 변란을 막기 위한 것도 아니다. 여기에는 나의 깊은 뜻이 있다. 장차 내 뜻이 성취되는 날이 올 것이다. 조선 정조 , 《 정조실록 》 15년(1791) EBS에서 제작한 화성 영상 KBS 〈역사스페셜〉에서 다룬 화성 영상 조선 정조 시기에 지은 시 의 성곽 건축물. 치밀한 사전 계획 하에 만들어진 계획도시이며, 1997년 12월에는 유네스코 세계유산 으로도 등재받았다. 경기도 시의 상징이자 랜드마크 . 시 로고도 화성을 형상화한 것이며, 을 연고로 한 축구 구...naver.me ​ 봄꽃피는  화성행궁의 후원, 4월의 소나무숲길 산책행궁 최고의 포토존이자 전망 명소, 미로한정 산책하기 좋은  화성의 후원 소나무숲 3월 매화 명소로 ...m.blog.naver.com ​ 화성에는 효심깊은 정조의 행궁외에도 걷기 좋은 성곽길이 있다 총 길이 5.5km 로 운동삼아 산책하기 좋은 코스로 완주하기엔 보통 2, 3시간 정도 소요​중간중간 쉬기도 해야하고, 사진 촬영을 하며 걷다보면 4시간 걸리기도 하는 완주코스라 평소엔 반바퀴 트래킹을 선호하는 편이다​​ 봄날 걷기 좋은 곳 1.  화성 성곽길 (장안문~서장대~팔달문)잠실에 사는동안 승용차나 버스로 쉽게 오를 수 있고 주차비도 저렴했던!!! 남한산성 성곽길 트래킹의 매력...m.blog.naver.com 장안문부터 서장대 팔달문 코스를 제일 좋아하는데 이번엔 북수문인 화홍문에서의 약속이 있어, 평탄한 성곽길을 걸을 수 있는 팔달문 창룡문 장안문 코스로 선택​​방문 시점은 엊그제 화요일오전 9시 팔달문 도착​ 팔달문에서 남수문까지 가는 길에는 여러 시장들이 있다팔달문시장부터 지동시장, 영동시장, 남문시장 등등...​ ​  ​골목안에는 의 왕갈비통닭 등 한 통닭집들이 즐비하여 성곽길 반바퀴 또는 한바퀴 돌고나서 들리는 필수 코스중 하나이기도 하다개인적으로 즐겨찾는 중화풍 육즙만두 '연밀'도 이 곳에 위치지금은 같은 골목내로 살짝 이전!!​ ​​ ​   미래의 백선생은... 누구?!​ 사진찍는 자리... 포토존!!올라가 앉아 임금님에게 받는 어주 한잔​ 정조의 마음을 느낄 수 있는 '불취무귀'다음에 가면 대왕님과 마주 앉아 술한잔 해야겠다​  ​ ​  팔달문 가구거리​ 시장만두 먹으러 자주 들리는 지동시장여기서 좌측이 남수문이다  남수문 언덕위로 보이는 동남각루​  ​ ​  ​  동남각루​​화성성곽길팔달문에서 서장대로 올라가는 계단길은 꽤나 가파르고 힘들다. 그래서 항상 내려오는 코스로...그리고 팔달문 주변에 통닭집 등 먹을 식당이 많기에 ^^ 팔달산과 머얼리 보이는 계단길​  ​ ​  ​  ​   ​신발 벗고 올라가 잠시 쉬며 땀방울 식히기 좋은 동2포루​화성 성곽길의 모든 포루는 각각의 전망도 좋지만 한여름에도 바람 시원해 더위 식히며 가져간 텀블러 냉커피 한잔하기 너무 좋은 곳이다!!​ ​​  ​  그리고 또 하나!!성곽길 주변에는 주차하기 편한 곳들도 곳곳에 많으니 각자들 찾아보길...물론 유료주차장도 그리 비싼편 아니니 안전주차에는 최고​​ ​아침 산책을 즐기는 사람들이 하나둘씩 늘어나고 있는 화성 성곽길의 숲그늘 ​  ​​​  ​  화성의 봉돈(봉화대)​보통 봉화대 또는 봉수대라고 칭하는데...봉화대는 거의가 높은 산 봉우리에 위치하며 주로 밤에 횃불로 신호를 보내는 것에 비해 봉수대는 낮에 연기로 신호를 보내는데, 드넓은 평야가 많은  화성의 봉돈은 거의 평지인 성곽에 위치 통상적으로 봉화라는 표현이 더 일반적이다​  ​  ​  ​  ​​ 연무대(동장대)와 국궁체험장이 보이고...​ ​  창룡문​ ​  노대다연발 쇠뇌를 쏘기 위해 만든 곳​ ​  화성의 돈대중 한 곳인 동북공심돈은 거대하고 독특한 형태의 건축물로 보통 성의 바깥쪽에 세워지는 것에 비해 성곽위에 세워져있어 제일 시선을 많이 끌고 있다​여러 방향으로 감시하며 공격할 수 있어 엄청난 위력을 발휘할 수 있는 이 곳이 지금은  화성의 포토존 중 하나가 되어있다​​  ​ ​연무대 안에는 많은 학생들이...​ ​ 동암문​ 화성의 성곽길 옆에는 숲길도 자주 볼 수 있어 여름에도 걸을만하다특히 장안문에서 서장대 올라가는 산길은 거의 숲그늘로 시원하다​​  ​ ​ ​  방화수류정​ 화성 최고의 포토존!!​​ ​ 그리고 도착한 북수문인 화홍문​이 곳에서 후배들과 만나 이른 점심먹고 커피 한잔할 예정​  ​연포갈비와 카페 별이네​​​ ​하늘 멋지고 걷기 좋은 달, 5월 화성 성곽길 트래킹을 추천하며...​​ 
원래는 전부터 한번 가봐야지 했던 의왕 왕송호수를 가려고 집을 나섰건만.지하철을 타고 가다 보니 과 몇 역 차이도 안 나고, 작년의 즐거웠던 나들이가 떠올라 목적지를 급선회.​https://blog.naver.com/ghagamel/222382336926 화성어차 타고  화성 유람하기잦은 비 때문에 이렇게 쨍한 날씨를 보기 힘든 요즘, 폭염을 방불케하는 날씨에도 아랑곳하지 않고 아침부...blog.naver.com 작년에는 인터넷으로 미리 예약하고 탔던 화성어차도운행을 하는 건가 싶게 한가했다.  결국 탑승객은 나 혼자였다(직원분들에게 송구할 정도였다는).다행히도 내가 탔던 순환형이 널널했던 데 비해,다음 타임의 관광형은 손님을 꽉꽉 눌러 태우고 운행했다. 탑승 전 시간이 남아 잠깐 돌아본 국궁체험장. 어차 승차장 바로 옆에 있어서 이번에는 꼭 해 보고 싶었지만, 오십견 때문에 눈물을 머금고 포기ㅠㅠ  아무튼 나 홀로 전세 낸 어차는 작년과 같은 코스로 운행을 시작한다.  4천 원의 가격이 전혀 아깝지 않은 호사다. 공원이며 성곽이며, 정말 정비가 잘 되어 있다. 이렇게 20분의 짧은 탑승을 마치고 나서어차를 타고 돌았던 성곽길을 천천히 걸어본다.  동장대를 시작으로 화홍문으로, ​ 그리고 장안문에서 빠져서 팔달문 시장까지 걷는 코스다.  그래도 아직은 햇볕이 그다지 따갑지 않아서 걸을 만했다. 어딘가 낯이 익다 했더니,재미있게 봤던 드라마 '그 해 우리는'의 촬영지란다. 이렇게 팔달문 시장에 도착해서지난번과 마찬가지로 점심은쫄면으로 한 코끼리만두에서 해결. 잘 먹었습니다! 다음 달부터는 야간개장을 시작한다고 하니,다음에는 꼭 친구들과 함께 밤의  화성을 즐겨봐야겠다.​ 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2 ​  ​ 
“화성” ​  그해 우리는 드라마를 요즘 즐겨 보고 있습니다. 유이와 함께 지난여름 들었던 문화센터 강좌의 어반 스케치를 추억하며 재미있게 보고 있습니다. 드라마를 보다 보니 눈에 익은 아름다운 장소들이 계속 나옵니다.  화성입니다. 야경이 아름다운 화성  지난 초겨울 서울에 다녀오다 갑자기 아이들이 그냥 집에 가기 싫다고 어딘가 갈 것을 요구합니다. 우리 유이재이는 놀기 위해 태어난 아이들 갔습니다. 못 이기는 척 고민을 하다가 항상 집에 가는 기차에서 역을 지날 때마다 고민하던 화성에 가기로 합니다.  걷고 걸어도 계속 걷고 싶은 길근대에 복구가 되었지만 세계문화유산이 된 화성 ​  아이들이 이야기해줍니다. 화성은 일재시대에 철거되고 그나마 남은 것도 6.25 전쟁 때 완전히 파괴되어 난개발이 되다가 1970년대 이후부터 복구가 시작되었고 그래 인해서 유네스코 세계문화유산에 신청되었다가 근대 복원 문화재는 등재될 수 없다고 처음에는 거절당했다고 합니다. ​  그런데  우리는 기록덕후 조선시대를 지나온 민족 아니겠습니까? "화성성역의궤"라는 대단한 기록물이 존재했고 여기에는 어떻게 만들고 언제부터 언제까지 몇 명이 투입되고 봉급을 얼마큼 줬고 어떤 건설 장비를 사용하고까지 아주 모든 것이 세세히 다 기록이 되어 있었다고 합니다. 그리고 그걸 고대로 복원해서 의궤에 남아있는 그림까지 복사 수준으로 복원했기에 근대에 복원된 문화재임에도 등제가 가능했다고 합니다. 오늘도 유이재이한테 배우고 갑니다. 아마도 설민석 선생님 책에서 본듯합니다.  화성 열기구 투어(헬륨기구) ​  화성 투어의 방법에는 여러 가지가 있습니다. 그중에 유독 눈에 띄고 애들이 졸라대는 것이 기구 투어입니다. 정통적인 열기구는 아니고 헬륨풍선을 이용한 기구 투어입니다. 저희는 시간이 부족하고 해서 투어는 하지 않았지만 다음에 여유가 있을때 한번 해보고 싶어졌습니다. 야간에 기구가 떠오르는 모습을 보면 아주 흥미로워 보입니다.  화성을 제대로 보는 법은 역시 뚜벅이화성은 직접 걸어야 ​  화성처럼 거대한 구조물을 제대로 불러 보는 법은 역시 멀리서 전체적으로 봐야 할 겁니다. 그런데 그러기에는 너무 광범위 합니다. 역시 한번 걸어서 둘러보는 게 가장 재미있고 역사를 느낄 수 있는 제일 좋은 방법이겠습니다. '그해우리는'드라마의 촬영지가 된 성곽 주변과 성곽 둘레길을 걷다 보면 재미있습니다. 곳곳에 사진 스팟이 신군의 추천코스 ​차량 이용시  주차가 편한 곳 -장안문 공영주차장, 연무대 주차장​ 아이와 함게 좋은 코스 1 (성곽을 즐기는 산책코스) ​연무대 주차장 주차 ↓동장대 출발↓화성동암문↓동북각루↓화홍문↓ 통닭거리-통닭 한 마리↓팔달문(남수문)↓동포루↓창룡문↓연무대 주차장 ​ 아이와 함께 좋은 코스 2 (행궁을 중심으로 즐기는 관람코스) ​장안문 주차장↓장안문↓북포루↓화서문↓(팔달산 정상 -선택)↓화성행궁 관람↓ 통닭거리(통닭 한 마리)↓(코스1위 남수문부터 화홍문까지-일주 코스 선택)↓화홍문↓장안문​행궁 볼 것 중심 - 행궁걷기 좋은 곳 - 남서문 부터 동장대성곽 건물 볼 것 중심 - 동장대부터 화서문  통닭거리 ​  통닭거리의 통닭은 가마솥에 튀김옷 없이 바삭 튀긴 게 원조 형태입니다. 한 집(진미 통닭, 용성통닭등)이 몇곳 있는데 주말이나 저녁시간대에는 사람이 많고 대기도 많습니다. 평소라면 대기하고 북적이며 먹는 것을 권해드리지만 요즘같이 코로나 거리 두기 시즌에는 한 집도 좋지만 주변에 다른 집들에 가셔 편하게 대기 없이 드시기를 권해 드립니다. 저 또한  생활권 친구에게 추천받아 집이 아닌 주변 다른 통닭집(매향 통닭)을 소개 받아서 갔습니다. 아이들과 한참 걷고 힘들 때 기다리는 건 너무 힘드니까요. 그래서인지 대기 없이 편하게 먹고 왔습니다.​ 신군생각 ​  한번 다녀온 이후로는 자주 가기로 했습니다. 날씨가 풀리면 기차를 타고 가서 산책을 하고 오기로 했습니다. 처음 방문에는 물론 대표 음식인 통닭을 먹고 왔지만 다음에는 우리 재이가 제일 좋아하는 보영만두를 먹기로 했습니다. 장안문 바로 앞에 있습니다. 잘 개발이 계속 된다면 세계 어느 성곽 도시 못지않은 아주 아름다운 곳이 될 것 같습니다. 성곽은 원형을 유지하지만 그 외에 지역은 개발이 된 한국형 관광지입니다. 이게 전 더 한국적인 것 같습니다. 주변 전체를 예전 모습을 복원할 수 없다면  화성의 장점인 우리는 돌 하나하나 재질과 위치까지 있는 설계도를 가진 성곽을 가지고 있으니까요 그 주변은 지금 우리의 모습으로 잘 어우러지게 개발되어 주변 분들도 행복하고 관광객들도 행복한 성곽도시로 말입니다.​​​ [2021 그해 우리는] 유이와 함께한 문화센터 “어반스케치” - 안성 스타필드도시풍경을 닮은 수채화 "어반 스케치" (안성 스타필드) '그해 우리는'이라는 드라마...blog.naver.com ​ 
다른 지역에 사는 친구가 우리 동네로 놀러 오면 우리 동네의 가볼 만한 곳들을 몇 군데 골라 함께 둘러보곤 하죠. 그 장소 중에는 꼭, 제일 한 랜드마크를 넣곤 합니다. 러라면 아무래도 가장 먼저 화성을 떠올리시겠죠? 그렇게 친구와 돌아보는 의 가볼 만한 곳, 그중 빠지지 않았던 화성은 시민이 아닌 관광객에게 1,000원의 입장료를 징수했는데요, 이제 시민도 시민이 아닌 분들도 모두 무료로 세계문화유산 화성을 둘러보실 수 있습니다!  화성 입장료 폐지 안내화성 화홍문  ⓒ모두의 사진​​4월 7일부터 관광객이 내야 했던 화성 입장료가 폐지되고, 모두 무료로 이용할 수 있습니다. 시는 2005년 8월부터 시민을 제외한 관광객을 대상으로 화성 입장료 1000원을 징수해왔는데요, '시 세계문화유산 화성 운영 조례'를 개정하면서 화성 입장료 관련 규정을 삭제하고 누구나 화성을 무료로 이용할 수 있도록 변경되었습니다.​​ 화성 화서문과 서북공심돈  ⓒ모두의 사진​​화성은 누구나 자유롭게 출입할 수 있는 총 연장 5.7km의 개방형 시설인데요, 때문에 입장권 매표 및 검표에 현실적인 어려움이 있었습니다. 하여 이번 조례 개정으로 입장료 폐지를 결정하게 되었습니다.​​ 화성 동장대  ⓒ모두의 사진​​또한 화성행궁 입장료는 현행대로 유지되는데요, 현재 화성행궁 입장료는 어른 1,500원, 군인·청소년 1,000원, 어린이 700원으로 운영되고 있습니다. 화성행궁 무료입장이 가능한 경우도 있는데요, 만 6세 이하의 미취학 아동과 만 65세 이상, 장애인등록증 및 장애인복지카드 소지자는 무료입장이며 매달 마지막 주 수요일 '문화가 있는 날' 또한 무료입장이 가능합니다. 그리고 개량 한복을 포함한 한복 착용 시에도 화성행궁을 무료로 입장하실 수 있습니다.​​ 화성행궁  ⓒ모두의 사진​​화성 관람시간 하절기 (3월 ~ 10월)동절기 (11월 ~ 2월)상시휴무일연중무휴요금무료 ※ 화성은 개방형이며 야간 관람 가능​​화성행궁 관람시간 하절기 (3월 ~ 10월)동절기 (11월 ~ 2월)09:00 ~ 18:00휴무일연중무휴 ※ 입장마감은 관람시간 30분 전​화성행궁 입장료 구분어른청소년 및 군인어린이개인1,500원1,000원700원단체 (20인 이상)1,200원800원500원 ​무료입장 안내 구분해당사항비고무료-매당 마지막 주 수요일 '문화가 있는 날'화성행궁 야간개장은 제외​면제- 한복(개량한복 포함) 착용시​- 만 6세 이하의 미취학 아동- 만 65세 이상- 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인등록증 및 장애인 복지카드 소지자(1~3급 보호자 1인 포함, 4~6급 본인 한정)내국인만 적용학생 단체방문- 학생 20명당 인솔교사 1명 무료- 기초생활수급자 관람료 면제(학교장 직인 날인한 명단 매표소 제출 / 자유양식)​ ​ 화성행궁 ⓒ모두의 사진친구처럼 친밀한 세계문화유산 화성이번 조례 개정으로 국내외 관광객들이 부담 없이 세계문화유산 화성을 방문할 수 있게 되었는데요, 시는 화성과 연계한 문화 관광 콘텐츠를 지속적으로 확충해 세계문화유산 화성의 가치를 더욱 널리 알릴 수 있도록 노력하겠습니다! 연인과 데이트를 즐길 수 있는 장소이자 친구들과 수다를 떨며 걸을 수 있고, 가족들과 나들이 가기 좋은 곳인 화성! 러들에게는 한 페이지의 추억과 기억이 되곤 하는 화성을 더욱 아끼고 사랑해 주세요~! ​ 서북공심돈  ⓒ모두의 사진​ ​ 
국내 여행지  화성행궁작년 설날에는 경복궁을 갔었는데 올해는 코로나로 비대면 유료입장을 하더군요.멀리 가긴 좀 그렇게 가까운 곳에 머 없나 알아보니 화성행궁은 무료관람을 한다고하네요.몇 년전에 다녀온 곳이지만 가깝기도 하고 가볍게 돌아보기 위해 차를 타고 갔습니다.그런데 주차장은 이미 만차더군요. 안되겠다싶어 집으로 돌아와 버스를 타고 갔습니다.대중교통이 좋아요~  1.공영주차장2.화성행궁3.화령전  1.주차장경기도 시 팔달구 남창동 38-6​국내 여행지로 하는 화성행궁 앞 광장은 아이들과 나들이 나온 가족들로 가득했습니다.명절 분위기가 나는듯했어요.몇 몇 한복을 입은 아이들의 모습이 어찌나 귀엽던지.마스크를 쓰고 노는게 좀 안스럽게 보이긴 하지만..​ ​변한게 없지만 모든 사람들이 마스크를 쓰고 있는 모습이 좀 그르긴하네요.하지만 방역수칙을 지키지 않는 사람들도 있더군요.5인이상 모이지 말라고 했는데 명절이라 가족들이 모여 나들이 나온 모양입니다.어쩔 수 없는 현실이라 이해되긴 합니다.그래도 가족을 위해 조심하시는게 좋겠지요.​ ​전자출입명부와 발열체크를 하고 입장을 했습니다.모습이 조금 바뀌었지만 종사관 나으리와 대장금은 여전히 서 있네요.아직도 포토존 역활을 충실히 하고 있더군요.​ ​600년 이상 된 노거수라는 느티나무인데 깨지고 갈라졌지만 여전히 살아있습니다.대단한 나무의 생명력이에요.갈라져 벌어지지 않게 해둔 모습이 안타깝게 보였습니다.오랜 역사를 함께 해오면서 지켜봤을터..​  ​입구인 신풍루를 지나 오른편으로 가면 집사청이 있고 그 안에는 다양한 인형들이 전시되어 있는데이건 지금도 그대로 있네요.그리고 한 쪽에 북군영이라고 적힌 곳에 스탬프 투어를 하는 도장도 있습니다.스탬프 용지는 매표소에서 사야 하는거군요.마치 옥새를 찍는듯한 모습인데 거북이 모양으로 되어 있습니다.​ ​정면으로 쭉 가면 봉수당이 있습니다.조선 정조 13년(1789)에 고을 수령이 나랏일을 살피는 동헌으로 지었는데처음 이름은 장남헌(壯南軒)이었으나 1795년 혜경궁 홍씨의 회갑연을 계기로 봉수당으로 이름을 바꾸었지요.중앙에 왕이 지나는 어로가 있지만 안내표식이 없더군요. 2.화성행궁경기 시 팔달구 정조로 825​국내 여행지로  드리는 화성행궁 봉수당에는 1795년 윤 2월 13일, 혜경궁 홍씨의 회갑 잔치가 열리던 날 모습을 재현해 놓았으며월대 앞에 넓은 무대를 설치하고 궁중연희가 펼쳐졌는데 당시 행사 모습이 그림으로 남아 있다고합니다.혜경궁 홍씨의 회갑연을 치르기 위하여 건물의 이름을 바꾸거나 새로 지었다고하니 정조의 효심의 지극정성함을 볼 수 있습니다.​ ​정조대왕의 처소도 있습니다.'조선 제22대 왕(재위 1776~1800) 과거제도 개선을 위해 대과(大科)는 규장각을 통해 국왕이 직접 과폐를 없앴다. 전제(田制) 개혁에도 뜻을 두어 조선 초기의 직전법에 대해 큰 관심을 보였다. 규장각 제도를 일신하여 왕정 수행의 중심으로 삼았다.'​ ​규모가 상당히 큽니다.문이 많아 어디가 어딘지 헤맬수도 있어요.자세한 내용은 홈페이지나 안내책자,리플렛을 참고하시기 바랍니다.저도 두어번 왔던길 되돌아 갔으니깐요.ㅋ​  ​왕을 모시는 궁에서의 삶은 어땠을까?거처를 비롯한 수랏간과 행사나 연회를 열 때 사용하는 건물 등등..당시 모습들이 재현해 있기도 한데요 특히 이 곳에서는 드라마 대장금의 촬영지로 유명하기 때문에여전히 사진이 전시되어 있기도 합니다.참고로 드라마 대장금은 2003년에 방영되었으니 약 20년 가까이 되네요.여전히 화자가 되고 있으니 대단한 명작이라 말할 수 있을듯합니다.​ ​울트라로 찍은 유여택의 모습이에요.따로 편집이나 보정을 하지 않아도 HDR기능이 있어 이런 사진을 찍을 수 있지요.사진 찍으러 다닐때 핸드폰 하나만 들고 다녀도 충분할듯.​ ​몇 개의 뒤주가 있습니다.영화 사도세자가 생각납니다.아이와 함께 오신 아버지가 아이에게 이야기를 해줍니다.아이는 그저 흘려 들을 뿐..나중에 역사를 배우게 되겠죠.​ ​유여택 앞에는 보물로 지정되어 있는 양구일부(가마솥 모양의 해시계)가 있습니다.물론 진품은 아니지만 이런것도 있다는거..음.. 지금이 몇 시 일까~​ ​봉수당 우측에는 낙남헌이 있습니다.공식 행사나 연회를 열 때 사용하는 건물인데 1795년 을묘원행 당시 낙남헌에서 의 백성들을 위해 잔치를 베풀고, 무과 시험을 치르고 상을 내리는 등 다양한 행사를 열었다고합니다.예전에 선을 넘는 녀석들에서 나왔을때 보고 들은게 생각나긴하네요.​ ​뒷 쪽에도 높게 솟은 나무가 있는데 먼가 특이하게 생긴듯한데같은 나무인가 싶기도 하고 다른 종류처럼 보이기도 한데각각 다른 종류의 나무가 함께 자라면 연리지인데 이것에 대한 내용은 아무리 찾아봐도 알 수가 없네요.넘어가구요~​ ​우물이 있었고 수로가 있으며 물이 흘러 작은 연못을 형성하게 만든 듯합니다.알 수는 없지만 그런 모양새지 않을까 느낌이 들긴해요.'어정'이라고 불리우는 우물이에요. 3.화성행궁 화령전경기 시 팔달구 신풍로23번길 15​국내 여행지 하는 화성행궁 화령전은 정조대왕의 어전(초상화)을 모시고 제사를 지내던 곳으로 정전인 운한각을 중심으로 이안청, 복도각, 재실, 전사청과 향대청 등을 갖추고 내삼문과 외삼문까지 구비하였습니다.당대 최고 기술자들이 참여하여 약 2개월이라는 짧은 기간에 완성되었으며일부 공간은 복원했으나 전체적으로 원형이 잘 남아 있다고합니다.​  ​정조대왕의 어전이에요.핸펀 망원으로 땡겨봤는데 dslr을 따라오진 못하네요.ㅎㅎ정조의 아들인 순조는 1804년에 처음으로 화성에 내려와서 현륭원과 건릉에서 제사를 올리고, 화령전에서 술잔을 올리는 작헌례를 올렸습니다.화령전은 정조 이후의 모든 왕들이 직접 방문하여 제사를 지냈다는 점에서 그 위상이 높다고합니다.​  ​짧은 영상으로 찍어봤습니다.​ ​사람들이 제법 많이 찾아오더군요.신풍루를 시작으로 여러 건물들을 봤는데 넓어서인지 시간도 좀 걸리긴 하더군요.올해 설경을 못봤는데 내년에 눈이 내리면 찾아와봐야겠습니다.​ ​낙남헌 뒷 쪽으로 산으로 올라가는 길이 있습니다.풍경 사진을 찍으러 찾는 곳이기도 하지요.시간이 지남에 따라 점차 관람객들이 더 많이 찾아오더군요.아마 여기 보고 저녁 먹으러 가는 일정으로 가족과 설날 나들이를 하는듯합니다.​ ​미로한정(未老閒亭) 더 이상 올라갈 수 없어요.그리 높지 않으니 여기까지 올라와도 좋은데 경치가 좋답니다.아들 순조에게 왕위를 물려주고 에 내려와 한가하게 노년을 즐기고자 했던 정조의 뜻이 담겨 있어‘늙기 전에 한가로움을 얻어야 진정한 한가로움이다未老得閑方是閑’라는 시구를 인용한 것으로 보인다고합니다.​ ​나무들로 인해 탁트인 조망은 할 수 없지만 틈 사이로 광장의 모습을 조금 볼 수 있기도 합니다.좋은 사진을 찍으려면 무겁더라도 백통을 들고 와야 할듯.꽃샘추위에 눈 내렸으면..ㅎ​ ​작은 숲 사이로 산책길과 곳곳에 벤치들이 설치되어 있기도 합니다.가을쯤 야간개장을 하니 그 때도 와야겠어요.설날 다녀왔던 국내 여행지  드리는 화성행궁입니다.새해 복 많이 받으세요!~  화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 ​ 
 오늘 소개드릴곳은, 경기도 에 위치한 관광지 화성 입니다.​에 위치한 화성은 조선시대의 성곽인데1794년 2월에 착공하여 2년 반만에 완성된 오랜 역사를 자랑하는 성으로 알려져 있습니다성벽 전체의 길이는 5.74km이며 높이는 평균 5m정도로 알려져 있습니다옛날에 지은것만큼 거주목적과, 침략방어의 목적으로 지어진 건물이라 할 수 있죠 :)​화성은 서울에 있는 숭례문(남대문)처럼 생긴곳이지만,그 웅장함과 멋스러움을 제대로 관람하기 위해서는 성곽을따라 이동하며 구경해야그 크기와, 웅장함, 조상님들의 지혜에 대해 느낄수 있습니다​때문에, 저희가 찾아간곳은  화성이 아닌 동장대경기도 시 팔달구 매향동  동장대 입니다이곳은, 성곽일대를 한눈에 바라보며 화성에 물러있던 장용외영 군사들을 지휘하던 지휘소로 쓰이던곳으로말 그대로,  성곽을 한눈에 볼 수 있는 뷰가 가장 좋다고 할수도 있는 그런 위치입니다동장대 근처에는 주차장도 자리잡고 있으니,동장대로 네비를 설정하고 가셔도 주차장을 쉽게 찾으실 수 있고,아니면 화성주차장을 검색하고 가시면 쉽게 가실수 있을것 같습니다 :)​하지만 이곳말고 제가 더욱 하는곳은바로 창룡문 입니다 창룡문경기도 시 팔달구 남수동 152 동장대에서 멀지않은곳에 위치하고 있습니다​ 위 사진에 보이는것이 창룡문으로 정말 멋있지 않나요?저는 우리나라에 이렇게 멋있는 관광지, 유적지가 있다는것에정말 감사하고, 자랑스럽게 느껴집니다​이날 마침 하늘이 너무나도 이쁜 가을하늘이였어서사진찍는맛이 나더라구요덕분일까요, 엄청나게 큰 렌즈를 달고다니시는 사진기사님도 심심치않게 이날 찾아볼수 있었습니다​ 주차장을 내려서 가장먼저 본것은 연무정이라는곳 인데요현재는 활을 쏘는 체험을 할 수 있는 체험건물겸,각종 카페나, 편의시설들이 자리잡고있는옛것과 현재의것이 공존하는 건물이 되었습니다​원래 이 연무정은, 정조대왕께서 수차 납시어 유엽전으로 어사 하시던기록이 남아있는 유서깊은 곳으로 알려져 있는데요무과의 예시장으로 활쏘기의 맥을 이어오던곳으로 알려져 있습니다​ 이렇게 연무정 근처에는 우리나라 전통활과 화살이 배치되어있고,광활한 잔디밭에 과녁들이 배치되어 있는걸 볼 수 있습니다​제가 직접 체험해보진 않았지만,일정시간마다 체험이 가능한것으로 보여졌고어른은 물론 아이들에게도 인기가 많은듯 했습니다 09시30분부터 17시30분까지30분마다 진행되는듯 했습니다강사의 지시를 꼭 따라야하며, 8세이하의 어린이는 체험이 불가능하다고 적혀있네요 :)​ 성벽을 돌다가 운좋게 찍은사진인데1층에보면 활을쏘기위해 적당한 거리를 유지하여 서서 자기차례를 기다리는 사람들이 눈에 띕니다 ㅎㅎ​ 연무정건물에는 이렇게  화성 관광상품점 이라는 편의시설이 떡하니 자리잡고있는데요?각종 음료수를 비롯한 연날리기 세트를 판매하고 있었습니다어쩐지... 연날리기 놀이를 하는 사람들이 많다 싶었는데 다들 이곳에서 구매한게 아닐까 싶었습니다​ 그렇게 연무정을 뒤로하고, 구경을 이어나가기로 했습니다에 있는 화성은유네스코 세계유산으로 지정된 세계보호 건축물이라고 하더라구요​ 그런 명성과 이름에 걸맞게 너무나도 아름답고 멋지게 보존되어 있어괜스래 가슴이 웅장해지기까지 했었습니다제가 사진을 잘 찍은게 아니고, 아무렇게나 찍어도 정말 멋있고 이쁘게 나오니꼭 가보시길 바랍니다이런 풍경은, 사진에 안담기고 직접가서 눈에 저장해야만 의미가 있다고 생각됩니다​ 연무정을 뒤로하고 성벽을따라 올라가는데이런 멋있는 소나무들이 있어서 더욱 한국적이고 멋있다고 생각이 들었습니다​ 지금은 이렇게 자동차들이 다니고있지만지금으로부터 200여년전에는 소와, 지게를 든 사람들이 돌아다녔다고 생각하니뭔가.. 신기했습니다 :)펄럭이는 깃발이 시원시원하네요​​ 창룡문에 가까워지자 성벽들이 한눈에 들어오고파란하늘과, 푸른대지가 절묘한 조화를 이뤄내마음속 깊이 힐링되는 느낌까지 받더라구요 이렇게 근처에는 한옥건물의 양식이 보이는데저 먼곳에는 높게 치솓은 현대식 건물들이 보입니다그러나 이 조합이 썩 언벨런스하진 않고 잘 어울리는게이역시 한옥의 장점이 아닌가 싶었습니다​ 창룡문을 나가는문 입니다나가자마자 가파른 계단이 자리잡고 있어서어린이와 다닐때에는 반드시 손을 잡아주시고, 항상 아이가 잘 있는지 주시해주셔야할듯 싶었습니다 너무너무 멋진하늘을 구경하고있는데,왠 할아버님이 제 눈에 포착되었습니다​  어디서 가져오신건지아마도 직접만드신게 아닐까 싶기도 했지만베트맨(?)모양의 성인 남성보다 큰 아주 큰 연을 날리고 계셨습니다날씨가 아직은 여름인탓에 길게 구경하지는 못했지만갖고계신 기본장비나, 저런 큰 연을 날린다는것 자체가연날리기 고수의 냄새가 물씬 풍겼습니다 ㅎㅎㅎ​ 근처에서는 이렇게 열기구 체험을 할 수 있는 관광상품도 마련되어 있는듯 했지만,공중에 떠있는시간도 꽤나 짧았을뿐더러 가격도 비효율적이라 저는 드리고 싶진 않더라구요​ 정말 너무나도 즐겁게 구경했던 힐링시간이였습니다다시한번 화성의 성벽그중에서도 창룡문, 동장대, 연무문 은 꼭 한번 가보라고 드리고 싶습니다​저는 서울에 있는 경복궁에 정말 많이갔었습니다중학생때 소풍으로,고등학생때 백일장대회로,대학생때 과제로성인때 데이트로...​그래서인지 이제 그런 왕들이 지내던 건축물은 거기서 거기같고 막 감흥이 크지 않던데이곳 성벽을 따라 웅장하게 펼쳐져 있으며일반인들이 마음껏 성벽과 어우러져 행복하고 즐거운 주말을 보내고있는것을 보고 있자니이게 오히려 마음에 와닿는게 컸고, 느낀점이 많았던것 같습니다​때문에 저는 이 코스들을 드리고 싶네요 :)​  구경을 끝으로, 주차장에서 차를찾아 집에 가게되었습니다 :)​이상 서울촌놈의 화성 관람기 글 끝마치겠고긴글 읽어주셔서 감사합니다 ~! 
(1960Love)​ 용인 거주 2년이 조금 지나가는 시점에 주말마다 미나♥, 로은이, 나은이와 함께 한적한 여행장소를 찾아 데이트하고 있어요.지난달에 방문한  화성행궁 데이트 장소는 에서 가까운 용인에 살면서 가보지 못했던  데이트 장소가 아닐까 싶어요.조금 늦게나마 방문해본  화성행궁 데이트 코스 소개해드릴께요.(참고로 본 포스팅은 6월달에 다녀온 후기에요!)​​​​  화성행궁 앞 주차장 주차하기 힘들어요!네비게이션으로 "  화성행궁 " 검색해서 방문했어요. 화성행궁 바로 옆 공용주차장이 있어서 주차하면 되겠다! 싶어서 접근했어요.예상은 했지만 주차장 입구부터 주차를 기다리는 차량이 많더라구요.기다리다가 회차해서 돌아가는 차량도 있을정도로 차량이 많았구요, 약 30분정도 기다렸다가 입장할수 있었어요.​​​  화성행궁 바로 옆 주차장 이용요금은 3시간 기준 2,000원이에요.그 이후로 주차시간은 추가요금이 발생해요.​​​ 30여분의 기다림 끝에 다행히 주차를 하고  화성행궁 데이트를 시작했어요.사실 일요일 점심시간이 지난 오후 3시쯤 방문시간대라 사람들이 많았을수도 있을 것 같더라구요.​​​​  화성행궁 정문 앞 광장도 데이트코스로 좋아요!이번  여행의 목적지는  화성행궁이었기에 입장 매표소로 갔어요.가던 중  화성행궁 앞 넓은 광장이 눈에 들어왔어요.넓은 광장에 자전거 타는사람을 포함해 가족단위로 산책 겸 앉아서 담소를 나누는 모습들이 보였어요.​​​ 물론 로은이, 나은이가 4살, 2살이라 이런 광장에서 같이 자전거 타고 뛰어노는 것도 좋은 놀이가 될수 있겠다!는 생각이 들었어요.벤치에 앉아 있으면 다양한 볼거리들이 많아서 나름 산책 삼아 오기에 괜찮은 장소 같았어요.​​​​  화성행궁 수문장 교대식 놓치지 마세요! 화성행궁 앞을 봤더니  화성행궁 문지기와 수문장이 보였어요.블로그를 찾아보니 수문장 교대식을 보는 재미가 있다!고 해서 기다려보기로 했어요.​​​  수문장 교대식을 기다리며  화성행궁 매표를 했어요.성인기준 1인 1,500원의 가격이었어요.생각보다 저렴한 가격이 만족스러웠어요.​​​  때마침 4시쯤 되었을 무렵 기다리던 수문장 교대식이 시작되었어요.수문장 교대식은 30분마다 진행된다!고 해서 조금만 기다리면 대부분 볼수 있는 관경이에요.수문장끼리 교대하는  화성행궁만의 행사인데, 4살 로은이 눈에는 조금 무섭게 보였는지 아빠 품에 쏙 안기더라구요.​​​  수문장 교대식을 보고,  화성행궁 입장하기 전에 기념사진을 찍었어요.물론 수문장을 지키는 문지기(?) 앞에서 사진찍는 분들이 많아서 찍었구요, 앞에 계신 안내 직원(?)분께서 친절히 사진까지 찍어주셨어요.​​​​  화성행궁의 여유로움을 느끼다! 화성행궁 입구를 들어가자마자 화성행궁 팻말이 보였어요.나름 화성행궁에 왔다는 상징적인 의미가 될 것 같아서 사진을 찍었어요.​​​  화성행궁에 도착해서 알게된 사실은 이제 화성행궁 야간개장을 한다!는 내용이었어요. 화성행궁은 낮에 보는 관경과 밤에 보는 야경이 또 다르다!고 해서 야간개장 때도 한번 방문하는게 좋다!고 하더라구요.다음번에 기회가 되면  화성행궁 야간개장 이용 또 노려봐야겠어요!​​​  4살 로은이는 겁이 많은가봐요!?중간 중간 큰 소리에도 잘 놀라고, 평소 보지 않았던 것에 경계심이 많아지는 것 같아요.이번에  화성행궁 여행에서 사또 동상 앞에서 사진찍는 것도 무서워하고 경계하는 로은이의 표정이 너무 귀여웠어요.​​​  화성행궁 여행을 처음 하면서 느꼈던 점은 여유로움이었어요.바쁘게 달려온 평일을 지나 주말 가족들과  화성행궁에 도착하니 한적한 여유로움을 새삼 느낄수 있었어요.물론 한옥만의 여유로움도 있었지만, 사람들도 많이 없어서 시끄럽지 않은 공간이 반가웠어요.​​​   화성행궁이 외국인들에게 여행지로 알려졌는지, 제법 외국인들이 많이 보였어요.외국분들이 단체로 오셔서 사진찍는 모습도 많이 보였구요, 커플로 오셔서  데이트 즐기시는 모습도 좋아보였어요.물론 저희처럼 아이들을 동반해서 온 가족들을 볼때면 나름 반갑더라구요.​​​​  화성행궁 새로운 주말 산책코스로 Pick 했어요!  가족여행에서 요즘 자주 미나♥사진도 많이 찍지만, 로은이와 나은이 사진을 많이 남겨두려고 해요.하루가 다르게 커가는 로은이를 볼때면 지나간 추억을 빨리 남겨야겠다!는 생각이 들더라구요.이번에도 가족사진도 찍고, 귀여운 로은이 사진도 많이 남기게 된  화성행궁 데이트 코스였어요.​​​ 주말 큰 노력없이 용인에서 가까운  화성행궁 데이트 여행으로 너무 즐거운 시간 보냈어요. 화성행궁 가족여행하고 돌아가는 길에  통닭골목 진미통닭 사서 돌아왔어요.​ 데이트 코스 찾으시는 분들께  화성행궁 여행 후  통닭골목 데이트 조합 여행 드려요! 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825  ​ 
안녕하세요오늘은 팔달문, 팔달산, 팔달공원화성행궁, 화성, 경기도청 인근 저렴한 주차장을 소개해 드리려고 합니다​날씨도 좋아지고 코로나 격리 해제도 풀려서야외로 많이들 나오시는데요​그중에서도  가볼 만한 곳으로 명소로도 유명한 팔달산 둘레길부터 팔색길 코스, 화성행궁~화성~행리단길 등등 많이 찾으시더라고요 교동공영주차장널널하다 널널해화성행궁 노상 공영주차장은워낙 명소와 가깝게 붙어있다 보니주말 같은 경우에는줄 서서 차 빠질 때까지 기다렸다가주차를 해야 되더라고요​그래서 저는 살짝 떨어져 있지만공영주차장이라인근 사설 주차장보다 훨씬 저렴한 곳에주차를 했습니다#교동공영주차장 화성행궁 주차장처럼 노상주차장이 아니고건물 전체가 주차장인 주차타워 건물? 이였어요비 오는 날이나 눈 오는 날,특히 더운 여름엔 땡볕에 주차하기보단이런 곳이 더 좋겠죠?? 나오는 출구고요카드전용 주차장 입니당ㅎㅎㅎ아직까지도 현금만 받는 주차장도 많더라고요.. 1층 전경입니다출입구 쪽은 당연히 장애인 전용 주차장이고요 지하 1층으로 내려가서 주차했습니다주말임에도 불구하고 자리 넉넉했고요관리도 잘 되어있는 듯!​다만 엘리베이터 소리는 초큼 무서와요 재난대피도에요저는 낯선 건물에 가면이런 걸 꼭 보게되더라고요ㅋㅋㅋㅋ 교동공영주차장 가격기본 30분당 600원추가 10분당 300원일주차 7,000원월주차 야간 36,000원월주차 주간 60,000원​⏰운영시간 24시간(00:00~24:00)무료개방 없음✔주차면 252면​✔할인정보 (주차요금 감면) 국가유공자, 고엽제등록,장애인(1~3급) 차량무료장애인(4~6급) 차량,저공해표지 부착 (1종)2시간 면제 후50% 할인경차, 저공해표지 부착 (2,3종)50% 입구 쪽에 무인정산기가 있어서편리하게 정산하고 출차했고요 저는 4시간 넘게 주차했는데친환경차(2~3등급)이라고 표기되면서자동으로 50%할인!!!일주차 7,000원에서 3,500원만 냈답니다!개이득​ #팔달문, #팔달산, #팔달공원#화성행궁, #화성, #경기도청 인근 저렴한 주차장을 찾으신다면교동공영주차장 드려요​시간 상관없이 일 주차해놓고하루 종일 근처에서 놀기 딱 좋을 거 같아요문의해 보니월주차는 대기가 많다네요 ㅎㅎㅎ​#내돈내산 #솔직후기 교동공영주차장경기도 시 팔달구 향교로 140 공영주차장 ​ 
국내 겨울 여행지   해돋이 명소 팔달산 화성 서장대올해 첫눈이 다른 해보다 빨리 본 것 같습니다. 사실 "눈이다!" 했는데 내리며 녹아 눈 다운 눈을 못 봤지만, 그래도  보았으니 첫눈이라 해야겠죠.슬슬 겨울로 가는 중이고 다음 달이 벌써 2021년의 마지막 달이 되는군요. 한해의 정리와 새해 다짐으로  해넘이와 해돋이 명소를 찾아가는데 저 또한 여행을 겸하여 일출 보러 가는데 이번에는 국내 겨울 여행지로  하는 화성에서 볼 것입니다. 지난해 12월   팔달산 정상에 있는  서장대에서 어설픈 일몰을 보고 다시 가야지 하고는 아직도 못 갔네요. 이번 포스팅은 그때 이야기를 풀어보겠습니다. (촬영 일자 : 20.12.20) 지인들과 만나기로 했으면 힘들어도 약속을 지키려고 바로 갔을 텐데 가려고 마음먹고 새벽에 일어나야지 하기만 하고 알람이 울리면  내일, 내일 미루다 밤새 눈이 내린 날 다녀왔습니다. 화성행궁 주차장에 주차하고 가로등 불빛을 따라  팔달산 정상을 향해 오릅니다.​​ 이때 일출 시각 07:41. 지금 11월은 07:12으로 겨울이 되면서 점점 시간이 늦어집니다. 매직아워라고 30분 전에는 일출 장소에 도착하여 해맞이를 준비해야 하는데 07:10 현재 헉헉거리며 산을 오르고 있는데 여명 빛이 설렘을 주네요.​​ 가로등 불빛이 어둠을 밝히는 시간인데 팔달산 둘레길에는 추위도 아랑곳하지 않고 산책 나온 분들이 많습니다. 잠시 게으름 피웠던 저 자신을 반성하며 화성을 지키는 성신이 있는 성신사를 향하여 새해엔 좀 더 부지런하겠다고 다짐했는데 언제나 그렇듯 지난해와 올해 별반 다른 게 없네요. ​​ 어~ 잠시라도 쉬면 안 될 듯 하늘이 밝아옵니다. 좀 더 서둘렀어야 하는데 하며 늘 되풀이되는 반성을 합니다. 새해엔 이것도 고쳐야 하는데 늘 작심삼일입니다. 꼭 연말이 되면 반성만 하죠. 사계절 가볼만한 화성이지만, 특히 눈이 내릴 때는 국내 겨울 여행지로 하는 곳입니다.​​ 드디어 팔달산 정상 서장대에 도착했습니다. 붉은 여명이  일출을 기대하게 합니다. 화성행궁도 어둠 속에서 해돋이를 기다리고 있습니다.그러고 보니 올 1월 1일 전국 새해 해맞이 행사가 코시국으로 취소되었죠. 이번 행사는 어찌 될지 오늘 뉴스 보니 좀 그렇더군요.​​ 처음 서장대 일출 보러 몇 년 전 새해 첫날. 새해 해맞이하면 정동진, 간절곶 등 유명 관광지만 생각하고 여유롭게 팔달산을 올랐는데 효원의 종각부터 서장대 그 길목이 장터처럼 많은 사람으로 깜짝 놀랐답니다. 나만 몰랐던  해넘이  명소 서장대였습니다. ​​ 다른 해맞이 장소처럼 이곳에서 새해 해맞이 축제로 일출을 본 후에 농악대의 공연과 소원 쓰기도 하고 제를 지낸 후 떡 나눔도 하는데  일출 행사가  취소되어 미리 다녀온 것이죠.  누군가의 말처럼 매일 뜨는 해인데 꼭 1월 1일에만 봐야 하는 건 아니라고 하면서 새해 첫날은 챙깁니다.​​ 평소엔 몰랐다 이렇게 팔달산에 오르면 겹겹이 산으로 둘러싸인 도심입니다. 그래서 해님이 나타나는 시간은 발표 시간보다 산 위로 떠오르기 때문에 몇 분 늦는답니다. 국내 겨울 여행지로 하는 화성 서장대에서 붉게 물든 하늘을 바라보며  하루의 시작을 아름답게 맞이하는 사람이 저뿐만 아니었습니다.   해돋이 명소답게 일출시간이 되니 어디에 있다 오시는지 점점 많아지고 있었습니다.​​ 어둠을 밝히던 조명이 하나둘 꺼지더니 날이 밝아 오네요. 올 연말에는 여민각의 종소리는 들을 수 있을까요? 제야 행사 때 저 광장에서 떡국도 먹었는데 추워도 사라지지 않는 질긴 이넘이 참 밉습니다. ​​ 마침 장난감 레고를 쌓은 듯한 모습으로 현대적 건축물과 이질감이 느껴지지 않는 화성의 북문인 장안문입니다.성곽길은 걷기 좋은 길로 언택트 산책로입니다.​​ 우~ 추워! 기다리는 시간은 참 춥습니다. 아름다운 여명으로 다른 곳은 이미 해가 떠올랐을 텐데 언제쯤  모습을 보여줄지 기대가 큽니다.​​ 늘 착각 속에 살지만, 이때도 그러했습니다. 새해 일출이 아니라 혼자만 해돋이 보러 온 줄 알았는데 저처럼 미리 해맞이하러 오신 분들이 국내 겨울 여행지로 하는  해돋이 명소인 팔달산에 올라  화성 서장대로 모이고 있었습니다. ​​ 축제 속 많은 사람이 모여 떠오르는 해를 보며 여기저기서 감탄사가 나오는 그 순간도 좋은데, 이렇게 조용히 해맞이를 하는 것도 좋았습니다.국내 겨울 여행으로 때가 때인지라 더 그러했지요.​​ 서장대를 오르며 아름다운 여명 빛에 설렘이 있었는데 저 구름층은 언제 나타난 걸까요? 동그란 해님을 원했는데 전날 라면을 먹고 잤는지 퍼진 해님을 만났네요. 미리 왔으니 오늘은 봐주지만, 새해 첫날은 예쁘게 단장한 오 여사가 되길 바랍니다.​​  해돋이 명소 서장대의 일출 각은 바로 저 빌딩 뒤였네요. 새해 첫날 일출을 못 보더라도 국내 겨울 여행으로 화성에서 일출 보러 겨울에 온다면 저쯤에 해님이 나타나니 참고하세요.​​  일출​                              - 정길환​어제의 잠에서 깨면아수라의 세계는 끝이 나고걷는 레테의 강에서떠오르는 너를 보며 외치는오직 한마디희망!​​  새해엔 희망이 주렁주렁 열렸으면 좋겠습니다. ​​  해넘이 명소가 서장대뿐? 아뇨. 화성 동장대에서도 해맞이를 할 수 있습니다. 또한, 방화수류정 일출로 용연에서 각건대 방향입니다.그리고 칠보산도 있으니 가까운 곳에서 단단히 챙겨 입고  보세요. 오래 서 있으면 손·발 시리고 춥습니다. ​​ 서장대는 조선시대 화성에 주둔했던 장용외영 군사들을 지휘하던 지휘소로 시가 훤히 내려다보이는  해돋이 명소 팔달산 정상에 있습니다. 1794년(정조 18) 8월 11일 터 닦기 공사를 시작하여 당시 축조 비용 7,910냥을 들여 1794년 9월 29일 완성되었습니다. <화성장대>라는 편액을 정조가 직접 썼고 채제공이 상량문을 지었습니다. ​​  정조대왕은 혜경궁홍씨 진찬연 전날인 1795년(정조 19) 윤2월 12일 지금의 융릉인 현륭원 참배를 마치고 서장대에 올라 주간훈련과 야간훈련을 직접 지휘했습니다. 군사 훈련을 지켜본 후 기념하고자 친히 시를 짓고 현판에 새겨 서장대에 걸도록 했습니다. 현재 이곳에 있는 원본 현판은 국립고궁박물관에 소장되어 있고 복제본입니다. 해넘이도 좋지만, 눈이 내릴 때 이곳에서 바라보는 풍경도 좋아 국내 겨울 여행지로 합니다. 서장대경기도 시 팔달구 남창동화성행궁노상공영주차장경기도 시 팔달구 남창동 38-6 ​​​​​ 
 화성행궁 데이트장소로 위치: 경기 시 팔달구 정조로 825시간: 매일 09:00 - 18:00 연중무휴전화번호: 031-290-3600​ 화성행궁 달빛 정담 야간개장 2021년 5월 1일부터 10월 31일 까지라서 마침 다녀온 날 야간 개장이 있어서 다녀왔습니다. 하필  화성 미디어아트쇼가 지나 못 봐서 아쉬웠어요 일찍이 다녀왔었지만 끝난 날 올리게 되네요. 야경이 이뻐 연인들과 데이트하기 좋고 가볍게 산책하기에도 너무 좋았습니다. 낮도 괜찮지만 밤에 조명이 밝아지며 한층 분위기가 있어 보였습니다.​ 팔달문 화성행궁을 가기 위해 팔달문이 보였습니다. 팔달문 위치가 도로 한가운데 위치하고 있다는 걸 이번에 직접 보고 처음 알게 되었어요.지방에 살다가 에 처음 가본 거라 함께 간 아들뿐만 아니라 저도 같이 역사 공부가 되었답니다.​  ​ 화성행궁 광장입니다. 정조시대 화성 행궁 앞마당은 다양한 위민 정치화 문화행사가 이루어진 역사적 공간이었다 합니다. 경기도 지원과 시의 투자로 조성된 광장은 전통사회의 마당과 현대의 광장문화를 접목시켜 탄생한 새로운 문화공간입니다.  화성행궁 데이트장소로  하는 이유로 광장에서는 연인들끼리 데이트도 하고 젊은 사람들이 벤치에 앉아 이야기를 나누는 모습 자전거를 타는 사람 아이들과 나와서 산책하는 사람들 등 많은 사람들이 있었습니다. 광장 환하게 밝혀주는 조명 불빛이 밝아 환했습니다.​ ​ 화성행궁 매표소로 가기 전 광장 입구에요 주변이 깨끗하게 유지되고 있어서 좋았어요.​ ​화성행궁 매표소입니다.평소 3월부터 10월은 09:00 -18:00, 11월부터 2월은 09:00- 17:00 입장 마감은 관람 종료 30분 전입니다.입장 요금은 성인 기준 1,500원입니다. 만 65세 이상 만 6세 이하는 관람료가 무료입니다.야간개장 관람시간은 18:00-21:00 이였습니다,​코로나19 백신 접종 완료자의 경우 신분증과 접종 내역을 보여주면 입장료가 면제입니다. 신분증도 확인할 수도 있다 해서 챙겼는데 확인하지 않았습니다. 매표소 바닥 벽면에 코로나 접종 완료자 포스터가  붙어있었는데,  자세하게 보지 못했네요. 남편과 저는 둘 다 접종 백신 완료자였는데 입장료 면제 부분은 못 봐서 돈 내고 입장을.... 했네요..​ 화성행궁 야간개장​QR코드나 안심콜을 하고 열 체크 후 입장을 합니다. 평일이라 그런지 사람들이 많이 없었어요.​정조대왕이 자신의 아버지 사도세자가 돌아가신 걸 슬퍼해 만든 도시이고, 화성행궁은 정조가 들릴 때 묵던 숙소입니다.​ 매표 후 들어가면 있는 대장금님드라마 대장금에서 나왔던 장금이와 민정호 마네킹이 서있어요수락관 장금이와 내금위 종사관 민정호의 애틋했지만 서로 이루어지진 않아서 안타까웠던 기억이 있네요 ​중앙문을 지나면 봉수당으로 들어가는 길은 세 부분으로 나눠져 있는데, 길이 넓고 가운데 부분은 높아요. 가운데 높은 길은 어도라고 하는데,  왕만이 다닐 수 있고  궁궐에서 어도는 국왕 외에는 함부로 걸어 다닐 수 없었다 합니다.​저흰 그것도 모르고 왕이 지나다니는 어도로 계속 걸어 다녔어요.만약 정조가 있던 시절이었다면 저흰 능지처참을 당할 수도 있었을 거예요.​ ​경릉관은 장락당으로 들어가는 대문 상부에 지은 다락집이다. 당나라 태종 때 열여덟 명의 학사들이 임금의 시에 화답한 것을 본떠서 정조가 직접 이름을 지었다. 경릉관은 당 태종의 궁전 이름이기도 하다. 아래층 대문 이름은 지락문 이다. 이는 즐거움에 이른다는 뜻으로 장락당으로 들어가는 것이 즐겁다는 의미이다. 문의 규모는 작으나 네모난 돌기둥 네 개를 우뚝 세워 위엄을 높였다.​ ​1795년 혜경궁 홍씨 정조의 어머니의 진찬상이 화성행궁 앞마당 봉수당 쪽에서 열렸다고 해요.혜경궁 홍씨 정조의 어머니를 위한 잔칫상에는 70가지가 넘는 음식과  음식은 고임을 높게 하고  42개 상화를 꽂아서 장식을 했다 합니다.​ ​ ​복내당은 1790 부 신읍치소의 내아로 사용하기 위해 만들어진 건물이며, 복내당에 딸린 부엌으로 당시 부엌살림들이 연줄 되어 있습니다. 부 유수의 생활상을 엿볼 수 있어요. 드라마 대장금에 나왔던 수라간 모습도 볼 수 있었는데, 사진 안 찍고 구경만 했네요 .....​ ​문을 지나며 나오다가 깜짝 놀랐습니다. 저녁이라 어두웠는데 저렇게 앉아 계시니 순간 귀신이신 줄 알고 깜짝 놀랐어요.​ ​화성행궁 입구부터 꾸준하게 있던 스탬프 찍는 곳입니다. 스탬프 용지는 행궁 매표소에서 판매 중이에요. 스탬프 용지와 무단 복사 도용을 금합니다. (용지 500원, 코팅 시 500원) 여기는 복내당에 있는 스탬프입니다. 아이들과 오시면 스탬프 찍으며 체험을 하실 수 있어요​ 혜경궁 홍씨 정조대왕 (좌마)정조대왕 가마​정조대왕 능행 반차도 정리사, 경기 감사 서유방 총리대신, 우의정 채제공 하나하나 그림을 보며 걷다 보니 분위기가 너무 좋은 겁니다. 불빛도 은은해 사진을 남겨보았어요.​ ​ 화성행궁 뒷산에 미로한정 가는 길을 청사초롱이 이쁘게 길을 밝혀주고 있어요.쉬엄쉬엄 산책하며 걷기 너무 좋더라고요.연인들이 서로 손을 꼭 붙잡고 산책하며 데이트하는 커플들이 많았답니다.​ ​미로한정 정자미로한정은 화성행궁 후원에 세운 아주 작은 정자입니다. 나중에 아들 순조에게 왕위를 물려주고 에 내려와 한가하게 노년을 즐기고자 했던 정조의 뜻이 담겼다 합니다. 또 정조는 가을에 미로 한정에 올라가 허허벌판이었던 부에 많은 집들이 들어와 번성한 모습을 바라보며 관리들을 칭찬했다 합니다. 정조대왕이 활양하는 동안 화가 김홍도는 미로한정 주변에 가을 국화가 가득한 모습을 보고 한정품국이라는 그림을 남겼다고 합니다.​ ​미로한정 정자에 앉아  화성행궁과 시의 야간 조명을 보며 옛날 정조 대왕께서도 이곳에 자주 올라 주변 풍경을 감상하셨다고 했던 말이 떠올랐어요.그 시절 정조께서는 어떤 생각을 하셨을까 궁금했어요.아마 저처럼 먹고 살 걱정은 안 하셨을 거고 백성들 먹고살게 할 걱정을 하셨을 거 같아요.​ ​미로한정 산책을 마치고 화성행궁 쪽으로 다시 가보았어요.은은한 조명이 화성행궁 기와집을 비추고 있으니 웅장하면서 뭉클한 게 매일 보던 아파트나 주택에서 느낄 수 없는 그런 아름다움과 존재감이 느껴졌어요.​ ​ 화성행궁 안에 낙담헌과 화령전엔 한국의 미가 넘치는 청사초롱 빛이 빛나고 있었고,청사초롱 빛을  보며 걷다 보니 화성행궁 벽 곳곳에 다양한 이야기가 있었어요.천천히 그림과 글을 감상하다 보니  화성행궁에 대해 알지 못했던 것들을 더 쉽게 알 수 있었던 거 같아요.​ ​커다란 은행나무가 눈에 띄었어요.아직은 활짝 피지 않았지만 11월에 노랗게 활짝 핀다면 더 웅장하고 아름답게 존재감을 더욱 발산시킬 나무예요.그땐 많은 사람들이 여기서 사진을 찍기 위해 많이 모여들 거라 생각이 드네요.​ ​화령전으로 들어가는 길이 너무 예쁘고 큰 나무도 있어 찍어 보았습니다. 또 화령전으로 들어가면 정조대왕의 초상화를 올려놓고 제사를 지내는 운한각이 있었습니다. 여기  화성행궁에서 화령전에 사람들이 정말 많았던 걸로 기억해요. 다들 여기 모여 계시더라고요. 검색해 보고 갔을 땐 정조대왕 입구에 큰 꽃이 전시되어 있었는데 제가 갔을 땐 없더라고요.​ ​화령전 밖에도 엄청나게 큰 나무들이 있어요.여긴 밤보다 날씨가 좋은 낮에 오면 더 존재감이 어마 무시하게 보일 거 같아요. 낮에도 한번 더 오고 싶은 곳이네요.​ ​은 서울 근교에 위치해 있어 놀 거리 볼거리 즐길 거리가 많았던 거 같습니다. 그리고  도심 속에 있어 언제든 들릴 수 있고 연인들과 데이트 및 가족끼리 산책하기 좋을 거 같습니다.​ ​ 화성행궁 뒤편으로 나와서 안내하시는 분들에게  궁금한 것들을 이것저것 물어봤어요.커다란 달 조형이 안 보이는데 어디 있냐고 물어보았는데,코로나로 인해 사람들이 너무 많이 몰리고 만져서 접촉성 코로나 문제로 철거했다고 하더라고요.​아우.. 그거 보려고 사진 찍으러 온 건데...만감이 교차하는 순간이었어요...​한데 작은 달 모형은 아직 철거하지 않았다고 그거라도 보시려면 밑으로 좀 더 내려가면 나온다고 안내를 받았어요.아쉬운 대로 작은 달을 찾아가 보았답니다.​ ​화성행궁 뒤편은 식당과 카페가 많았어요. 피 끓는 젊은이들의 세상이었어요.젊은 연인들이 식당 및 카페에서 시간을 보내고 있는 모습들이 많이 보였고 거리 분위기도 침울하지 않고  활기차더라고요.연인들에게  화성행궁 데이트장소로 하는 이유중 이런 젊은 거리가 존재하기에 하는거라 봅니다.​ ​만천명월 화성행궁 빛의 거리로 와보니 작은 달 모형이 빛을 뿜으며 존재감을 나타내고 있었어요.​ ​역시 빛의 거리는 낮보단 밤에 그 모습의 진가가 나오는 거겠죠.은은하면서 따뜻한 느낌으로 감싸는 분위기가  저의 기분을 편안하게 해주더라고요​  ​ 화성행궁 화장실도 예사롭지 않았어요.이름부터 미술관 옆 화장실 뭔가 예술적 느낌적 느낌이에요.화장실 건물부터 예술적 기운을 뽐내고 있어 실내도 어떨지 궁금해서 들어가 보았어요.화장실 내부는 그냥 일반 화장실과 별반 다를 게 없는 구조였으나, 이때 시간이 저녁 7시쯤이었는데 청소 아주머니가 열심히 청소를 하고 계셨어요. 화성행궁 화장실이 엄청 깨끗하고 청결하게 유지되고 있어 감탄했답니다.​ ​만천명월 화성행궁 빛의 거리 조명들이 아름답게 꾸며져 빛을 내고 있어요 .이곳은 어린아이들이 너무 좋아하며 뛰어다니고 부모님들은 행여나 애들이 다칠까 노심초사쫓아가고 있었어요.​ ​ 화성행궁 광장에 있던 갓등 입니다. 예뻐서 사진을 남겨 보았고, 화성행궁 광장은 야간 개장이 아니라도 광장을 예쁘게 꾸며놔 구경하기도 좋았습니다.그래서 그런지 연인인지 썸인지 많은 커플들이 이곳에서 역사를 이루기 위해 꽁냥꽁냥 분주히 돌아다니는 걸 볼 수 있어요.​  ​ 화성행궁 아직 이곳저곳 복원 작업 한창이라 공사하는 곳이 상당히 많았습니다. 몇 년 뒤 다시 오게 되면 더 커져있는 화성행궁을 볼 수 있을 거 같습니다.​이곳  화성행궁은 연인들의 데이트 장소로 드리고 가족과 함께 산책하기 좋은 곳으로 드릴 수 있어요초등학생 아이에게 정조에 대한 역사 공부도 함께 할 수 있어 좋았답니다.​ 화성행궁에서 가볍게 데이트하시고 근처 맛집에서 맛있게 식사한 후 술도 한잔하면서뜻깊은 역사를 이루시길 바랍니다.​ 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 ​ 
따뜻한 봄날, 가족나들이  화성행궁 아이와 가볼만한곳 (+주차장 팁!)   지금 같이 봄바람이 살랑살랑 불어올 때 에너지 넘치는  아이와 가볼만한곳 다녀왔어요!가족의 달을 맞이해서 온 가족나들이 하기에 딱 좋았답니다.  화성행궁은 주말에 주차 지옥인데, 주차장 꿀팁은 포스팅 하단에 지도와 함께 알려드릴께요.​​  ​​  화성행궁 앞 광장 화성행궁 앞 광장에 있는 귀여운 포졸 대장인가요. 와다다다닥 다가가서는 사진 찍어달라며 신난 토리군.예전엔 모든지 무섭다더니 이젠 스스로 가서 사진 촬영해달라고 하네요^^​​  ​  화성행궁 입장료​어른 1,500원군인/청소년(13~18세미만) 1,000원어린이(7세이상 13세미만) 700원(7세 미만 무료)​  화성행궁은 입장료가 있어서 입장전 티켓 발권해야되요.이날은 주말이고 사람들이 많은 줄을 섰는데도, 매표 창구는 달랑 하나 열어두고 있어서 좀 아쉬웠어요. ​화성행궁과 함께 추가로 국궁체험과 화성어차를 이용할 수 있는데, 화성어차 이용하시려면 일찍 가시거나 혹 인터넷 예매가 가능하니 미리 예매하고 이동하셔요! 저희는 갑자기 가서 모르고 가서 아쉬웠었어요.  예약하기예약날짜 선택 이전달 2022 05 다음달 Sun Mon Tue Wed Thu Fri Sat 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 예약시간 권종 선택 예약시간을 선택하시면 예약가능 정보가 표시됩니다 모두 0 개 0원www.maketicket.co.kr ​​​​ ​​ 매표하러 줄 서 있는 동안 친가댁 할아버지, 할머니와 함께 가족나들이로 행궁 앞에서 신나게 뛰어놀며 휴일을 만끽중인 토리 모습이에요~줄이 길긴 했지만 생각보다 엄청 오래 걸리진 않았아요.​​ ​​ 결혼식 다녀오면서 토리 친가댁에 연락해서 급 정해진 목적지라 옷차림이 좀 불편하긴 하지만 나쁘진 않았어요.바람이 좀 불어서 토리는 급 손수건으로 목수건하고 씩씩하게 입장!​​  ​​  화성행궁 안내도를 보니, 들어가기 전 광장 옆 쪽으로 공사중인 곳들이 복원 중인 곳으로 일제침략 이전에는 규모가 꽤 컸었더라고요.한국의 행궁 중 가장 규모가 크고 아름다웠던 행궁이라고 하니 복원이 다 되고 나면 또 방문해야겠어요.​​  ​​  아이와 가볼만한곳  이유 중 하나가 아이들이 좋아하는 스템프 도장 찍기!옥쇄 모양의 도장으로 스템프를 찍는 곳이 곳곳에 있었어요~ 스템프 용지는 행궁매표소에서 판매중이더라고요~ 저희는 아무것도 모르고 그냥 들어왔어서 용지가 없었는데, 찍는 재미를 느껴보고 싶던 토리의 요청에 가방에 있던 종이 하나 꺼내서 요리조리 찍었어요.​​  ​​ 임금 행차 시 정전으로 쓰였다고 하는 봉수당정전으로 쓰인 만큼 가장 크고 분위기가 다르더라고요~ 옛날 집이라고 하면서 이리저리 뛰어다니며 구경에 신난 토리.주자장 찾기가 가장 힘들었고 구경하긴 수월했어요^^​​  ​​ 할아버지와 함께 옛 모습을 열심히 관찰중!옛 생활상을 보다보면 방이 왜 이렇게 좁지 했는데, 옛날에는 평균신장도 140cm 정도로 체격이 왜소하다보니 전체적으로 작게 느껴질 수 밖에 없더라고요. 물론 하루 종일 방에만 있는것도 아닌 시절이기도 해서 그런지 넓지는 않은거 같아요.​​  ​​  화성행궁을 산책 중 사라진 남편과 토리군!연락해보니 어느덧 행궁 뒷편에 자리한 산책로 정상에 올라갔다는 소식을 듣고 천천히 올라가봤어요~ 그리 높지 않지만 시내가 한 눈에 보이고 상쾌한 녹음 향기가 좋았어요.​​ ​​ 아빠와 함께 가장 높은 문 앞에서 신난 포즈를 취하며 찰칵 찰칵!이 문 오르기 전에 정자가 하나 있는데, 그 위에서 내려다 보이는 시내를 배경으로 사진 찍어도 참 예쁘더라고요~ 아이가 좋아하는 모습을 보니,  아이와 가볼만한곳으로 딱이죠!​​ ​​ 뒷 산 등산을 마치고 내려와 나가기 전 미처 보지 못했던 곳들을 구석구석 탐방해봤어요~옛 악기들을 보며 쳐보고 싶은 토리지만 눈으로만 감상해야한다고 하니 아쉬움 한가득인 토리군.​​  ​​ 쌀을 보관하던 뒤주 아이와 가볼만한곳  이유 중 하나가 역사책 속에서 마주했던 사도세자의 뒤주에 갇힌 내용을 직접 보고 느낄 수 있는 것이기도 해요. 그리고 행사에 사용하는 물건들을 보관하던 창고도 있었어요.​​ ​​ 한국의 아름다움을 만날 수 있던 곳,  화성행궁기와 지붕만 보면 옛날 우리집이라고 하는 토리군이 좋아하는 기와 지붕이에요. 처마 끝이 예뻐서 담아봤는데 다 안담기네요~가족나들이 하기 딱 좋은 날씨였어요. 여행은 언제나 즐겁죠^^​​ ​​  화성행궁을 다 둘러보고 나오면서 보니, 광장에 자전거 대여소가 있어서 곳곳에서 자전거 타기에도 좋은 듯 해요!다만, 뛰어다니는 아이들에게는 좀 위험하기도 했어요. 광장이 넓은 편이지만 한가롭고 안전하게 타기는 넓은 공원이 나은듯해요^^​   가장 중요한 주차장 정보를 알려드릴께요!우선 가장 좋은 주차 위치는  화성행궁 주차장을 이용하시면 좋은데, 주말에는 점심 시간만 되도 만차라 들어가기 어려웠어요~ 그래서 저희는 초행길이라서 팔달문까지 돌아봤는데 주차 할만한 곳이 없더라고요.​  ​ 그 때! 지도를 보다보니 눈에 들어온 화성박물관 주차장이 꽤 넓은 듯 하여 바로 갔는데, 역시나 차들이 많긴 했지만 한 두바퀴 돌다보니 자리가 금방 생기더라고요~ 화성박물관 주차장과 팔달구청 지하 주차장까지 이용가능해서 주차장 규모는 꽤 커서 좋았어요. 주차요금도 신용카드 결제 가능하고, 저렴한 편이었고요.​​ 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825화성박물관경기도 시 팔달구 창룡대로 21 화성박물관 ​​  ​​ 따스한 봄날,  아이와 가볼만한곳으로 할아버지 할머니와 함께 온 가족나들이로 옛 문화기행 떠나시기 좋은 날이었어서  하고 갑니다 !​​  ​ 
​ 행궁동에서 밥도 먹고, 커피도 마신 후에 소화도 시킬 겸 화성행궁과 화성을 쭈욱 산책했었다.화성은 한바퀴 다 돌기는 힘들 것 같아 나중에 시간 남는 정도만 걸어보기로 하고,먼저 티켓을 구입하고 들어가야 하는 화성행궁부터 들어가봤음.​​주변에 공영주차장이 군데군데 많다.화성행궁에 가까운 주차장은 '화성행궁주차장'이지만,주변 볼거리들이 대부분 걸어서 찾아갈 수 있는 정도의 거리에 위치하고 있으므로 다른 공영주차장에 대도 걸어다닐 만 하다.그리고 주말 낮에는 차도 엄청 많으므로 차로 방문하시는 분들이라면 부지런히 준비하셔서 이른 시간에 도착하시는 걸 한다.​​  입구 앞에 위치한 매표소에서 티켓을 구입했다.입장료는 성인 1인당 1500원이었음.입구쪽 티켓 확인해주시는 곳에 화성행궁에 대해 안내된 리플렛이 있는데, 도움이 되는 정보가 많으므로 하나 챙겨가시는 걸 !​​​ 화성행궁의 정문인 '신풍루'를 통해 안으로 들어오면 넓은 광장같은 공간이 펼쳐진다.우리는 여기서부터 시계방향으로 쭈욱 돌면서 관람을 했음.​​전반적으로 볼거리가 다양하고 많지는 않은.. 약간은 밋밋한 느낌이 든다는 생각이 많이 들었는데워낙 입장료도 저렴하고, 애초에 산책할 겸 둘러보러 들갔던 거라 별로 아쉽진 않았음ㅋㅋ​​ 고을 수령을 보좌하는 비장들이 근무했던 비장청과관청의 사무를 담당하는 하급 관리믈이 근무했던 서리청이 있었던 곳. 남군영.신풍루 좌우로 위치한 남군영과 북군영에서 군사들이 주둔하며 교대로 행궁을 지켰다고 함. 요렇게 스탬프 투어도 할 수 있는 것 같았고 매표소에서 용지를 구입할 수 있는 것 같았다.외국인 방문객분들이 특히 많이 이용하고 계셨음!​ ​  정조를 비롯한 역대 이금이 행차시 행사를 담당하는 관청인 외정리소.정리사가 행사 준비를 하고 있는 장면도 모형으로 재현되어 있다.​​​ 정조가 신하들의 보고를 받기도 하고 과거 시험에 합격한 무사들에게 상을 내리기도 했다는 유여택.​  ​그리 고 혜경궁 홍씨가 회갑연을 화성행궁에서 열면서 머물렀던 건물인 장락당과장락당으로 들어가는 대문 상부에 지은 다락집인 경룡관.​​​​​ 화성행궁의 메인 건물이라는 봉수당.왠지 뭔가 포스가 많이 느껴졌던 것 같다.​여기서부터는 공사중인 구간이 많고 약간 지루해져서 ㅋㅋㅋ설렁설렁 관람하기 시작했다.​ 어차피 규모가 많이 크지 않아 금방 다 본다.5월부터 10월까지, 수~일요일에는 화성행궁 야간개장을 한다고 하는데야간에 방문해보는 것도 이색적이고 좋을 것 같았다.​ ​노래당 사진으로 화성행궁 사진은 끝!​노래당..뭔가 노래하고 춤추고 놀 수 있었던 곳인건가 싶어 왠지 이름이 마음에 든다고 생각했는데노래가 '늙음이 찾아온다'라는 뜻이라고 한다. 헉..순식간에 별로 마음에 안드는 이름이 되어버렸음.아들에게 왕위를 물려주고 화성에 내려와 지내려 했던 정조의 뜻이 담긴 건축물이라고 한다.​​ 화성행궁 관람이 끝난 후, 화성 성곽길을 걸어보러 갔다.우리가 장안문쪽 공영주차장에 주차를 해놓았기 때문에 그쪽으로 가야 했는데가는 김에 조금 돌아가더라도 화성길을 일부 걸어서 가보기로 한 거였음.​ 화서문경기도 시 팔달구 장안동 334장안문경기도 시 팔달구 장안동 지도 검색 후 화서문에서부터 장안문까지 걸었다. 코스가 길지 않았음.​ 화성은 정조가 아버지 사도세자의 능침을 으로 옮긴 후 지은 성이라고 한다.걷기 좋게 잘 되어 있었다.우리처럼 구경오신 분들도 많았고, 운동 나오신 동네 주민분들도 많았음.​  성곽길 옆에는 아기자기한 상점들이랑 식당들이 많이 늘어서 있었음.  ​ 화성의 북문, 장안문에 도착했다.​​ 행궁동 구경 끝!올해 초부터 총 3번 행궁동을 놀러가보았고결국 가보고싶었던 유적지와 현대미술관 그리고 카페들까지 전부 가보게 되었다. 히히근데 갈 때마다 주차때문에 너무 힘들었던 기억이 커서 ㅋㅋㅋ 당분간은 안가게 될 것 같다.​ 
요즘 걷기 운동을 하고 있기도 하고, 마지막(?) 가을을 즐기러주말 데이트로 화성 둘레길을 걷기로 했다.​일단 어느 코스로 걸을지 검색에 들어갔다.​​https://www.swcf.or.kr/?p=66 관람안내 - 관람코스  | 문화재단관람안내 - 관람코스  | 문화재단www.swcf.or.kr 여기 가면 둘레길 코스를 거리마다 해두었다. ​​ ​내가 선택한 코스는 젤 마지막 쪽에 있는 3시간 코스에서 화성 둘레길을 한바퀴 완주하는 코스!(실제로는 연무대부터 시작해서 한 1시간 반 정도 걸린듯) ​팔달문부터 시작해서 왼쪽으로 서장대 화서문... 남수문까지 돌아오거나 아니면 오른쪽으로 남수문 부터 시작해서 ... 서장대 팔달문으로 돌아오는 코스!둘 다 가능했는데, ​주차장을 검색해서 찾다보니 봉돈쯤에서 시작해서 오른쪽으로 돌아 팔달문으로 돌아오는 코스로 선택되었다. ​​ 팔달구청 주차장에 주차하고 걸어가는 길.​  화성 근처의 가로수들은 이렇게동글동글 귀엽다.​ #연무대도착.많은 사람들이 연날리기를 하고 있다.​나도 어렸을 때 시골 논에서 많이 했었던 기억...ㅎ​​ 따로 티켓팅을 하지 않고 가는건지, 기차 타는거 말고는 티켓팅을 하는 곳이 딱히 보이지 않았다.일단 가보자.​ 성곽 안쪽과 성곽 바깥쪽의 풍경이 다른데, 성곽 바깥쪽도 구경할거리, 산책할 곳이 많았다.​​ 본격적으로 둘레길을 걷기전에 먼저 배부터 채우기^^;#얌샘김밥 에서 포장해온 김밥!얌샘김밥과 계란김밥.야외에서 먹으니 소풍기분으로 뭔들 맛 없을 수 있으리.​ 맨앞에는 자동차인 ㅋㅋㅋ #화성어차 귀엽귀엽 어른 3000원 ​ 멀리 보이는 방화수류정.​ 갈대 숲에서 사진찍는 친구들이 많다.요기 성곽 뒤쪽이 #화서공원 인 것 같다. ​ 여기가 방화수류정 앞 천. 여기도 청계천처럼 도심 내에 있는 천인데, 조경이 잘되어있어 산책하기에 좋을 것 같다. ​ 성곽길 따라 쭉쭉 걸어봅니다.​ 대포도 만나고​ 저 멀리 플라잉 열기구!​ 여기가 그 유명한 #행리단길 #정지영커피로스터스 날이 좋아 루프탑에서 커피 즐기기에도 딱인!​​ 여기서 발견한 검표중 안내!근데 티켓팅 하는 곳이 어딘지 모르겠음..사람도 없는 듯 함..​일단 지나가봅니다...​ 성곽 바깥쪽은 여전히 갈대숲  ​ 성곽 안쪽은 은행나무와 단풍나무로 마지막 가을 .. 즐기기에 시기상으로 딱이었던.​(계속 마지막 가을이라고 한거같는데... 진짜 마지막이 맞았다..)​여기서부터 약간 고도가 높아지면서, 산으로 올라가게된다. 그러나 그리 힘들지 않다! ​ 걷다보니 어느덧 산 꼭대기(?)의 #서장대 도착.여기가 바로 일몰을 즐길 수 있고, 야경을 봐도 멋있는 스팟 ​ 인증샷도 남겨봅니다.산을 오르다보니 너무 더워짐...​  서장대에서 본  시내 전경​​ 세계 곳곳의 거리 푯말..시드니까니 8000키로네,,,실제로도 멀고 마음의 거리도 멀기만하네 ㅜㅜ​  낙엽 밟는 소리 좋다.​​여기서 잠깐~!​효원의 종각 들어가기 전 쯤에 매표소가 나타나고, 거기서 사람이 부른다.매표 하셨냐고,,​지나가는 사람마다 매표확인 한 후에 매표를 하게 한다. ㅎㅎㅎ​약간 복불복 느낌쓰~? ​​ #효원의종각타종을 할 수 있다,​1회 3타를 칠 수 있고, ​1타 : 부모 건강기원2타 : 가족 건강기원3타 : 자신 발전기원 ​1-2인 : 1000원3-4인 : 2000원 이다. ​아가들과 온 가족은 이런 체험 해보면 좋을 것 같다.​ 내려가는 길.​ 앞으로 쭉쭉 가다보니 여기서 길이 끊긴다. ​돌아가서 내려가는 길을 찾아야한다. ​ 여기 옆의 성곽길 따라 내려가는 길.우린 이 길로 갔는데 여긴 물길인가봉가..​ 나무도 낙엽도 색깔 너무 예쁨.​ 이제 마지막 내려가기만 하면 둘레길 끄읕~!저기 중간에 살짝 보이는 곳이 팔달문이다.​​여기 내려오자마자 보이는 왼쪽 편에뷰 좋은 카페가 하나 있었다. (강추!!) ​#안다미로 카페 소개는 아래 포스팅에서 ~! [화성카페/팔달공원카페] 안다미로카페, 팔달구가한눈에 내려다보이는 뷰 좋은 카페, 전통찻집, 전통다과카페​화성 둘레길을 다 걷고 내려오는 길에 우연히 발견한 산 중턱 위의 카페!#안다미로카페​여기는 총평...blog.naver.com ​​이렇게 화성 둘레길은 길이 너무 좋아서 아이와 함께, 어른들과 함께 커플들끼리, 남녀노소 무리 없이 즐길 수 있는 코스로 가을 나들이로 완전 한다~!​ 스트라바로 걸은 코스 ㅋㅋ5.9키로면 꽤 걷긴했다.​​​* 화성 근처 무료 주차장 꿀팁! 팔달구청 주차장경기도 시 팔달구 창룡대로 23 팔달구청 화성박물관 주차장경기도 시 팔달구 창룡대로 21 화성박물관 ​#팔달구청주차장#화성박물관주차장​두군데는 화성을 가까이 갈 수 있는 곳 중에서 주말 무료 이용 가능한 곳이다.(다만 연무대까지 가려면 걸어서 10분, 약 700m 가량 가야하는 단점이 있긴하다^^;) ​아가 데리고 가거나 어르신들과 가서 많이 걷기 힘든 분들은, #연무대공영주차장 으로! 여기는 하루 4000원으로 합리적인 가격에 이용 가능!​​ 
안녕하세요. 배꼬미 올리입니다.​요즘 제가 자주 가는 곳... 바로   북문, 화성행궁, 통닭거리 일대를 짝궁이랑 데이트를 위해 주말, 평일 가리지 않고 달려가죠 ㅋㅋ안양, 군포보다 놀거리, 볼거리가 확실히 많은 것 같고 " 네비게이션"을 탑재한 짝궁 덕에 졸졸 따라다니기만하면 되거든요 ㅋㅋ    코로나로 인해 사람이 많은 공간에 너무 오래 머물기도 부담스러워 호캉스를 즐기는 분들 많으신데요.저희 역시 늘 조심해야하는 직업군들이라 둘만의 공간을 선호하는 편입니다.그리고 짝궁이랑 놀다보면 지하철 막차시간이 늘 아슬아슬해요. ㅋㅋㅋ​우리가 즐겨 가는  화성 호텔,  호텔 으로 검색해보고 평이 좋은 곳을 찾아가봅니다~    통닭거리 근처에 위치한 곳으로,  화성행궁에서 도보로 5분정도 거리에 위치한 넘버25(NO.25)호텔 화성행궁점 으로 2021년 4월 오픈한 곳이랍니다. 카페, 술집, 밥집 등 맛집이 많은 행리단길도 인접해있어요.​ 넘버25 화성행궁점스파, 신축, PC, 주차, 무료영화, 넷플경기 시 팔달구 정조로 810번길 200507-1327-8560📍 이용시간 : 매일 00:00~24:00 연중무휴📍 이용안내 : 2인실, 침대방 새로 단장해서 오픈한 곳이라 그런지 주차장도 굉장히 여유있네요.체크인 할때는 굉장히 여유있던 주차장이 다음날 체크아웃할때는 만차였어요.​주말에는 화성행궁, 통닭거리, 행리단길 모두 주차전쟁인데...  체크인 후 주차하고 여유롭게 다니면 좋을 것 같다 생각이 들더라구요. 물론 사통팔달 교통 편한 지역이라 대중교통으로의 접근도 매우 편합니다.  깨끗하고 모던한 느낌의 호텔 입구네요.자 이제 들어가볼까요?  화성 호텔 넘버 25 호텔 화성행궁점은 매일 방역서비스를 하고 있다고 해요. 저희도 코로나19 확산 방지를 위한 출입관리용 안심콜 또는 QR코드를 이용하여 출입등록을 하고손 소독 후 체크인을 준비합니다. 호텔 로비에는 무료 제공되는 생수 & 음료 냉장고와 함께 셀프 체크인 키오스크가 설치되어 있어요.물과 음료 역시 셀프로 챙겨가시면 됩니다. 프론트를 통해 체크인도 가능하지만 비대면 시대 , 키오스크를 통한 셀프 체크인도 가능합니다.키오스크 조작이 어렵다 느껴지시면 언제든지 맞은편 프론트에 문의하시면 도와주신다고해요.  호텔 이용 요금과 이용시간 안내판이 설치되어 있어요.생각보다 굉장히 저렴한 금액입니다~  엘리베이터 옆에는 전자레인지, 제빙기, 커피머신, 정수기와 커피 시럽까지 준비되어 있어요.커피도 스벅 원두를 사용하시는 것 같더라구요~   엘리베이터 내부 및 호텔 이곳저곳에 부착되어 있는 안내문이니 꼭 한번 읽어보세요.배정받은 방을 찾아 5층으로 향했고, 저희 방은 엘베에서 바로 보이는 조~기 503호에요   화성 호텔 넘버 25 화성행궁점의 룸에 들어서자마자 받은 첫 인상은 모던한 인테리어와 침대가 널찍하고 깔끔하다~ 라는 느낌이었어요.​침대는 퀸 사이즈로 큰 체격의 짝궁과 제가 함께 누워도 자리싸움 하지 않고 잠들 수 있겠더라구요.하얗고 깨끗한 침구와 넉넉한 베개도 맘에 들고 쌀쌀해진 날씨에 맞게 전기장판이 깔려 있더라구요. 잠들기 전 취침모드로 켜놓았더니 노곤노곤해지면서 금새 푹~ 잠들었답니다 ㅋㅋ    룸에는 침대 외 에어컨, 테이블, 커피포트, 쇼파, TV, PC, 냉장고가 설치되어 있고 여성들을 위한 드라이기와 고데기까지 준비되어 있더군요. 화성 호텔 넘버 25호텔 화성행궁점의 전 객실에서는 넷플 시청이 가능해요.저희도 끝물인 오징어게임 보며 푹신한 쇼파와 테이블에서 포장해 온 간식과 가벼운 맥주 나눴습니다. 객실마다 와이파이랑 셋탑박스가 있어 와이파이도 끊기지 않고 빵빵하게 터집니다. ​테이블 하단에 화살표가 붙어있어 무엇인가 했더니.. 바로 냉장고였습니다. 냉장고가 무소음 냉장고인지 하도 조용해 있는지도 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋ 조용하지만 강력한 냉장고에 음료와 생수, 맥주 등 넣어두고 시원하게 즐기면 됩니다.   욕실 역시 넓고 쾌적하네요. 욕조가 있어 반신욕도 가능하고 코로나로 사우나, 목욕탕 가기 어려웠는데.... 탕 목욕을 즐겨야 겠어요 ㅎㅎ기본적인 어매니티로 칫솔, 치약, 클렌징 폼, 면도기 등이 들어있고 욕실에는 샴푸, 린스, 바디워시가 준비되어 있어요.진짜 몸만 가도 편히 지낼 수 있는  화성 숙소로 할 만 하네요.  가까운 이지만 짝궁과 함께 편하게 호캉스 하고 싶은 날 인근 맛집에서 먹고 싶은 음식들 잔뜩 포장해 와서 넷플 보면서 뒹굴뒹굴~하고 싶을 때넘버 25 호텔 화성행궁점  호텔에 또 방문하겠습니다~ ​ 넘버25 화성행궁점경기도 시 팔달구 정조로810번길 20 #호텔 #모텔 #화성호텔 #화성숙소 #화성행궁 #행리단길 #화성행궁호텔 #통닭거리 #데이트 #통닭거리호텔 #넘버25호텔 #넘버25호텔화성행궁점 
광활한~~~  화성을 여행하는 방법은 아주 다양~~~ 합니다. 가장 재미있고 유익한  화성 투어 방법은 바로~~~ 바로~~~저와 함께하는 화성 가이드 투어를합니다. 🤣🤣🤣 리뉴얼 고민중입니다. 조만간 다시 만나요~​​​​​​​다음으로는  화성 실컷 즐기기 여행 방법으로 스탬프 투어 합니다. ​에이~ 얼라도 아니고 참 잘했어요. 도장찍으러 다니는거 흥미없는데? 하는 으른이분들도, 화성 스탬프 한 컷 보시고  이번  화성 여행의 나만의 기념품은 너로 정했어! 하시고요. 어린이들 역시 이거 다찍을때까지 집에가지 않을꺼야 떼써서다 찍을거아니면 조심해서 시작해야하는? 마력의  화성 스탬프 투어!  단 시간에 효율적으로 완성할수 있는 코스를 지금부터 해 드리겠습니다. 개봉 박두! ​ 축구장 55개 넓이의  화성 전역에 아주 골고루 펼쳐져 있는 스탬프들의 위치입니다. ​제가 투어에서 뵙는 손님분들께는  화성을 제대로 보시려면최소한 5번은 여행 오셔야 합니다. 라고말씀드리곤 하는데요.지역별로 코스를 쪼개서 스탬프도 여러차례 나눠 찍는게 제일 좋습니다. 만.저도 그렇고 넷플드라마한번시작하면 끝을보기전엔 잠이안오고 스탬프북 손에 넣으면 다채우기전엔집에가기싫은 슈타일의 분들이 계시잖아요.​스탬프를 8개만 찍어도 기념품을 받을수있다고? 쳇! 그건 진정한 클리어가아니지 내오늘 10개 모두 클리어시키고 금의 귀가 하겠어 싶으신분들퐐로우퐐로우미~​​​​​​​준비물은 우선강인한 체력입니다.  총걷는거리 6.78 내달리지않고 걸었던 시간 1시간 47분  걸음수는 대략 11500보 소요 칼로리는 400이 넘질않네요.우린 저 시간동안 1만칼로리는 먹은것같은데말입니다. 🤪그리고 그림그릴 도화지를 읃으러가야겠죠? (2) 편에 계속  
경기도 여행지  경기도 가볼만한곳  화성행궁 야간개장나의 보호자와 길면 길고 짧으면 짧은 4박5일간의 여행의 시작은 제가 사는 에서부터 시작되었습니다.퇴원하고나니 보호자의 역할이 바뀌게 되었네요.^^엔 좋은곳도 많이 있지만 그래도 대표적인 화성을 보여주고 싶었습니다.그리고 또 하나의 명물인 왕갈비통닭까지..마음같아선 일주일정도 전국으로 다니면서 많은곳을 보여주고 싶지만 그럴수 없는 현실이라 아깝기만하네요. 1. 화성행궁 주차장경기도 시 팔달구 남창동 52-2​경기도 가볼만한곳  화성행궁은 많은 사람들이 찾아오는 곳이기도 합니다.통닭거리가 가까우니 주차장에 주차를 하고 다녀오기로 했어요.주차비는 3시간에 2천원이고 이후 추가 10분당 200원이에요.하루 주차료는 1만원이구요.​ ​정문까지 직선으로 가는길이 있지만 광장쪽 홍살문을 통해 들어갔습니다.미신이긴 하지만 액운을 쫓아준다고 하니까..ㅋ​-관람안내-​입장료 : 어른 1500원 청소년 1000원 어린이 700원관람시간 : 9시~18시 (야간개장 : 18시~21시30분) 2. 화성행궁 야간개장기간 : 2021년 5월 1일 ~ 10월 31일(월,화 야간 운영안함)​내일 스케줄도 있고 해서 좀 일찍 갔습니다.허나 요즘 낮의 길이가 길다보니 저녁 7시가되도 환한 대낮이더군요.달빛정담은 늦게 가야된다는..​ ​많은 사극을 찍긴 했지만 여전히 장금이는 그대로 있더군요.낮도 저녁도 아닌 어중간한 시간이라 그런지 한산한 모습이였습니다.하긴 요즘 너무 더우니까 낮보다 밤에 다니는게 시원할지도 모르겠네요.​ ​이 곳의 터줏대감격인 600년이나 된 느티나무는 갈라지고 잘려졌어도 여전히 푸른 잎이 돋아납니다.이 곳이 생기기전부터 있었던 나무라 모든 역사를 이 나무는 봤을터..질긴 생명력처럼 앞으로도 오랜 세월 이 곳에서 머물러 주길..​ ​경기도 가볼만한곳  화성행궁에 있는 혜경궁의 회갑연 진찬례를 열었던 봉수당은 오후 6시 관람이 끝나니 문을 닫았나봅니다.아이에게 그 모습을 보여주고 싶었는데 아쉽더라구요.맞은편 팔달산 너머로 해가 저물기 시작했네요. 7시가 넘어가는데 말이죠.​ ​그러다보니 달과 달토끼는 없었습니다.이런 포토존이 있어야 야간 경기도 여행지로  드릴 수 있는건데 말이죠.ㅋ아마 시간이 지나면 다시 설치할꺼에요.커다란 달모양 조형물이 대표적인 포토존이긴하죠.​ ​날도 더운지라 많이 돌아다니진 않았지만 화령전은 들렸습니다.그래도 정조의 초상화가 있는 곳이기에 이런 분이셨음을 봐야할것 같아서.. 3. 운한각 ​정조의 어진(초상화)모셔져 있고 제사를 지내는 운한각의 정조 어진입니다.아이는 그냥 그러려니 보고 그러는가봅니다.하긴 나도 어릴땐 알지도 알려고도 하지 않았으니..나이가 들수록 느끼는 감정은 다를테니까요.지금은 이런 왕이 있었음을 알아두는정도로.. 나중에 크면 지가 찾아오겠죠 머.​ ​그래도 역사를 배운게 있어 조금은 알고 있는듯하니 다행이긴 합니다.옆에서 사진을 찍어줬어요.포즈를 잡으라고 했더니 이게 모야..ㅋ어른이 되긴했지만 아직은 애 티를 못벗은듯..​ ​낙남헌은 혜경궁 홍씨의 회갑연을 기념하여 군사들의 회식을 이 곳에서 하였고특별과거시험을 치러 문과 5명과 무과 56명을 선발 하였는데 급제자에게 합격증을 내려 주는 행사도 했던 곳으로일제강점기에 화성행궁이 철거될 당시 훼손당하지 않고 남아있는 건축물 중 하나라고 합니다.​ ​낙남헌 뒤로 돌아 ㄴ자 모양의 독특한 나무가 있는것도 보여줬어요.이 나무에 대해선 저도 아직까지 잘 모릅니다.연리지라는것만 빼면요.​ ​당시 궁에서 일하는 사람들의 처소에는 밀랍인형이 있어 당시의 모습을 재현해 놓기도 했습니다.유모차를 끌고나온 가족의 모습이 보기 좋더군요.​ ​아마 혜경궁 홍씨의 회갑연의 모습을 재현해 미니어처로 만든듯 합니다.지금까지 몇 번 왔었는데 이건 지나친듯 하네요.영화 '사도세자'를 보면 감동적인 장면이기도 했지요.​  ​유여택을 지날때쯤 주변에 조명이 켜지기 시작하더군요.경기도 가볼만한곳  화성행궁 야간개장은 저녁무렵 오느게 좋을듯 합니다.그러나 어두워지기까진 더 있어야 할 듯..지금보다 9월이나 10월에 가야 야간의 모습을 제대로 볼수 있지 않을까 싶네요.사도세자의 뒤주를 보여주는데 아이는 그 내용을 알지 못하더군요.넘어가구요~​ ​밖으로 나와 통닭집에 주문을 하고 잠시 벤치에 앉아 쉬었습니다.조금씩 어두워지면서 선선해지니 가족들의 모습이 많이 보이더군요.안전한 나들이를 하시기 바랍니다. 4. 통닭거리경기도 시 팔달구 남수동 158-2​통닭거리는 황성행궁에서도 그리 멀지 않아 걸어서 갔습니다.조금 내려가서 건너편에 있거든요.걸어가다 찍으니 사진이 흔들거렸네요.ㅎ​ ​지난번에 한번 먹어봤던 남문통닭의 왕갈비통닭 순살로 시켰습니다.다른집도 한번 먹어봐야하는데 이 집만 오게 되네요.다음엔 다른데로..​ ​집에와서 통닭으로 저녁을 때웠습니다.저는 간단하게 맥주를..저는 많이 못먹는지라 아이 혼자 거의 다 먹었다는..다른 사진은 잘 안찍는데 통닭 사진을 찍고 어디론가 보내더군요.ㅋ잘먹어서 다행입니다.경기도 여행지  경기도 가볼만한곳  화성행궁 야간개장을 가시려면 조금 늦은 시간에 가시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  삼춘 팬하기 감사합니다 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 화성행궁경기도 시 팔달구 정조로 825 
 화성​ 시내 한복판을 광범위하게 점하고 있는  화성은 우리나라 성곽문화의 백미로 꼽힌다. 우리나라는 물론 외국 성곽의 장점만을 흡수해 완벽하게 건설된 도시 성곽이며, 세계 최초의 계획된 신도시라는 점에서 주목할 만하다. 정조 18년(1794) 2월에 시작하여 2년 6개월 만에 완공을 이룬  화성은 당대에 동원할 수 있는 모든 능력과 기술을 집약시켰던 것이다. 유네스코 세계유산인  화성은 조선 정조대 역작품으로 총 길이 5.7킬로미터에 달한다. 정조는 당쟁의 여파로 뒤주에서 죽은 아버지 사도세자의 묘를 양주 배봉산(현재 서울 전농동 서울시립대학교 뒷산)에서  화산(花山)의 현륭원(顯隆院)으로 옮기고 읍을 팔달산 아래 넓은 기슭으로 이전했다.[네이버 지식백과]  화성 - 첨단 기술로 쌓은 새로운 성 (물리산책, 이종호, 과학창의재단)[네이버 지식백과] 화성 (답사여행의 길잡이 7 - 경기남부와 남한강, 초판 1996., 15쇄 2012., 한국문화유산답사회, 김효형, 김희균, 김성철, 유홍준)우리는  화성을 구경하기 위해 행궁동에 주차를 하고 장안문에서부터 구경하기로 했다친구는 오사카 같다며 해외여행 온 느낌이 난다고도 했고나는 볼 때마다 정말 신기하다는 느낌을 받는다현대와 옛것의 조화로움과  보존이 신기할 뿐이다.  일단 왔으니 둘 사진을 찍어줬다친구 중에 한 명은 나를 광학으로 찍어서 거의 2미터는 되어 보이게 찍어준 거 같다,,, 이건  화성을 축소한 모형인데 현 위치인 장안문을 표시해 두었고아마도 여기 성곽을 다 돌고 팔달산도 올라가려면 거의 2시간은 넘게 걸릴 것이다우린 장안문에서 출발해서 걷다가,, 화성 어차를 탈 예정이다 이건 장안문을 알기 쉽게 안내하기 위하여 제작된 모형이라고 한다.  장안문 성곽이 주는 자태가 아주 늠름하다 성곽길을 걸으면서 성곽길을 배경으로 사진을 찍어줬다 ㅋㅋ파파라치 같다.. 이 사진 보니 둘이 걸어가는 사진도 찍어주고  저기 고개를 넘으면 화성 어차랑 국궁 쏘는 곳인 연무대가 나온다 여긴  화성의  북수문이며 남북으로 흐르는 천의 범람을 막아주는 동시에 방어적 기능까지 갖춘 곳이다.화강암으로  쌓은 다리 위에 지은 문이다.  여긴 방화수류정이다주말이면 피크닉 나온 가족과  연인들이 꽉 찬 곳인데오늘은 월요일이라 조금은 한산한 기분이다.  화성 어차를 탑승했다표를 끊을 때가 2시 55분 3시 출발이라는데목도 마르고 화장실도 급하고일단 화장실 다녀오자마자바로 타느라 목이 너무 말랐다​그래도 다음 열차가 아님 3시 화성 어차를 타느라 30분을 세이브했다왜냐면 우린 할 일이 많기에,,, 서둘러 다녔던 거 같다,,,​맨 앞자리에 탑승해서 아저씨 바로 뒤에 앉았다 친구들과 인증샷도 남기고 (앗, 엊그제 일인데,,, 이때가 스티커 사진을 찍고 온 거였구나,,,,)저기 가방 안에 스티커 사진이 보인다.. 화성 어차를 타면서 날씨도 딱이고 바람도 선선하고하늘도 맑고보이는 곳을 사진 찍기 바빴다​근데 이번에 탄 화성 어차는 팔달산으로 안 가고 다시 돌아왔다응?뭐지?저번에 가족끼리 탔을 땐  팔달산으로 올라가서 정조대왕도 보고 했던 기억이 있는데,, 했고신랑한테 물으니 그랬다고 했다​그래서 검색해 보니 요즘은 두 가지 코스로 나뉘어서 화성 어차를 운행하는 거 같았다.  네이버 참조화성 어차에 보니 한국어 영어 중국어 일본어가 표시되어 있었고이어폰 꽂는 곳이 있었다우리는 스피커로 나오는 설명으로 들을 수 있었으나,외국인이 오신다면 이런 서비스는 좋은 거 같다.  네이버 참조​  시청 홈페이지노선이 두 가지이고 관광형과 순환형이 있는데가족끼리 탔던 건 관광형이었고친구들이랑 이번에 탄 건 순환형인가 보다​아무래도 나는 관광형을 더 한다. 순환형은 길에서만 다녀서 그런지,,  화성을 느끼지 못하는 부분이 큰 거 같다. ​ 여기는 행궁동 한옥기술 전시관이라고 하는데이쁜 한옥이 지어져 있어서 사진 찍기도 좋고 화성 안에 이런 곳이 있으니 너무나 잘 어울렸다 그냥 한옥사진만 찍어도 너무나 예쁜 곳​사진 찍기 좋은 곳이다. ​목도 마르고 이제부턴 행궁동 탐방에 들어가야 한다​go go !!!!!!! 
​봄, 여름, 가을, 겨울 사시사철 걷기 좋은 길, 우리나라 최초의 계획도시, 예술성과, 과학 경제성이 집약된 세계문화유산- 바로 화성을 일컫는 말입니다. 그러한  문화유산은 우리의 삶 가까이에 있어 더욱 친근하며  모든 구간이 특별하고 아름답습니다. 그중 접근성이 높으면서도 사람들이 가장 많이  찾는 핵심 코스를 소개합니다. 연무대관광안내소에서 받은 코스로 동장대에서 출발하여 장안문까지로  보물 방화수류정과 용연, 북수문인 화홍문과 2개의 암문을 지나게 됩니다. 약 1시간 코스로 아름다움과 과학적  군사적 기술의 우수성을 확인하게 됩니다. ​ ​ ​​화성은  정조 재임 중 역작으로 총 길이 5.7 킬로미터에 달합니다. 성의 둘레는 5,744m  면적은 130ha로 동쪽 지형은 평지를 이루고 서쪽은 팔달산에 걸쳐 있는 평산성의 형태입니다.  가운데에  임금 행차 시 머물렀던 화성행궁이 있으며 성곽길을 따라서는 4 문루, 2 수문, 3 공심돈, 2 장대, 5암문 등 총 49개의 시설물이 이어집니다.  전체를 둘러보기 위해서는 약 3-4시간이 소요됩니다.  성곽길의 각 시설물들은 옛 사진과 함께 상세한 설명이 되고 있어 화성 한 바퀴를 돌고 나면 조선 후기의 건축적 우수성과 당시의 시대성을 자연스럽게 알아가게 됩니다. ​​ ​​화성은 사적 제3호로 지정되었으며 보물 제402호 팔달문, 보물 제403호 화서문,  보물 제1710호 서북공심돈, 보물제1709호 방화수류정이 국가문화재로 지정되었고 1997년 12월에는 유네스코 세계문화유산으로 등록되었습니다. 연무대에서 출발하여 성곽길을 따라 겨울 풍경 속 역사 탐방을 시작합니다. 화성을 축성하면서 네 구간으로 나눈 성벽 가운데 산상 동성에서  출발하여 평지 북성으로 향하게 됩니다 ​출발지인 동장대는 장수가 군사 훈련을 지휘하던 곳으로 연무대라고도 불립니다. 화성의 두 곳의 장대 중 한 곳으로 서장대는 군사 훈련 지휘소였으며 동장대는 군사들이 훈련하는 장소로  장소였다고 합니다. 정조는 이곳 동장대에서 일하는 사람들에게 음식을 내려주는 호궤 행사를 자주 베풀었다고 합니다. ​​ ​​동장대에서 화성 축성의 의미를 알아본 후 성곽길을 따라 산책을 이어갑니다. 평지 지형을 따라 유연하게 이어지는 성곽길은 그 자체로 아름다운 건축 예술입니다. 오르락내리락 완만한 능선 길은 가볍게 걷기 좋으며   더불어 성곽 좌우로 확연하게 다른 2개의 풍경은 220년 과거에서 현재로 넘어가는 시간 여행이 되어줍니다. ​​ ​​조선은 1392년 건국되어 1910년까지 518년간 지속되었습니다.  태조 이성계에서 순종까지 27명의 왕이 승계하였습니다.  그중 영조-사도세자 - 정조로 이어지는 3대는 조선 후기를 대표하며 역사 드라마에도 자주 등장하곤 합니다. 화성은 3대로 이어졌던 조선 왕실의 아픈 가족사의 효성으로 탄생되었습니다. 양주 배봉산에 있던 아버지 사도세자의 묘를 화산으로 옮기면서 기존 화산 백성들의 거주지로 팔달산 아래 신도시 화성이 건립되었습니다 ​​ ​​군사들이 머물렀던 동북포루 각건대를 지나  성곽 아래쪽으로 멋진 풍경이 펼쳐집니다.  번화가 사이로 포옥 안긴 용연입니다. 그리고 동북각루 방화수류정이 있습니다. 용연은 화성의 북쪽 성 밖에 있는 연못으로 용머리처럼 생긴 용두 바위에서 유래되었습니다. '화성성역의궤'에는 용연이 "반달처럼 생겼고 용두 바위는 물고기를 잡는 조대로 쓸 만하다" 라 기록되어 있기도 합니다.  방화수류정과 함께 화성에서 가장 아름다운 곳으로 첫손가락에 꼽는 곳입니다. ​​ ​​성곽길을 잠시 벗어나 용연에서 쉬어갑니다. 반달 모양으로 이어지는 산책길에는 전통 가야금 소리가 은은하게 들려와서는 잠시 풍류를 즐기게 됩니다. 투명한 겨울 풍경과 사색을 즐기기 좋은 조용함과 맞물려 잠시 조선시대로의 회귀를 하게 되네요.​​ ​​​용연 위쪽으로  보물로 지정된 방화수류정이 있습니다. 화성 동북쪽 요충지에서 세운 감시용 시설인 동북각루로 군사적 시설임에도 그 예술성이 너무도 뛰어납니다. 정조는 별칭 방화수류정을 현륭원이 있는 화산과  읍치를 옮긴 땅 유천을 가리키는 뜻이라고 풀이했다고 합니다. 당시에는  임금을 위해 2층에 온돌방을 두고 창문을 설치했었다 하는데 현재는 사라졌고 원형의 건축물은 잘 보존되고 있습니다.  방화수류정은  바라보는 방향에 따라 그 전경이 달라졌는데 방화수류정에서 바라본 풍경이 그중 으뜸이었습니다.  ​ ​​방화수류정을 지나자마자 북수문 화홍문이 나타납니다. 북쪽 성벽이 천과 만나는 곳에 설치한 수문으로 1932년 홍수로 무너진 누각을 다시 지었고 2016년에는 화성성역의궤를 근거로 창문이 복원되었습니다. 적군의 동태를 살피고 공격할 수 있도록 만든 군사시설의 본 기능이 무색할 만큼 천과 어우러진 화홍문은 너무도 아름답습니다.​​ ​​방화수류정과 용연, 화홍문까지 아름다운 건축물에 느려졌던 발걸음은 북수문을 지나면서 조금 빨라집니다. 하지만 머지않아 화성 건축의 꽃으로 평가받는 장안문이 보이기 시작합니다. 화성에는 4대문과 4개의 암문 물이 지나는 북수문과 남수문까지 총 11개의 문이 있습니다. 그중 장안문이  임금이 사는 한양을 향해 세워진 화성의 정문입니다. 정조의 화성 행차 시 가장 먼저 통과하는 곳이기도 합니다. ​​ ​​장안문은 출입문인 동시에 군사시설로 출입문 가운데 가장 크고 화려합니다.   당시 성곽 또는 포루에 배치되었던 공격용 화포인 흥이포가 전시되었고 옹벽 주변으로는 2022년 현재의 교통수단인 도로가 그림처럼 이어집니다. ​​ ​​2층 누각은 아름다우면서도 그 규모가 대단합니다. 적군을 사방에서 포위하며 공격할 수 있도록 설계된 옹성 역시나 사람 키를 훌쩍 넘기는 담장과 함께 공격을 대비하고 펼쳤을 아래쪽 공간까지 엄청난 규모이네요. 당시의 과학기술과 건축의 예술성이 집약된 장안문은 220년의 시간을 지나 현재까지 사람을 압도하는 위엄이 느껴졌습니다. ​​ ​​연무대에서 출발한 지 1시간을 훌쩍 넘겨 장안문에 도착합니다. 걷기 여정만 즐긴다면 30분 안팎으로 도착할 수 있는 짧은 거리였지만,  많은 부대시설과 아름다운 풍경에  벌걸음이 한없이 더뎌졌기 때문이었습니다. 마지막으로 화성을 찾는 사람들을 맞이하는 장안사랑채에서 짧은 탐방을 마무리합니다. 장안사랑채는 전통문화관, 식생활체험관, 예절체험관으로 구성되어 옛 전통문화를 즐길 수 있는 공간이었습니다.  우리나라 최초의 계획도시, 유네스코 세계문화유산  여행의 필수 코스 화성을 짧게 즐기고 싶으신 분들이라면 연무대(동장대)에서 장안문까지 약 1시간 코스로 둘러보아도 좋겠습니다.  ​ 동장대경기도 시 팔달구 매향동전통문화관경기도 시 팔달구 장안동 18-11 화성 연무대 :  경기도 시 팔달구 매향동 3-10​​2022 시 SNS 서포터즈 이민숙님이 작성해 주신 글입니다 이민숙 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/dayee0​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 작년에 화성행궁 야간개장을 구경간 적이 있어요.화서문에서 미디어아트 쇼를 보고 돌아오는데, 빛 받은 화성 둘레길이 그렇게 멋있어 보일 수가 없더라구요.직접 거닐어 보고 싶었지만, 차 시간 때문에 아쉬움을 무릅쓰고 돌아가게 되었는데요.​그때의 임팩트가 너무 강했던 건지, 자꾸만 가고 싶은 마음이 들더라구요.그래서 다시 한번 방문하게 되었는데요.너무 넓어 다리가 아픈 단점은 있었지만, 풍경도 좋고 바람결도 좋아 기분 좋은 하루를 보낼 수 있었던 것 같아요.​ 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2 저희는 장안문 앞 정류장까지 버스를 타고 이동했어요.예약에 실패한  화성어차를 먼저 이용한 뒤, 둘레길을 일주할 예정이었거든요.하지만 순수하게 성곽길만 거닐 생각이라면, 시작 지점을 정해 거기까지 버스를 타고 가는 것을 해요.내부가 굉장히 넓은 편이라, 엉뚱한 데 내리면 가다가 지칠 확률이 높거든요.​ 자차를 끌고 오는 분들도 많을 텐데요.화성 주차장은 곳곳에 워낙 잘 설치되어 있어 찾아가기가 수월할 거예요.​다만, 어차를 이용할 생각이라면 다음 세 곳을 하는데요.장안문과 화성행궁 사이에 있는 주차장, 연무대 앞 주차장, 화성행궁 옆 주차장.​ 주차장 가격은 그리 비싸지 않은 듯했어요.처음 30분은 400원이고, 이후로는 10분당 200원이었거든요.1일 주차권은 4,000원이구요.​  화성어차는 크게 두 가지가 있어요.화성행궁에서 출발하는 관광형과 연무대에서 출발하는 순환형이 그것인데요.둘 다 화성 둘레길을 따라 돌기는 해요.하지만 출발지, 코스, 가격 등이 모두 다르기 때문에 잘 확인한 다음 타는 것을 해요.​ 연무대에서 출발하는 순환형 정보예요. 코스 : 연무대 > 화홍문 > 장안문 > 화서문 > 화성행궁 > 연무대가격 : 4,000원배차 간격 : 20분​다음은 화성행궁에서 출발하는 관광형 정보예요. 코스 : 화성행궁 > 연무대 > 화홍문 > 화서문 > 팔달산 > 화서문 > 장안문 > 화성행궁가격 : 6,000원배차 간격 : 1시간단, 순환형과 관광형 모두 12시 ~ 13시 사이에는 점심 시간이더라구요.​ 티켓은 무조건 인터넷으로 예매하고 가는 것을 해요.특히나 관광형은 거의 필수라고 생각하는데요.현장 결제도 가능하기는 하지만, 원하는 시간대의 표가 남아 있을 확률이 상당히 낮더라구요.​심지어 저희는 일부러 사람이 없는 평일 점심 쯤에 방문을 했는데도, 표가 딱 2장 남은 상태였죠.물론, 아침에 가서 오후 거를 예매하면 괜찮기는 하지만요.​현장 구매 및 탑승은 관광형은 화성행궁으로, 순환형은 동장대(연무대)로 가면 되는데요.12시부터 1시까지는 점심시간이에요.이때는 창구가 아예 막혀서 구매가 불가능하니, 꼭 시간 맞춰서 가는 것을 해요.​단, 화성행궁 같은 경우는 어차 매표소와 딱 붙어 있는 행궁 매표소가 점심시간에도 운영을 하는데요.이곳에서 어차 티켓은 판매하지 않더라구요.​  화성어차 예약 지점에서 공원을 끼고 돌아가면, 승하차장을 발견할 수 있는데요.얼마 멀지 않기도 하고, 또 팻말과 함께 어차도 서 있어서 쉽게 찾아갈 수 있을 거예요.​ 저희는 관광형으로 탑승을 했어요.서울랜드에 있는 코끼리 열차와 비슷한 형태라고 보시면 될 듯한데요.출발 10분 전까지는 탑승을 완료해달라고 하더라구요.하지만 출발은 정시에 해서, 늦지만 않으면 괜찮을 거 같기는 한데요.​웬만하면 일찍 가서 대기하는 것을 해요.선착순으로 앉는 방식이라 늦게 가면 이상한 자리에, 심지어 일행과 같이 못 앉을 수도 있거든요.저희는 소풍 온 학생들이랑 앉았는데, 귀가 많이 아프더라구요.다들 화성 둘레길을 따라 이동하는 과정에서 텐션이 엄청 올라갔거든요.​ 관광형은 앞에는 다리를 편하게 내려놓을 수 있는 반면, 뒤에는 어정쩡하게 올려놓아야 해요.이런 좌석이 두 칸마다 반복된다고 보면 되는데요.이 점 때문에라도 빨리 가는 것을 해요.​ 원한다면 중간 정류장에서 하차를 할 수 있는데요.단, 탑승할 때 미리 말을 해야 해요.기사님이 운행 시작하기 전에 전체적으로 한번 물어보시거든요.그때 안 하면 그냥 쉼 없이 쌩쌩 달려서 못 내린다고 봐야 하죠.​  오른쪽과 왼쪽 중 어디에 앉을까 고민이 될 수도 있을 텐데요.사실 무의미한 고민인 거 같기는 해요.초반에는 오른쪽 위주로, 후반에는 왼쪽 위주로 문화재들이 나타나거든요.대충 장안문 전까지는 오른쪽에, 장안문 이후로는 왼쪽에 많이 나온다고 봐도 무방할 듯하네요.​참고로 이쁜 사진을 건지겠다는 생각은 버리는 게 좋을 거예요.실제로 저희도 그런 희망을 안고 탔는데요.일차적으로는 사람들이 가리고, 그다음은 창틀이 가려서 도저히 각도가 안 나오더라구요.게다가 속도가 빠르다 보니 막 흔들려서 구도도 이상해지기 십상이었구요.​ 개인적으로는 순환형을 타는 걸 해요.창틀이 없어 구경하기가 좋아 보였거든요.자리 자체가 비좁은 느낌도 아니었구요.다만, 코스가 짧다는 단점은 있지만요.​  화성어차 일주를 마친 뒤에는 본격적으로 화성 둘레길 탐방을 시작했어요.전부 다 도는 것은 무리라고 판단해, 화서문부터 창룡문까지만 걸었는데요.실제로 전체 성곽길의 1/3밖에 안 걸었음에도 불구하고, 막판에는 거의 파김치가 되고 말았죠.뭐, 중간중간 다른 스팟을 구경한 여파도 있기는 하겠지만요.​ 일전에 미디어아트쇼를 관람하러 왔을 때도 느낀 거긴 한데요.화서문은 뭔가 다른 성문에 비해 더 고고한 듯한 인상을 선사하더라구요.주변에 꽃이나 잔디가 많기도 하고, 성벽 너머로 빌딩도 잘 안 보여 그런 건지는 모르겠지만요.​ 좌우당간 성곽 위로 올라가 본격적으로 둘레길 나들이를 시작했는데요.하늘은 푸르고 녹읍은 우거져 걷기가 정말 좋더라구요.중간중간 더위가 올라오기도 했지만, 충분히 감수하고 걸을 만한 수준이었죠.​  하늘을 바라보며 사색을 하는 것만 해도 충분히 감성적이었는데요.이쁜 풍경들까지 곳곳에서 펼쳐지니, 계속해서 흥미가 유지되더라구요.화서문에서 장안문으로 이어지는 길에 커다란 나무 한 그루가 심어져 있는데요.이 나무와 마을이 이루는 색감 조화가 제법 이쁘니 겸사겸사 구경하는 것도 좋을 듯해요.​ 둘레길은 전체적으로 경사가 없는 평지 형태였어요.코스를 너무 길게 잡고 걷는 게 아니라면, 발에 많이 무리가 갈 일은 없어 보였죠.​ 처음으로 마주한 문은 장안문이었어요.사실  화성어차 예약을 하러 가는 길에 지나가기는 했는데요.화서문과는 또 다른 장엄한 분위기가 느껴지더라구요.​ 개인적으로는 장안문 위층의 누각에서 밖을 내다보는 풍경이 일품이었어요.특히나 나무 문과 바깥 풍경이 이루는 조화가 엄청나게 감성적으로 느껴졌는데요.주변에 놀거리가 많은 곳은 아니지만, 한번 들러보는 것을 해요.​ 화성 둘레길을 따라 걷다 보면 간혹 누각이 등장하는데요.시원해 보이는 마루와 위층으로 올라갈 수 있는 계단이 있어요.마루는 신발을 벗으면 올라가도 된다고 하는데요.실제로 마루에 누워서 시원한 바람을 쐬며 휴식을 취하는 사람들도 제법 있더라구요.계단은 이용이 불가능했지만요.​ 다음은 화홍문이에요.이곳은 천이나 방화수류정과도 연결이 된 곳인데요.솔직히 풍경만 놓고 보면, 화홍문이 가장 이뻤던 거 같아요.아무래도 물과 나무가 모두 있는 공간이라 그런 게 아닌가 싶네요.​ 화홍문에서 동장대로 이어지는 길에는 약간의 경사가 있어요.급경사라고 봐도 무방한 수준이기는 한데요.3분이면 올라갈 수 있을 정도로 길이가 짧기 때문에 크게 걱정할 필요는 없을 거예요.​이 위에서 방화수류정과 화성 밖 풍경을 싹 둘러보고 가는 것을 해요.그럭저럭 볼 만 하거든요.​ 조금만 더 가면 동장대가 나타나요.연무대라 불리는 곳이기도 한데요.건물 하나만 덩그러니 놓여 있어 다소 휑한 느낌이 들기도 했어요.하지만 특유의 쓸쓸함이 왠지 모르게 눈길을 잡아끌더라구요.​참고로  화성어차 순환형을 예약했다면 이곳으로 오시면 돼요.물론, 현장 결제도 가능하구요.​ 연무대에서는 곡궁 체험도 할 수 있어요.딱히 예약을 할 필요는 없을 듯했는데요.단, 30분마다 시작을 하기 때문에 잘 맞춰서 가는 게 좋을 듯해요.​가격은 10발에 2,000원이라고 하는데요.12시부터 13시까지는 점심시간이라고 하니 피해서 가시면 될 듯하네요.​ 과녁까지의 거리가 제법 멀어 재밌을 거 같기는 했어요.동시에 과연 저 거리를 맞출 수나 있을까 하는 의문이 들기도 했는데요.누군가 하는 사람이 있었다면 난이도를 어림짐작이라도 해봤을 텐데, 아쉽게도 아무도 체험하고 있지 않아 빈 곡궁장만 구경하고 돌아왔네요.​ 대망의 창룡문이에요.화성 둘레길 순회의 목적지로 정한 곳이기도 한데요.​창룡문 너머에는 플라잉도 있어요.개인적으로  화성어차와 열기구를 즐길 예정이라면, 연무대 앞 화성 주차장을 이용하는 것도 좋지 않을까 싶네요.​ 사실 성곽길의 묘미는 야경이라고 생각하는 주의예요.어차피 버스도 장안문에서 타야 하다 보니, 근처에서 시간을 떼우다가 겸사겸사 해가 진 이후에 왔던 길을 되돌아왔는데요.​ 확실히 화려한 조명이 감싸는 성곽은 분위기가 예술이었어요.다만, 성 밖 풍경이 조금 아쉽게 느껴지기는 했는데요.소소한 둘레길과 일반적인 집들밖에 없다 보니 뭔가 감흥이 더 끓어오르지는 않더라구요.​ 하지만 성곽을 배경으로 찍는 사진은 역시나 감성적이었는데요.도란도란 대화를 나누며 걸어가다가, 괜찮은 스팟이 나오면 잠시 사진을 찍고 가는 식으로 나들이를 이어가도 좋을 것 같더라구요.​ 만약 화성에 대해 더 자세히 알고 싶다 하면, 문화관광 해설을 듣는 것도 좋을 듯해요.저희는  화성어차 예약이 일순위 목표였던 지라 패스를 했는데요.경험상 문화관광 해설을 들으면 여행의 퀄리티가 수직 상승하기는 하더라구요.단, 해설은 시작 시각이 정해져 있으니 맞춰서 가셔야 해요.​ 예전에 제대로 못 즐긴 게 못내 아쉬워서 또 방문을 하게 되었는데요.많은 거리를 걷는 바람에 다리와 발은 만신창이가 되고 말았지만, 그래도 상당히 알찬 경험이 되지 않았나 싶네요.​산책이나 자연 구경하는 것을 좋아한다면, 한번 들러보는 것을 해요.​ 화성어차를 타고 가면서 봤던 곳 중 가볼 만한 곳은?https://blog.naver.com/rdal89/222721508448 플라잉 다사다난했던 화성 열기구 체험 주의사항안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요. 일전에 화성을 한 차례 방문한 적이 있어요. 그때 멀리서나마 플라...blog.naver.com https://blog.naver.com/rdal89/222722390033  방화수류정 피크닉  (ft. 행궁동 주차)안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요. 예전에  화성에 한 차례 방문한 적이 있어요. 그 당시  방화수...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​​​남편과 나는_잠은 침대에서 편하게 자고 싶고, 고기는 밖에서 맛나게 먹고 싶은 인간들이다.​갖고 있던 자그마한 원터치 텐트가 작은 느낌이라당일치기를 위한 차박 텐트 하나 있으면 좋겠다 싶던 바로 그 찰나에!!!​​​​​​​​ [캠프밸리 오토카하우스] 가성비 차박텐트 _ 원터치 차크닉 그늘막텐트제가 생긴건 무인도 노지에서 미즈캠핑하게 생겼는데, 의외로 또 잠은 편하게 자야하는 그런 서타일이에요....m.blog.naver.com [캠프밸리 오토카하우스] 차박텐트 체험단에 떡하니당첨이 됐지 모야모야모야ㅡ ㅋㅋㅋ ​서울근교 취사가능한 차크닉 장소를 찾던 중에우연히 벚꽃 캠핑 핫플 [동탄 청려수련원]을 알게 됐다.​​​​​​  화성 _ 동탄 캠핑장 차박 차크닉 ​​​​​​​​+ 위치 청려수련원경기도 화성시 풀무골로110번길 69 경기도 화성시 동탄ic 근처에 위치한_서울근교 취사가능 차크닉 차박 핫플 캠핑장이다.​​​​​​​​+ 정보 + 네이버 예약 필수​+ 블로그와 인스타를 통해안내 및 소통이 잘 되고 있는 곳​+ 피크닉, 차크닉, 캠크닉, 캠핑, 캠핑카 등​다양한 형태로 즐길 수 있다. 가능 인원, 요금, 이용 시간 등이 모두 다르니,​자세한 사항은 네이버 예약사항 필독!!!하단 예약링크 :)네이버 예약 :: 청려수련원 청소년 가족야영장[ 공지 ] 22년 동절기 이후 청려 수련원 1차단기 일원 (임시주차장 및 제 1주차장 앞) LH 한국토지주택공사 및 KR 산업의 공사 계획으로 토사운반 등 소음이 있을 수 있습니다. 사전에 공지 드립니다. [ 소개 ] 청려수련원은 청소년 수련시설 내 야영장으로 청소년 자녀를 동반한 가족단위 야영장으로 운영 중입니다. 따라서 아래로 인원을 제한하여 운영하오니 반드시 확인후 방문 하시기 바랍니다. [숙박(야영) 인원제한 ] * 1싸이트 (1가족) 입소가능 : 성인2인+ 소인(청소년)2인, 다자녀 청소년 3인~4인까지 허용 [비숙박 (...m.booking.naver.com #동탄청려수련원 #청려수련원 #여행인플루언서 #동탄캠핑장 #서울근교차박 #서울근교차크닉 #경기도취사가능차크닉 #화성캠핑장 #서울근교당일캠핑 #인플루언서맞팬#서울근교취사가능차크닉 #취사가능캠핑장​​ ​​​​​ 동탄 청려수련원 _  화성 캠핑장 + 체크인 및 시설 안내 사전 예약제로 운영되는 곳이어서_입구의 주차 차단기에 비밀번호를 입력해야 한다.체크인 전 날, 네이버 톡톡을 통해 비밀번호가 전달된다.​이 곳은 원래 청소년 수련원이었다가_ 작년부터 캠핑장으로 운영하고 있다는 글을 보았다. 차를 끌고 안내된 길을 따라 본관 앞에 잠시 주차하고,본관 카운터에서 체크인을 하면 된다.​이용 방법을 안내 받고, 큰 비닐 봉투 하나 받아 들고,내가 예약한 구역으로 차를 옮기면 캠핑 시작!  ​​​​​​​ 별도의 매점은 운영하지 않고, 약간의 물품만 판매하고 있으니 미리 챙겨가는것이 좋다.​서울근교 취사가능 차크닉 캠핑장 [동탄 청려수련원]은블로그, 인스타로 각 장소에 대한 사진이 올라와 있고,네이버 예약화면을 통해 자세한 설명을 확인할 수 있다.​내가 원하는 캠핑 형태가 무엇인지 생각하고 예약을 하면 더 즐거운 나들이를 할 수 있을것 같다.​​​​​​​​​+  화성 캠핑장 [동탄 청려수련원] 시설 안내  공식 블로그와 예약 화면에 설명이 잘 나와있지만_ 나는 블로거니까 위 그림을 기준으로 다시 한 번 정리를 해보려고 한다. 호호.​​​​​​​​+ 임시 주차장, 제 1주차장 _ 노지캠, 노지차크닉  노지캠핑을 하는 사람들이 11시 체크아웃을 하면_그 자리에서 노지 차크닉을 하는 시스템이라일요일 이용은 12시부터 - 8시까지 가능하다.​아! 노지 차크닉을 알아본 이유는_차박텐트 체험단이니까 차에 도킹하는 차박텐트를 이용할 공간이 필요했고, 비교적 저렴하기 때문.​일요일 예약이 꽉 차서 포기하고 있는데,갑자기 네 자리를 증설했다는 피드가 떴다.운좋게 10분전에 확인하고, 바로 예약, 그리고 출동!​​​​​​​  [동탄 청려수련원] 진입로에서 이런 안내를 볼 수 있다.여기에서 좌회전을 하면 본관 가는길, 그리고 노지캠과 노지차크닉을 할 수 있는 땅이다.​​​​​​​​  지도 상, 임시주차장과 제 1주차장의 모습이다.도심보다 벚꽃이 일주일 정도 늦게 만개한다는 이 곳은_이제야 벚꽃이 아름답게 흩날리고 있었다.​크게 3단의 공간을 자유롭게 이용할 수 있는데,우리는 체험단으로 받은 차박텐트 사진을 찍어야하니까벚꽃 배경으로 하고 싶어서 가장 윗쪽으로 자리 찜.​그런데... 계속 오가는 차들 때문에 먼지가 너무 날린다. 다음에 가게 되면 한 칸 아래쪽 노지를 이용할 예정이다.​​​​​​​​​ 이 곳은 우리가 있던 곳의 한 단 아래에 있는 장소.차량 도킹용 차박텐트를 자유롭게 펼칠 수 있고,취사가능 차크닉을 할 수 있어서 넘 좋다.​​​​​​​​ 아! '노지차크닉'은 12시 체크인이지만_ 11시 반쯤 들어가도 체크인은 가능했다.대신 토요일 야영한 분들이 아직 정리중이셨음. ㅎㅎ ​​​​​​​​  요렇게 남편이 열심히 텐트를 치고, 정리를 하고,아이들과 대운동장에서 놀아주는 동안ㅡ나는 블로거의 사명을 다하기 위해 (아무도 안 시킴 ㅋㅋ)천천히 산책로를 따라 올라가보았다.​​​​​​​​+ 제 2 주차장 _ 청려 차크닉  화장실, 개수대와 가까운 이 곳은 청려차크닉을 하는 곳.노지 차크닉보다 살짝 비싼데, 그만큼 위치는 좋다.​​​​​​​ 칙칙한 겨울 옷 벗어던지고, 저마다 잔디위에서 행복한 시간을 보내고 있으니 좋다.​요란스러웠던 지난 몇 해의 봄..내년에는 조금 더 여유로운 마음으로 마주할 수 있기를.찬란하게 빛날 우리의 봄은 이제부터야!!  ​​​​​​​+ 대운동장 _ 화장실, 개수대 _ 야영 및 당일캠핑  화성  캠핑장 [동탄 청려수련원]의 본관에서 내려단 '대운동장'의 모습이다.깨끗한 화장실과 개수대, 전자렌지와 분리수거장이 있다.​​​​​​​​ 워낙 넓어서 가벼운 공놀이나 배드민턴을 즐기기에 좋다.세상에ㅡ 캠핑을 안 다녀봐서 몰랐는데, 다들 으리으리한 집을 들고 다니신다. 대박대박.​​​​​​​​ 벚꽃비가 흩날리며, 내년을 약속하네ㅡ잘가, 봄, 나의 봄, ​당일 캠크닉과 캠핑 야영 둘 다 가능한 장소이다.야영은 장소 지정 예약인가보다. ​​​​​​​​+ 소운동장  지난 일요일, 오후 1시 전후의 모습.​대운동장부터는 차를 텐트 주변에 세우거나통행로에 주차해야 해서 한 쪽에 평행주차가 쭈욱 ㅡ끝까지 올라갔다가 자리 없으면 후진으로 돌아오고.ㄷㄷ차들이 막 엉키는 그런 타이밍이 있었다.​​​​​​​  소운동장과 개수대, 화장실 2의 모습.저런 하얀 텐트 갖고 싶다아ㅡ​​​​​​​ 갬성 캠핑용품 샵을 옮겨놓은 줄.너무 예뻐서 나도 모르게 찰칵찰칵.​벚꽃 배경으로 자리를 잘 잡으셨다. 진짜 예뻐어어ㅡ 누가 나도 이렇게 차려주면 좋겠다ㅡ​​​​​​​+ 지도상 3번 동그라미 자리 _ 농구장 캠크닉 소운동장에서 조금 더 올라가면 농구장 캠크닉 자리이다.서울근교 취사가능 차크닉과 당일캠핑이 가능한 곳이라날 좋은 일요일에 많은 사람들이 소풍을 나왔다. ​화장실 3이 여기에 있고,개수대와 전자렌지는 야외 작은 천막 아래에 있다.갑자기.. 비오면.. 전자렌지 어쩌지? ​​​​​​​​+ 제 1집회장 _ 숲속캠크닉  제 1집회장은 요런 모습.선착순 자리 배치이기 때문에,일찍 가서 원하는 자리를 겟하는게 좋다.​​​​​​​  차는 제 1집회장까지만 들어갈 수 있고,오른쪽 사진의 차량을 통제한 길로 걸어 들어가면 제 2집회장과 산책길이 있는데...사람이 없으니 혼자 걷기 무서워 금방 나와버림. ㅋㅋㅋ ​​​​​​​ 공식 블로그에는 이렇게 나와 있다.BBQ 체험장 및 피크닉 존 전용주차장이라고 한다.​​​​​​​​+ 서울근교 취사가능 차크닉 _  화성 캠핑장   고기를 참 잘 굽는 우리 남편은 '고굽인력' ㅋㅋㅋ 고맙다ㅡ 맥주가 달다ㅡ  ​​​​​​​​  근처 취사가능 차크닉이 가능한 곳이라_우리는 열심히 먹고 또 먹었다.누가 보면 하룻밤 자고 가는 줄 알 정도. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ '농심 짜파구리'는 아들이 원해서 구입했는데,생각보다 매워서 다시 보니 '앵그리'라고 써 있네.나는 맵던데, 우리 9살 둘째는 나보다 잘 먹는다. ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​ 먹고, 놀고, 자고, 뒹굴고, 그렇게 저녁이 왔다.일요일 저녁 7시가 넘은 시간이라_ 사람들이 많이 떠난 '대운동장'의 모습.​화장실, 개수대 깨끗하고 관리가 잘 되는것 같아서서울근교 취사가능 차크닉 장소로 완전 만족스러웠다.야영하는 사람들을 위한 샤워시설은_건물 안의 샤워실을 이용하면 된다고 한다.​경기 남부,  화성 동탄 인근 캠핑장  이다!!!  ​​​​​​  ​​​​​​​+ 경기도 취사가능 공원 _ 금원수목원 [광주 금원수목원] 서울근교 취사가능 공원 _ 경기도 당일치기 차크닉 나들이여름을 지나가는 중이다. 이렇게 뜨거워도 되나 싶을 정도로 무더웠던 나의 지난 날들이 문득 그리워지는걸...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 
​ 화성행궁 행리단길 카페 실내 데이트 코스 모음ZIP  여기저기서 봄꽃 소식이 들려오는 요즘,벚꽃 명소 중 하나인  화성행궁에도꽃이 필 날만을 기다리고 있는데요.​따뜻한 봄 날씨  데이트 코스로가볼만한 행리단길 카페를 모아봤어요.​대부분 좁은 골목길에 위치해서일찌감치 공영주차장을 이용하거나대중교통으로 방문하는 걸 해요.​​ 버터맨션경기 시 팔달구 화서문로 4112:00 - 20:00 (매주 월요일 휴무)​건물 2, 3층을 카페로 운영하고 있고주말에도 행궁동 카페 치고는 손님이그렇게 많은 편은 아니라 좋았어요.​깜빡하고 사진은 못 찍었는데주문 카운터 옆에 손님들 기념사진 한 장씩남겨주는 '영수증 사진기' 라는 게 있어요.​엄청 잘 나오는 건 아니지만소소한 재미거리 :)​  ​시그니처 버터라떼 6.000원하겐다즈 아이스크림 라떼 6,500원2가지 메뉴가 대표 메뉴​디저트 종류도 다양한 편인데특히 '버터맨션'이라는 가게 이름처럼여러 가지 종류의 버터 바를 팔고 있어요.​가게에서는 다른 디저트 먹고 버터바는포장해갔는데 엄청 달지만 맛있어요.딱 아메리카노 생각나는 맛.​  ​2개 층을 사용하니까 테이블 수도 넉넉한 편​하지만 대부분 2인용 테이블이라4인 초과하는 단체 모임은 어려워요.​ 실내 데이트 코스 카페로 !​ ​특별한 전망은 없지만 카페 깔끔하고햇빛이 잘 들어서 환한 분위기가 좋았어요.​카페 건물 1층에 '뜸' 이라고웨이팅 있는 요즘 핫한 돌솥 밥집이있어서 식사 후에 들리기에도 괜찮네요.​​ 평지담경기 시 팔달구 정조로 847 3층12:00 - 21:00 (매주 화요일 휴무)​ 화성행궁 카페는 대부분 오래된주택을 개조해서 아담한 곳이 많은데요.​평지담은 비교적 넓고 여유로운 공간과분위기를 느낄 수 있는 행리단길 카페였어요.​ ​무엇보다 내추럴한 분위기가 너무 이쁨!​12시 오픈 시간 맞춰서 방문했더니우리가 첫 손님이라 한적한 분위기도만끽할 수 있었답니다.​ ​크림브릴레 마끼아또 6,500원이 대표 메뉴​아메리카노는 4천 원으로 비교적 저렴한 편이고커피 이외의 티나 스무디 메뉴도 다양해요.​디저트는 5가지 종류의 크로플이 있어요.​ ​여유로운 테이블 배치도 좋았고사이사이 싱그러움을 더하는초록이들도 사랑스러워요.​ ​무엇보다 평지담의 가장 큰 매력은 창문!​커다란 창문으로 나무가 보이고자연광도 잘 들어오는 창문 맛집이에요.​ ​날씨 좋을 때 인기가 가장 많은 곳은3층 루프탑 사진 속의 테이블! 옥상은 노키즈존으로 운영되고 있어서 데이트 코스로 딱이라죠.​  ​오픈런했으니까 제일 예쁜 자리를 겟!​바로 앞에 커다란 나무가 있어서계절의 변화와 계절을 즐길 수 있는 테이블​ 화성행궁 데이트 후에 가볼만한곳을 찾는다면 한번 들러 보세요~​ ​아쉬운 점이라면 그늘막 있는 자리가거의 없어서 여름에는 너무 뜨거워요.​봄, 가을 최적인 행리단길 카페니까이번 시즌 놓치지 말자고요~!​  ​너무 이뻤던  화성 카페는영상으로도 담아봤으니 참고하세요.​#실내데이트 #데이트 하기 좋은 곳​​ 허니앤손스경기 시 팔달구 화서문로 41번길 15-13금, 토, 일요일 12:00 - 21:00매주 월, 화, 수, 목요일 정기휴무​이름처럼 허니앤손스 브랜드의 홍차와밀크티를 전문으로 하는 곳이에요.​ 행리단길에서도 홍차를 전문으로하는 곳은 드무니까 나름 독보적 입지인데단점이라면 문 여는 날보다 정기휴무일이더 길다는 사실! 사장님 부러워요.​금, 토, 일 주말에만 문을 열어요.​ ​실내는 굉장히 좁아서 거의 보이는 곳이 다라고 생각해도 될 정도예요.​그래도 제일 좋은 테이블 겟차!​사진을 모아서 보다 보니 행리단길 카페는유난히 오픈런 성공이 많았는데 가만 보니대부분 문 여는 시간이 12시라 늦은 편이네요.​ ​허니앤손스 티 브랜드를 좋아하는분들이라면 한 번쯤 가볼만하고요.​남자 사장님이 굉장히친절하셨던 기억이 나네요.​ ​홍차를 주문하면 예쁜 티팟과 다기모래시계까지 세팅돼서 나와요.​저는 워낙 홍차, 밀크티를 좋아해서애정 하는 곳 중 하나랍니다.​​ 레드브릭커피하우스경기  팔달구 화서문로31번길 9-8매일 12:00 - 22:00​레드브릭커피하우스는 화성행궁 카페 중에서 야외석과루프탑이 예쁜 곳으로 하고 싶어요.​그러니 물론 초록 초록한 계절에방문하는 게 제일 이쁘고요.​  ​실내를 포함해 야외 자리가 많아서테이블 경쟁이 덜하다는 것도 장점​테이블과 의자, 소파 등 디자인이독특하고 고급스러운 느낌이에요.​ ​그래도 베스트는 올망졸망  행리단길매력이 느껴지는 루프탑 테이블이죠.​그러고 보니 여기서는 음료 사진찍는 걸 깜빡했네요.ㅋㅋ​아메리카노 5천 원부터 시작가격대는 살짝 비싼 편​ ​화창한 날씨에 더욱 강추하는 데이트 코스!​햇빛 좋은 날 야외 테이블에 앉아시원한 아아 한잔 마시면힐링이 따로 없더라고요. :)​​ 에버닌경기  팔달구 화서문로31번길 9-512:00 - 19:00 (매주 월, 화요일 휴무)​위에서 소개한 레드브릭커피하우스바로 맞은편에 위치한 에버닌​요즘 인기 많은  화성행궁 카페는대부분 다 근처에 몰려 있어서 날 잡아서하루 카페 투어 하기에도 괜찮더라고요.​ ​베이커리를 직접 만드는 곳으로빵이 꽤 맛있는 편이었어요.​달달한 디저트보다는깜파뉴나 치아바타 같은건강한 식사빵 종류가 많았어요.​ ​단점은 실내가 좁은 편이라테이블이 몇 개 없다는 거 정도​ ​실내에서 드실 분들은 오픈런 강추하고요.​그래도 초록 초록한 공간은 한번 앉으면시간 가는 줄 모를 만큼 만족스러웠어요.​이번에 대파 치즈 바게트랑올리브 치아바타 먹었는데 다 성공적음료도 그럭저럭 괜찮은 수준이에요.​ ​​ 노스목위닷파경기 시 팔달구 매산로 139-5월~금요일 12:00 - 19:00주말 12:00 - 20:30​노스목위닷파라는 알수없는 이름은no smoke without fire 라는긴 영문 이름의 줄임말이에요.​ 행리단길 목련 명소 중 하나인 이곳의3월 27일 실시간 개화 상황 전해 드려요.​ ​아직 만개는 아니고 50% 정도 개화한 느낌​이번 주말쯤이면 더 활짝 펴서 한층풍성한 꽃구경을 할 수 있을 것 같아요.​ ​요기가 베스트 자리!​사실 아직 추워서 루프탑에서는사진만 찍고 언능 실내로 들어왔다죠.​얼른 더 따뜻해져서  화성행궁산책도 하고 벚꽃 구경도 하러 가고 싶네요.​분위기 좋은  데이트 코스를 찾는다면한번 방문해 보세요. :)​​#화성 #화성행궁 #행리단길​​​  ​ 
​​​​​​얄루! ෆ˙ᵕ˙ෆ오랜만에 호캉스를 다녀왔어요, 가족중에 부상자가 생겨서 당분간 엄마가 호캉스를 가지 못했거든요. 예전에는 호캉스의 맛(?)을 몰랐던 엄마가 호캉스 왜 가는거냐구 했었거든요. 근데 한 번, 두 번 가시니까 이제 호캉스를 가자고 하면 엄마가 넘나리 좋아하십니다 ㅎㅎㅎㅎ 에서 오픈한지 얼마 되지 않은 곳이라서 깔끔하게 묵을 수 있는  화성 호텔인 넘버25호텔입니다. ​​​   ​​​​짜잔, 화성행궁에서 멀지 않은 곳에 위치해있는  화성 호텔인 넘버25호텔이에요! 오픈하지 얼마 안 된 깔끔한 호텔이쥬, 룰루랄! ​​​​  ​​​​화성행궁의 평일 요금표가 있길래 찍어왔어요. 미성년자는 당연 출입금지가 되어있구요! ​​​​  ​​​​카운터에서 스캔을 하지 않아도 셀프체크인이 있어서 셀프체크인을 이용하셔도 됩니다, 셀프 체크인 옆에는 바로 물과 음료가 있어요. 생수랑 음료는 머스캣드링크랑 우리배, 사과주스가 있어요. 종류가 다양해서 마시고 싶은 음료는 셀프로 이용하시면 됩니다 :) ​​​​  ​​​​뜨거운 캔커피도 들어있어서 따끈따끈한 캔커피를 드실 수도 있고 원두커피도 즐길 수 있는데 준비되어있는 원두가 스타벅스더라구요, 스타벅스 커피가 드시고 싶으신 분들은 원두커피를 드셔도 좋습니다. 얼음도 있어서 시원하게 즐기실 수도 있구요~ ​​​​  ​​​​체크인을 하고 방으로 이동하기 위해서 이제 엘리베이터를 탔어요. 얼마 안 된 호텔이라서 그런지 벽이나 천정에 낙서 또는 풍선, 이물질 부착을 금지라고 합니다. 촛불이나 폭죽, 풍선등은 반입이 불가능하다고 하니 참고를 하시면 좋을 것 같아요. (　＾∇＾)​​​​  ​​​​5층에서 내렸고  화성 호텔인 넘버25호텔의 룸으로 들어갔습니다. 룸으로 들어갔는데 창문이 거울이더라구요! 그래서 신기해서 찍었어요, 짐을 바리바리 든 채로 ㅎㅎㅎㅎ 사진을 찍었습니다. ⌯'▾'⌯​​​​  ​​​​ 화성 호텔인 넘버25호텔을 영상으로 슈욱 보여드리도록 하겠습니다요! ​​​​ ​​​​룸은 깔끔하게 되어있어요. 방은 깔끔했고 폭신해서 좋았습니다, 잘 휴식을 취하고 왔어요! 어제 풀로 바빴던터라서 아직도 피로누적인가봐요~ 피로가 아직도 풀리지 않고.. 그냥 다시 호텔가서 쉬고 싶따.... 다시 돌아가고 싶다.. 하는 생각이 드네요 ㅋㅋㅋ ​​​​  ​​​​침대옆에는 이렇게 탁자가 있고 탁자위에는 휴지랑 리모컨, 전화기가 있었습니다~ 짐을 내려놓고 푹 쉬었는데  화성행궁쪽에 있는 호텔이다보니 볼 곳 이 많아요. 화성행궁 야간개장이 된다면 야간개장도 보고 싶었는데... 그리고 팔달시장도 있고 통닭거리도 있어요! 다양한 볼거리가 있어서 에 놀러가시면 좋습니다~ :) ​​​​  ​​​​침대 옆에는 테이블이랑 의자가 놓여있어요. 포트랑, 종이컵, 커피, 현미녹차도 있었고 혜미통닭 전화번호도 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ ​​​​  ​​​​테이블 바로 아래에는 냉장고가 있는데 냉장고 아래에는 생수랑 헛개차 그리고 망고 음료가 있었어요~ 다양한 음료를 드시고 싶으면 1층에서 가져오시면 됩니다~! ​​​​  ​​​​침대에는 전기장판이 놓여있대요. 그래서 전기장판을 끼면 뜨끈뜨끈하게 주무실 수 있는데 전 전기장판은 따로 안 켰어요, 그래도 잘 잘수 있었습니다! 배게는 아주 폭신해서 좋았습니다요. ( *´°`)​​​​ ​​​​TV아래에는 컴퓨터도 있었어요, 급한 용무가 있으신 분들은 컴퓨터를 이용하시면 되겠쥬?? ​​​​  ​​​​거울 아래에는 드라이기가 있고 그 옆에 고데기도 걸려있어요~ 머리 손질을 해야 하시는 분들은 방에 있는 고데기로 손질도 할 수 있어요. 놀러 가야할 때 고데기 있으면 머리도 착착착 할 수 있으니까요, 빌려야 할 수도 있는데 고데기가 방에 있어서 간편하게 손질 가능~~~ :) ​​​​  ​​​​넘버25호텔에 용품들이 펼쳐보았습니다~~~ 칫솔, 치약, 샤워타월등등 기본적인 용품이 있기때문에 사용하시면 됩니다. 그 외에 필요하신 게 있다면 챙겨 가시면 되어요, 바디워시랑 샴푸, 린스는 화장실에 있으니까 바디로션 이런 것 챙기면 좋을 것 같아요. (ᵕ ᵕ⁎)​​​​ ​​​​동그란 거울이 커다랗게 있어서 찍어봤쥬, 거울이 큼지막해서 시원시원하게 보입니다. 거울이 조금 작으면 잘 안보이는데 잘 보여서 고데기 하기도 편리하겠더라구요~ 히히. ​​​​  ​​​​​TV를 켰더니 더쇼를 하고 있더라구요, 요새 진짜 음방을 잘 안봤더니 누구신지는 모르겠어요(...) 아무튼 이때 1위 호보가 비비지, 에이핑크, 원호님이시네욤 ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 TV로는 넷플도 볼 수 있어서 영화나 드라마등을 시청 하실 수 있어요. 넷플말고도 컴퓨터에서도 넷플 말고 영화를 틀 수 있는 게 있더라구요. ​​​​  ​​​​넷플을 보는 게 이렇게 되어있는데 이렇게 하셔도 되지만 그냥 리모콘으로 넷플 누르면 바로 넷플로 넘어가니 간편하게 이용 하실 수 있습니다! 그리고 맨 끝에 가운도 있기때문에 가운이 필요하신 분들은 가운으로 샥 입으셔도 됩니다. 저는 잠옷을 챙겨와서 잠옷으로 샥 갈아입구 편~~~하게  화성 호텔인 넘버25호텔에서 푹 쉬었지요. ⸜( ˙˘˙)⸝ ​​​​  ​​​​화장실에서는 샴푸, 린스, 바디워시가 있고 반신욕을 하기 좋은 욕실이 있어요. 그리고 샴푸랑 린스는 같은 향이거든요? 근데 바디워시가 맹고맹고 망고향이에요, 그래서 향이 너무 좋더라구요. 눌렀는데 망고향이 딱 나길래 어라?? 이거 망고향 아닌가?? 했는데 다시 사용해보니까 망고가 맞았어요. 망고향 너무 좋았어요~ 바디워시를 먼저 한 다음에 와, 샴푸랑 린스도 망고향인가? 했더니 샴푸랑 린스는 망고향이 아니더라구요 ㅋㅋㅋ ​​​​  ​​​​욕조는 딱 반신욕 하기 좋은 욕조더라구요, 좀 낮은데?? 했는데 막상 사용해보니까 딱 반신욕이구만~~~ 했어요. 물은 콸콸콸 잘 나오도 뜨순물도 진짜 잘 나와요. 반신욕으로 뜨끈하게 몸을 풀어주면 좋습니다! ​​​​  ​​​​에어컨도 있고 에어컨 아래에는 옷걸이가 있어서 옷을 걸어두시면 됩니당. 의자에 앉아가지구 티비 보면서 힐링힐링 하기로 했습니다. 두둥. ​​​​  ​​​​맛있는 간식과 밥을 먹기 위해서~ 역에서 구매한 찰보리빵하고 경주빵을 구매했지요. 각 하나당 3500원씩이었어요 ㅎㅎㅎ 엄마의 소중한 간식이었구 저는 육개장이랑 커피를 골랐습니다! 제가 6시 넘어서인가... 빽다방을 갔는데 빽다방 벌써 마감했다고 하더라구요. 터덜터덜..... 편의점에서... 빽다방 커피를 구매했습니다...쥬륵...​​​​  ​​​​짜잔, 육개장을 먹었지요~~~ 뭔가 호캉스가면 라면이 좀 훅훅 땡기는 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ 라면 맛있겠쥬?? ​​​​  ​​​​넷플릭스는 이렇게 리모콘에서 넷플릭스를 누르면 바로 넷플릭스로 이동합니다, 슉슉! ​​​​  ​​​​컴퓨터를 켰는데 오른쪽에 넷플릭스랑 그 알에 프리미엄 영화 있잖아여? 그걸 누루면 이렇게 영화가 나와요~ 보고 싶은 영화가 있다면 TV랑 연결해서 큰 화면으로 보시면 됩니당! ​​​​ ​​​​반식욕하고 편하게 누워가지고 빽다방의 바니바닐라라떼를 호록 마셔주었어요. 맛은 확실히 좀.. 다르지만 그래도 빽다방 커피가 드시고 싶은 분들은 도전해보셔도 괜찮을 것 같아요. ​​​​  ​​​​고데기는 이러코롬 있고 컴퓨터 뒤쪽에는 디퓨저가 있더라구요. 그래서 오옹, 처음에 들어갔을때 호텔의 향이 나지 않았구나~ 했어요. 편하게 푹 쉬고 잘 놀고 집으로 슝 왔습니다요. ( *´°`)​ ​​ 넘버25 화성행궁점경기도 시 팔달구 정조로810번길 20 ​​​​통닭거리가 유명하쟈나요, 그 통닭거리도 가깝고 팔달시장도 구경하시기 좋아요. 화성행궁도 걸어서 갈 수 있어서 구경하러 가시기도 좋아요. 문이 닫혀있지만 산쪽으로 갈 수도 있어서 구경할 곳이 다양하게 있고 숙소가 요 주변에서 돌아다니면서 볼 수 있는 곳이 많아서 좋더라구요. 오픈 한지 얼마 안된 호텔이라서 잘 쉬고 왔습니다, 룰루랄! ㅎㅎ 그럼 저는 여기서 이만 글을 마치도록 하겠어욤. 숑숑숑! ​​​​​​ ​ 
오래된 벽화가 멋진  볼거리 행궁동 거리 요즘 뜨고 있는 화성 안에 자리하고 있는 행리단길 옆에는 오래된 벽화마을이자 경기도 여행지  장소인  행궁동벽화마을이 자리하고 있습니다. 이곳의 정확한 위치는  북쪽에 자리한 수문인 화홍문에서 행궁 사이에 자리한 오래된 마을인데 좁은 골목으로 이루어지 이곳에 예전에 그린 벽화가 색바랜 모습으로 남아있어 이번  여행에서 찾아가 보았습니다.​ 좁은 골목길을 따라서 안쪽으로 이동하면 흰색의 벽이 멋진 2층 건물이 보이는데 여기는 여기에는 다양한 문양의 벽화들이 그려져 있어서 사람들의 시선을 끄는 전시실 겸 카페로 운영되는 대안공간 건물 입니다.​ 대안공간 건물 옆에는 주차장으로 사용하는 공터가 있는데 주차장 옆 건물에도 재미난 모양의 벽화가 그려져 있습니다. 3층 높이의 건물에 가득 그려진 그림은 일반적인 풍경이 아니라 초현실적인 그림을 보는 것처럼 거대한 눈과 지구나 달과 같은 행성의 다양한 모습으로 표현해 놓은 작품으로 마치 불타는 태양이나 바다을 대비해서 놓은거 같은 모습을 하고 있네요.​ 재미있는 벽화을 감상하고 골목 안으로 이동하면 오래전부터 운영하던 금보여인숙 건물이 보이는데 나무에 손글씨로 쓴 여인숙 간판이 너무 멋진 건물의 담장에는 거대한 물고기가 그려져 있습니다. 굵은 비늘과 커다란 눈을 하고 있는 이 물고기는 경기도 여행지  장소로 소개드리는  행궁동벽화마을의 상징과 같은 장소로 오래된 간판과의 조합이 멋진 장소입니다. 그런데 제가 잘못 본건지 모르겠지만 여기 벽화마을을 찾은 이유 중에 하나가 여기 벽에 다른 그림이 그려져 있는 네이버 이웃 블로그 분의 포스팅을 보고 찾아온 건데 물고기 그림이 있어서 제가 착각을 한건지 묘한 기분이 드네요.​  지금은 아쉽게 운영을 하지 않고 있는 금보여인숙을 보고 왼쪽에 있는 좁근 골목길을 통해서 행궁동벽화마을 벽화 구경을 하며 이동해 보았습니다. 이곳은 흔히 보이는 좁은 골목길인데 다양한 담장으로 이루어진 내부에는 소소하고 재미난 구성의 벽화들이 곳곳에 숨겨져 있어서 하나하나 구경하며 이동하는 재미가 있는 곳이네요.​ 새로 생긴 집들과 오래된 집들이 공존하는 골목을 따라 안으로 이동하면 색바랜 벽화들 사이로 거대한 하트 모양의 자물쇠을 걸수 있는 조형물이 나오는데 그 옆에 조그마한 창문에는 커피를 판다는 조금은 생뚱맞은 카페도 보이고 있습니다. 낡은 창문의 모습을 보니 지금은 카페 운영을 하지 않고 있는거 같은데 처음에 경기도 여행지  코스로 행궁동벽화마을이 생기고 사람들에게 아름아름 알려지면서 벽화마을을 보러 찾오시는 분들이 많다보니 이런 카페가지 생겼었나 보네요.​ 벽화마을에 그려진 벽화들을 보면 조금 많이 낡은 벽화의 모습이 많이 보이는데 한참 전에 저도 여기 벽화마을을 찾아와서 산책한 기억이 있어서 그런지 색바랜 그림들을 보면 예전에 보았던 기억이 솔솔 나게 합니다.​ 골목 안쪽으로 걸어가면 갈림길이 있는 공간에 설치되어 있는 황금빛의 사람 얼굴 모양의 조형물을 만나볼 수 있습니다. 조금은 생뚱맞은 조합의 작품인데 제가전에 찾아왔을때는 못보았던 벽화들도 많이 보이고 이런 재미난 조형물까지 있는 것이 여기  행궁동 벽화마을은 한번 벽화을 그리고 땡인게 아니라 조금씩 조금씩 진화을 하고 있는 벽화마을인가 보네요.​ 골목 곳곳에는 오래된 벽화들의 흔적이 많이 보이는게 예전에 찾았을때의 추억도 생각나도 재미난거 같습니다. 특히나 덩쿨이 울창하게 자라고 있는 담장의 모습이나 조금은 낡아 보이는 담장에 그려진 제비들과 같이 노는 천사의 그림은 예전 기억을 소환하게 해주는 그림이었습니다.​ 골목 안은 바닥이 너무 깔끔하게 포장이 되어서 이동하기 편했는데 앞에 보이는 담장에는 거대한 잉어 한마리가 커다란 수염을 보이면서 사람들을 바라보고 있습니다. 물위을 뛰는 모습의 물고기는 참 거대한 크기인데도 그림을 참 잘그렸네요.​ 집을 지키는 담장 위에도 재미나 전시물 들이 보이는데 조금 색이 바래기는 했지만 위용있는 모습을 마을을 지키는 장승처럼 골목을 내려다 보고 있는 작은 조형물이 눈길을 끄네요.​ 바로 앞에 있는 흰색의 담장에는 독특한 모양의 작은 사이즈의 그림이 여러개 그려져 있었는데 모양이 너무 섬세한 모습이고 사이즈가 작아서 이거는 스티커 형태로 붙인게 아닌가하고 자세히 보니 작은 붓으로 선 하나하나을 정성스럽게 그린 그림으로 다시금 눈이 가는 벽화였습니다.​ 좁은 골목으로 들어가 보면 곳곳에 재미난 벽화들이 많이 있는데 멋진 병풍이나 그림에 그려진거 같은 전통문양을 활용한 그림으로 구성되어 있네요.​ 조선 후기 생활사을 그린 김홍도의 다양한 그림에서 차용된 조선사람들을 그린 이 벽화는 전통속의 그림인거 같으면서도 현대의 신문물을 사용하고 있는 모습이 몇년전에 유행했던 사이버벙크 조선이라는 테마의 현대문물을 활용하는 조선사람들의 모습을 표현한 재미난 작품이었습니다. 그리고 담장에 있는 작은 창문도 그냥 두지 않고 안에 멋진 조형물을 전시하는게 하나하나 보는 재미가 있네요.​  한쪽에는 거대한 문어의 다리가 보이는데 문어다리를 따라서 앞쪽으로 이동해 보니 생각한거 보다도 문어의 다리 크기가 상당히 큰 마당발이네요. 문어다리를 보며 골목 안으로 가보니 안쪽에는 체험과 문화공간으로 사용하는 새로 리모델링한 전시공간 같은 집도 보이는게 소소하게  행궁동을 찾은 사람들을 위해 신경쓴 흔적들이 많이 보이네요.​ 옆쪽 골목으로 이동해 보면 처음부터 파란색의 건물 벽에 그려진 멋진 벽화을 만나볼 수 있는데 꽃을 물고 있는 거대한 학을 타고 있는 신선이 피리을 불고 있는 모습이 참 멋지다는 감탄사를 내게 하는 벽화로 불당이나 고서화가 있는 박물관에서나 볼 법한 그림이 의 한 골목에서 만나게 되네요.​ 행궁동벽화마을 골목은 재미난 그림들도 많고 전통 체험하는 건물도 자리하고 있어서 그런지 전봇대 옆 짜뚜리 공간도 그냥 두지 않고 작은 화단으로 활용하는 모습이 보기 좋네요.​ 앞쪽을 보면 예전에 집이 있었던 넓은 공간을 헐고서 만들은 작은 화원을 만나 볼수 있습니다. 이 화원에는 지금 다양한 식물들이 자라고 있어서 행궁동벽화거리를 찾으시는 분들이나 행궁동에 거주하시는 시민들에게 여유있는 행복을 전해주는 공간으로 만들어진 곳인데 꽃들의 모습이 너무 이쁩니다.​ 마지막에는 조금은 부드러운면서도 공익광고에나 나올법한 그림체의 사람의 모습이 그려져 있네요. 열심히 골목길을 돌아다니다 보니 어느 사이에 골목의 끝이 나와버렸네요. 조금은 색이 바래 있지만 새로 그린 벽화들과의 조합이 잘 어울리는 경기도 여행지  장소인  행궁동벽화거리 소개를 여기서 마치겠습니다.  화성을 찾으시면 잠시 시간을 내서 여기 벽화거리 구경도 해 드리고 싶네요.감사합니다.​ 
 화성 주변에 워낙에 맛집들이 많지만데이트하기 좋은 핫플 행리단길 간 김에행궁동파스타 맛집인 구스타에서 저녁 :)​숨은 행리단길맛집이라 나만 알고 싶은데또 이리 맛있는 숨은맛집이흥했으면 좋겠다 싶어서 풀기​*주차는 주변 공영주차장 이용 (도보 3분) * ​2층에 있는데계단이 살짝 당황스러울 수 있어요?엄청 가파른데원래 이런곳들이 더 찐맛집이란 사실오르고 내릴 때 머리 조심!! ​행궁동파스타 맛집 구스타는좌석 수가 그리 많지 않은 소규모 매장테이블 수가 6개밖에 되지 않기 때문에개인적으로는 평일엔 예약을 하는바​창가자리가 매우 이쁨주의무엇보다 조명 자체가 사진까지 맛집  ​메뉴판파스타집답게 파스타 종류가 많고메인메뉴와 리조또, 샐러드, 사이드메뉴 2종류씩​둘이 와서도 포기가 안 되니 3개씩 주문하게 되는 맘넉넉히 폴드포크, 파스타, 리조또, 에이드 주문 Previous imageNext image ​오로라 물병과 오로라컵이렇게 이쁘게 물 주는 곳이 바로 여기 ​청포도 에이드 (6.5)오렌지 에이드 (6.5)​에이드나 탄산을 추가해서 먹지 않는 편인데구스타 에이드는 다르다!!어디서 시럽이나 짜 넣은 것 같은 맛이 아니라진짜 청을 넣어서 만든 진한 👍상큼함이 좋다면 오렌지, 달달함이 좋다면 청포도  ​주문한 메뉴가동시에 한 번에 나온 것도 칭찬해주방장 쉐프님 한 분이신데, 와우 ​수비드 폴드포크 (23.9)​수비드 조리법을 이용한 폴드포크로베스트 메뉴조리법 자체가 생소했는데수비드란음식물을 일정한 온도의 물로 가열하여 조리하는 조리법​나오는 방식이 멕시코 음식에서 보던토르티야나 타코와 비슷한 느낌?? ​구성은목살, 코올슬로, 오이모닝빵, 또띠아, 샤워크림, 미트토마토소스​수비드로 조리한 폴드포크목살이 이렇게 부드러울 수가 있나 싶게장조림 같은 느낌의 고기고기가 촉촉했다는 표현을 써주고 싶은 정도?!!바베큐소스 맛이 잘 배어있어서 그냥 먹기에도 굳    모닝빵이나 또띠아 안에원하는 만큼 재료를 넣어서 싸 먹거나 곁들이는 메뉴조합이 이렇게 환상적일 수가.....베트트메뉴라 그래서 주무했지만이렇게 맛있을 거라곤 기대도 안 했는데, 대존맛​먹다 보니 고기양도 푸짐해서 남을 정도  ​심지어 넘 맛있어서맘껏 넣어 먹고 싶어 더 부탁드렸던 미트토마토소스추가요금 없이 소스는 더 주신다고 했다!! ​쉬림프 스파이시 크림파스타 (14.9)​와일드루꼴라가 올라간 크림파스타루꼴라 좋아하는 사람에게 두 번 세 번 메뉴​맵찔이인 나에겐 콧물 줄줄 부른 맵기다소 느끼할 수 있는 크림파스타에고추기름이 더해진 매콤함이라 그런지끝까지 느끼함을 느끼지 않고 먹을 수 있는 마력의 맛  새우가 생각보다 더 넉넉해서 감동나에게 타스타는 웬만하면 평타라엄청나게 특별하지 않는 한 그냥 맛있단 정도인데,호텔에서 요리하셨던 짝꿍이파스타 돈 주고 안 사 먹는 사람인데쉬림프 크림파스타 이거 넘 맛있다고 감동받아함.....사장님한테 맛에 대한 감격에 칭찬 날림생각날 것 같아 파스타는 여기서만 먹겠다는 열정 ​트러블 머쉬룸 크림리조또 (13.9)​파스타를 스파이시를 택해서리조또는 맵지 않은 머쉬룸아이와 함께 와서도 먹을 수 있는 메뉴인고소하고 엄청 진한 크림리조또느끼함까지 용서되는 맛​개취로 너무너무 좋아하는 머쉬룸 크림 ​머쉬룸 크림리조또에서 화룡점정 어니언후레이크후레이크가 없었다면 이렇게까지 맛있지 않았을정도슬라이스된 버섯 + 후레이크 미쳤음쫄깃함과 바삭바삭 콜라보!!!​처음에 농도가 좋았는데점점 퍽퍽해지는 건 리조또의 특징이니최대한 가장 빨리 먹는 게 좋겠단 생각 ​2층에 자리가 없다면 루프탑은 어떨지방문하는 날, 날씨의 운이 따라만 준다면무조건 사수하고 싶은 구스타 루프탑​한동당 1팀만 이용할 수 있기에총 2팀이 운 좋게 루프탑을 이용할 수 있는데이제 날씨가 점점 더 따뜻해지니깐더 예쁘고 스페셜한 돔텐트가 인기 많겠네 :)​막  화성이 보이고, 시티뷰가 멋진그런 뷰는 아닌데 조명이 그냥 이쁘고 난리  ​영업시간오픈 am 11:30마감 pm 09:00브레이크타임 15:00 ~ 16:30(주말은 없음)​* 매주 월요일 휴무 * ​인기가 더 많아져서자리 없어서 못 먹으면 어쩌나 싶은 행궁동파스타 맛집나만 알고 싶은 행리단길맛집 구스타화성에서 파스타집 찾는다면숨은 이 찐 파스타집을 :D종류별로 타스타를 다 먹고 싶기도 하고.....매번 같은 메뉴를 먹어도 좋으니깐한 가지도 포기하고 싶지 않은 맛!!!​소규모매장인 게 아쉬울 정도인데그만큼 테이블마다 정성을 다해주시는 마음이 느껴진다.분위기, 맛 모두 완벽한 칭찬밖에 할 게 없는내 맘속 별점 5개를 넘어 6개 주고 싶은 행궁동 구스타 👍👍  ​​​ 구스타경기도 시 팔달구 화서문로 47-1 2층 
역사와 현대를 동시에 느끼는 곳, 지동시장>화성행궁>화성>융건릉하면 떠오르는 키워드는 아무래도 화성이죠! 저는 조선의 성군이었던 정조도 같이 떠오르네요. 오늘은 짧고 굵게  당일 여행 코스를 해 드릴게요!​ 역  >>>  지동시장지동시장은 한 마디로 전통 시장입니다. 저는 이곳에 순대곱창타운 때문에 갔습니다. (일단 출출하니 밥배부터 채우는 걸로)​지동시장은 역에서 버스로 10분 거리에 있습니다. 저는 도보로 갔는데 25분~30분 정도를 걸어야하니 너무 덥거나 추운 날은 그냥 버스를 타시는 편이 좋을 거 같아요! 지동시장경기도 시 팔달구 지동 402-2 지동시장 입구를 조금만 지나쳐가시면 왼편에 순대곱창타운으로 가는 간판을 만나실 수 있습니다.​ 기본찬으로는 깍두기, 김치, 단무지를 주시는데 사실 곱창볶음이 자극적이라 그리 많이 먹지는 않게 되요!​​ 순대곱창볶음 3인분을 시켰습니다. 3명이 먹기에 결코 많은 양은 아니었어요! 대부분 가게 들이 맛이 비슷해보여 아무 집으로나 들어갔습니다. (다행히 맛집으로 pick!)​​ 정말 정말 맛있었어요! 순대보다는 곱창이 더 맛있었습니다. 서울 신림순대타운도 가봤는데 맛이 비슷합니다.​ 나중에는 볶음밥까지 시켜서 클리어 했네요. (2인분 시켰는데 배불러서 혼났음..) 밥을 먹었으니 이제 에서 가장 유명한 명소인 화성을 둘러보는 걸로!​  ​ 지동시장  >>>  화성행궁 >>> 화성지동시장에서 화성행궁(위 지도에서 경유지) 앞까지는 도보로 5분 거리입니다. 화성행궁 안은  여러가지 조선시대 조형물 들이 있다고 합니다. 오늘은 반일 코스이므로 광장과 앞 쪽만 잠시 들렸다 화성으로 이동했습니다!​​ 화성행궁 입구와 그 앞으로 펼쳐진 광장이 보이네요. ​ 특히 화성행궁으로 오는 코스 중에는 이렇게 행궁동 왕의골목을 거쳐 오는 코스도 있는데요. 아기자기한 볼거리들이 많으니 한번 가보시길 꼭  드립니다.(전주 한옥마을 같은 느낌이 들어요!)​​ 드디어 도착한 화성 외곽!! 높은 곳에 위치해 있어서 그런지 내려다 보는 뷰가 정말 예뻤습니다.​  화성 >>> 융건릉화성에서 융건릉까지는 차로 25분~30분. 버스로는 40분 정도 소요됩니다. (사실 여기는 지역적으로만 본다면 이 아니라 화성입니다.) 역에서 멀어지니 가장 마지막 코스 또는 가장 첫코스로 생각해두시면 좋아요!​ 융건릉은 융릉과 건릉을 의미하는데요.​• 융릉=장조(사도세자)+헌경왕후(혜경 홍씨)• 건릉=정조+효의왕후​​라고 생각하시면 쉽습니다. 안이 꽤 넓어서 전체적으로 천천히 둘러보시려면 40분~1시간 정도는 생각하시면 됩니다.​ 월별로 관람 시간이 조금씩 상이하니 꼭 주의하세요! 그리고 입장 마감 시간이 있으니 적어도 5시 쯤에는 들어가시는 걸 해 드립니다.​ 릉으로 향하는 두 개의 솟은 길이 있는데요. 왼쪽은 승하한 왕이 다니는 신로이고, 오른쪽이 왕이 행차하던 길입니다. ​​서울 종묘에는 3가지의 길이 있었고, 신로인 가운데 길로는 걷지 말아 달라는 유의사항이 있었는데, 여기에는 별도로 그런 지침은 없네요.​​ 멀리 융릉이 보이네요. 비운의 사도세자의 릉입니다. 융건릉에 오시기 전에 보고 오시길 하는 영화가 있습니다.바로 이준익 감독의 사도!! 아버지와 아들의 부정(父情)과 사도세자의 비운의 삶은 그린 영화입니다. 개인적으로, 영조의 성격이나 각 인물과의 관계 등에 대해 가장 잘 그려낸 영화라고 생각합니다.​ 융건릉은 엄청난 크기 만큼이나 곳곳에 작은 숲처럼 나무들이 있습니다. 그래서 릉을 볼 수도 있고 동시에 관람하며 산림욕하기도 좋았습니다.​ 융건릉을 마지막으로 반나절 짧은  여행을 마쳤네요.  곳곳을 다니며 느낀 거지만, 역사를 잘 보존하고 현대와 조화할 수 있도록 신경 쓴 느낌을 많이 받았습니다. 가까운 수도권 여행지로 한번 방문해보시길 합니다. 
안녕하세요감성 카페 탐방러 큐희입니다!​ 화성행궁카페 탐방하는걸 좋아하는데요얼마전부터 눈에 띈 화성행궁 중앙광장 맞은편에 생긴귀여운 카페를 다녀왔어요​ 밀크잇 : 네이버방문자리뷰 66 · 블로그리뷰 24naver.me  ​기본 정보​월요일 정기휴무평일 11:00 - 21:00주말 12:00 - 21:00​ ​화성행궁지나가면서 많이 본곳이에요!​ ​행궁동카페 밀크잇은 22년 2월에 생긴 신상카페에요!​이웃과 고양이들과 함께 하는 카페라고 적혀있네요~착한 카페느낌이 물씬 나지 않나요​ ​프리미엄 우유카페로 소문난밀크잇 들어가볼게요!​ ​월요일은 휴무이고그 외는 다 영업하네요!​  카페 내부 ​ ​밀크 카페 답게 하얀 인테리어로 깔끔하게 되어있네요​ ​갤러리처럼 사진이 전시되어 있는데밖에 적혀있던 것처럼이웃과 고양이들이 함께 하고 있네요​ ​직접 찍으신건지?어떤 프로젝트에 의해 예쁘게 사진들이 스토리 담겨 걸려있네요​ ​사진 스토리도 적혀있는게 있는데따뜻한 마음이 담겨 있는게 느껴졌어요!​ ​아기자기 소품도 빼놓을 수 없구요!​ ​꽃 화병까지...이쯤되면 사장님이 여자분이 아니란게놀라울정도 ㅎㅎㅎ​ ​내부 화장실까지 분리되어 있습니다​  메뉴​ ​프리미엄 우유 4,000콜드브루 밀크 라떼 5,500밀크 쉐이크 6,000​​ ​프리미엄 밀크 카페 답게우유와 요거트에 대한 설명까지!​원래 라떼 좋아해서 콜드브루 라떼로 주문했습니다 ㅎㅎ완전 기대되네요~​ ​요거트에 들어갈 시리얼도 고를 수 있네요​ ​디저트도 안시키면 섭섭하니 눈에 띄는 달달구리들도 주문했어요​ ​화성행궁 광장이 보이는 볕이 잘 드는창가에 자리를 잡았어요​  음료, 디저트 ​ ​저희는 콜드브루라떼 2잔티라미수 롤케이크레몬 마들렌​이렇게 시켰어요!​ ​음료 양도 엄청 많지요~​ ​잠깐 짬 내서 블로그 작업 하려구아이패드도 가져왔어요 ㅎㅎ​ ​프리미엄 밀크 맛집행궁동카페 밀크잇에서 여유를 즐겼어요~​ ​시그니처 콜드브루밀크라떼(5,500)​제가 라떼순이거든요근데 와... 여기 진짜 맛집이더라구요커알못 이긴한데그냥 맛으로만 느꼈을때고급진 맛이 났어요!!! ​이거이거 진짜 꼭 드셔보세요!! 강추입니다라떼맛집 인정♥  ​​  ​티라미수 롤케이크(6,500)​달달구리가 땡겨서 눈에 띄는 초코 디저트 시켰어요부드러워서 금방 순삭했어요 ㅎㅎ​  ​레몬 마들렌(3,000)​이름처럼 상큼합니다!!갠적으로 롤케이크보단 마들렌이 더 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​화성행궁카페 중에 프리미엄 밀크카페로맛있는 우유 음료를 맛보고 싶다면!​친절한 사장님의 따뜻한 마음, 인테리어까지느끼고 싶다면!​행궁동카페 밀크잇 강추드립니다  밀크잇경기도 시 팔달구 창룡대로 4-1 1층 밀크잇 ​ 
 화성의 파르테논 신전 비쥬얼 이라고 우겨봅니다. 🤣동쪽에 있는 동장대 입니다. ​동장대가 있으면 서장대도 있겠죠? 화성의 가장 높은 곳, 바로 팔달산 정상에 서장대가 있는데요.  화성의 전체 지휘 본부의 역할을 하는 곳으로 화성 장대라고도 하지요.​ 화성은 투 장대 시스템인데 동장대의 경우에는 군사 훈련의 역할을 하는 곳이라 연무대, 무예를 연마하는 곳이라는 별칭도 있습니다. 정조 대왕 시절에 그렇게 불린 것은 아니고요.연무대란 편액도 정조 대왕 시절에는 없었다고 해요.​대한 제국 시절에  유수로 부임해온 명성왕후 형제인 민승호가 연무대라는 편액을 써 붙혔다고 합니다. ​그리고 활도 혼자 쏘면 재미 없잖겠습니까. 다함께 모이~ 쏴야 재미지겠죠.우리나라 사람들은 계모임 참 좋아해요. 사계 조직도 있었고 일제 강점기에는 이곳에서 궁술 대회도 열면서 우리 나라의 고유 문화를 이어가려는 노력을 했던 곳이랍니다. ​ 속이 탁 트이는 뷰입니다. 실제로는 너어어어어무 추워서 활쏘다가 손꾸락 얼어 터지는줄 알았어요. ㅠ 이와 함께 국궁 체험을!  떨리네요. 오늘은 잘 할수 있을까요?  사실 한 십년 전에 한번 해봤는데 아이들과 함께 해서 정신이 하~~나도 없고 그냥 그렇구나 했었거든요.  오늘은 아~~~무도 없는데 우리 둘이 쏩니다.  굉장히 친절하게 가르쳐 주시니 오늘은 좀 용기가 더 납니다.  임금님의 과녁에 쏴보는 영광을! 결과는? ㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘 저 이거 쏠줄 몰랐거든요. 안경을 안가지고 가서 그랬다고 칩시다. 한발도 과녁에 못 맞춤 ㅋㅋㅋㅋㅋ 과녁은 장애물 아니였나요?장애물 한참 너머 매우 멀리 까지 나가면 위너인줄 알았다고 우겨봅니다. 힘이 뻗쳐서 엄청 멀리 나가더라고요.  다음엔, 안경 쓰고 지대로 당겨보겠습니다.​국궁체험 넘나 잼난것~ ​​#화성 #화성활쏘기 #화성국궁체험  
안녕하세요제가 살고 있는 을 상징적으로 나타내는 것가운데 화성은 역사적으로 중용한 장소로주말에 가족들과 찾기에 괜찮은 관광지로 유명한곳이죠. 그래서어릴 때 크라파스로 여러가지색깔을 바탕에 칠한 후에 검은색을 덧 칠한 후에,연필 등으로 긁어내어그림을 그려본 추억이있는 데, 간편하게 집에서 미술만들기를 할수있으니 마음에 들어  어린 자녀와 재미난화성 스크래치보드 을그리다 취미키트 해드릴게요. ​​​​ ​네이버쇼핑 로컬러 스마트스토어에서 10장화성 스크래치보드 나이트뷰 컬러링 보드그리고 스크래치 하기 편리한 나무스틱 함께동봉이 되어진 세트 구성으로 되어져 있으니어린 자녀와 함께 을그리다 취미키트로활용하기에 괜찮겠죠.​​​​ ​5월31일까지 펀딩을 통해 얼리버드혜택가로구입이 가능하고 6월1일부터는 제가 링크드린네이버 스마트스토어에서 구입이 가능하네요.그림을 잘 그리지 못하는 분이라도 부담없이을그리도 취미키트 활용해 멋진 화성야경을 표현해낼수가 있으니 해드릴만하죠.​​​​ ​화성의 서장대와 동장대 야경 이미지를 함께동봉이 되어진 나무 스틱으로 밑그림을 따라서가볍게 긁어주기만 하면 되니 누구나 손쉽게 이쁜화성 스크래치보드 그리다 활용해 즐거운추억을 만들수도 있겠죠.​​​​  ​화성 동장대는 군사들을 지휘하는 서장대와 함께지휘소이면서 병사들이 무예를 수련했었던 연무대로지금도 을 찾는 관광객들뿐만 아니라 지역민들이즐겨 찾는 곳이기도 하죠. 여긴 차량으로 자주 지나치는곳이라 더 관심이 가는 곳이기도 하죠.​​​​ ​물론 동장대와 함께 군사 지휘소인 서장대는넓은 전망을 바라볼수가 있는 곳으로 화성을찾는 관광객들이 즐겨 찾는 곳이기도 하죠.​​​​ ​조선 정조의 글씨체라고 알려진 화성장대 현판그리고 아름다운 풍경으로 화성 관광지로소문이 나 있는 장소이기도 하니 화성을둘러보고 난 다음 화성 스크래치보드을그리다 취미키트 활용해 그린다면즐거운 추억을 만들수가 있겠지요.​​​​ ​화성 스크래치보드 세트에는 검은색 바탕으로되어진 보드와 나무스틱이 함께 동봉이 되어져 있으니밑그림을 따라서 가볍게 긁어주면 되죠. 가장 먼저아름다운 풍경으로 화성 관광지인 서장대를먼저 미술만들기 시작을 해보았죠.​​​​  ​화성장대라는 정조의 글씨체와 화려한 풍경과별똥별과 함께 아름다운 풍경 그리고 서장대기와선을 밑그림을 따라서 스크래치로 긁어주니짙은 노란색으로 되어져 있어 더 멋스럽죠.​​​​ ​화성 서장대 야경을 스크래치보드로 가볍게긁어주면서 표현을 해주는 데, 밑그림을 따라서긁어주면 색감이 다르게 나타나는 걸 서장대 주변나무를 긁어보면 더 멋스럽게 보이네요.​​​​ ​서장대 기와의 화려함을 그대로 음영으로 표현되어진밑그림을 따라 긁어주기만 하면 되니 조명을 받은 듯화려하게 빛이 나는 황금빛깔로 표현이 되어지는 게조금씩 화성 스크래치보드 그림이 완성이 되는 걸직접 눈으로 확인이 되어지니 신기하고 재미있죠.​​​​  ​제가하는 걸 보고 아내도 옆에서 재미있게다면함께 스크리치용 나무스틱으로 함께 긁어주면서을그리다 취미키트 활용을 해 그림그리기할수가 있으니 어린 자녀들이랑 함께 그리기 또는만들기 해도 즐거운 시간을 가질수 있겠네요.​​​​ ​조명을 받은 듯한 음영이 느껴지도록 색감이들어가 있으니 나무를 표현한 밑그림을 따라긁어주기만 했는 데 꽤 멋스럽게 보이는 게그림 솜씨가 없는 분도 화성 스크래치보드완성이 되어지는 걸 보면 기분 좋아지겠네요.​​​​   ​화성 서장대 기와 그리고 기둥 등을 조금씩스크래치보드 밑그림을 따라 긁어가다보면조금은 손이 뻐근하게 느껴질수도 있지만 점점화성 서장대 이쁜 모습이 완성 되는 걸보고있으니 한번 시작을 하면 멈출수가 없죠.​​​​ ​1시간 정도 집중을 해 화성 스크래치보드을그디라 취미키트 서장대 야경을 완성이되어지니 왠지 뿌듯한 게 기분 좋아지네요.전혀 어렵지 않으면서 멋스러운 그림 한점을직접 그릴수가 있으니 당연하겠죠.​​​​ ​집에서 간편하게 할수 있는 미술 취미 활동으로해드려도 괜찮은 로컬러 화성 서장대아름다운 풍경이 제가 직접 만들었다는 게 왠지기분 좋아 친구들과의 톡으로 자랑을 했었는 데,친구들도 제가 그렸다는 게 믿기지 않을 정도로이쁘다면서 신기해하더군요.​​​​ ​여러분도 어린 자녀와 함께 집에서 간편하게완성도 뛰어난 로컬러 화성 스크래치보드을그리다 취미키트 활용해 재미난 추억도만들수가 있으니 해드려요. 물론 직접화성을 방문하고 난 뒤에 그림 그리기를해본다면 더 즐겁겠죠. 그래서 여러분께도기분좋게 소개해드렸어요.​​​​  ​​​​​ 화성 스크래치보드 : Locolor을 그리다smartstore.naver.com ​​ ​​​​​ 
[후기]  화성행궁 야간개장/ 가족 나들이 장소 / 데이트코스  지지난주 주말에  화성행궁 야간개장에 다녀왔습니다.밤에 산책하기 좋은 곳으로 유명하기도 하고맛집이 많은 행궁동과 가까이 있어서 행궁동 갔다가  화성행궁까지 다녀오면주말을 알차게 보내는 코스가 됩니다.​특히, 화성행궁에서는해를 품은 달, 뿌리깊은 나무, 공주의 남자 등 다양한 드라마의 촬영지가 되기도 할 만큼사진찍기도, 구경하기도 좋은 장소들이 많이 있어요~!  야간개장 운영 기간 : 2021.05.01 ~ 2021.10.31 (월, 화는 야간개장 x)야간개장 운영 시간 : 오후 6시 ~ 9시 30분입장권 가격어른 1,500원군인/청소년 : 1,000원초등학생 : 700원(한복 입으면 무료 입장 가능하다고 합니다!)​ 화성행궁 : 네이버방문자리뷰 1854 · ★4.46 ·  문화재 야행 밤빛 품은 성곽m.place.naver.com 자세한 사항은 위 링크로  화성행궁 둘러보기저는 노을 질 때의 모습과 해가 노을이 지고 나서 두 모습을 다 보고싶어서 7시쯤에 입장했습니다.해가 지기 전과 지고 나서 사진 찍기 좋은 곳이 다르니 아래 사진들 참고해주세요~  정문을 들어가면 사진과 같이'화성행궁 야간개장 달빛정담'이라고 적혀있는 조형물을 보실 수 있습니다.여기서도 인증샷 남기기 좋은 곳이라고 생각해요 제가 갔던 날은 날씨가 좋아서 진짜 아무곳이나 사진 찍어도 색감이 예쁘게 나왔어요 여기서도 많은 분들이 사진을 찍고 계셨습니다   화성행궁은 곳곳에 예쁜 곳들이 정말 많아서몇 걸음 가서 사진 찍고몇 걸음 가서 또 사진 찍고의 반복이었어요   화성 행궁에는 계단을 올라서 약간 경사진 길을 올라가면이렇게 을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 곳이 있습니다.앉아서 쉴 수 있게 정자도 있습니다.그리고 더 높이 올라갈 수도 있는 것 같은데 제가 갔을 때는 길이 막혀있어서 못 갔네요 ㅠㅡㅠ  그리고  화성행궁 인증샷 장소로 많이 나타나는 달 조형물입니다앞에 토끼들이 빛이 나서 밤에 사진 찍기 좋더라구요근데 애기들이 많아서 타이밍을 잘 맞춰서 찍으셔야해요  화성 행궁은 저녁이 되면바닥 곳곳에 설치되어있는 LED가 밝게 들어옵니다.그래서 사람 사진을 찍을 때 위치를 잘 못 잡으면 귀신처럼 나올 수 있으니 주의하셔야합니다사실 밤에는 사람 사진 찍는 것 보다 화성 행궁 자체를 찍는게 더 아름답기도 하고 의미도 있어보였어요  저는 둘러보면서 예전에 손을 놓았던 한국사 공부가 다시 하고싶어졌습니다..ㅎㅎ 위의 사진은 정문인데9시 30분에 야간개장이 끝나고 나서 찍은 사진입니다.둘러보다보면 애국심도 생기고 역사에도 다시 한 번 관심을 갖게 되는 계기가 되어서더욱 의미있는 나들이가 될 수 있다고 생각합니다.​그리고 화성행궁 앞에서 연도 날리고 애들도 많이 뛰어놀아서정말 가족 나들이로 드립니다!!  ​ 
 화성 성곽길의 포토존인 방화수류정과 용연햇살 좋은 오후, 자리 깔고 피크닉을 즐길 수 있는 곳화성 성곽길은 늦가을 산책하기 최적의 코스​ 용연경기도 시 장안구 연무동화성화홍문경기도 시 팔달구 북수동방화수류정경기도 시 팔달구 천로392번길 44-6 방화수류정 ​산본에서 그리 가까운 거리가 아님에도 자주 찾게 되는 곳이 있으니  화성이다운동부족이기 쉬운 코시국, 아직은 걷기 좋고 단풍과 낙엽을 만끽할 수 있는 산책 코스로 강추하는 곳이기에 소개​ 성곽을 한바퀴 돌려면 대략 두 세 시간?! 정도 소요되며  제일의 포토존이자 전망대로 꼽는 서장대는 팔달산 꼭대기에 있기에 결코 수월하진 않지만, 계단길과 숲길을 이용하면 크게 힘들지 않은 코스​만삭 이십여년째의 우보도 가끔 뭉게구름 많은 날이면 오르곤 하는, 그림같은 경치를 감상할 수 있는 포토존이기에 한다​그럼에도 아무리 "낮은 산이라도 산정상은 보라고 있는 것이다"는 마인드라면!!, 평탄한 성곽길을 걸어서 도착할 수 있는 코스도 있다​ 화성에첫 방문이라면 필히 들려야 하는 곳이 화성 행궁!!​ 행궁을 둘러보고 화성의 북문인 장안문에 올라 성곽길을 따라 걷다보면 만나게 되는 곳이 북수문인 화홍문과 동북각루인 방화수류정이다(물론 행궁에서 길을 건너 벽화마을을 경유하여 도착도 가능)​시월 초중순까지도 푸른 하늘을 자주 볼 수 있어 행복했는데, 어느 나라인가 석탄을 때기 시작한다는 소식과 함께 요즘은 뿌연 하늘만 계속... ㅡ.ㅡ10월 말 어느 날에 방문했던 용연을 소개하며​​​  화성, 연포갈비의 든든한 갈비탕 한그릇 그리고... 방화수류정걷기 좋은  화성 성곽길옆 연포갈비, 갈비탕   화성의 포토존인 방화수류정과 화홍문 옆에 위...m.blog.naver.com 전용주차장에 주차후 이른 점심먹고 화홍문, 방화수류정, 용연 등까지 둘러보기 좋은 식당성곽길 주변엔 공영주차장도 많고 한적한 곳에 적당히 주차해도 단속은 거의 안하지만 그래도 안전이 제일!!^^​​연포갈비옆, 화홍문과 방화수류정 풍광이 멋진 루프탑 카페 별이네 이른 아침에 도착했더니 아이들 등교시간​​북수문 (화홍문)여름날 조명에 빛나는 야경이 멋진 곳   ​​ ​​동북각루 (방화수류정)보물로 지정될 정도로 섬세하고 아름다운 명소  ​ ​  사방이 액자컷으로도 멋진... ​주말 낮이면 근처 피크닉 전문점에서 대여한 자리와 테이블들이 용연 주변을 가득 메우는 장면을 볼 수 있다​   용연을 보여주기 위한 최적의 장소는 용연이 한눈에 내려보이는 돗, 방화수류정​​​초가을과 늦봄에 촬영한 방화수류정과 용연 ​​  최고의 포토존 방화수류정 & 화홍문 만석거를 나와 버스를 타고 급하게 달려 간곳은 화성 성곽길에 있는 화홍문 화홍문은 화성의 북수문으...m.blog.naver.com ​방화수류정에서 보이는카페 별이네와... 화성 북문인 장안문  이제 본격적인 용연 촬영을 위해방화수류정을 나와 암문으로 통과  ​  ​​ 용연 한바퀴용연을 따라 걸으며 보이는 방화수류정은 독특한 지붕의 모습 때문에 위치에 따라 달라 보인다 ​   ​  ​  ​​​​  북수문(화홍문)의 뒷편​ ​용연의 끝에는 좁은 계단과 징검다리가 있어 한바퀴를 돌 수 있게 되어있다상당수는 잘 모르고 그냥 돌아가는... ​   ​​   ​  ​팔색길용지와 용두암이야기  ​​ ​ ​​ 학생들도 모두 등교하고,아직은 방문객도 거의 없는 평일 이른 아침의 북수문 옆 광장​여기서 성곽길을 따라 동장대, 동북공심돈 방향으로 계속 걸으면 국궁체험을 할 수 있는 연무정과 드넓은 잔듸밭이 있는 창룡문을 만날 수 있다​먼거리가 아니라서 걷기도 편하고 경치는 물론 힐링까지도 되는 산책 코스이기에 ​​​  화성 화홍문과 방화수류정 전망카페 별이네 화성의 화홍문과 방화수류정 전망이 멋진 카페 테라스 느낌의 2층과 루프탑의 경치와 바람이 좋은 곳 ...m.blog.naver.com 평일 이른 아침부터 오픈하는 루프탑 카페 별이네가을 바람쐬며 커피 한잔하기 좋은 곳!! 
 가볼만한곳 화성 해요 ​​안녕하세요.방울이입니다.​카메라를 안 들고 다닌지도벌써 1년이 되가는 것 같아요.코로나 덕분에 여행은 꿈도 못 꾸네요.​그래서 오늘은 집 근처에 있는 화성을 다녀왔습니다.​​ ​ 화성 성곽을 따라 걷다보면방화수류정을 만나보실 수 있습니다.​방화수류정은  화성의 네 개의 각루 중 동북각루입니다.​​ ​많은분들이 방화수류정 피크닉을 검색하시고 가시더군요.​그래서인지 사람이 굉장히 많습니다.여긴 눈으로 구경하고 서둘러 나온 곳이에요^^​근처에 국화빵도 파는데오랜만에 맛있게 먹었어요.​   ​북문(장안문) 앞 쪽에한옥이 있습니다​걸어서 쭉~ 들어가보니이것 또한 분위기가 예술이구나.​  ​장안문 근처에는 많은 카페들이 있어요.화성행궁 카페로 검색해도 많이 나오실거에요.​그중에서도 저는 애견동반이 가능한미쓰상에 다녀왔습니다.​ ​그렇게 성곽을 따라 쭉 걷다보면좋은 경치들을 보실 수 있어요.​오랜만에 여유롭게 걸어가니 너무 좋았어요.​ ​걷다보면 상쾌하기도 하고얼마만이야 하며 감탄도 나옵니다​매일 일과 집을 반복하는 삶 속에서아무 생각 없이 걷는다는 건 참 행복한 것 같아요걱정, 짜증 등이 하나도 없어서 너무 좋았습니다.​  ​뒤쪽에 화홍문이 보이더군요.화홍문은 천 북쪽에 있는 수문이에요.북수문이라고도 부릅니다^^​화홍문은 성곽을 따라 걷다가잠시 쉴 수도 있어요.​제가 화홍문을 배경으로 촬영해서안 보이실 수도 있는데 앉아서 쉴 수가 있습니다.​ ​오빠 뒤에 있는 저 문이 화홍문이에요^^​시간되시는분들은 한번 저기 앉아서잠시 쉬어보시는 것을 드립니다.화홍문은 경치가 가장 아름답기로 유명하거든요~​​ ​가다가 사진도 이렇게 몇장 찍고^^둘레길이라고 볼 수도 있겠네요.​아무 생각 없이 걸어도정말 좋은 코스랍니다.​​  ​행복한 루이!하루종일 웃고 다닙니다.​ ​주말이라 사람은 많지만 약간 피해서 더 돌아가면 느긋하게 얘기하며 걸으실 수 있어요.​성곽만 이렇게 걷더라도이것 저것 많은 것을 보실 수 있고요^^​​  ​굳이 어딘가를 놀러가지 않아도걷는것만으로 행복함을 느낄 수 있는 화성을  가볼만한 곳으로 드립니다.​ 화성경기도 시 장안구 영화동 320-2  화성 위치입니다.​​ 화성주차장입출구경기도 시 팔달구 매향동 저희는 연무대 주차장에 주차를 했어요.바로 앞이 창룡문인데 여기서 많은 가족분들이연을 날리시더군요. ​  ​ 
