안녕하세요. '나니나니'입니다! 이제 곧 여름이 올 것 같아요!ㅎㅎ낮에는 덥다요...ㅠㅠㅎㅎㅎ허허더워지기 전에 많이 많이 돌아다니자잇!!기차로  다녀온 후기!시작하겠습니다~~만국가정원&만습지에 다녀왔습니다!만국가정원 주소 : 전남 시 국가정원1호길 47성인 입장료(만국가정원, 만습지) : 8,000원저희는 스카이큐브도 탈 생각이 있어서 알아보던 중,스카이큐브 통합권(국가정원+습지+스카이큐브)을일반 성인 14,000원에 판매하더라구요!인터넷으로 미리 예매를 했습니다무궁화 기차로 의 시작역에서 만국가정원까지택시비 5,000원 내외입니다! 가깝네용ㅎㅎ만국가정원 유의사항 확인 필수!!음식물 반입 금지예요ㅠㅠ 몰랐습니다ㅠ도시락은 밖에 벤치에서 냠냠로컬푸드!여기서 아부가 막걸리를 사왔어요ㅎㅎ아니 근데 막걸리가 10,000이래요><!근데 막걸리 완맛탱!ㅋㅋ완전 맛있었어요!진짜 고급지고 엄청 정성스러운 막걸리맛만국가정원부터 구경 시작~아니...아부...?손가락 찍으려고 하신거죠?ㅎㅎ그럼 ㅇㅈ~실내 정원도 구경하구요!저희는 관람차를 탈꺼예요!관람차는 친환경 전기관람차로서꿈틀정원과 중국정원 앞에서 출발하여25여분간 편안하게 정원을 감상하실 수 있습니다.성인/청소년 3,000원입니다!만국가정원을 버스로 크게 한바퀴 돈다고생각하시면 됩니다.저희는 제일 뒷자석에 탔어요!아부가 가장 마음에 들어했던 관람차!!...뿌듯...환승이 한 번 가능합니다!내렸다가 환승권내고 다시 타는거죠!사람이 너~무 많을 때는 내리는 사람이없어서 환승을 못하는 경우도 있다고 하니참고하시면 좋을 것 같네요:)만국가정원은 테마정원들로 되어있어요!서울정원, 영국정원, 터키정원, 스페인정원,이탈리아정원, 몽골정원, 미국정원, 장독대정원 등등세계전통정원은 딱 보면 어느 나라인지 알 수 있어서맞추는 재미도 쏠쏠했습니다!좋구나~이제 내려서 걷습니다! 포토타임도 같이어무 짱뚱어한테 먹히는 중ㅋㅋ얏호!개인적으로 가장 좋았던 유채꽃밭!!꽃 크기 자체는 엄청 크지 않았지만,유채꽃밭은 생각보다 진짜 넓었어요!노랑노랑한 꽃들을 보니기분까지 화사해지는 것 같네욤이제 스카이큐브 타러 정원역으로 갑니다!스카이큐브 탑승ㅋㅋ안 걸어서 좋아하는 어무ㅋㅋㅋㅋ생각보다 길이가 꽤 됩니다! 10분정도 소요!내부에 에어컨을 틀어서 엄청 쾌적했어요6명씩 태우던데 자리도 넓어서 좋았습니다!직원분들이 태우는 것을 도와주고,출발은 저희가 눌러야해요ㅋㅋㅋㅋ그러면 문화관역에 내려줍니다!여기서 만습지까지 1km정도 되는데,걸어가도 되고 갈대열차를 타도 됩니다!탑승가능자가 스카이큐브 탑승권 소지자!!저희는 당연히 탑승 가능했습니다.안 걸어감ㅋㅋ 줄서서 기다림ㅋㅋㅋㅋ근데 습지까지 걸어가기에는 생각보다 멀어요...가능하시다면 갈대열차 타시는 것을 추천드려요!여기도 제일 뒤에 탑승ㅋㅋㅋ바람과 싸우는 중ㅋㅋㅋㅋ습지로 가는 중~ 좋구나갈대열차에서 내리면 왼쪽은 습지고오른쪽 화장실 뒤쪽에 작은 공원이 있어요!화장실 갔다가 우연히 봤는데 여기 좋아요!!원두막이 있는데 20분 정도 휴식ㅋㅋㅋ그늘에~ 바람 선선하고~ 시원한 음료수!!지상 낙원이 따로 없었어요나의 새로운 친구들과ㅋㅋ어무가 가장 좋아했던 만습지!말이 필요한가요!정말 정말 좋았습니다크~재밌게 잘 놀다갑니다!이상입니다!다음 포스팅도 기대해주세요!
2021년 10월의 마지막날토요일날 가을을 떠나려했지만 전날 늦게까지 모임을 가지다보니 너무 피곤해 일요일로 을 미루었지요.당일치기 은 대부분 경남권을 돌아다녔는데 이번엔 큰맘 먹고 경남을 벗어나 전남권을 다녀오기로 했습니다.그래도 너무 먼곳은 부담스러워 경남과 접하고 있어 가깝지만 관광명소가 많은 으로 가기로 하고 아침 일찍 거제를 출발했어요. 지도를 보고 어느곳을 먼저 방문할까 고민하다 먼곳을 둘러보고 마지막으로 만습지로 가는게 시간 관계상 적당할 것 같아 선암사(유네스코 세계유산)를 첫번째 목적지로 정하고 찾아갑니다. 10시 조금 넘은 시간인데도 주차장은 거의 다 찼네요.주차비는 무료지만 입장료는 따로 받네요.(어른 1인당 3,000원) 주차를 하고 10분 정도 비포장 도로를 걸어가니 사진으로 많이 봤던 익숙한 돌다리가 보이네요. 사진 촬영 핫플레이스 승선교(보물 제400호)유래 - "임진왜란 이후 불에 타서 무너진 선암사를 중건할 때 이 다리를 놓았다고 한다. 1698년(숙종 24) 호암대사가 관음보살의 모습을 보기 바라며 백일기도를 하였지만, 그 기도가 헛되자 낙심하여 벼랑에서 몸을 던지려 하는데, 이 때 한 여인이 나타나 대사를 구하고 사라졌다. 대사는 자기를 구해주고 사라진 여인이 관음보살임을 깨닫고 원통전을 세워 관음보살을 모시는 한편, 절 입구에 아름다운 무지개다리를 세웠다고 전하고 있다." 승선교를 지나면 바로 만날 수 있는 강선루 어느 정도 걷다보면 이제 선암사로 들어가는 일주문을 만나지요. 은행나무는 단풍이 이쁘게 물들기 시작합니다. 대웅전과 좌,우에 위치한 동-서삼층석탑 경내에 심어져 있는 금목서에서는 좋은 향기가 목탁소리와 함께 흐릅니다. 앙상한 가지만 남아 겨울같은 분위기를 풍기는 선암매(천연기념물 제488호)선암매가 한 그루만 있는게 아니고 원통전 뒤편과 각황전 옆 담에 수령이 350~650년에 이르는 오래된 매화나무 50여그루를 통칭해서 선암매를 부릅니다. 기다란 저 나무는 편백나무? 측백나무? 삼나무?? 누운소나무도 한그루 있네요. 그 아래 작은 종을 치기 위해서는 동전을 던져야해요~~ 선암사를 닮은 아기자기한 작은 연못 측간이 있었지만 들어가보지는 않았지요.화장실 건물로서 우리나라에서 유일하게 문화재로 지정되었다고 하네요. 선암사 한켠으로는 야생차나무도 무리지어 자라고 있습니다.나무 그늘 아래에서도 잘 자라네요. 내려가면서 다시 만난 승선교단풍만 이쁘게 물들었으면 더 장관이었겠지요. 주차장 내려가기 전 동승탑군도 잠시 구경했지요.경내도 넓고 둘러볼 곳도 많아 거의 2시간 정도 선암사에서 시간을 보냈습니다.처음 계획은 선암사와 가까운 송광사도 둘러볼 생각이었지만 시간 여유가 없어 포기했지요.점심은 만 습지가는 길에 있는 꼬막정식으로 해결하고 다음 목적지로 향합니다. 두번째 목적지는 대한민국 국민들의 대표 관광지인 만국가정원왠만한 사람들은 다 가봤다던 명승지지만 전 이번이 첫번째 방문이지요.ㅎ어른 1인당 8,000원의 입장료가 있어요. 이쁘게 물든 가로수길 늦가을이지만 장미정원에는 여전히 꽃들이 펴 있네요.장미의 계절5월에는 훨씬 더 이쁘겠지요~~ 토끼풀 같이 생긴 이쁜꽃 나무 그늘 아래서 잠시 쉬어갑니다.선선한 바람을 맞으며 주위를 감상하니 신선이 따로 없어요~~ 오후에는 시간이 별로 없어 잠시 쉬었다 다시 무브무브~~ 잔디만 있지만 시원한 풍경이 보기 좋네요. 이동하면서 중국정원으로 먼저 들어가봅니다. 나라별 정원이 만들어져있는데 규모가 큰건 아니지요. 시원한 가을하늘이 가슴을 뻥 뚫리게 합니다. 시간 관계상 한방체험센터는 패스~ 두번째 나라는 멕시코 정원 식물들은 멕시코 같은 느낌이,, 풍차가 보이니 이건 백퍼 네덜란드 정원~ 붉은 원색에 가까운 맨드라미 빨강이들 천일홍도 만개 중 칸나인가?? 가로수길 끝에 있는 하트모양의 포토존까지는 가지 않고 돌아갑니다. 낙타와 게르가 보이는것으로 봐서 여긴 백퍼 몽고정원초원의 나라여서인지 딱히 꽃들은 안보입니다. 여긴 이탈리아정원 미국정원안에도 크게 볼만한 꽃들이 없네요.장미필때 와야 볼게 많겠어요~ 앗,,저건 코끼리다~~ 태국정원 거대한 새 조형물 2시간여 만국가정원을 둘러보고 빠르게 마지막 목적지로 이동합니다. 급하게 이동한 이유는 석양무렵의 만습지를 구경하기 위해서였지요.주차비는 3,000원이고 입장료가 어른1인당 8,000원(비싸..)이지만 만국가정원을 방문한 사람은 영수증을 제시하면 당일에 한해 공짜로 입장할 수 있어요~~ 전망대까지는 2km가 넘는 거리라 가기는 포기하고 다리근처에서 석양을 기다렸지요. 엄청나게 넓은 갈대밭, 석양을 기다리는 사람들이 갈대가 물들기를 기다리고 있었지요. 이쁘게 물들어가는 갈대밭 석양을 구경하기 위해 몰려든 많은 사람들설마 이 정도로 많은 인원이 있을줄은 몰랐어요.만국가정원을 둘러본 사람들은 여기에 다 모인 듯,,ㅎㅎ 구름에 달 가듯이 가는 나그네~~ 많은 사람들을 뒤로 하고 돌아가기 위해 주차장으로 향합니다. 주차장으로 향하다보니 어느새 낮과 밤이 바뀌어 가고 있었지요.먼곳까지 와서 여러장소를 구경하려다 보니 하루종일 바쁘게 걸어다녀 좀 피곤했지만 그래도 알차게 시간을 보내었네요.다음번 지는 또 어디를 정하지??ㅎ 
전남 지 추천   만국가정원글&사진 : 초록바다 최양훈얼마전  을 하게 되었는데, 전남 지 추천으로 만국가정원을 다녀왔다.이곳은 우리나라에서 처음으로 지정된 국가정원 1호로 뛰어난 아름다움과 함께 규모 또한 방대하여 볼거리가 많았다.​     ::  만   국가정원 주소 : 전남 시 국가정원1호길 47전화 : 061-749-3114영업시간 : 08:30~20:00입장요금 : 성인 8,000원 / 청소년,군인 6,000원 / 어린이 4,000원 만국가정원은 동문 구역과 서문 구역으로 나뉘어져 있는데 그 중간에는 강이 흐르고 있다.우리는 내비를 검색하니 동문구역으로 안내를하여 본의 아니게 동문으로 가게 되었다.​ 동문 구역은 호수정원과 세계정원 그리고 약용식물원, 한방체험센터 등이 있다.주차장에 주차를 하고 조금 걸어가니 호수정원 옆에 시원스럽게 뻗어있는 메타쉐콰이아길이 나온다.​ 메타쉐콰이아길 옆에는 야수의장미정원과 흑두루미미로정원 등이 있었다.장미정원에는 아직 꽃이 많이 피어나지는 않았다.​ 꿈틀정원쪽으로 가니 사람인과 영문 이 조합이 되어 멋지게 보였다.호수 중앙에는 봉화언덕이 있어서 먼저 올라가 보기로 했다.​ 호수 중앙에 있는 봉화언덕으로 나무다리가 구불구불 이어져 있어 걸어가 보았다.자연의 모습을 닮은듯 아주 운치가 넘치는 다리였다.​ 좌우로 구불할 뿐만 아니라 아래 위로도 높낮이가 있어서 다리의 모습이 정말 아름답게 보였다.전남 지 추천장소이며  으로도 좋은 곳이다.​ 다리 중간에서 빠져 나와서 나선형으로 이어지는 봉화언덕을 걸어서 올라갔다.4~5퀴 정도 돌아가면서 걸어가니 정상에 다다랗다.​ 정상에서 바라 본 다리와 호수의 모습이다.메타쉐콰이아 나무와 어우러져 멋진 풍경을 자아내고 있었다.만국가정원은  의 대표적인 곳이다.​ 봉화언덕 정상에서 바라보는 풍경도 아름답지만 아래에서 바라보는 풍경은 더욱 아름답게 보였다.다시 아래로 내려와서 주변을 산책하면서 둘러보았다.전남 지 추천 중 이곳은 항상 1순위이다.​ 봄 꽃들이 피어나서 호수정원을 더욱 아름답게 해주고 있다.가는 곳곳마다 봄꽃들이 화려하게 피어나서 구경하느라 시간이 많이 걸렸다.​ 잠시 쉬면서 사진도 찍으면서 정원의 아름다움을 카메라에 담았다.사실 만국가정원을 걸어서 다 둘러보려면 하루 종일 걸어다녀도 다 보기 힘들 정도다.​ 그래서 다 둘러보지는 못하였지만 호수정원을 중심으로 괜찮은 곳만을 찾아다니면서 관람을 하였다.의 명물인 망둥어의 조형물이 참 재미나게 보인다.​ 잔디 위에 만들어 둔 단순해 보이는 조각도 멋지게 보였다.주변 풍경이 워낙 아름다우니 단조롭게 보이는 작품 조차도 빛이 나는 듯하다.​ 강익중 작가의 꿈의 다리에도 가보았다.벽면에 한글로 알록달록하게 만들어 놓은 모습이 이채롭게 보인다.​ 만국가정원이 워낙에 넓다보니 셔틀버스를 타고 다니면서 중간중간 내려서 둘러보는게 좋다. 을 하면서 이런것도 타보는것도 좋다.​ 호수공원을 중심으로 시계 반대방향으로 돌다보니 세계 각국의 정원을 볼수가 있었다.그 중에서 한국 정원이 가장 친숙하고 아름답게 보이는듯...​ 잔디 언덕 위에 밀짚 파라솔도 아름답게 보였다.비치 의자와 어우러져서 휴양지 같은 분위기가 났다.그냥 그늘 밑에 앉아서 푹 쉬다가 가고 싶었다.전남 지 추천 장소와  지로 좋은 곳이다.​ 하지만 만국가정원을 다 둘러보려는 욕심으로 발 걸음을 재촉하여 계속 둘러보았다.오솔길이 길게 있어져 있는게 그림속의 풍경같았다.​ 각 국의 정원 앞에는 영문으로 특색있게 표시를 해 놓았다.각 나라의 정원에서 그 특징을 명확하게 볼 수 있다.​ 풍차와 튤립이 조화를 이루는 네덜란드 정원도 멋이 있었다.꽃 이름을 다 알수는 없지만 각 국을 대표하는 모습을 보는것 만으로도 즐거웠다.​ 캐릭터나 조형물도 중간중간 있어서 보는 재미도 있었다.영국의 찰스젱스가 디자인한 정원은 여섯개의 언덕과 호수 그리고 호수를 가로지르는 데크까지  지역의 지형을 축소해서 담았다고 한다.​ 하트 모양의 포토존도 배경이 아름다워서 인기있는 곳이다.전남 지 추천하는 곳으로 꼭 한 번 가볼만한 곳이다.​ 각각의 언덕에는 인재와 포용, 성공과 명예 그리고 성취, 사랑 부부애 등의 뜻을 담고 있다.단순히 산책하면서 둘러보는것 보다 의미를 되새기면서 보는것이 의미가 있다.​ 우리나라의 기업체와 지자체, 작가들이 직접 디자인에 참여한 정원도 특이하고 개성이 있다.폐기물을 활용하여 아름다운 공간을 만들기도 하고...​ 클래식 자동차를 활용하여 꽃을 심어 놓은것도 예쁘게 보였다.낡은 고철덩어리가 꽃을 만나서 아름다움으로 재탄생 된것이다.​ 이 외에도 어린이들을 위한 트램폴린이나 벌래 모양을 한 터널도 있었다.전남 지 추천 장소로  지인 만국가정원을 둘러 본 후기다. 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​ 
지난 주말 친구들과 함께 전남에 을 갔다가 만 국가정원 맛집에 들러 점심을 먹었는데요.​신선한 꼬막으로 만든 다양한 요리를 한상이 부족할 정도로 푸짐하게 맛볼 수 있는 데다 하나같이 입맛을 사로잡은 요리들이었던지라 기억에 남는 곳입니다.​ 저희가 이날 찾아간 식당은 만 국가 정원에서 차로 이동하니 7분 정도 걸려 도착할 수 있었는데 큼지막한 단독 건물이 멀리서도 시선을 끌어 어렵지 않게 발견했어요.​ 가게 주변으론 전용 주차장이 준비되어 있어 편하게 파킹 할 수 있었고, 영업시간은 오전 7시 30분부터라 이른 아침도 해결이 가능했죠.​ 곧장 들어간 실내는 넓고 쾌적한 공간으로 조성되어 있었고, 여러 입식 테이블들이 줄을 맞춰 배치되어 있었어요.​또 자리마다 위생 비닐이 깔려있는 것은 물론 청소 상태도 흠잡을 부분이 없었답니다.​ 게다가 이미 tv 프로그램에 출연한 이력도 있는 유명한 식당이라 음식을 먹기 전부터 상당히 기대를 많이 했어요.​ 자리에 앉아서는 만 국가정원 맛집의 메뉴판을 보고 음식을 주문하는데 가장 인기가 많은 건 세트라고 하더군요.​여러 꼬막 요리와 짱뚱어탕 그리고 밑반찬이 푸짐하게 나와 저희도 고민 없이 선택했답니다.​ 뒤이어 테이블 위로 완성된 상차림을 보니 기본 반찬도 종류가 다양했고, 남녀노소 입맛을 모두 고려한 구성이었답니다.​ 가장 먼저 손이 간 고소한 부침개는 매생이를 넣어서 반죽 부분이 초록색인데요.​꼬막과 당근 등 여러 토핑 담백한 맛을 함께 즐길 수 있어서 생각보다 느끼하지 않았어요.​ 무엇보다도 두툼한 꼬막을 아끼지 않고 사용해서 고소한 맛에 깊이가 있었고요.​간도 적당히 삼삼한 편이라 따로 간장을 찍지 않고 단독으로 먹어도 밸런스가 잘 맞았어요.​ 탱글탱글한 식감을 즐길 수 있는 도토리묵은 간장 양념을 올려서 만들었는데요.​고춧가루를 추가해서 매콤한 감칠맛을 함께 즐길 수 있었는데 식욕을 돋우는 효과가 있어요.​ 도라지 무침은 매콤 새콤한 양념장에 버무려져 만 국가정원 맛집의 밥도둑 반찬 중 하나였답니다.​ 두툼한 성대구이는 기름지지 않게 노릇하게 구워서 고소한 맛이 진했는데요.​살코기도 두툼하고 많은 양이 붙어 있어서 발라먹을 게 많다는 점도 좋았답니다.​ 먹기 좋게 손질된 돌게장은 일반 게와 달리 크기가 작았는데 몸통엔 살이 가득해요.​양념 자체는 짭짤한 편으로 끝에 게 특유 시원한 향이 느껴지더군요.​ 특히 게딱지 안에는 내장이 붙어 있어서 밥에 올려 먹을 수 있는데요.​양이 많은 건 아니지만, 몸통에 있는 살까지 올려서 비벼 먹으면 자꾸 손이 간답니다.​ 그리고 꼬막을 사용해서 만드는 탕수육도 기본 반찬으로 올라오는데 새콤 달콤한 소스가 더해졌어요.​튀김은 소스에 담긴 상태로 나오는데 토핑으로 오이와 당근을 올려주더군요.​ 무엇보다 신선한 재료만을 사용하는 만 국가정원 맛집답게 비린 맛은 일절 느껴지지 않아 별미 중 하나였답니다.​ 뒤이어 신선한 꼬막 본연 맛을 진하게 음미할 수 있는 찜을 먹는데 양이 푸짐했어요.​조개껍데기는 생각보다 쉽게 제거해서 먹을 수 있었는데 비린내가 하나도 없더군요. 이렇게 전용 집게를 사용해서 꼬막 살을 발라내는데 상당히 촉촉한 편이었고요.​씹는 순간 고소하면서도 시원한 육즙이 입안을 가득 채우는데 해감 상태도 좋았어요.​ 옆에 놓인 그릇에는 새우와 낙지 호롱이가 담겨 있었는데 두 가지 모두 삼삼했어요.​특히 낙지는 깔끔하게 먹을 수 있는 나무 꼬치에 돌돌 말아줘서 식사가 편했답니다.​ 심지어 양념을 올려서 만든 꼬막 반찬도 올라오는데 짭짤하면서도 고소했어요.​꼬막을 소스에 찍어 먹는 것보다 감칠맛이 상당히 진했는데 밥과 찰떡궁합이었답니다.​ 또 꼬막의 해감을 깔끔하게 해서 제공해 줘 만 국가정원 맛집에서 식사를 하는 내내 이물감을 일절 느낄 수가 없었죠.​ 계속해서 메인으로 나온 꼬막 무침을 먹었는데 채소 양이 상당히 많은 편이에요.​양념 맛은 매콤 새콤하니 먹을수록 식욕을 돋우는 효과가 있더라고요.​ 채소만 넣어준 게 아니라 꼬막도 아끼지 않고 넣어서 중간에 쫄깃하게 씹히는데요.​단독으로 먹는 것도 괜찮지만, 따로 대접을 챙겨줘서 밥과 비벼 먹을 수 있어요.​ 따로 고추장이나 초장을 넣지 않고 꼬막 무침으로 밥 간을 조절할 수 있고요.​소스 맛이 너무 강하게 느껴지지 않아서 꼬막과 채소 감칠맛도 충분히 즐길 수 있어요.​ 이런 식으로 해초나 김치 등 만 국가정원 맛집의 반찬을 비빔밥 위에 올려 먹기도 하니 먹는 내내 물릴 틈도 없었죠.​ 세트 메뉴로 함께 나온 짱뚱어탕은 현지 별미로 불리는 메뉴인데 양도 푸짐하고, 뚝배기에 조리된 상태로 나와서 마지막까지 따뜻한 상태로 음미할 수 있었어요.​생선이 들어간 탕이라 비린내를 걱정했지만 맛이나 향에서 느껴지는 건 전혀 없었어요.​ 된장 특유 구수한 맛을 진하게 즐길 수 있는 탕으로 건더기도 푸짐했는데 부드럽게 익은 시래기와 짱뚱어 살코기 조합은 제 입맛에 잘 맞았어요.​추어탕과 비슷한 느낌인데 생선 살이 쫄깃하게 더 많이 씹히는 점에서 차이가 나더군요.​ 든든하게 식사를 끝낸 다음에는 새콤한 귤을 후식으로 즐겼어요.​반찬만 나오는 게 아니라 식후 먹을 수 있는 후식까지 코스로 챙겨주더라고요.​ 또 매장 내에 커피 자판기도 준비되어 있어 입가심용으로 뽑아 마셨답니다.​뿐만 아니라 만 국가정원 맛집의 인기 메뉴인 구수한 짱뚱어탕은 포장 주문이 가능하다고 해 저희도 하나씩 구매해 갔네요.​  ​ 만32번가펜션전라남도 시 만길 300 주소 : 전남 시 만길 312번호 : 061-725-3885영업시간 : 07:30 - 21:00본 포스팅은 소정의 원고료를 지원 받아 작성된 글입니다 
이번에 친한 친구들이랑 시간을 내서 쪽으로 을 다녀왔어요.도민들도 많이 찾는다는 만국가정원 맛집이있어 검색해서 다녀왔는데요.꼬막의 다양한 요리들을 마음껏 즐길 수 있었어요​​ ​저희가 찾아간 식당은 만습지에서도 차로2분 거리에 걸리는 곳이라 금방 도착했고요길가에 있기도 해서 찾는 데에 전혀어려움이 없을 정도였어요.​​​ ​가게 바로 옆에 커다란 주차공간이 넉넉하게 있다 보니파킹 역시 무척이나 수월했죠.영업시간은 평일 오전 10시부터 밤 8시까지라고하니 참고하시고 방문하세요​​​ ​파킹을 마치고 만국가정원 맛집 안으로 입장해보았는데요실내가 무척이나 깔끔했는데요.쾌적하고 테이블 수도 넉넉했답니다​​​ ​마음에 드는 자리에 앉아 벽에 붙은 메뉴판을 살펴보았어요.저희는 꼬막정식 2인 주문을 마쳤답니다​​​ ​드디어 차려진 상차림은 무척 화려했어요생각보다 빠른 시간 안에 수십가지의상차림이 완벽하게 셋팅되었는데요.​​​ ​메인메뉴급 음식들부터 반찬들까지정말 다양하게 나오더라고요.가장 먼저 만국가정원 맛집 가자미조림부터 집어먹어보았는데 살코기가 촉촉하고 짭짤했어요​​​ ​옆에는 꼬막 전도 고소하게 부쳐져 나왔는데요고소하고 담백하다 보니까 식전에 입맛을 돋우어주기에 충분했어요​​​​ ​커다란 피꼬막 또한 제가 정말 좋아하는 반찬인데요.알맹이도 어찌나 실한지 껍데기를 꽉 채우고 그 이상튀어나올 만큼 먹을게 많았어요.​​​ ​기본찬으로 나온 양념게장도 맛보았답니다손질도 잘 되어있었고 맛도 적당해서사진 찍고 바로 사라졌어요.​​​ ​돌돌 말아서 나온 낙지호롱이도 별미였어요쫄깃쫄깃하고 비린 맛이 없다 보니까 주기적으로손이 갔네요​​​ ​고소하게 볶아져 나온 버섯볶음도 리필을 몇 번했는데요.밥반찬으로 거부감이 없고 담백했어요​​​ ​홍어도 맛있게 삭혀 나와서 김치랑 함께 곁들여서한입에 넣어봤는데요.다채로운 맛에 이색적인 맛을 느낄 수 있었죠​​​ ​나물 반찬으로는 참나물도 세팅되었어요어느 정도 간도 잘 맞춰져 있더라고요.덕분에 계속해서 집어먹게 돼요.​​​ ​뒤이어 만국가정원 맛집 꼬막무침이 등장했어요쫄깃함은 기본이고 육즙까지 펑펑 터져서여기까지 찾아간 보람이 있었어요.​​​ ​양념이 잘 베인 꼬막무침이라 더욱 감칠맛이 장난아니었는데요확실히 신선도가 남다르다 보니 진짜를 먹는듯했어요​​​ ​도토리묵도 숟가락으로 떠먹어보았는데 무척부드럽고 푸딩 같은 질감에 치아에 닿았을 때그냥 녹아내리더라고요​​​ ​만국가정원 맛집 하이라이트였던 꼬막 버무림이에요새콤달콤한 양념으로 무쳐 나온 꼬막무침이었는데요​​ ​젓가락으로 채소들과 꼬막을 같이 집어서 떠먹어보니식감도 좋고 꼬막도 많이 들어가 있었어요.그래서 이건 밥 비벼 먹을 때같이 넣어서 비벼도꿀맛이랍니다.​​​ ​그래서 스테인리스 그릇 안에 밥 위에 적당히 꼬막 버무림을올려서 비벼 먹기 시작했어요역시 실패 없이 대성공이었고 양도 푸짐해서 같이방문한 친구들끼리 다들 한마디씩 칭찬하며 먹었어요.​​​ ​너무 짜지도 않고 매콤한 양념이 제 입에 잘 맞았고요꼬막도 질기지 않아서 쌀밥이랑 입안에서 잘어울렸답니다​​​ ​또한 다양한 반찬들과도 잘 어울려서 자꾸만 손이가는 맛이었답니다밥도 쌀밥이 아니라 이렇게 비벼 먹을 수 있게끔 해주니한 입 한 입 먹을 때마다 색달랐어요.​​​ ​다음으로는 꼬막 버섯튀김도 올려서 한입에 넣어보았는데요꼬막 튀김의 바삭하고 고소한 맛이 같이 어우러지니중독되는 맛이었답니다​​​ ​마무리로는 짱뚱어탕으로 장식해 주었어요비주얼이나 생소한 사람들에게는 추어탕과 같은느낌을 줄 수 있는 음식이지만 먹어보면 차원이다른 고소함이 남달랐어요​​​ ​갈아 넣은 짱뚱어가 만들어주는 진또베기 국물이대박 일품이었고요.자꾸만 떠먹고 싶은 그런 맛이었답니다​​​ ​또한 부추와 우거지도 곁들여있어서 식감이지루하지 않았답니다지역 주민들도 일부러 찾아가는 식당이라고 하니 가실 분들은 여기 찾아가 보세요.​​ 남도밥상전라남도 시 만길 300 ​전남 시 만길 300 (대룡동 132-12)평일 10:00 - 20:00 매달 1,3째주 수요일 휴무061-742-1145꼬막정식 세트(꼬막정식+짱뚱어탕) 2人 42,000원​​  ​소정의 원고료를 받고 작성한 주관적 후기입니다​ 
초록초록한 갈대밭을 기대하고 너무 오고 싶었는데황금 갈대밭도 초록갈대밭도 아닌 어정쩡한 시기....... #20220327 만습지만 갈 생각이었는데 국가 정원이 공짜네? 당일에 한해서어쩔 수 없이 가야겠네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인당 4,000원이고 주차비는 또 따로~  진짜 넓고 넓은 갈대밭......새로운 갈대를 키우기 위해서 한창 베는 작업을 하고 있었어요그래서 드문 드문 너무 휑해여..... 활력소주가 다대포 갔다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웅 좀 더 많이 많이 큰 다대포 같긴 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안 쪽까지는 사람이 안 와서 신났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 히히  밖에만 나오면 그냥 기분이가 좋아요 히히 봄이 오고 있는 중인데완전 가을 사진 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 온김에 용산전망대까지 가보려구요!날씨도 좋고 걷기에도 너무 좋은 거 같아요  너무 좋아서 순간 순간을 다 사진으로 남기고 싶어서계속 찰칵 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋ 히힛 출렁 다리 이후로는 화장실이 없고용산전망대까지는 왕복 40분이라던데제 기준에는 45분? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헤헷 제가 좋아하는 시골뷰_♥ 대나무숲길 옆으로 데크가 아주 잘 되어 있고햇살도 촤라란~ 너무 좋아요 갈림길이 나왔구요표지판에 뭐라고 적혀있게요~? 명상의 길이랑다리 아픈길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 표현 너무 솔직해서 짱짱 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ 한 치의 고민도 없이 명상의 길로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길이 잘 되어 있긴 하지만 그래도 제법 오르막길이에요그래도 걸을만 해요! 약간 숨찰 뿐ㅋㅋㅋ 전망대로 가는 마지막 길목  분홍색 맨투맨이랑 흰바지랑 초록초록한 배경에 파란 하늘까지색감이 다 마음에 드는데살이 쪘는지, 평소 입던 바지가 부담되서 어색한 거 있죠ㅠㅠ나도 흰바지 핏 이쁘고 싶다....... 촤란 도착을 했습니닷!  바람이 불어서 땀식혀주고 좋았어요! 위에서 내려보니까 새삼 넓은게 더 확 와닿는거 같아요휑해도 좋다 :) 전망대까지는 사람들이 잘 안 올라와서 그런지한적하고 조용한편이라서 좋았다비싼 입장료내고 들어오는데 여기까지 오는 거 추천! 날씨 진짜 미쳤.......에서 집에 돌아가는 날 날씨 좋은 거 국룰인가봐요  그늘이 하나도 없고 완전 땡볕에 제법 넓은데,바람이 아주 시원하게 불어서 걷기 좋았어요제 앞머리 난리 난 거 혹시 보이시나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 황금들녘 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 바람에 흔들리는 갈대 소리 너무 좋았어요 수고가 많으십니당갯벌? 처럼 보여서 만에 들어가면 푹푹 빠질 거 같았는데아닌가봐요 사람들이 잘 걸어 다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ  여기서 사진 찍으니가사람들이 다들 찍으려고 기다리는 바람에마음 껏 못찍었다우리가 찾은 스팟인데. 흥. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이 날 한참을 걷고 땡볕에 있어서 그랬는지집에와서 씻으니까 얼굴이 따끔따끔탔었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하  전라도는 부산보다 동백이 늦게 지는지그냥 거리에서도 많이 봤고만습지에서도 봤기에 사진 한 번 찍었어요지난 겨울에 동백을 못 봤더라구요 만습지전라남도 시 만길 513-25  가면 꼭 가보라고 추천드려요운동화 신고!​언젠가 6월에 갔었는데 초록초록한 세상도 제법 매력적이었답니다!~​ 그리고 계획에 없었지만만습지 입장료로 공짜라는 말에강제로(?) 오게된 만 국가정원  아직 꽃을 많이 안 심어서 그런지여기 입구가 제일 화려하게 꽃이 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 여기서 제일 많이 찍었어요  전라도 와서 목련도 진짜 많이 본 거 같아요어디서 말하기를 갓 튀긴 알새우칩이라고 하던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말이지 표현력 무엇! 진짜 휑하다......3월의 국가정원은 이른가봐요....   열심히 잘 찍었지만사실 맞은편에 벤치가 있어서사람들이 앉아서 쉬면서 계속 쳐다봐서신경쓰여가꾸 맘 편히 못 찍었어요...하...부끄....  그런거 치고 서서도 찍었지만꽃이 여기 밖에 없어서 찍을 수 밖에 없었답니다...  티비에 제가 나와요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예~ ㅋㅋㅋㅋ #20220327 에는 벚꽃이 안 피었는데4월 2일 주말에는 만발할 거 같아요!!그럼 옆에 천이랑 어우러져 너무 이쁠 거 같았어요  일주일만 늦게왔으면 진짜 예뻤겠다~ 생각했어요 튤립도 없고... 꽃이 너무 없어서 아쉬웠지만그래도 잘 걷다가 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 이만 총총 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 동문주차장에 주차를 했구요진짜 넓고 잘 꾸며져 있는데꽃이 많으면 좋겠어요언제 많이 심는지 확인하고 가시면 좋을 거 같아요 
​​1박 2일 여수,  싱싱게장마을 > 만국가정원 > 밀림슈퍼  ​1박 2일로 딱 다녀오기 좋았던 여수,  -​​https://blog.naver.com/song871/222713308907 1박 2일 여수,   / 홍보각, 오동도, 여수해상케이블카, 소르르 펜션1박 2일 여수,   홍보각 > 오동도 > 여수해상케이블카 > 소르르펜션 지인 가족과 함께 간...blog.naver.com ▲ 1박2일  여수편​​​​ ​​아침을 나가서 먹기로 해서 펜션에서 여유롭게 정리하고 나올 수 있었다.가면 아침 7시 전에 기상은 기본인 우리 부부지만,이번 은 온리 쉴려고 간거라 여유라는 사치도 부려보았다 ​펜션 바로 앞이 바다라서 차 타기 전에 급하게 찍었는데도 뷰가 참 좋다.소르르펜션 추천!​​ 싱싱게장마을전라남도 여수시 문수6길 40 여수까지 갔으니 게장 한번 먹어보자며.네이버에 공지된 오픈시간에 맞춰서 찾아갔다.오픈시간을 넘기면 웨이팅이 생긴다고 해서 후다닥 갔음!​​ ​싱싱게장마을은 오전 10시부터 오후 3시까지만 영업하는 곳이다.오전 10시 전에 도착했는데,이미 드시고 계신 분들이 있었다 ㅎㅎ 융통성있게 운영을 하고 계신듯!그리고 10시쯤엔 만석이 되었고, 웨이팅 시작~​​  ​주문이랄건 없고, 게장백반으로 통일이다.​간장게장과 양념게장이 나오고, 무한리필이다.무한리필이라 게 상태가 별로일까 생각했는데,게도 완전 실하고, 신선했다! 굿굿!게 살이 가득 차서 짜먹는 재미가 완전 좋았다..​​ ​역시 전라도 밥상!상다리 부러지겄소~간장게장, 양념게장이 푸짐하고 나오는데도새우장도 나오고, 된장국과 조기조림에 사진엔 짤렸지만 생선구이도 나온다.밑반찬도 여러개가 나오지만,게장을 먹으러 간거라 사실 반찬엔 손이 안간다..​​ ​간장게장 국룰!!게딱지에 밥 비벼비벼~양념게장은 좀 달아서 우리 부부는 간장게장이 더 맛있었다.그치만 양념게장 양념이 맛나서 밥이랑 비벼먹어도 진짜 맛있었다.간장게장 리필 한번 하고밥도 삭삭 긁어먹었다 ><센스있게 밥도 국그릇에 주셔서 게장이랑 먹기 편했다.​  ​밥 든든히 먹고, 여수에서 으로 넘어왔다~​매년 한두번은 꼭 오고 있는 만국가정원 ​내년에는 만국제정원박람회를 개최하려나 보다.예전으로 돌아가고 있는 느낌이라 기분이 좋구먼 ​​ ​날이 넘넘 화창했고, 사람도 넘넘 많았고!입장권을 줄서서 사보긴 처음이었다​​ ​한 20분 줄서서 예매완료!​​ ​오랜만에 또 왔다잉~~날씨가 좋아서 설레설레 ><꽃도 많고, 나무도 많고!초록색이 가득해서 눈정화도 된다구 ​​ ​초입에서부터 이미 홀려서 진도가 나가지 못했다 ㅎㅎ 언제와도 잘 꾸며놨구나 싶은 곳이다.​​ ​늘 보기만 하고, 올라가보진 않았던 곳 이번에도 통과~​​ ​튤립 많아서 행복햐..넘 예쁜데?​​ ​이국적인 느낌이 강하던 여긴 영국정원이었나..예뻐서 꽤 오래 있었는데 기억이 안나네 ㅋㅋ​​ ​예쁜 정원들 냅두고 이런 길목에서 사진찍어달라고 하는 나란 여자 ㅋㅋㅋ​  ​걷다 지친 우리는 관람차를 타러 왔다.​​ ​편하기도 했고,바람도 솔솔 불어 시원하기도 했다!​​ ​관람차에서 시원한 바람 맞으며편하게 예쁜 곳을 보니 더 예뻐보였다~​​ ​메타세콰이어길에 내렸다.만국가정원은 나라별 정원도 예쁘지만,난 이 메타세콰이어길이 참 좋더라​​ ​메타세콰이어길 앞에는유채꽃이 촤라라라 제주도 뺨치게 많았다 ㅎㅎ생각도 못했던 유채꽃이라행복해하며 사진찍고요!​​ ​내가 좋아하는 길에서도 찰칵찰칵화창해 넘 좋아~​​ ​만국가정원에 포인투 네덜란드정원에 도착했다 ​​ ​튤립으로 둘러쌓인 풍차가 진짜 분위기있다구 ><​ ​색색별로 튤립이 많아서 정말 예뻤다!인증샷 필수♥​​ ​넘 예뻤던 네덜란드정원지금도 튤립이 많으려나? 많겠지?요즘은 날도 더 좋아서 더 예쁠거같네​​ ​더우니까 빠삐코 하나씩 먹어주고 ㅎㅎ​​ ​빠삐코 먹으면서도 볼건 봐야쥐~아 이날 먹은 빠삐코가 진짜 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋ또 먹어야겠다..​​ ​초록초록 나무와 알록달록 꽃이 가득했던 만국가정원!이 날 쫌 아쉽게 봐서다음주에 또 가자고 했을만큼 좋았던 시간이었다~​​ 밀림슈퍼전라남도 시 역전2길 46 ​구옥을 개조해서 카페로 만든 밀림슈퍼에 왔다.​​ ​진동벨이 된 비디오테이프~레트로 감성을 제대로 살렸다!​​ ​음료값도 부담스럽지 않고, 음료도 예쁜 컵에 나와서 보기도 좋고맛도 좋았다.​뷰는 없었지만, 카페 내부를 잘 꾸며놓아서 구석구석 보는 재미가 있었다.​​ ​창원으로 넘어와서국밥 한그릇 먹어주며1박2일 여수,   마무리-!!​  ​ 
겨울의 끝자락에 딸램과 다녀왔던 남도 이야기를 이제서야 포스팅합니다. 거리엔 산수유가 피어나고 개나리가 움을 틔우는 계절, 오늘 내리고 있는 봄비가 그치면 봄은 한걸음 더 성큼 우리에게 다가오겠죠. 아직은 푸르름보다는 갈색이 많았던 만습지에서 떠날 채비를 하는 철새들을 보고 스카이큐브를 타고 만국가정원까지 이동해서  알차게 즐겼던 당일 이야기입니다.​​​​ 만습지관람시간 - 오전 8시~오후 5시 주차시설 - 무료전화번호 - 061-749-6052주소 - 전라남도 시 만길 513-25 아빠생각에는 만습지를 가장 잘 관찰 할 수 있는 탐사선을 태워주고 싶었는데 평일이어서인지 지금 들어오는 배 이후에는 어느 정도 인원이 되어야 출항할 수 있다는 말을 듣고는 과감하게 포기하기로 했습니다. 큰별은 아쉬운듯한 표정이었지만 아빠 마음을 이내 알아차리고는 이내 '괜찮아, 철새랑 짱뚱어랑 게구경하면 되요'해줍니다. ​​  ​​갈대열차승차요금 Skycube 통합권 무료外 입장권,  통합권 - 어른 3000원, 어린이 2000원운행코스 - 무진교앞 정류장~ 문학관역 하지만 비교적 단조로운 풍경의 습지는  아이의 집중력을 오래 끌어주지는 못하는 듯 해서 아빠는 예정되었던 만국가정원 이동 시간을 조금 당겨 보기로 합니다. 습지의 관문이라 할 수 있는 무진교 앞 갈대열차  승강장에서 오래 기다리지않아 예쁜 분홍색 열차가 우리를 태우러 옵니다.​​​​​ 습지에서 스카이큐브를 탈 수 있는 문학촌역까지는 무료로 승차가 가능한 갈대열차가 데려다 주었습니다. 시간이 좀 더 허락했더라면 큰별에게 이 낳은 작가들과의 만남도 의미있을것 같았지만 당일이기에 일단은 패스하기로.​​​​​ 이제 갈대열차에서 내려 문학관역과 정원역을 이어주는 Skycube를 탑승할 차례입니다.  ​  ​​스카이큐브소요시간 - 8~12분운행거리 - 편도 4.6Km휴무일 - 매주 월요일전화번호 - 061-740-0600    운행시간은 계절별로 다르고 요금체계도 다양해서 따로 설명드리도록 하겠습니다.​​운행시간 (매표시작 오전 8시30분, 첫차 10:00)​11월~02월매표마감 - 오후 4시막차 - 정원역 오후 5시15분, 문학관역 5시30분​3.4.10월매표마감 - 오후 5시막차 - 정원역 오후 6시15분, 문학관역 6시30분​5~9월매표마감 - 오후 6시막차 - 정원역 오후 7시15분, 문학관역 7시30분​Skycube 통합권 (습지 + 국가정원 + 갈대열차 + Skycube) 어른  14000원, 청소년 12000원, 초등학생 8000원, 유아(3~6세) 4000원​외에도 다양한 패키지상품이 있으니 홈페이지를 참조하시면 될 것 같습니다.​ ​​​ 사람이 많을때는 어떨지 알 수 없지만 직원들은 가급적 1팀에 1대를 배정하려고 애써주신 덕에 한대를 통째 차지하고 쾌적하게 정원역 까지 갈 수 있었습니다.​​​​​ 정원역에서 출발한 큐브와 문학관역에서 출발한 우리 큐브가 교차하는 순간입니다. 교차하는 순간에 느껴지는 속도감은 상당했는데   시속 30Km이상은 충분할 것 같았습니다. 최고시속은 60Km라고 하고요.​  ​  ​ 만국가정원운영시간 - 매일 오전8시에서 오후 7시까지입장료 - 어른 8000원, 어린이 4000원주차장 - 무료주소 - 전라남도 시 국가정원 1호길 47 최저 3.5m~최고 10m높이의 전용궤도를 따라 약 10분을 달려 정원역에 도착합니다. ​​​​​ 정원역과 국가정원은 동천을 사이에 두고 있습니다. 두 속을 이어주는 '꿈의 다리'는  미술가 강익중의 한글타일 1만여점과 우리나라와 세계각국 어린이들의 그림 14만점으로 구성된 물위에 떠있는 미술관입니다.​​​​​ 누구의 아이디어일까요? 이곳에 흔한 나무조각들을 모야 만든 기린모양의 조형물에 매달린 그네. 아이들은 너도나도 이곳에서 사진찍기를 원합니다. ​​​​​ 갈대열차와 큐브가 재미있었던 차향은 중국정원앞 관람차를 발견하고는 또 타자고 조릅니다. 아빠는 아름다운 정원을 좀 걷고 싶었는데..... 그런데 다행히도 사람많지 않은 주중이어서 이곳에서 출발하는 열차시간은 앞으로 30분이나 남았다니 아빠는 속으로 반가운 소식이었습니다.​​​​​ 우리는 가까이 보이는 중국정원부터 천천히 걸으며 세계각국의 아름다운 정원들을 감상해보기로 했습니다.  초록이 무성한 계절은 아니었지만 그래도 아름다운 정원들 입니다. ​​​​​ 양산백과 축영대의 사랑이야기를 테마로 만든 중국정원을 지나면 작은 동산들이 독특한 호수정원을 바라보는 프랑스 정원을 만납니다. 유럽풍의 건물들과 조경이 아름다운 곳입니다.​​​​​ 물과 정원은 뗄레야 뗄 수 없는 콜라보죠. 잔잔한 물위로 솟은 나즈막한 동산들도 조경의 힘을 빌어 깔끔하게 단장되어 있었고, 어떻게보면 잔잔한 바다에 떠있는 미지의 섬같은 느낌도 들었습니다. 호수정원은 국가정원의 중심공간으로 의 지형과 물의 흐름을 표현했다고 하는데 긴 데크는 동천을, 중심언덕은 봉화산을, 작은 언덕 5개는 도심을 에워싸고 있는 산들과 만을 의미한다고 합니다.​​​​​ 을 대표하는 짱뚱어 조형물도 이곳에서 만날 수 있습니다. 익살스럽게 생긴 짱뚱어 두마리는 이곳 최고의 포토존이라 할 수 있습니다.​​​​  여섯 봉우리를 다 올라보진 못했지만 주봉인 봉화언덕을 보는 것으로 만족.  ​  ​​관람차운행시간11~2월 오전 9시~오후 5시3,4,10월 오후 6시까지5~9월 오후 7시까지탑승요금 / 청소년·어른 3000원, 어린이 2000원 정문 옆 꿈틀정원 옆 또 하나의 관람차 매표소가 있습니다. 관람차 코스는 두가지인데 꿈틀정원을 출발해서 정원을 돌아 다시 꿈틀정원으로 돌아오는 코스가 있고, 반대편 중국정원에서 출발해서 중국정원이 종착역인 코스가 있습니다.​​​​​ 관람차를 타면 짧은 시간에 세계각국 정원들과 테마정원들을 25분만에 돌아볼 수 있습니다. 중간중간 환승장이 있어서 마음에 드는 곳에 내렸다가 다음차를 기다려 다시 탑승할 수 있습니다.​​​​​ 국가정원을 제대로 관람하시려는 분들이라면 관람차를 타고 전체를 돌아본 후 각자의 마음에 남는 곳에 다시 걸어가는 방법으로 관람하신다면 발품을 덜 파는 효율적인 관람이 될 수 있을것입니다.​​​​​ 꿈틀정원 정류장으로 돌아와서 이제는 돌아갈 시간. 아쉬움에 입구에 있는 로고를 죄다 찾아 사진찍기를 청하는 큰별입니다. 그리고 여름방학하면 꼭 다시 와보자라는 말을 잊지 않습니다.​​​​​ 아빠와 손잡고 즐기는 호젓한 아딸. 아빠와 딸의 추억을  에서 또 한 페이지 써내려갔던 날이었습니다.​​​​​  만습지와  만국가정원을 빠르게 이어주며  을 도와줬던 스카이큐브 고마워!​​​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 스카이큐브전라남도 시 국가정원1호길 7만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​ 
5월  만국가정원 서문 풍경철쭉이 활짝 피었어요~일자 2022.05​푸르른 5월 가정의달 입니다~여기저기 철쭉 피어난 곳 마다 늦은 꽃구경이 한창인데요​ 만국가정원에서철쭉구경 실컷 하고 돌아왔어요~​  만국가정원 서문 풍경한국정원 - 수목원 전망지 - 철쭉정원 - WWT습지 - 꿈의다리 - 에코지오온실 - 아바타의숲​ ​  하면 빼놓을 수 없는 코스~만국가정원 서문이에요​국가정원 제 1호 는 너무너무 넓어서동문쪽만 보거나 서문쪽만 보거나 하는데요​동문쪽을 여러 번 봐서이번에는 서문 쪽 풍경으로 둘러봅니다​​  ​​만국가정원 입장권 요금표 입니다~​꽃피는 5월은 08시 30분 ~20시 까지 운영하고입장마감은 19시 까지입니다​ 만국가정원만국가정원에서 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​ ​​만국가정원 입구에는 내년도에 열리는2023만국제정원박람회 입간판이 딱 걸려있어요~​이번에는 만국가정원과 습지 뿐만아니라동천 일대까지 범위를 넓혀서으로 즐길 수 있도록 한다고 해서특히 기대가 됩니다​정원 일부는 리모델링 중이고동천 주변도 군데군데 공사가 진행 중이었어요​하지만 정원 구경하는 데에는전혀 문제가 없었답니다~​ 2023만국제정원박람회국가정원부터 마을정원까지 정원에 삽니다.scbay.suncheon.go.kr ​​​  ​​​이번 으로 방문한 만국가정원관람 루트에요​정원 8경 위주로 둘러보면체력도 적당히 소진되고 구경도 하고 좋은데요​사실.....걷기만 하면 몰라도구경하면서 사진찍으면서 돌아다니다 보면시간 제법 걸리죠~​서문방향에서 출발하는 1시간 코스를한국정원에서부터 시작해 보았습니다​당연히 1시간 이상 걸림~~~​​ 만국가정원 한국정원​​서문에서 가까운 길을 따라한국정원으로 갑니다​만국가정원 인생사진 명소라고 하네요~​​​   ​언제나처럼 그 자체로 환상적인만국가정원 꽃밭과 토피어리 입니다~​보면서 걸으면여기가 모두 나의 정원이지요​​​ ​​다리를 건너 한국정원으로 들어왔어요~​조선시대 정원 하면창덕궁 후원 부용정이 국가대표죠~​한국정원에는 부용정 뿐 아니라 광풍각 등우리나라 대표 정원을 한 데 모아놓은 곳이에요​​   ​​봄이 이른 남도인가요....​에서 공조팝 붓꽃 뿐 아니라해당화도 피어나고 있었어요​우리나라사람 누구를 데려다 놔도한국의 봄 풍경은꽃과 한옥의 조합으로 그려놓을 것 같아요​​ 수목원 전망지 / 철쭉정원​수목원 전망지 & 철쭉정원 화살표를 따라오르막길을 올라갑니다​​ ​​길을 따라 쭉~ 철쭉이 이어지는 것 같은데요이 쪽은 꽃이 다 졌어요​시기가 시기인 만큼철쭉꽃도 보기 어려운 의 봄풍경인데​희안하게 아래쪽에는 철쭉꽃이 화려하게 피었답니다​​​ ​​만국가정원 수목원 전망지 도착했어요~​​  ​​윳후~~~​동천따라 만국가정원 동문쪽 까지넓고 푸른 초목지대네요~​만국가정원과 습지로도시의 확장을 멈추겠다는 의지가그대로 보입니다​그저......만국가정원을 아래로 둔아파트 주민들이 부러울 뿐이에요~ㅎㅎ​​  ​철쭉정원 길따라 내려갑니다~​군락지 쪽으로 내려갈까 하다가나무데크길이 넘 예뻐보여서그저 보이는대로 걸었다지요~~~​전망지에서 내려오는 길에는철쭉꽃이 모두 졌어요​​  ​하지만 이렇게 아래쪽에는철쭉이 한창이었어요~!!​높은 산으로 안올라가고그저 만국가정원에 들렀을 뿐인데이렇게 으로 철쭉구경도 하네요~​5월  조으다~~~~​ ​​철쭉정원으로 향하는 길 외에도곳곳에 철쭉꽃이 화려하게 피어 있어서​초록색 정원을 예쁘게 꾸며주고 있었어요​​​  ​​이 곳은 전망지에서 봤을 때 연못처럼 보인 곳인데요WWT습지입니다​​​  ​길을 따라 만 습지로 가는 스카이큐브 보고동문으로 넘어가는 꿈의다리 앞에서다시 돌아옵니다~​오늘의 코스는 여기서 WWT 습지를 따라한바퀴 돌아서꿈의 서문으로 가는 거에요​​ 에코지오온실 / 아바타의 숲​  ​꿈의다리에서 되돌아 와스카이큐브 앞 에코지오온실로들어옵니다​만국가정원 서문 쪽은동문쪽에 비해 정원 수가 좀 적은 편인데요​그래도 이렇게 온실까지 모두 있답니다​​   ​​잔잔한 수면 위로 오리 거위 백조셋 중 하나일 것 같은 조류가​보기보다 빠른 속도로 헤엄치고 있어요​햇살좋은 날 물가 썬베드에 누워한량놀음하기 딱 좋은 5월  입니다~ㅎㅎ​서문 쪽 정원에는 동물원도 있어서심심하지도 않아요~​​​   ​언제나처럼 학다리 하나로 서 있는플라멩고~~~​나만의 정원 인증샷 포토존도 있어요​​​ ​​빙글빙글 돌아가는 만국가정원 아바타의숲 입니다~​졸졸졸 시냇물이 흐르는데꽃이 엄청 많아요~​원시와 미래가 공존하는 환상의 숲 이라고 하네요​​ ​​시냇물길따라 걷다보면어느덧 서문 출구로 가까워 집니다​​​​ ​입구가 곧 출구라​화려한 토피어리 꽃밭이다시 등장해요~​나름 수미상관 루트라고나 할까요....ㅋ​​​ ​​오늘도 즐겁고 행복했던 정원구경 이었습니다~​5월이라 조금 목이마르고 덥기는 했지만그래도 눈이 호강 중이라전혀 힘든 줄 모르고 돌아다녔어요​ 만국가정원은 늘 행복합니다~​2023만국제정원박람회도성공개최 기원해요~​​​ 만국가정원빛의서문전라남도 시 국가정원1호길 47만국가정원수목원전망지전라남도 시 오천동 459-18만국가정원만WWT습지전라남도 시 국가정원1호길 47만국가정원꿈의다리전라남도 시 풍덕동 617-2 ​​ ​ 
와 오늘 집에 왔어요, 새벽4시반 출발로여수 도 끝이 났어요, 역시 집에 제일 편하구나을 하더라도 집에 있다가 지역 하나를 다녀오고또 시간을 내어 지역 하나를 다녀오는게 낫겠다 싶네요​8박9일동안 집밖에서 자고 먹고 하니피부도 뒤집어지고 피로도 업이고 체력도 다운 ㅋㅋㅋ놀기 쉽지 않아요, 그치만 아이들이 즐거웠길​​​​​  여수  가볼만한곳빅오쇼, 만국가정원, 케이블카‘여수 케이블카’ 여수 가자마자 다시 탄 케이블카 ㅋㅋㅋㅋ원없이 탔네요? 사천케이블카랑 비교해보면 저는사천에 한표를 던질게요,,,​단, 여수케이블카는 여수밤바다 때문인지 모르겠지만밤10시에도 운영을 하는거 보니 케이블카 타고 야경을 보고 싶다면 여수를 픽하세요, 바다는 깜깜해서안보일테지만 여수의 야경은 기가막힐듯 해요​​​​‘여수 호텔 : 용비치관광호스텔’  룸은 용비치관광호스텔을 예약했는데 일단일주일 전 알아봐서 선택권이 적었어요 이미 예약마감이라,,, 소노캄은 내가 다시 한번 가보겠어요!!!​룸 컨디션은 그럭저럭, 밤의 여수 바다를 있고온수풀장이 있어서 좋고, 수건도 넉넉해서 좋은데 룸 바닥이 깨끗하진 않았어요,,, 베란다에서 저녁먹기좋아요, 바베큐도 해주는 것 같았지만 안해봐서 몰라요​​​  풀장은 긴 수영장 풀같고 초1 아들이 가슴정도까지오는 깊이에 온수풀이라 아주 잘 놀았어요 데일리로​2박했는데 첫날은 우리밖에 없어서 신나게 놀음​​​  배타면 해주는 불꽃놀이도 객실에서 보임다리 야경도, 불꽃놀이도 참 좋은데 객실 바닥 청소를조금 더 깨끗하게 해주셨으면,,, ​​​​‘여수 만국가정원’  여수 만국가정원은 한번쯤 정말 가볼만해요대신 각오 단단히 하고 가야해요, 너무 넓어요그래서 관광열차같은 것도 있고 캡슐도 있고 다양한데​도저히 걸어서는 둘러볼 자신이 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 아이들이 짜증낼 것 같고요? 민심이 흉흉하면피곤해지니까​​​  여수 만국가정원 안에는 요렇게 동물원이크진 않지만 잘 되어 있어서 아이들이 여기에서 머무른시간이 1시간정도면 국가정원은 열차 티켓 따로 끊어서30분정도 둘러본 것 같아요,,,​​​  뱀도 앵무새도 체험해 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요,,, 왕 거북이도 만져보고요!! 시간을 잘 맞춰가면 요렇게 만져보고 체험해볼 수 있는 것 같아요​​​ 여수 만국가정원 입장료 티켓만 끊고 안에 들어가서 열차만 따로 끊어서 나라별로 꾸며놓은 국가정원들한바퀴 도는 코스인데 내리지 않고 한바퀴 둘러보기좋았어요,, 내려서 사진도 찍으면 좋았겠지만 이젠 넘나힘들어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​‘여수 빅오쇼’ 저녁먹고 빅오쇼 보러,,,티켓은 네이버에서 미리 예매하면 조금 저렴하다는데생각 없이 갔다가 누군가 티켓팅 하기 직전 취소해서S석에서 아주 잘 보고 왔어요,, 뭐 밖에서도 물론보이지만 돈 아깝지 않은 쇼였어요​​​ 첫 시작은 분수로 시작해서​​​  레이저와 함게 분수쇼, 불까지 퐈이아우비를 나눠주는데 물이 분무기처럼 오더라고요​​​ 마지막 공연이 끝나면 포토타임으로 요로코롬앵콜 공연같이 해줘요,, 주차는 여수엑스포박람회국제관 B동에 주차했는데 출구쪽에 주차해야 나중에나갈때 바로라 조금 편할 것 같드라고요!​그래도 아주 즐거웠던 여수 으로 마무리~집에 와서 짐정리 1차적으로 했고, 오지게 잘겁니다​​​​​​​​​​​#여수 #여수 #여수밤바다 #여수빅오쇼 #빅오쇼#여수만국가정원 #만국가정원 #여수케이블카#용비치관광호스텔 #여수호텔 #용비치호텧 #케이블카#여수야경 #여수추천 #여수가볼만한곳 #집이최고다#노는것도체력이필요함 #화요일에백신2차맞고쉬어야지 
만 국가정원 다녀왔어요 :)만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​만 국가정원​늦가을에 갔던 만 국가정원 이제야 포스팅 남겨봅니다 :)여수 가는길에 들렸던 만 !결혼하기전에 만 갈대밭 놀러도 가고 그랬던 기억이 있는데 이렇게 쑥쑥이와 3명이서 다시 가게되었어요여수가는길에 전남 아이랑 가볼만한 곳 찾다가 가게되었는데 마침 날씨도 너무 좋고 울애기맘껏 뛰며 구경하고 다닐수 있어서 좋은 추억이 되었어요갈만한곳 하면 무조건 1순위로 나오는 만 국가정원 포스팅 남겨볼게요 -​#만국가정원 #갈만한곳 #전남아이랑가볼만한곳​​ ​우선 만 국가정원 2곳으로 나눠졌는데 저희는 좀 더 안쪽으로 들어가서 주차를 하고 매표하러갔어요와  가볼만한곳 검색하면 무조건 나오는곳인데 주차장이 진짜 협소 !다들 이중 삼중 주차를 해놓았더곳이더라구요무튼 어찌어찌 주차하고 매표소로 향했어요. 날씨가 너무 덥기도 했고 또 햇볕이 강렬했는데그래서 인지 저희 쑥쑥이가 급 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 썬구리를 달라고 하더라구요 아기가 눈부셨나봐요아기 선글라스 진짜 요긴하게 잘쓰고 있네요 -​​ ​만 국가정원 자기가 원하는 루트로 입장권을 티케팅할수 있어요보다보니 만 스카이큐브 유명한것같아서 타보고 싶긴했거든요?그런데 왠지... 쑥쑥이와 그곳에 함께 갇혀 탄다는게 쉽지않을것 같아서 고민고민하다가 포기했어용그냥 A코스로 매표하고 입장 만 국가정원만 가고 만습지는 그냥 가지않을거에용​​ ​2023년 만 국가정원 박람회 또 개최하나봐요저희는 그때는 안와야겠어요 사람 폭발일테니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그시기에는 코로나가 좀 안정되었기를 기대해봅니다.국가정원 박람회까지 개최했던 곳답게 입구부터 시원시원한 정원가꿈꽃?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​조금 더 안쪽으로 들어가 보니 이렇게 홍학들이 진짜 많더라구요와 정말로 세상 태어나서 홍학 이렇게 많은거 처음인것같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍학을 사진이나 일러 아니면 인테리어 소품으로 많이봤지 이렇게 실물 홍학이라니저희 쑥쑥이도 진짜 너무 신기해하더라구요만 국가정원 온기념 ! 핑크핑크한 홍학이 너무 이뻐서 그앞에서 한컷 남겨줍니다 :)​​​ ​또 이렇게 미니동물원처럼 있더라구요전남 아이랑 가볼만한곳 답게 아이들이랑 오기 진짜 좋은곳같았어요동물원 여러번 가보긴했지만 크면 돌기도 힘들고 이런 미니동물원에서 바다표범인지 물개인지 무튼 저런 동물까지 볼수 있어서 좋았고쑥쑥이가 너무 신기해했던 거북이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맨날 장난감이나 마트에서 작은거북이만 봤지저렇게 대마왕 거북이는 처음이라서 거북인지 잘모르더라구요저도 저런 거북이 너무 오랜만이라 신기신기​​ ​만 국가정원 이렇게 아이들이 중간중간 놀수있는 놀이터도 있었어요저 닭조형? 벤치? 너무 귀여운데 ㅜㅜ저기 앉혀서 사진찍고 싶었는데 무서운지 앉아주질않더라구요 아쉽저희 아기는 아직 아기라서 옆에서 밀착마크를 해줘야해요아빠가 붙어다니면서 계속 잡아줬어요​​ ​아빠 160처럼 사진찍어주기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만 국가정원 내 돌아다니다보니 너무 이쁜것오리들이 정말 많았는데 아이가 작아서 잘보이지않으니 안아서 보여주는 다정하네여(저한테도 옛날언젠가 저런 다정한때가 있었는데.. ㅉ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)무튼 부자뒷모습 보기 좋아 한컷 남겨보기 ♡​​ ​만 국가정원 다리 건너가다가 이런곳이 있더라구요우리 쑥쑥이도 나중에 그림그려서 붙여두고 싶은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런곳화면으로도 확인할수 있는곳이 있어서 지나다가다 한번 남겨봤어요아기는 자전거를 타고 있어서 밑에 머리만 보여용....​​​ ​그래도 지나가는길에 그나마 아기크기의 창문이 있어서 그앞에서 한컷 남겨주었어요사진에서 보다시피 정말 햇빛이 강렬해서 선구리 필수여요저도 처음엔 끼고 다녔지만 마스크에 썬구리까지 너무 답답해서 그냥 마스크만하기러 !이날 날씨 진짜 최고 너무 좋아서 아이랑 놀러다니기 좋았어요​​ ​이렇게 갈대도 많이 있어서 구경도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ슬슬 자전거에서 내리고 싶어하는 울애기그치만 한번 내리면 절대 안타려고해서 꼭꼭 자전거 태워 돌아다녔어요처음에 만 간다고 했을때 엄빠가 힘들거라고 그냥 스카이큐브만 타고오라고 했는지 알것같아요만 국가정원 생각보다 상당히 컸구요 이렇게 돌아다니기 너무 힘들더라구요그래서 내부에서 셔틀같은거 끊어서 타고 다닐수 있는데 저희는 자전거도 있고 아이때문에 타기힘들어 따로 알아보고 타진않았어요지나다니면서 나라별정류장에 내려주는데 좋아보였음​​​  ​결국.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자전거 탈출에 성공한 쑥씩이가을 끝물인데도 단풍이 어마어마하게 이쁜 이였어요이쪽길이 나들이 하기 좋아서 아이를 데리고 있는 가족단위도 정말 많았고그냥 걸어다니며 산책하시는분들도 진짜 많았어요.대왕붕어들도 볼수 있는 다리도 있었고 이렇게 단풍들때  단풍 핫스판 여기인듯해요​​ ​외쿡 느낌나는 벤치에 앉혀도 보고 아빠 목마타고 돌아도 다녀보고여기저기 쑤시고 이차이차 하는 울애기 :)그래도 아빠랑 있으니 좀 낫네유. 아빠랑 커플로 입은 패딩조끼 너무 상당히 귀여운것아기랑  여기 필수코스 인듯만 국가정원 배경이 이뻐서인지 어디서 사진찍어도 너무 이뻐요​​ ​중간까지만 가다가 돌아온 저희에요 :)만 국가정원 두곳으로 나눠졌더니 진ㄴ짜 크긴크네요다시 들어왔던 입구쪽으로 돌아와서 기념품 샵에 들려보기러 했어요기념품으로 어딜가든 사는 마그넷 !해외 다닐때도 무조건 모았는데, 이제 해외못가니 국내 어딘가가도 기녀하려고 마그넷 사고있어용 -​​​ ​홍학이 인상깊었던 만 국가정원이 마그넷 택하고 처음에는 홍학인줄알았는데 두루미라네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 아이랑  갈만한곳으로 선택한 만 국가정원좀 더 크면 다시 와야겠어요 :)​오늘도 추억하나 쌓으며 끝 -​  ​ 
*2020.10.10~17#국내지추천 # #코스 #기록​7박 8일 Day2 일정낙안읍성 -> 점심 -> 만습지 -> 만국가정원 -> 와온해변 -> 웅천친수공원 -> 호텔 JAVA -> 서시장포차거리​​ 하면 빼놓을 수 없는만 습지와 만 국가 정원​ ​우리 쀼는 만 습지를 먼저 왔다주차비 선불 - 승용차 3,000원 지불​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​만습지 + 만국가정원 입장료성인 : 8,000원 / 청소년 : 6,000원 / 어린이 4,000원​> 입장 마감: 17:30 / 영업 종료 18:30시간 체크해서 늦지 않게 방문하세효? <  ​우린 성인 2인 16,000원 입장권 구매​​ ​ ​​화장실 Tip : 갈대숲 탐방로부터 용산전망대 까지 화장실 없음!갈대숲 들어가기 전 쉼터 공중화장실 이용하세효?아니면 용산전망대 마지막 화장실 이용하세효?​​ ​여긴 올 때마다 좋아#일몰맛집 으로 일몰 시간 맞춰 오면 더 좋았겠지만탁 트윈 갈대밭 보고 있으면 이런들 어떠하며 저런들 어떠하리​   ​가족, 친구, 연인과 함께라면요런 동영상 하나 남겨두는 것도 넘나리 추억  ​ ​​만 습지는 그늘이 없어서봄, 가을 지로 추천한다​​ ​​갈대숲 모든 곳이 #포토스팟​​ ​용산전망대 찍고 돌아가는 길넉넉잡아 1시간 ~ 1시간 반 소요​호다닥 돌고 다음 지인 만 국가 정원으로 레고  ​​ ​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 주소 : 전라남도 시 국가정원 1호길 47영업시간 : 매일 08:30 - 19:00 / 입장마감 18:00주차비 : 무료​주차장부터 차 바글바글해서제일 먼 주차장에 겨우 주차했는데​이게 머선129역시 인기 많은 #만국가정원​그나마 우리 쀼는 매표소 안 들리고 바로 입장 줄에 줄 섰다​​ ​​생각보다 줄이 빠르게 줄어서 금방 들어왔다​​ ​만국가정원  계획 중이라면삼각대 필수!!!  ​남는 건 사진뿐이야 ​ ​구석구석 예뿌다​ ​​10월 중순 핑크뮬리가 한창이었다핑쿠핑쿠해​> * 만국가정원 4월 - 튤립, 수선화 <​ ​​나도 한 컷 찍고​​ ​​풍차 사진을 마지막으로내 핸드폰 배터리는 방전 ㅋㅋㅋ 따흑​ ​여기서 사진 꼭 찍어야 해서​오빠 폰으로 찍었는데색감, 유라이크 워터마크 실화인가​  ​​ ​​풍경 사진은 역시 일카가 최고​ ​#만국가정원포토스팟 여기서 사진 꼭 찍으세요???액자 프레임 너낌 넘오 예쁨​만 습지, 만 국가 정원은   필수 코스이니 동선에 맞춰서 꼭! 꼭! 방문하세요?봄, 가을 지로 추천드림돠?​*22년 4월 현재만국가정원은 튤립이 한창이라고 합뉘다?다들 레고레고!!!​  ​​#가볼만한곳 #필수코스 #포토스팟 #사진찍기좋은곳​ 
에서 꼭 들러야 할 곳.만국가정원을 아침에 산책했습니다.아침에는 무료 개방되어서 따로 입장료 없이 입장이 가능합니다.동문 쪽으로 입장했습니다.​주변에 거주하는 시민들이나 아침 일찍 을 시작하는 아침형 객들은 아침 무료개방 이용하시면 좋을 것 같습니다.​이날은 오전 6시쯤 입장해서 1시간 조금 넘게 만정원을 둘러봤습니다.  ​만국가정원 동문 주차장입니다. 장애인과 임산부를 위한 주차장이 먼저 보이고 그 뒤로 주차장이 있습니다.​주차비는 무료입니다. 매표소 쪽으로 가봅니다.매표소 쪽에 있는 큰 주차장은 대형버스 전용 주차장인데.. 새벽에 오는 분들은 이쪽에 주차를 많이 하더라고요.주말에는 통제요원이 있어서 일반 차량은 통제하더라고요.  동문 매표소 가는 길에 시티투어와  지 소개하는 플래카드가 걸려있습니다.  5~9월의 만 국가정원 매표와 입장마감시간입니다. 5~9월​만 국가정원 매표 및 입장마감08:30~19:00​국가정원 운영시간08:30~20:00관람차 운영시간08:30~19:00스카이큐브 매표시간08:30~18:30시기에 따라서 매표와 입장 마감시간이 달라지니 참고하시고요.​여기에 아침 시간 무료 개방시간이 있습니다.주변에 거주하는 분들이나 새벽형 자분들이 이용하시면 무료로 만 정원을 이용할 수 있죠.대신 편의 시설과 관람차 등은 이용할 수 없으니 참고하세요.​ ​만국가정원 요금 정보는 아래에서 확인해보시기 바랍니다.#단일권#스카이큐브 통합권(국가정원+습지+스카이큐브)#야간권#관람차#갈대열차#시 관광지 통합입장권 등으로 나뉘니 원하시는 것을 이용하시면 되십니다.https://scbay.suncheon.go.kr/garden/0001/0002/0001/ 만국가정원만국가정원에 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​네이버 예약으로도 만국가정원 예약을 할 수 있네요. 아침 일찍이라서 매표소 직원은 없구요. 입구에서 입장객 체킹 하는 직원 분만 계십니다. 아이들이 좋아하는 만국가정원 스카이큐브 운행시간입니다. 동문을 통해서 정원으로 들어왔습니다.~~ 2023년 만국제정원박람회가 열리네요.지금도 , 여수 하는 분들이 많이 오시는데.국제정원박람회가 열리면 더 많은 분들이 오시겠네요.  아침에 모두 돌기 어렵기 때문에 동문쪽의 코스 02를 위주로 돌아봤습니다.​아래 사이트에 소요시간별 추천코스가 있으니 참고하세요. https://scbay.suncheon.go.kr/garden/0002/0001/0001/ 만국가정원만국가정원에 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr  예쁜 꽃을  호수 정원의 봉화언덕을 배경으로 찍어봤습니다. 만 국가정원의 중심인 호수정원은 세계적으로 유명한 경관 건축가 찰스쟁스가 디자인했다고 합니다.​만의 온전한 보존을 기원하는 내용을 담고 있다네요. 요기는 이전에는 없었던 것 같은데..?? ​  ​​ 흡연자를 위한 흡연부스가 여기에 있었네요.운동기구 옆에 설치된 흡연부스.....  멀리 스카이큐브 선로가 보이네요. 저 선로로 만 쪽까지 운행이 되죠.​ 산책 전에 GS편의점에서 모닝커피 한잔 들고 들어갔습니다. 커피 홀짝거리면서 걸으니 나름 분위기가..^^  관람차 환승장입니다.만정원을 걸어서 구경하기에는 시간이 걸리니 관람차를 이용해서 보시는 것도 좋죠. 특히 노약자분들은 관람차를 이용하는 걸 추천드립니다.  명원정, 일지암입니다.다원을 재현한 건물이죠.​한옥으로 된 한방체험센터도 있습니다.​아침 이른 시간이라 관리자들은 없습니다.  스카이큐브 타는 곳 정원역은 꿈의다리를 건너면 바로 있습니다. 멀리 보이네요.오늘은 서쪽 가기는 시간이 안되니 다음에 가는 걸로..^^  관람차 매표소입니다.​ 관람차 탐승 유의사항 잘 읽어보시기 바랍니다.한 바퀴만 사용 가능하고 환승은 1회만 가능합니다.​동문 출구역은 하차만 가능하고 탑승은 되지 않으니 관람차 탑승을 원하시는 분들은 중국 정원 쪽에 있는 관람차 탑승장으로 가시면 됩니다. (위  지도에 탑승장 위치가 표시되어 있습니다.) 관람차들의 모습입니다.예전과 모양이 달라졌네요. 중국정원 입구가 보이네요.  갯지렁이 다니는 길로 산책이 좋았습니다. 멀리 만 정원의 푸른 모습이 한눈에 보이네요.​  꽃들이 많이 떨어진 동백나무도 있습니다. 와.. 저 나무를 배경으로 웨딩촬영하면 멋지겠네요.만정원에 오는 연인들이나 커플들은 셀프웨딩촬영도 찍으면 좋겠네요. 물론 사람 없는 시간에 해야겠죠.^^ 사람 없는 아침 일찍 움직이면 예쁜 정원의 배경을 독차지할 수 있을 거예요~~ 스프링쿨러로 꽃과 나무에 물을 주고 있네요. 칠게빵도 있는데.. 아침에 문을 열지 않아서 못 샀습니다.다음에 올 때 사서 먹어봐야겠네요.​칠게 모양빵인 것 같은데.. 칠게 성분도 들어가려나??​ ​ 
요새  지로 핫한 만국가정원이 너무 예쁘다는 소식을 듣고저번 주말에 바로 다녀왔다. 5월이라 꽃들도 많고 둘러보기 좋겠다 싶었다.코로나 거리두기도 해제되어 자유로워졌고더 더워지기 전에 만국가정원에 다녀와야겠다 싶어서 바로 실행에 옮겼다. 일요일 점심을 간단히 먹고 1시쯤 만국가정원에 도착했다.만국가정원은 동문, 서문으로 나뉘는데 우리는 동문으로 들어갔다.다행히 안쪽에 주차자리가 여유가 있어서 그늘에 차를 댈 수 있었다.내가 집에 돌아갈때 쯤 되니 주차장이 만차여서 멀리 있는 주차장에 차를 대고 오는 사람들이 많았다.이왕이면 조금 일찍 방문하는게 좀 더 여유롭게 둘러볼 수 있는 팁인 것 같다. 만국가정원에 주차를 한 후 매표소에서 입장권을 구매하면 된다.만국가정원 매표소 줄이 길까 걱정했는데 다행히 줄은 거의 없었고5분정도만 대기하면 바로 순서가 되었다.매표할 수 있는 창구도 여럿이라 대기가 줄었을 것 같다. 만국가정원 티켓을 구매하면 당일에 한해 만습지도 무료로 입장이 가능하다.단일권은 성인은 8,000원, 청소년, 군인은 6,000원, 어린이는 4,000원이다.시민의 경우 성인 2,000원, 청소년, 군인 1,500원, 어린이는 무료로 엄청 저렴해진다.무료입장, 혹은 할인받을 수 있는 분들은 꼭 관련 증명(신분증 등)을 제시해야 한다. 만국가정원에서는 시민 말고도 입장료 할인 혹은 무료입장 범위가 넓다.남도패스, 내일로, 자유패스 가지고 있는 분이면 단체요금 적용되고협력증진도시(구례, 완도), 남해안남중권 도시(여수, 광양, 보성, 고흥, 하동, 진주, 사천, 남해), 자매결연도시(서울 송파구, 양천구, 강서구, 경기 오산시) 주민은 일반요금 50% 할인을 받는다.이밖에도 생각보다 할인되는 종류가 다양했다.  단체 관광하러 온  객들이 상당히 많았다.관광버스도 되게 많았음! 이제 코로나가 정말 줄어들었구나 싶었다.만국가정원 입장했더니 사람들이 많았다.가족단위로도 많이 오고 친구들끼리도 많이 왔다. 데이트하는 커플들도 많았다.남녀노소 누구든 오면 즐겁게 할 수 있는   코스인 것 같다. 만국가정원에서는 관람차를 운영하고 있다.친환경 전기차로 다양한 디자인으로 알록달록 꾸머져 있다.만국가정원 동문입구 기준 왼쪽으로 5분정도 가면 관람차 매표소가 있다.성인 기준 3,000원으로 약 25분정도 관람차로 만 국가정원을 둘러볼 수 있다.국가정원 홈페이지에 코스가 따로 나와있으니 참고하면 될 것 같다.사람들도 꽤 많이 타고 다녔다.걷기 힘든 어르신들이 타고 다니기도 좋을 것 같고 편하게 한바퀴 둘러보고 싶은 분들은 관람차 좋은 것 같다. 5월  와서 만국가정원 오기가 좋은 이유가날씨도 춥지도 덥지도 않고 너무 좋아 돌아다니기 딱이었다.거기에 나무들도 푸르르고 꽃들도 많이 피어있었다.2023만국제정원박람회 예정이라 군데군데 23년도 박람회를 위해 준비중인 곳 말고는 전체적으로 예쁘게 꾸며져 있었다.나도 몇년만에 왔는데 오길 정말 잘했다 싶었다.에서 지내면서 자주 와야겠다 생각했다.  만국가정원 동문입구로 들어가면 바로 앞에 잔디마당과 그 앞에 호수정원이 보인다.호수 가운데엔 봉화언덕이 있다.다리를 지나 봉화언덕을 올라갈 수 있는데빙글빙글 돌아 꼭대기로 올라가면 된다.만국가정원의 랜드마크 같은 느낌이랄까홍보영상같은데서도 많이 본 곳이였다.  봉화언덕은 만국가정원에서 높은 곳이라 봉화언덕에서 내려다보면 만국가정원이 전체적으로 넓게 보인다.되게 평화롭고 하늘도 맑아 속이 뻥 뚫렸다.푸릇하고 청량함이 너무 행복했다. 5월이 장미의 계절이다 보니 장미도 되게 많이 피어있었다.여기 저기 다양한 장미 종류들이 만개해있었다.계절별로 피는 꽃들을 심어놓기 때문에 만국가정원은 어느 계절에 가도 예쁠 것 같다.얼마 전엔 유채꽃이 한창이었다고 한다. 장미 말고도 다양한 꽃 나무 등 식물들이 있었다.실내식물원도 따로 있어 종류가 진짜 다양하다. 마스코트가 두루미라 그런지 두루미 모형도 있었다. Previous imageNext image 만국가정원은 추천 코스도 몇가지 있다.한시간 코스부터 4시간 코스까지 다양하기 때문에 시간에 맞게 선택해서 둘러보면 좋을 것 같다.여러 코스 중 하나는 세계 전통 정원이 있다.한국 오래된 정원을 재현한 한국정원부터 베르사유 궁전을 모티브로 한 프랑스정원, 중국정원, 일본정원도 있다.작지만 정말 되게 잘 꾸며놓았다.그 나라의 특색을 잘 살린 듯 했다. 여긴 멕시코에서 발생한 고대 문명과 다양한 색채를 사용한 현대 건축물이 조화를 이룬 멕시코 정원이다.되게 화려하고 예쁘게 꾸며져 있었다.나라 정원마다 설명이 적혀있는 팻말도 붙어있다  여긴 누가 봐도 네덜란드 정원원래는 튤립이 잔뜩 피어있어야 하지만시기가 튤립이 다 진 때여서 그런지 다른 꽃들로 채워져 있었다.봄에 오면 튤립들도 잔뜩 볼 수 있을 것 같다.  만국가정원에서 제일 예뻤던 공간은 태국 정원이었다.제일 외국에 와 있는 듯한 느낌이 들었다.나무도 야자수에 코끼리 모형까지 있으니 진짜 태국에 와있는 듯한 느낌이다.사진 찍었더니 진짜 외국인줄 다들 놀라던뎈ㅋㅋㅋㅋ여기서 사진 아주 잘나온다. 완전 포토존임! 걷다보면 이렇게 거대한 기린 모형의 그네도 나온다.  생각보다 재밋어서 엄청 탔다ㅋㅋㅋㅋㅋ사람이 많지만 워낙 만정원이 넓어서 돌아다니다보면 엄청 복잡하거나 번잡하지도 않았다.돌아다니기 너무 좋았다.날씨가 덥다 싶어도 중간 중간 바람불면 어찌나 시원하던지ㅎㅎㅎ만국가정원은 5월 지금 더 늦어지기 전에 다녀오면 좋을  지다.  여긴 그 유명한 꿈의 다리만국가정원 동문에서 꿈의다리를 건너면 빛의 서문으로 갈 수 있다.거기에 스카이큐브 정류장도 있다.스카이큐브란 만국가정원에서 만습지로 넘어갈 수 있는 소형무인궤도차이다.약 12분 정도만에 만국가정원에서 만습지로 넘어갈 수 있다.스카이큐브는 월마다 운영시간이 다르니 홈페이지를 보고 참고하면 된다.스카이큐브 사용료는 성인 기준 8,000원스카이큐브+입장료 통합권 구매 시 성인 기준 14,000원이다. 걷다 보니 메타세콰이어길도 나왔다.담양에서 본 것 같은 비주얼날씨도 좋고 하늘도 맑아서 그런지 메타세콰이어길 걷는데 너무 행복했다❣️ 가다 보면 매점이나 카페도 중간에 보인다.덥거나 지칠때 여기서 간식 사먹어도 좋을 것 같다.휴게소처럼 다양하게 파는 듯 했다! 만국가정원엔 아이들이 뛰어놀기 좋게 놀이공간도 마련되어 있었다.아이들도 즐길거리가 충분했다. 5월   오면 만국가정원은 필수인듯!!장미도 너무 예쁘게 피고푸릇푸릇 청량함도 느낄 수 있다.주위 친구들한테도 추천 엄청 했다.  만국가정원 동문 주차장 가는 길에 보니정원지원센터도 있고 로컬푸드 판매장도 있었다.농산물 직거래 장터인데 만국가정원 온 김에 여기 방문해도 좋을 것 같았다.오랜만에 만국가정원에 왔는데 너무 알찬 시간이었다.대충 둘러봤는데 두시간반정도 소요된 것 같다.좀 더 자세히 보고 중간에 쉬기도 한다면 3시간정도? 넉넉히 잡아도 좋을 것 같다.시간에 맞게 코스 잡아 돌면 되니깐!! 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 만국가정원(5월  )주소 : 전남 시 국가정원1호길 47( 오천동 600)영업시간 : 매일 08:30~19:00 (5-9월 입장시간), ~20:00 (관람시간)주차 : 만국가정원 주차장 보유​# #만국가정원 #지 #국가정원 #만정원 #만 #5월 #봄 
청주에서 으로 출발약 11시 무렵에 드라마촬영장 도착 ​참새가 방앗간을 못지나쳐문방구에서 간식 구매 ​사촌 동생까지 셋이서 나란히11살 9살 6살  ​버스 정류장에서 찰칵 ​70년대 마을 풍경이란다 ​한 번 마을로 올라가 볼까  ​우리 슈하 뛰는 폼 넘나 귀엽네 ​문방구에도 들러보고 ​마을 골목 골목 구석구석   ​잠시 마루에 앉아서 쉬다가 ​젤 산꼭대기 교회  ​종도 땡땡 쳐보고 ​5월 답게 초록 초록아카시아향도 넘나 좋네 ​마을 전경 뒤로 하고 찰칵 ​소망의 집과 등용문 다리  ​다 좋은데 넘 덥다 ​소원 적는 곳도 있는데사촌 동생 열심히 적는데권짱은 소원이 없단다 ㅡㅡ^ ​여기저기 구경하는 재미 ​덥다해서 슬러시 한 잔씩 ​요렇게 쓱 돌아보고  ​근처  양조장에서간단히 맥주 먹기로​ ​잘 나간다는 맥주는 다 솔드아웃이라남아있는거 샘플러로 먹었는데 ㅡㅡ^맥주 맛은 실망  ​이 곳은 감튀 맛집 ​간단히 요기하고 만습지 앞 식당에서 먹는데 예전엔 별루였는데 그땐 꼬막비빔밥을 먹었고이번엔 꼬막 정식아 여기선 꼬막 정식을 먹어야 했네난 양념안한 꼬막이 젤 꼬숩고 맛났다 ​신나게 먹고 3시 무렵에 만국가정원으로18년에 왔을땐스카이큐브 있는지도 몰랐는데이번에 처음 보고 어 저거 뭐야 함 타보고 싶은데??근데 연휴라 대기 줄이 어마어마해서티켓팅 할때 아직도 줄 많냐니 대기 없다고 분명! 그래서 9인 가족 88,000원에 만국가정원+만습지+스카이큐브통합권 구매​일단 서문으로 입장에서 얼른 스카이큐브 먼저 타고 오자며 이동이때만해도 얼른 큐브 타고 돌아와서국가정원을 둘러볼 계획이었다 ㅎㅎㅎㅎ ​스카이 큐브 대기하는데 생각보다 줄이 금방 줄어이제 우리 차례?!? 인데 바로 우리 앞에서 점검이 떳다이때부터 불길한 기운이 이때 환불 받고 그냥 국가 정원이나 볼껄​암튼 20분 정도 대기해서 다시 탑승했는데 ​또 한 참 가다 멈춤 그리고 덥기도 했고스카이큐브만 타선 풍경도 모르겠고드디어 만습지에 내렸는데 세상에다시 돌아가려면 대기 줄이 최소 한시간 반이라고 악 망했어 ㅠㅠ​맘을 추스리고 일단 맘 편히 습지 먼저 돌아보자다시 돌아오면 그땐 줄이 줄었겠지?!?​ ​습지까진 만갈대열차 타고 가기로이것도 한 20-30분 기다림 ㅡㅡ^걸어도 15분 정도면 다녀올 거리라는데 이미 약간 지치기도 했다드뎌 갈대열차 탑승 ​두 녀석은 맨 앞에 타고 ​우리 가족 전체샷 ​습지 앞에서 내려서 탐방 시작 ​아이들은 게랑 짱뚱어 찾느라 신났고​ ​예전엔 10월에 와서 갈대 보는 것만도 가슴이 뻥 뚫리고 좋은 기억만 있었는데그넘의 스카이큐브땜에 기분 다 망침 ㅋㅋㅋㅋ계속 아 다시 어떻게 돌아가나 이 생각만 내내 들었다 ㅠㅠ​지금 사진 다시 보니 이 날도 날씨며 풍경이며 흠잡을 곳이 없었구나  ​5시 무렵에 다시 돌아가기로 하고 ​ㅎㅎㅎ 근데 갈대열차부터 줄이 어마어마 ㅋㅋ망했,,,,,,그래 차라리 스카이큐브는 포기하고선발대만 만습지 정문에서 택시 타고 국가정원 주차장가서 차를 가져오기로 ​우리는 여기서 남아서 기다리자!막상 포기하고 나니 맘도 편해지고 아이들도 신나게 노는 모습 보니기분이 좋아졌다 단순한 나란 녀석 ㅋㅋㅋ​매표소에서 혹시 스카이큐브 편도만 이용했는데(국가정원도 못봤는데)환불 안되냐고 물었는데 ㅋㅋ이미 통합권은 할인이 많이된 거라 (?)안된다고 ㅋㅋ싸울 힘이 없어 알았다 하고 말았다😂​ ​드디어 정문 주차장에서 다 만나만 습지 근처 펜션으로 이동권군이 후기 보고 고른 한옥 펜션인데 이제까지 와본 펜션 중 가장 깨끗하고물도 따듯하고 아담하니 좋았다!​ ​바베큐장 세팅 ​사촌언니랑 커플티 입고 찰칵 ​배고플 쯤 저녁 식사라 정말 맛났다고기를 숯불에 굽는데 맛이 없을 수가 있는가?? ​신나게 먹고 정말 푹 잤다펜션 치고 침구세트도 깔끔했다두 녀석 딥슬립  아침에 일찍 일어나서 씻고어제 못돌아본 만국가정원 재 도전 하기로 ㅋㅋ8시 30분 입장이라 8시 15분 쯤 서문 주차장 도착근데 권군이 동문이 더 돌아보기 좋을 것 같다고 다시 동문 주차장으로 ​ ​동문에서 다시 티켓팅8명 32,000​막상 입장하고 보니아 그렇네 여기가 메인이네​ ​아침 8신데도 햇볕이 장난 아닌데그래도 일찍 다시 오길 정말 잘했다!!  ​걷다보니 관람차가 있길래 넓고 시간도 많이 없어관람차 타고 돌아보기로 8명에 19,000​국가정원에서 입장료만 어제 오늘 다해서약 13만원 돈을 ㅋㅋㅋㅋ​잠시 편의점에서 커피 먹고 ​관람차 탑승중간에 원라는 곳에서 내렸다가 다시 1번은 탑승할 수 있는데우린 여수로 바로 넘어가야해서그냥 안 내리고 쓱 돌아보기로 했다 ​돌아보니 이 곳은 하루를 온전히 다 돌아봐도 될 만큼 넓기도 넓고 볼 것도 많다(그니깐 어제 오후 3시에 두 곳을 다 보고 스카이큐브까지 타겠다며 통합권을 구매한 것은 대 실수!!)​ ​관람차로 15분 정도 돌아보고 중국정원 근처에서 내려서 잠시 주변 살펴보고​ ​대충 찍어도 화보급 ㅋㅋ 사진 ​11시 조금 안되어 퇴장아무래도 이 곳은 다시 와야 할듯​4년만에 2번째   끝! 
​​​​​오랜만에 블로그 써보고 싶어져서 적는내돈내산 &여수 기​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​​2022.04.09 오후 2시 반점심을 먹고 오늘의 목표인 국가정원으로 가는 길.​주차장에 진입할 때까지만 해도 도로가 한가해서느긋하게 구경할 수 있으려니 기대했지만...​동문주차장은 이미 만차ㅠㅠ앞차를 따라 쭉쭉 직진해서국가정원 스포츠센터 주차장에 주차할 수 있었다.​다행히도 이쪽은 많이 비어 있었음.주차비도 무료였다!하지만 그늘막이 없으니 아침 출발 추천합니다.​​ ​​아니나다를까 매표소 줄도 질릴 만큼 길어서즉석에서 네이버로 티켓을 예매하고 바로 입장했다.​어차피 이럴 거 왜 미리 예매하지 않았냐면? 유명 관광지를 두 곳 이상 입장할 경우통합입장권이 더 저렴한데이건 현장예매밖에 안 되기 때문이다.​그러므로 팁 : 국가정원 말고 딴데 먼저 들러서 구매할 것.​나도 원래 드라마촬영지부터 갈 생각이었지만예상보다 도착이 늦어졌기에 국가정원만 보기로 했다.​은 느긋하게!​​  ​​바람은 상냥하고, 햇살은 따숩고.오래 걷기 딱 좋은 날씨.혹시 몰라 챙겨온 가디건은 아예 차 안에 두고 내렸다.​마침 입장하자마자 호수정원이 보이기에 달려갔다.며칠 전 뉴스에도 나왔던 봉화 언덕이다.​​  ​​위로 올라오니 바람이 서늘해진다.빙글빙글 달팽이길처럼 난 외길을 따라 올라가면마음까지 탁 트이는 것 같은 풍경이 반긴다.​시원한 공기에 시원한 경치.아파트가 걸리지 않는 너른 꽃밭.이런 귀한 장면을 감상하러 오는 거지.​​  ​​바위정원을 지나 국가별 정원으로 가려고 하면사람들의 사랑을 한 몸에 받는 거대한 새가 나타난다.​크니까 백조라고 생각했는데안내판에는 두루미라고 써있었던 것 같기도?시 상징 새가 흑두루미라고 한다.​​   ​​국가별 정원에는 사람이 너무 많았고건물보다는 꽃과 풀을 감상하고 싶었기에능수매길을 따라 수국원 쪽으로 빠졌다.​때이른 수국 대신에몸을 구부리고 푸른 잎을 머리에 인 작은 친구가 매화나무,분홍빛 꽃가지 사부작 나부끼는 큰 친구가 벚나무다.​​  ​​더 내려가는 길은 공사로 막혀 있었다.대신 메타세콰이어길로 방향을 틀면배나무, 꽃사과나무에 핀 귀여운 친구들을 만날 수 있다.​여기까지 오는 동안정말 놀라울 정도로 고요했다.한 블럭만 넘어가면 관광객이 가득한데도!​어쩌다 만난 사람들은 전부길을 잘못 들었다는 듯 바삐 빠져나간다.꽃은 좋아하지만 사람은 싫은 당신에게 추천 코스.​​  ​​근처 정자에서 잠시 쉬다가이번엔 벚꽃길을 따라 올라가기로 했다.​멀리 공중에 뜬 것처럼 보이는 도로는국가정원과 만 습지를 잇는 스카이큐브 철도다.인천공항의 자기부상열차 같은 느낌일까?12분이면 슝 도착한다고 하니 다음에 타 봐야지.​​  ​​전문 작가의 손길이 닿은작고 신기한 정원들도 구경하다가​​  ​​꿈의 다리를 건너보기로.한동안 또 걷기만 했더니 더워져서마침 시원해보이는 물새놀이터를 잠시 구경했다.​홍학과 백조가 각자 자리를 잡고느긋하게 생활하는 듯했는데​​  ​​?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 방금 전까지 혼자 잘 놀고 있었잖아이렇게 성격 드러울 일이냐며...​야무지게 궁둥이 탈탈 터는 것까지 보고웃겨서 쓰러질 뻔함​​ ​​기력을 얻었으니 다시 렛츠 고​어쩐지 여기는 꼭 가야 할 것 같은!한국정원을 마지막으로 들렀다.​그러니까 거의 끝에서 끝,정원 외곽 길만 돌아서 한참을 걸은 셈이다.​​   ​언제 봐도 아름다운 단청진한 색으로 알록달록한데도 꽃밭처럼 화사하다기보단엄숙하고 고아한 느낌이 드니 볼때마다 새롭다.​다음에 창덕궁에 가면 어수문을 꼭 확인해봐야지.​​  ​​문을 통과해 등산하면 (정말로 다진 산길이다)담쟁이덩굴과 봄꽃에 싸인 고택도 보이고앉아서 쉴 수 있는 정자도 보인다.​전망지까지 올라가서 정원을 조망하고 싶었지만슬슬 배가 고프고 다리도 저려온다.아쉽지만 여기서 돌아가기로 했다.​국가별 정원은 거의 보지 못했으니다른 계절에 또 와서 산책할 수 있기를.​​ ​​예쁜 것을 보았으니맛있는 것을 먹어야지​미리 골라놓은 가게들 중이번엔 한정식집에 가보기로 했다.그건 또 다음 편에...​​​​+ 미리 알고 가면 좋은 공식 팁 +​▼ 국가정원 봄꽃 안내 ▼ 만국가정원만국가정원에 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ▼ 국가정원 인생사진 명소 안내 ▼국제습지센터 1층 전자 안내판으로도 볼 수 있다. 만국가정원만국가정원에 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​​​ 
​​ ​​ 만국가정원만국가정원 어린이날 기념해서 다녀왔어요​조카들과 함께 다녀온 후기 올려봅니다!🤗​​광주에서 고속도로 타고 가면 1시간 20분에서 1시간 40분정도 소요되더라구요​​도착하니 10시 40분정도였고 입구근처엔 주차자리가 없어서 조금 떨어진 주차장에 세웠어요​주차자리 걱정은 안하셔도 됩니다! ㅎㅎ​​요금은​성인 8000원어린이 4000원미취학, 고령 무료​시민분들은 월권(?)같은게 만원정도라니 너무 부러웠어요 ​산책삼아 매일 한바퀴씩만 걸어도 제대로 운동 될 것 같은 느낌?​​ ​​다른 입구도 있는진 모르겠지만...?​동문 통해서 들어오시면 여기부터 시작합니다​​들어서자마자 규모가 거대하다는게 느껴졌어요😯​​구름 한 점 없는 해가 쨍쨍한 날씨라서 사진속 언덕 한바퀴 돌아주고 열차타러 갑니다...ㅎㅎㅎㅎ​(정말 겉핥기식이라서 걸을 힘 있으시면 안타셔도 돼요)​비용은 인당 3000원...?으로 기억합니다​​저는 바람도 느끼고 대강 위치파악을 할 수 있어서 탄거 후회는 없어요​​그리고 한바퀴 돌아서 제자리로 돌아왔어요​​놀이터가 있는 곳이었는데 조카들은 그 어느곳보다 놀이터를 좋아했답니다...😅😅 ​다른 어린이들도 마찬가지ㅋㅋ​​근처 매점에서 간단히 라면으로 끼니를 때우기로 했어요​다음에 간다면 전 도시락을 싸갈 것 같아요 ​근처에서 간단한 분식을 싸가던지?​​왜냐면, 컵라면이 하나에 3000원입니다ㅜㅜ​먹으면서 매우 아까웠던...ㅎㅎ​​그나저나 정원 내부에 식당이 있다고 들었는데 어딘지 모르겠어요...​​가볍게 배를 채우고 정원을 하나씩 둘러보았어요​​ 태국정원​​​​ 이탈리아정원​​​ 네덜란드정원​​​중간에 몽골, 터키, 영국 등등 여러 정원이 있었지만...힘들어서 사진이 없네요ㅎㅎ​네덜란드정원까지밖에 못돌아보고 다시 놀이터 컴백!​애들은 또 방방이 뛰면서 놀고 어른들은 그늘 벤치에서 쉬어줍니다​​​ ​​길가에 핀 작은 꽃들도 너무 예뻤어요​튤립이 보고싶었는데 튤립을 보려면 4월쯤? 가야겠더라고요​​​여긴 하루쯤 시간내서 방문해도 후회하지 않을 것 같습니다​여수랑 묶어서 1박2일이나 2박3일 도 다녀올만 하겠어요​정원 티켓으로 만습지까지 볼 수 있으니 경제적이죠?​한번쯤 다녀오세요 강추!🤗​​​​# #만 #만국가정원 #가드닝 #정원 # #전라도 #어린이날  
6월 국내지추천  가볼만한곳 만국가정원​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다. 지난주에 컨디션이 안 좋아 주말에 좀 쉬었더니 이제 좀 여독이 풀리는 것 같네요. 예전과는 다르게  한 번 다녀오면 왜 이리 피곤한지피로가 풀리는데 더 오랜 시간이 걸리는 것 같습니다. 얼른 여수  이야기를 올려야 하는데이제야 피로가 좀 풀려서 오늘은  가볼만한곳6월 국내지 추천 하고 싶은 만국가정원다녀왔던 이야기 한 번 올려볼까 합니다. ​​  가볼만한곳 만국가정원​​​만국제정원박람회를 개최하면서 조성이 되었고박람회가 폐막한 뒤 만정원이라는 이름으로 개장을 하였고 2015년 9월 5일 국가정원 1로가 된 곳.​이번 에서 첫 번째로 방문한 곳은 만국가정원~예전부터 가고 싶었던  가볼만한곳이라여수 가기 전 제일 먼저 들려 구경을 했습니다. ​​​ ​​​가기 전에는 정말 이렇게 넓은 줄 모르고 갔다가한 2~3시간 정도 머물렀는데 다 보지 못하고와서 아쉬워서 다음에 또 가고 싶은 만국가정원~약 34만평에 세계정원 13, 테마정원 16, 참여정원 32가 있다니 어마어마한 규모이더라고요.​​​ ​​​6월 국내지 추천 하는 가볼만한곳 너무 가고 싶었던 곳이라기대를 하고 들어갔는데 체계적으로 돌지 못 해서너무 아쉬웠던 만국가정원은 정말 예뻤어요.제일 먼저 올라간 곳은 봉화언덕~2017 평창올림픽 봉화언덕 성화를 했다고 하더라고요.​​​ ​​​이때부터 시작된 큰 아이의 사진 요청~~인스타를 시작해 사진을 찍어달라고 해서.. 정말큰 아이 사진만 한 100컷 찍은 것 같아요.가는 곳마다 찍어달라고 해서 정작 블로그에 쓸 사진을 얼마 못 찍은 블로거 엄마.. ㅠㅠ ​​​ ​​​아니 왜~ 다 마음에 안 든대... ㅠㅠ아이가 원하는 컷이라 제가 찍은 사진이라 안 맞아아이가 원하는 사진이 나올 때까지 장소마다 10~20장에 동영상까지 찍었음.. 이렇게 사진 찍느라 1시간 정도는 소요한 듯.. 여기에 큰 애 스냅사진 찍으러 온 듯정작 그러고 인스타에는 10장도 안 올린.. ㅠㅠ​​​  ​​​그 와중에 우리 막내는 탐험가 정신 발동했는지걸핏하면 사라지는데 아니 왜 아빠가 못 쫓아가냐고.. 이 와중에 신랑은 허리가 아파서 잘 걷지 못하는 환자.큰 애의 계속 사진 요청에 사진 찍어주느라 바쁘고막내는 자꾸만 어디론가 사라져서 몇 번 잃어버리고 ㅠ​​​ ​​​6월 국내지 추천 하는데 물과 양산 꼭 챙기세요.중간에 더위에 지치고 사진 찍다 지쳐서 좀 쉬웠어요.그냥 이 평상에서 드러누워 있고 싶었지만몇 년 전부터 너무 오고 싶었던 만국가정원이라다른  가볼만한곳 정하지 않고 딱 하나 여기인데.. 더위에 지친 남자들 일으켜 세워 다시 걸었네요.​​​   ​​물 사러 들린 한방체험센터에서 물 2병 클리어해주고아니 왜 또 굴렁쇠를 굴리겠다고.. ㅠㅠ이거 굴린다고 또 30여 분 여기서 정체하고.. ​​​  ​​​애들 굴렁쇠 하는 동안 나는 꽃구경... ㅠㅠ지금 생각해 보면 이들은 이들끼리 놀라 그러고저 혼자서 정원을 모두 돌아볼 걸 하는 아쉬움이 남아요.첫 지부터 이런 상태이더니 여수 끝인고수 벽화마을에서까지 이런 상태였어요. 신랑은 아파서 잘 못 걷고 큰 애는 자기 사진 찍는 거 외엔 그냥 호텔에서 쉬고 싶다고 징징.. 막내는 또 혼자서 막 어디론가 가고.. 찾으러 다니고..결국 마지막 여수 벽화골목에서는 이들 카페에 넣어놓고 저 혼자서 벽화마을 조금 돌았네요. ​​​ ​​​암튼 굴렁쇠에서 벗어나 다시 출발~~홈페이지나 만국가정원 앱을 다운로드해 보면추천코스가 있는데 그대로 따라가면 되겠더라고요.전 그러고 싶었지만 남자들이 협조적이지 못해서발길 닿는 대로 돌아다니다 한방체험센터 주위만 뱅뱅암튼 꿈의 다리 건너 한국정원 가려고 이동을 했어요. ​​​  ​​​아놔~ 이 다리를 정녕 다 못 건너다니.. 큰 애 사진을 또 한 20여 분 찍어주는 동안막내는 혼자 다리 질주를 하고 신랑은 잡으러 가고사진 찍다가 막내가 돌아와서 결국 못 건넘.. ㅠㅠ​​​ ​​​에라 모르겠다 추천코스이고 뭐고 난 포기.. 너무 덥고 초여름 같은 날씨에 지쳐만 가서이제 슬슬 나갈 생각하는 남자들 쫓아가며 그냥 눈에 보이는 것들만 사진에 담았네요.그 와중에 꽃들이 왜 이리 이뻐~~​​​ ​​6월 국내지 추천 하는 만국가정원여긴 중국정원이에요.이 와중에 큰 애 또 사진찍어주기 ㅋㅋ큰 애 사진 찍는 동안 막둥이는 화장실을 갔고요.물을 한 병 마시더니 급하다고.. ㅋㅋㅋ 근처 화장실이 또 마침 공사중이라 다시 한방센터까지신랑이 막내를 데리고 부랴부랴 뛰었네요. ㅠㅠ​​​  ​​​ 가볼만한곳 만국가정원 다 보기 실패 ㅠ오늘은 날이 아닌가 보다 그냥 관람차 타고 탈출 시도관람차 타고 출구로 나가려고 줄을 오래 서서 탔는데세상에나 뭐 되는 게 하나 없는 날인지.. ㅋㅋ관람차 타고 내릴 타이밍을 놓쳐서 왔던 곳에다시 되돌아와서 결국 다시 출구까지 걸었네요. 그래도 관람차 타니 바람 시원하고 한 바퀴 둘러보니아~ 이건 애들 데리고 다 보기엔 힘들겠구나 싶었어요.규모가 커서 더위에 애들 데리고 다 보긴 힘듦... 나중에 가서 애들은 카페나 한방체험센터에서굴렁쇠나 굴리라고 하고 저 혼자 돌아야겠어요.​​​ ​​​나가는 출구를 찾아가는 길 멕시코 정원~ 가볼만한곳 만국가정원은 이렇게다양한 나라의 정원들이 잘 꾸며져 있어 이쁘더라고요.마지막으로 큰 아이 인스타용 사진 또 한 30컷 찍어주고제가 사진 찍는 동안 막내는 어떻게 찾았는지놀이터를 찾아서 놀고 있더라고요. ㅋㅋㅋ 결국 아빠는 막내 전담해서 놀이터에서 노는 거 보고전 큰 애 전담해서 사진 한 100장 찍어주고.. 까지 가서 이러고 왔네요. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​암튼 배고프고 여수까지 가야 해서 중간에 포기..  가볼만한곳 이곳 하나만 정했는데 너무 아쉬워6월 국내지추천 해보는 만국가정원~다음에 다시  가야 하는 이유를 만들고 다음을 기약하면 아쉽지만 요 정도 보고 나왔네요.만습지도 가보고 싶었는데 너무 아쉬운.. 다음에는 꼭꼭 추천코스대로 4시간 코스 둘러볼 거예요.​​ 
#만국가정원 #스카이큐브 #하늘택시#만습지 # #광주근교#만국가정원입장료#만국가정원스카이큐브 만국가정원 ♪ 스카이큐브 하늘택시 타봤니? 만습지 까지 슝!! 따라와~!!생각 없이 떠난  ♬​만 국가 정원에 가볼까??무계획이 계획이라죠​어..... 한마디 하고차를 타고눈뜨면 만국가정원 문 앞​  ​므찌다!!우리 집 규봉이 대다나다​  모찌양이  스카이큐브를 타고 싶다고 해서통합요금을 끊었다지요​사실,,,,,스카이큐브가 뭔지도 모르고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 국가정원 +만습지 +스카이큐브요렇게 호기롭게 끊어서출발했드랬죠​#만국가정원 입장료통합요금 성인 14,000원 x2청소년 12,000어린이 8,000 ​3월 스카이큐브 운행 안내만국가정원만 생각했는데스카이큐브를 타고 만 습지까지갈 수밖에 없..... ㅋㅋ​ ​3월 스카이큐브 운행확인하고 출발하자고  만국가정원 도착  스카이 큐브를 먼저 타고만 습지를 다녀 오기로 역시 탁월한 선택이었음요사람이 없어서​바로 타고 이동 가능했죠원래 이리 사람이 없는 줄 알았는데돌아올 때 사람이 엄청 많아서 줄을어마어마하게 서있었다는... 스카이큐브는 만정원과 만 습지를 연결하는 친환경 교통수단 만정원에서약 4.6㎞를 시속 3~40㎞로 15분 정도 타고 가면 만습지도착 아주 신나서   부딪칠 거 같다고 무섭다고  너무 신기하다고 15분을 저자세로 가는 쪼쪼네 가족 만 습지 도착해서갈대열차 타고이동 가을 가을 하고겨울인데.. ㅋㅋㅋ​  집에 액자로 담아놓고 싶으다  뻥 뚫린 기분​짱뚱어 랑 게들은 추워서 다 숨었나 봄또자 4살때 왔을 때는바닥에 게들이 막 기어 다녀서​또자가 길을 못 가고 엎어져서게만 바라보았는데 오리만 많았던자꾸 모찌는 잡아서구워 먹자고...  커플들도 많고 가족단위도많은 코로나 때문에실내로 다니기 힘들 때딱인 거 같은 만습지  걸어도 걸어도 끝이 없는 만은 평길인 줄만 알았지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 모르고 길 따라가다만 습지에용산전망대가 있는 거는처음 알았다는가는 길에​화장실이 마지막이니꼭!!!!!들렀다 가라고  멈추지 그랬어...  물을 챙겨가시오......모자를 쓰시오...스을마 스을마 멀어봐짜라고 생각하고  출렁다리를 지나지말았어야 하는데​출렁다리를 지난 후부터는산행이 시작되죠  여기가 보조 전망대였나 보구나...나무들이 가려서보이지 않아....​ 전망대에서 보는 만 습지   안 왔으면 어쩔 뻔했어 출렁다리서부터 용산 전망대까지 한 시간 정도 걸렸다는...지쳐 내려와서​뒤도 안 돌아보고스카이 큐브 타러 갔다는​  올 때도 그리 신나하더니또 타도 신나하는 모찌양 만 습지 부터 가길 잘한 듯내렸더니사람이 사람이 늦은 시간에 만 습지로 많이 출발하는듯하다​오지랖조쪼의 선택이옳았습니다남들과는 다르게​ 만 습지 다녀와서많이 걸었다고힘들어하는 두 딸 덕에만국가정원 은대충 보는 둥 마는 둥 하고매점 들려서 라면 먹고 왔다는​봄이면 더 좋았을꺼 같은디...아쉽군 만칠게빵넘나 귀엽다는 또자양​맛은 그닥...미리 구워놓아서 인지  ​ 1박 갈라면 아침 일찍부터돌아다녀야 다 볼 수 있을 만큼 넓은 만 습지+만국가정원​코로나로 실내 돌아다니기 힘들 때 운동으로 가기딱 좋은 곳으로추천​2만보뿐이 안 걸었던하루.....  ​ 
 ​ 오늘은 지난 때 다녀온 만 국가정원 후기를 소개해드리겠습니다. 만 국가정원은 을 대표하는 관광지라고 할 수 있을 것 같은데요. 오래전부터 가보고 싶었던 곳이랍니다.​ ​ 낙안읍성에서 한참을 달려 태어나서 처음 을 방문했습니다. 은 생각보다 큰 도시였어요. 의 대표 관광지인 만 국가정원은 많은 분들이 찾는 곳인만큼 주차장도 굉장히 넓더라고요. 만 국가정원의 규모가 크니까 주차장도 큰 것 같았어요. 평일이었지만 방문객 분들이 정말 많았습니다.​ ​ 물품대여소가 있었어요. 여기는 정말 넓기 때문에 어린아이들이랑 오시면 유모차를 대여하셔도 좋을 것 같습니다.  하지만 유모차가 있으면 관람을 위한 차량 탑승은 다소 힘들 수도 있겠습니다.​ ​ 만국가정원과 만습지를 연결하는 스카이큐브입니다. 티켓을 별도로 구입하셔야 하더라구요.​ ​ 만 국가정원은 네이버에서 예매를 해놓으셔도되고 현장에서 발권을 하셔도 되는데요. 만 국가정원과 스카이큐브(왕복)을 타고 만습지까지 다녀오는 통합권을 구입하시는게 좋습니다. 성인 1.4만원 어린이 8천원입니다. 유아도 입장료를 받는데 만3세~만6세 유아는 4천원입니다.​ ​ 만 국가정원에는 다양한 정원이 모여있어요. 한자리에서 세계각지의 정원을 한 번에 살펴볼 수 있는게 장점인 것 같습니다.​ ​ 때마침 점심시간인데 식사를 못하고와서 뭔가 좀 먹을 만한 곳을 찾아봤는데 식당은 현재 문을 닫고 공사중이었고.. 편의점만 있었는데요. 편의점도 라면말고는 마땅히 먹을만한게 없더라고요. 아이들이랑 만국가정원가시면 미리 먹고 들어가시거나 챙겨서 가시는 게 좋을 것 같습니다.​  어딜가도 예쁜꽃이 많아서 너무 좋았어요​ 여기는 만국가정원 실내정원입니다.  안에 들어가봤어요.​  ​ 온실답게 .. 무척이나 더웠습니다. ㅎㅎ 전에 갔었던 국립생태원 온실의 임팩트가 남아있어서 그런지 딱히 감흥은 없었네요.​  ​ 막상 만국가정원에 들어와보니 너무 넓어서 아이들이랑 다 걸어서 돌아보기는 불가능할 것 같았어요.  그래서 이 셔틀버스를 타기로했습니다. 요금은 성인 3천원 어린이 2천원입니다. (입구에서 구입한 입장료와 스카이큐브와는 별도입니다.) 꿈틀정원에서 출발해서 크게 한바퀴 도는데요. 중간에 있는 중국정원에 내려서 스카이큐브를 타고 만습지를 다녀온 다음 다시 셔틀을 탈 수 있습니다. 단 티켓을 잃어버리지 말고 잘 가지고계셔야해요.​   ​ 셔틀버스를 기다리는 동안 어린이 놀이터 같은 곳을 잠시 둘러봤습니다. 오래되서 그런지 많이 낡았네요. ​ 꽃이 너무 예뻤어요~ ​ 만 국가정원은 동문주차장쪽과 서문주차장쪽이 있는데요. 전체적인 규모는 동문주차장쪽이 훨씬 큽니다. 시간이되시면 다 둘러보셔도 좋겠습니다만 너무 넓다보니 힘드실꺼에요.​ 동문주차장쪽 가운데는 호수정원이 있구요. 가운데 보이는 언덕은 봉화언덕이라고합니다. 주변에 인제언덕, 해룡언덕, 앵무언덕등 예쁜 언덕이 많아요. 걸어보셔도 좋겠네요.​ ​ 태국정원입니다. 코끼리는 물론 모형입니다. ㅎㅎ 시간적인 여유 + 체력이 있었다면 하나씩 걸어서 돌아보면 좋았을 것 같은데요. 저희 아이들은 차를 타고 스카이큐브를 타고 갔음에도..퍼져버렸습니다. ㅠ.ㅠ..​  ​ 여기는 일본식정원이라고해요. 뭔가 심플하고 담백한 느낌의 일본식 정원이 아닐까 싶습니다. 예전에 오사카 갔을때 한 번 가본 것 같은데 뭔가 휑하면서도 단정하고 깔끔한 느낌을 받았었던 기억이 나네요.​  ​ 영국정원, 이탈리아정원, 스페인정원, 터키정원, 몽골정원... 해외도 힘든요즘 만 국가정원에서 해외 기분이라도 내보시면 좋겠는데요?​  ​ 한반도 평화정원입니다. 여긴 어째 조만간 사라지지 않을까 싶기도하고..​  ​ 곳곳에 다양한 조형물들이 있으니까요. 예쁜 추억사진 남겨보시면 좋을 것 같습니다.​ 애공 귀여워라~~^^​ 여기는 네널란드정원이에요. 이곳에서는 다양한 색상의 튤립과 각종허브를 보실 수 있다고해요. 네덜란드의 조경디자이너인 니크 로즌이라는 분이 디자인을 맡으셨다고합니다. ​ 멕시코정원 ​ 멕시코..안가봤지만 미드나 영화보면 참 무서운 동네 같기도하고..애니메이션 코코 같은 걸 보면 참 아름다운 나라인 것 같기도하고..​  ​ 자동차와 정원이 함께 있는 풍경이에요~ ​  ​ 만 국가정원에는 한방체험센터가 있는데요. 이곳에서는 한방차 체험, 한방탄산족욕, 한방비누만들기, 첩약싸기 체험등을 하실 수 있다고합니다. 특히 인바디검사나 헬스체커검사는 무료로 받아보실 수 있다고 하니 잠시 쉬워가시면 좋을 것 같아요.​   ​ 중국정원앞에 셔틀이 멈췄을때 하준이네는 내렸답니다. 여기서부터는 걸어서 다리를 건너 스카이큐브를 타러 가야해요.​ 꽃이랑 기념사진 찰칵! 커다란 기린그네를 탔어요.  ​  벚꽃을 보시면 아시겠지만 ㅎㅎ 다녀온지 좀 됐습니다. 만 국가정원 옆으로 '동천'이 흐르고 있는데 주변에 벚꽃길이 참 좋더라구요! ​   이제 꿈의 다리를 건너 스카이큐브를 타러갑니다. 참고로 꿈의 다리는 세계 최초로 물 위에 떠 있는 미술관이라는 컨셉으로 만들어졌다고해요. 설치미술과 강익중작가와 시민이 힘을 모아 2013년 만 국제정원박람회를 위해 만들었다고합니다.  꿈의 다리의 외벽은 강익중 작가의 글 '내가 아는 것'의 일부로 오방색의 한글 유리타일 작품 1만여 점으로 만들었다고하구요. 내벽은 어린이들의 그림 14만 여점으로 꾸민 곳이었어요.​ 강익중 작가의 글 '내가 아는 것'의 일부​ 이곳은 스카이큐브를 탈 수 있는 정원역입니다. 이곳에서 문학관역까지 스카이큐브가 운행됩니다.​ ​ 스카이큐브 요금인데요. 꽤 비싼편이죠? 생각보다 거리가 멀어요. 만 국가정원 입장권가 함께 구입하시는 게 유리합니다.​ ​ 스카이큐브는 이렇게 귀여운 꼬마열차인데요. 무인시스템으로 운영중이었습니다.​   ​ 거리가 5.2km 정도 된다고 하는 것 같은데 암튼 생각했던 것보다 꽤 멀었어요. 만 국가정원에서 걸어서 만습지를 간다는 생각은 안하시는게 좋겠더라고요. 차라리 차를 타고 가시면 가더라도요.​ 만습지에 있는 스카이큐브 문학관역이 보입니다. ​ ​ 다온것이냐..했더니 여기가 다가 아닙니다. ㅎ 만 갈대열차를 타시고 1.2km 쯤 더가셔야 되요. 만 갈대열차 요금은 스카이큐브에 포함되어 있어요.​  ​ 다음 차량이 올때까지 기다립니다. 도보로 걸어가시면 15분 정도 걸린다고해요.​ ​ 셔틀을 타고 만 자연생태관쪽에 도착했습니다. 여기서 생태관도 돌아보시고 걸어서 무진교를 건너 용산전망대까지 다녀오시면되세요.​ 만 칠게빵 드셔보세요 ​ 여기에 카페가 있는데 만 칠게빵을 드셔보실 수 있습니다.  칠게가 들어갔다고하는데.. 먹어봐서는 잘 모르겠어요. ^^;​ ​ 이 녀석이 만에 서식하는 칠게라는 녀석이라고합니다.​  ​ 연못 오른쪽에 있는 건물이 만자연생태관인데요. 헝 저희는 아이들이 퍼져버려서 가보지도 못했습니다. 어린아이들이랑 오기에 만 국가정원은 너무 넓은듯 싶었어요.​ "어머니 소녀는 더이상 못걷겠나이다..."   ​  만 생태체험선도 운영중이었어요. 어른 7천원, 어린이 2천원이라고합니다.  30분 정도 소요된다고 하는데요. 만을 좀더 가깝게 느껴볼 수 있는 방법인 것 같아요. ​   ​ 이 다리를 건너 쭉 가서 앞에 보이는 야트막한 산을 올라가야 용산전망대가 나오는데요..아이들때문에 포기했네요. ㅠ.ㅠ 나중에 아이들이 좀더 크면 다시 한 번 오는걸로..​ 용산전망대에서 보면 만이 이렇게 보인다고합니다. 멋지쥬?​ 스카이큐브를 타고 다시 정원역으로 돌아와 꿈의다리를 건너고 셔틀버스를 탄다음 입구로 돌아왔습니다. 이쪽에도 무궁화정원, 단풍나무길, 소망언덕, 흑두루미미로정원, 허브정원 같은 정원이 많이 있더라구요. 체력이 되시는 분들은 걸어서 관람하셔도 좋겠네요.​  ​ 내년(2023년) 4월22일부터 10월22일까지 만 국가정원에서는 2023 만국제정원박람회가 열림다고합니다. 그때또 많은 분들이 찾으실 것 같습니다. 아직 못가보신 분은 내년에 한 번 방문해 보셔도 좋을 것 같습니다. 오늘은 만 국가정원 소개해드렸는데요. 참고가 되셨기를 바랄께요! 즐거운 하루보내세요.​#만_국가정원 #만_국가정원_입장료 #만_국가정원_셔틀버스 #만_국가정원_식당 #만_국가정원_스카이큐브 #만습지 #2023만국제정원박람회 # #가볼만한곳​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 
 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만국가정원지구동문전라남도 시 국가정원1호길 152-55 ​* 내돈내산으로 다녀온  필수코스 만 국가정원 *​​ 안녕하세요! 오늘은   하면 절대로 빠질수 없는 만 국가정원에 다녀왔어요!​​차로 한시간이면 가는 , 저희 엄마아빠는 이 국가정원을 여러번 다녀왔을 정도로 엄청난 팬이신데, 저는 처음 방문 ㅋㅋㅋㅋ 근데 다녀와보니까.... 딱 엄마아빠들이 좋아할 분위기에요^^;;;​참고로 저는 동문쪽으로 입장햇어요!서문으로 들어가면 국가정원이 좀 많이 멀더라구요- 동문과 서문이 상당히 멀어서 (걸어서 20분이상 소요) 반드시 확인하고 가시는걸 추천드려요~!​​​​​​   필수코스인 만 국가정원의 입장료는 일반성인 8천원. 65세 이상은 무료 입장이 됩니다- (신분증 필수)​주차장은 무료였어요​​​ 요 티켓한장 발부하면, 당일에는 만도 무료로 입장할수 있어요즉, 만 국가정원 + 만 동시 입장이라는것​당연히, 만을 먼저 가서 그곳에서 티켓을 끊으신분들도 국가정원까지 들어갈수 있답니다!​​​​​​ 어마어마하게 넓은 부지인 국가정원, 하루종일 다 둘러봐도 다 못본다는글을 보고 가서인지 딱, 적당히만 둘러보고 나오자- 라는 마음으로 갔어요 ㅎ​표지판이 잘 되어 있는것 같지만, 골목 사이사이로 파고들수록 이정표가 없어서 내가 지금 어디로 걷는지..... 그냥 멍때리며 걷게 되는 효과를 발견할수 있으십니다 ㅋㅋ​​​​​​​ 동문으로 입장하면 바로 보이는 이 뷰마치 호수위에 둥둥 떠있는 대왕릉같은...거런느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무열왕릉 아니냐며... 여기 경주 아니냐며....ㅋㅋㅋ​​​​ 근데 진짜 예쁘게 잘 지어 놨더라구요 ㅎ 저 동산(?)을 빙글빙글 돌아서 사선으로 올라갈수 있게 해놓아서, 실제로 산책하시는 분들이계셨는데저는 너무 더워서 근처에 가볼 생각도 못하고 ㅎㅎ 멀리서만 찰칵찰칵​​​​ 만 국가정원의 포토존이라 할수 있는곳!이곳엔 어머님들이 줄서서 사진을 찍으시더라구요^^;;​인증샷이 중요한 K-어머님들​​​​​​​  이제 정원으로 살살 걸어다니기 시작하는데​음.음음음...​내가 생각한거랑 조금 다르군ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 뭐랄까, 되게 잘 꾸며놓은 굉장히 넓은 공원 느낌이긴 했지만뭔가 너무 좁은 공간에 다 때려박은 느낌이라, 좀 정신 사나웠음..​나는 적어도 파리의 베르사유 궁전이라던지 비엔나의 벨베데레 궁전같은, 잘 가꾸어진 정원을 상상하고 온건데- 여기는 그냥 꽃밭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아, 참고로 승무원 10년차라서 실제로 이나라 저나라를 떠돌며 실물을 많이 보고온지라.. 이곳의 미니미들이 귀여웠던것뿐입니다. 잘난체 아니니 이해해 주시기를....​​ '국가정원'이라는 이름이 이래서 지어진거구나.각 나라의 정원을 한자리에 모아놓은거엿음. 이런 기본지식도 없이 그냥 무턱대고 온 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 그렇지 좀 너무 많이 허접했음 ㅜㅜ​​​ 어쨌든 굉장히 정돈이 잘되어 있던 만 국가정원보니까 일하시는 분들도 끊임없이 물주시고 화단 가꾸시고 열심열심더운날씨인데 고생하신다ㅜ​​​​​​ 개인적으로는, 꽃보다는 이런 초록초록 자연을 더 좋아하는지라- 이런 동산이 더 예뻤다구 ㅎㅎ하늘이랑 얼마나 예뻐?????????/​​​​​​ 독일정원도 그냥 하하.. 웃음 나고​​​​​​ 이건 이름이 없었는데, 내가 지어줬다'조선 정원'​​​​​  가장 인기 폭팔하던 네덜란드 정원정원자체보다는 저 풍차때문에 인기가 있는거겟지만 ㅎㅎ내가 갔을땐 튤립은 없었지만, 저 꽃도 예뻣다​​​​ 돌아다니다 보니, 저렇게 귀여운 관람차가 있다.관람차로 가야할만큼 정말 많이 걸어야 한다는 뜻 ㅋㅋ​가운데쯤 가면 큰 호수도 있고 그러던데...나는 도저히 관람차를 타고서라도 그곳까지 갈 생각이 안드는것ㅋㅋ​​​​  만 국가정원의 관람차 동선과 이용시간, 그리고 타는 방법은 위 사진으로 참고해주세요!곳곳에 저렇게 승강장(?)이 있어서, 그곳에서 타고 내리면 된답니다!​​​​​​​​ 여기는 몽골정원-원래 저 게르도 오픈했었다고 하던데, ㅋㄹㄴ때문에 꼭꼭 닫힌 문..​​​​​​ 이탈리아 진짜 기대했는데헛웃음이 나던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에공...​​​​​ ​영국도............​​​​ ​그나마 개인적으로 제일예뻤던곳은 태국정원인것 같음. 부지도 컸고 누가봐도 태국태국 스러움한가득. 여기서 인증샷 찍는 가족들도 많이 보이고.​웃겼던건 일본정원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하 이건 가서 보시길..풉..​​여튼, 내가 너무 기대를 많이하고가서인지혹은 실제로 영국 이탈리아 독일의 거대한 정원들을 많이 보고와서 그런건지??아님 내가 갔을때는, 더워지기 시작해서 꽃들이 다 져버려서 아무래도 화려한 색감이 없어서 그래는 잘 모르겠지만​내눈엔 너무 유치해보이고 아주많이 허술해보였음.​하지만 어르신들은 정말 너무너무너무 좋아하셔서 한발자국 가고 사진찍고 한발자국 가고 사진찍으셨으며, 아이들과 함께온 부모님도 정말 많았음.​내나이 또래도 보이기는 했으나 아마 20프로 정도? ​만은 다시갈 의사 100000프로인데 국가정원은 다신 갈일 없읏듯요 ㅎㅎ 그럼 솔직한 후기 끄읏!​​​​#내돈내산 #만국가정원 #  
​ ​​​​내가 하루에 한 번씩 남편에게 하는 말.​오늘이 우리 둘이 보내는 마지막 날이야​ㅋㅋㅋ 이제 드림이 나오면둘이 어딨어 앞으로 쭉 셋이 함께야♥​그러니 지금 우리 둘뿐일 때더 많은 곳을 다녀보자! 당장 출산하면 100일은 밖에 못 나올 거고ㅠ_ㅠ 1년은 지나야 어딜 놀러 다닐 수 있을 테니까​시댁 식구들과 함께 한 이번  은 남편이 만국가정원을알아보고 여기 가보자고 해서 다 같이 오게 되었는데부모님도 너무 좋아하셨던 곳이라굉장히 좋은 추억을 많이 쌓고 왔다!​  ​이번  은 만국가정원한곳만 둘러보았어도 다 했다~할 정도로만국가정원 사이즈가 어마어마했고,볼거리가 너무 많아서 진짜 하루 꼬박 일정 잡고차근차근 봐야 할 정도_​  ​일단 남편이 이런 거 하나는 기똥차게잘 알아보고 계획을 짜는 편이라우리는 남편의 진두지휘에 따라서 움직이는 편인데,만국가정원 관람차 티켓과만습지로 들어가는 스카이큐브 티켓두 개를 끊었다.​스카이큐브는 인당 14.000원이고관람차는 인당 3.000원​관람차는 1회 환승이 가능하다!​스카이큐브 한 대당 최대 인원 6명이 탑승 가능한데우리는 5명이라 우리 가족만 온전히 탑승해서 만습지로 갈 수 있었다 (히힛)​​ ​10월의 마지막 날.​단풍 진짜 너무 예쁘쟈나...  날씨도 좋고, 지금이 딱   와서만국가정원 관람하기 좋은 날씨인 것 같아.​​ ​내가 임신만 하지 않았더라면사실 계속 그냥 걸으면서 구경해도너무 좋았을 텐데배가 점점 불러올수록 체력의 한계를 느끼고부모님도 함께 하는 이라만습지를 들어가기 위한스카이큐브를 타러 가기까지 관람차를 이용했다.​시간적인 여유만 더 있었다면걸어 다니면서 관람하는 것을 추천한다!​관람차는 관람차 나름의 재미가 있지만이게 나중에는 사람들이 많아서줄 서고 기다리고 배차간격이 짧지 않다는 점...에서 나중에 만습지에서 나올 때는 그냥 걷는 게 더 빨랐을 정도;;;​​ ​관람차 타고 큐브 타러 가는 길에진짜 볼거리가 많은데방송으로 설명이 나오기도 하고가만히 앉아서 사진 찍으니편하긴 진짜 편하구나..ㅋㅋ​​  ​관람차는 1회 환승이 가능하기 때문에만습지 들어갈 때 1번그리고 만습지에서 나올 때 1번이렇게 이용을 했다!​사실 관람차 이용료보다큐브 이용료가 넘 비싸서 현장에서 깜놀하긴 했지만...ㄷㄷ​그래도 모처럼 가족들과 함께 좋은 곳  와서 재밌게 놀다 가니그걸로 됐지 모 ㅎㅎ​​ ​이런 깨알 같은 실내 정원도 있는데마치 제주도에 여미지식물원을 연상케 하는 느낌이랄까,​실내가 상당히 더워서 오래는 못 있었다.​날씨가 좋기도 했지만여기 실내는 유난히 더 더웠음 ㅎㅎ​​ ​뭐랄까.. 동남아 패키지 갔을 때패키지에 껴 있던 정원 구경하는 느낌도 들면서 ㅋㅋㅋ​예전에 푸켓 갔을 때보타닉 가든 생각이 엄청났음;;;​나이가 점점 드니 꽃뿐만 아니라식물들 보는 게 왜 이렇게 재밌는지진짜 ㅋㅋㅋ ​​  ​관람차를 타고 중국 정원에 내려서주변 구경을 한 뒤꿈의 다리를 건너 스카이큐브 타러 가는 길​생각보다 넓어서 멀긴 멀다 ㅎㅎ​위의 사진들은 세계 최초로 물 위에 떠 있는미술관이라는 꿈의 다리 사진.​이 다리도 지도에서 보는 것보다생각보다 좀 걸어야함ㅋㅋ​전 세계와 우리나라에서 모인 어린이들의그림 14만여 점으로 꾸며졌다고 한다​관람차 타고 구경도 하고꿈의 다리 지나서 스카이큐브 탑승하는 곳 까지 갔더니 대기가.... 와.....두 번은 못함 ㅠ_ㅠ​기본 1시간 이상 소요됨...주말이라 그랬는지 평일에는 이 정도는 아니겠지ㅠ하지만 너무 힘들었다...임산부에게 가혹한 대기시간 -_ㅠ​   ​그래도 참 즐거웠던  만국가정원은 나중에 드림이랑 또 가도 참 좋을 것 같다유모차 필수겠지만 ㅋㅋㅋ​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ##만국가정원#볼거리#가볼만한곳#가족#만국가정원입장료#스카이큐브​​ 
  코스 만국가정원 별빛산책 빛의정원 야경글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 6일 전라도 친정에 일주일 가랭 머물면서 그동안 둘러보지 못했던 지 몇 곳을 둘러 보기로 마음먹었다. 11월이면 내가 좋아하는 꼬막이 제철이라는 것을 알기 때문에   코스를 짜보았는데 낙안읍성을 시작으로 만습지, 만국가정원 빛의정원 야경까지 하루 꽉 찬 시간을 보냈다.   코스  1. 만국가정원 꿈의정원주소: 시 국가정원1호길 47 서문 일원입장시간: 서문 야간입장 17:00~21:00 입장요금: 성인 8,000원 야간 4,000원 / 중고생 6,000원 야간 3,000원 / 초등생 4,000원 야간 2,000원 ​낙안읍성에서 10분 거리에 위치한 고려화관에서 꼬막정식으로 푸침한 점식 식사후 찾아간곳이 바로 만국가정원이었다. 겨울철에는 특별한 볼거리가 없다고 하지만 온실에 피어난 봄꽃마중을 하고 싶었다.​ ​동문주차장에 막 주차를 하려는데 내눈에 별빛산책 빛의 정원이라는 현수막이 눈에 띄었다.낮풍경은 여러번 보았으니  야경을 즐기는것도 좋을것 같아 일정을 급하게 변경한것이다.​ ​우리는 이날 관광통합권을 끊어서   코스 마지막 일정으로 만국가정원에 들려보았다. 입장시간은 오후17:00부터 가능하니 만습지부터 들렸다 왔다.​ ​달빛산책 꿈의 정원에 가장 빨리 가는 방법은 서문주차장에 주차후 도보로 이동해야한다. 만국가정원 입장요금은 성인 8.000원이지만  야경만 본다면 입장요금 4,000원이었다.​ ​일정이 여유가 있다면 오후 3시쯤 입장해 꿈의 정원까지 모두 둘러보는 방법이 가장 좋다. 우리는 오후 5시 30분쯤 입장했는데 12월부터 시작된 축제라 입소문이 났는지 방문객이 꽤나 있었다.​ ​이날 MBC에서도 촬영을 하고 있었는데 어떤 프로그램인지는 모른다.   코스인 꿈의 정원의 첫 느낌은 작은 규모지만 화려하고 아름다웠다. 서울 인근 이름난 수목원들이 겨울철만 되면 오색별빛빛죽제를 하는데 그곳들과는 달랐다.​ ​영화 아바타의 한 장면 같기도하고 판타지 애니메이션 속으로 들어온듯한 착각에 빠지게했다. 꿈의 정원이라는 표현이 가장 잘 맞았아.​ ​우주선에세 한 줄기 빛이 쏟아져 내리는듯한 기둥을 벗어나면 나무들은 화려한 새 생명을 얻은듯 빛을 발산하며 춤추었다.​ ​마법의 숲으로 변신한 만국가정원 꿈의 정원은 서원 나무도감원에 총 8개의 테마로 빛의 향연이 펼쳐지며 야경의 아름다움을 선사해주었다.​ ​지난 12월 23일 크리스마스를 앞두고 시작된 점등식은 코시국으로 실의에 빠진 사람들에게 새희망과 행복을 선물받은 기분이었을 것이다.​ ​만습지에 서식하고 있는 흑두루미와 짱뚱어의 모습도 볼수 있었다. 가장 신기한 것은 마치 반딧불이가 숲을 날아 다는것 처럼 사람들의 움직임에 따라 빛이 살아 움직이고 있었다. 환상이 숲이었다.​​ ​무지개 빛줄기가 땅으로 떨어지는듯한 오묘한 모습도 펼쳐지고 화려한 빛의 축제에 자연스럽게 추위가 녹아 내리는듯했고 행복감에 빠져들었다.​ ​여름철에는 덩굴식물들이 시원한 그늘을 만들고 꽃터널이 만들어졌을 공간에 울긋불긋 휘양찬란한 빛터널이 만들어졌다. 그 빛을 걸어갈때는 정말 꿈 속을 거니는듯했다.​ ​빛터널에서 한참 사진을 찍으며 재미에 빠져들었다. 모르고 그냥 지나쳤으면 정말 후회할뻔했다.​ ​SF영화의 한장면 같은 공간도 있었다. 생각하기 나름이겠지만 이 빛의 길을 따라가면 우주속 공간이 짠 하고 나타날것 같았다.​  ​역고드름이 자라는것 같기도하고 빛새싹이 땅속에서 움트는것 같기도했다. 한편으로는 수정이 자라는것 같았다. 무한 상상럭을 펼칠수 있어   코스로 넣길 정말 잘했다.​  ​대형 민들레는바람을 호~불면 홀씨들이 바람을 따고 멀리 멀리 날아갈것 같은 아바타가든도 멋짐 폭발이었다.​ ​빛의 공간은 10개의 주제로 연출되어 계절과 공간과 상관없이 아이들에게 꿈과 희망을 선사해 주었다. 어떤 꼬마는 여기 저기 뛰며 즐거워했다. ​노래방에서 화려게 돌아가는 싸이키도 한자리 차지해 빛의정원을 무도회장으로 바꾸어 놓은듯했다. 별이 쏟아져 내린듯 수 많은 빛이 쏫아지고 레이저 불빛도 휘양찬란했다.   코스로 찾은 만국가정원이 살아 움직이고 있었다.​​ ​국가정원은 의 숲과 갯벌에 서식하고 있는 동식물을 표현해 자연과 인간의 공족하는 모습도 선보였다. 동그란원을 밟으면 피아노 건반 소리와 함께 빛이 변해 신비한 놀이를 경험하게 했다.​ ​  코스로 첫번째로 소개하는 별빛산책은 매일 오후 17:00시부터 21:00까지 운영되며 한국관광공상주관 비대면 안심관광지로 선정되어 객들에게 야경과 힐링을 제공하고 있었다. 2.낙안읍성 주소: 시 낙안면 평촌리 6-4입장시간: 매일 08:30~17:30입장요금: 어른 4,000원 / 청소년 군인 2,500 / 어린이 1,500원 ​  코스로 빼 놓을수 없는곳이 바로 낙안읍성이다. 월동 준비로 초가지붕 이엉도 새료 교체 되어 말끔한 모습으로 객들을 반겨주었다. 우리나라 전통 한옥마을 원형이 잘 보존되어 사적 302호로 지정되었다. 마을에서는 다양한 전통체험까지 즐길수 있어 으로 그만이다.​ 3. 만습지주소: 시 만길 513-25입장시간: 08;00~17:00입장요금: 성인 8,000원 / 청소년, 군인 6,000원 / 어린이 6,000원주차: 전용주차장 3,000원(정액제)​여름철에는 초록바람이 불고 겨울철에는 금빛갈대바람이 일렁이고 있으며 객들에게 겨울 낭만을 선사해주었다. 갯벌에 서식하고 있는 다양한 생물 관찰도 가능하다. 특히 겨울철에는 흑두루미와 함께 철새들의 군무가 환상적이다. 이상으로   코스 3곳과  야경을 소개해 보았다​ 만국가정원서문전라남도 시 오천동 
요즘 5월은 하기 딱 좋은 계절인거 같아요.아쉽게 저는 회사에서 5월6일 재량 휴일을 쓰진 못했지만오랜만에 주말을 이용해 힐링의 시간을 가질수 있어서 너무 좋았어요.​주말에 가족끼리 다녀온 곳은 이었어요.동네지인분 중에 에서 이사오신분이 계셨는데, 도 살기 좋은 도시라고 하면서에 있는 습지랑 정원이랑 이곳저곳을 알려 주신 기억을 더듬어 이번 지로 선택해서 갔어요.​만국가정원낙안읍성​이렇게 두곳을 정해서 갔어요.​1시간 40분걸려 도착한 곳은만국가정원이였어요. 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​​​ ​​매표소를 지나 입구들어가니 이런광경이 벌어지더라고요.약간 비현실적인 느낌이 들었습니다.앞에 보이는 언덕으로 사람들이 빙글빙글 걸어가고 있고, 날씨도 좋아 저멀리 풍경까지 깨끗하게 보였어요.​​​​저희도 뭔가에 홀린듯 저 언덕위로 올라가야 할것처럼 ㅋ자연스럽게 발걸음이 옮겨 지더라고요.​이때가 점심쯤이라 햇볕은 좀 뜨거운데 시원한 바람이 불어서돌아다닐만 했어요. ​​​아이들이 좀 지쳐보이네요 ㅎㅎㅎ애들아 그래도 사진찍을땐 웃자 ㅋㅋ ​​​내려갈땐 발걸음이 더 가벼워 지더라고요 ㅎ​ ​​​360도 뷰가 시원시원하게 보여서보는자체가 힐링이였어요.​ ​​​​만국가정원에 스카이큐브가 있어서 그거 타러 갔어요.좀 너무 빨리 타러 가는거 아닌가 생각이 들었는데,가보니 일찍 가는게 낫더라고요.​ ​​​만 국가정원이 워낙 넓다보니중간중간 좀 쉬어줘야 되겠더라고요.​그래서 스카이큐브 타기전 편의점에서 시원한 아이스크림먹으면서 좀 쉬어줬어요.​​  ​​​​​스카이큐브를 탔는데,생각보다 오래 타고 가서 놀랬고,느낌이 전철 타는 느낌이라서굉장히 익숙하면서도 신기했어요.왜냐면 굉장히 미니미니하거든요.8명이 딱 탈수 있는 사이즈예요.​​ ​​​스카이큐브를 타고 도착지점에서 내린다음에갈대버스를 타고 또 5분정도 타고 가요 ㅎ​​ ​걸어가면 15분정도 되는 거리예요.갈때는 타고 가고 올때는 걸어와도 되는데저희는 아이들이 2명이나 있어서오고갈때 버스이용했어요.​ ​뷰가 굉장히 멋있어요.저는 갈대는 가을에나 볼수 있을줄 알았는데,봄에도 이렇게 볼수 있어서 신기했어요.​​​도착하면 또 엄청난 규모의 정원이 있어요.안에 생태박물관도 있어서이것저것 체험도 하고 관람할것들이 있어서 좋았어요.​​ ​​​​다만, 엄마아빠의 체력이 소진이 되서 ㅋㅋㅋ아이들은 왜 점점더 체력이 살아나는지 ㅎㅎㅎ햇볕이 가려지고 시원해져서 그런가 집에 가기 싫다고 싫다고 해서남편이랑 저랑 넉이 나갈뻔 했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​가자고 ㅎㅎㅎ 제발 ㅋㅋ배고프다 엄마는 ㅋㅋㅋ​​​​만국가정원 다녀와서저녁은 근처 고깃집으로 갔어요.처음 온 지역이라서 네이버로 검색해서 간 곳이였는데,음식이 정갈하고 또 맛있어서 좋았어요.​한우차돌삼합을 먹었는데,관자랑 한우차돌이랑 너무 잘 어울렸어요.​​ 호탄집전라남도 시 오천3길 4-9 ​ ​​​오늘 하루 열심히 보냈으니 시원한 맥주 한잔 ㅋ마셔줘야죠 ㅎㅎ​​​​숙소와서 이날 바로 뻗어버렸어요 ㅎㅎㅎㅎ이날 하루 몇키로를 걸었는지 모르겠네요 ㅎㅎㅎ​​​그래도 오랜만에 힐링한 날이였습니다.​​​#국가정원##맛집#한우차돌삼합​​ 
지난 토요일에 만국가정원 동문으로 입장하여 꿈의 다리를 건너지 않고 동쪽만 한바퀴 돌아나왔습니다. 정원의 주차장에서 얼마만에 보는 관광버스인가요.​금요일 하루를 재량휴업한 학교나 회사들도 꽤 있었고 하루 휴가를 쓰고 나흘 연휴로 만든 사람들도 있어서인지 황금 같은 연휴라서 전국의 도로가 많이도 막혔다지요.​물론 거기에는 지난 2일 부터 야외에서의 마스크 착용이 의무사항에서 해제된 것이 큰 역할을 했지 싶고요. 작년과 올해 중 가장 많은 인파가 보였던 봉화언덕.신기해서 사진을 찍을 수 밖에 없었어요.​저는 가능한 평일에 정원엘 가는데 전날 코로나백신을 맞은 남편이  주사 맞은 어깨가 좀 아프다면서도 자기는 걷기를 할 수 있다기에 무리하지말고 그럼 정원이나 살살 걷다오자고 갔던 건데 이렇게 사람이 많을 줄은 미처 몰랐어요.​올 때는 거기서 빠져나와 법원쪽으로 가려고 큰길로 들어섰다가 차가 너무 많아서 미리 좌회전 하여 연향 3지구쪽으로 가서 좀 돌았어요.  꽃양귀비나 백리향은 쳐다보는 이가 별로 없었지만 저는 담아봤고요, 여기도 지금까지 본 이후 가장 많은 사람들.ㅎㅎ  내년 4월에 개막하는 국제 정원박람회 때는 코로나는 사라져서 많이많이 모여도 되길 바라고 또 바랍니다. 암석원.이팝나무에 꽃이 많이 피었네요.이거 쓰면서 생각하니 어제 월요일에 어버이날 명목으로 시아버지 뵈러  광주엘 가는데 에서 광주 가는 고속도로변의 이팝나무며 아까시나무의 하얀꽃들이 얼마나 예쁜지 감탄하면서 갔답니다.거기다 오동나무 꽃까지 어우러져서 이즈음의 남도는 그림 같은 산천이라는 생각이 들더군요.  다시 정원으로 돌아와서^^여기는 암석원 옆으로 왼쪽으로는 수국원이 있는 곳입니다.이 작약밭 사이에도 수국이 있어요.물론 아직 꽃은 안피었고요. 사실 작약이 가장 많이 있다고 생각되는 곳은 한방체험관 앞쪽인데요. 동문으로 입장해서 왼쪽으로 쭉 돌아서 각국정원도 보고 이렇게 중간중간 피어난 그 계절의 꽃밭도 보고  포토존에서 사진찍는 사람들을 보는 것도 재밌어요.  산딸나무가 이렇게도 커요.이쪽 길에서 이렇게 큰 나무들에 핀 꽃을 보는 재미도 있지요. 불두화며  공조팝나무에도 꽃이 한창입니다.그러고 보면 요즘 나무에 피는 꽃은 흰꽃이 많네요. 화살나무  영국정원의 아치에는 딱 이만큼의 장미가 피었어요.이제 막 피기 시작하는거죠.  층층나무 돈나무 만국가정원에는 이렇게 내년의 국제정원박람회를 준비하는 공사가 이어지고 있습니다.2013년의 정원박람회에 왔다가 실망하셨던 분들이라도 내년에 오시면 감탄하실 거예요.국가정원 1 호인 만 국가정원은 해가 갈수록 나무들도 무성하게 자라고 그늘이 많아졌거든요.그때 놀러왔다가 덥기만 되게 덥고 고생했다고 고개 흔드는 사람을 제가 꽤 봐서 하는 말입니다. 마로니에 메타쉐콰이어길.여기는 포토존이 군데군데 있어서 많은이들이 인증샷 찍어요. 2013년 만국제정원박람회 공식마스코트인 꾸루와 꾸미입니다.만을 대표하는 새(鳥)로 천연기념물 228호인 흑두루미를 의인화한 캐릭터입니다. 참여정원 뒤쪽으로도 작약이 피었어요.  ​ 네덜란드 정원의 왼쪽 뒤에 이렇게 큰 때죽나무가 있었네요.  꽃달림이 어찌나 좋은지 엄청나게 많은 꽃이 피어서 장관입니다. 알리움 동천 건너에는 스카이큐브가 부지런히 오갑니다. 능수매에는 매실이 토실토실.  한방체험관 마당에서는 우리전통놀이를 할 수 있지요. 작약이 가장 많은 한방체험관 앞쪽. ​​ ​​ 이제 막 꽃망울을 올리는 것들이 많아서 한참은 꽃을 볼 수 있겠어요.이번주말에 봐도 참 예쁠 거 같아요. ​ ​​ ​​ 둥굴레는 꽃이  지고  자란은 아직도 피어있네요.  백선도 꽤 많이 있었고요, ​​ 산딸나무​ 여긴 중국정원. 샤스타데이지 도시숲을 걸어나왔어요. 만첩빈도리  야수의 장미정원에는 이제 막 장미들이 피어납니다. 그 옆으로 도시숲과의 사이에는 이팝나무들이 흰쌀밥을 소복하게 올리고 있었고요. 나오면서 보니 입장권을 사기 위한 줄이 이렇게.참 얼마만에 보는 줄인지.드디어 코로나가 끝나가고 일상생활을 되찾는 중인가 싶어 반가운 마음이었습니다. 만국가정원지구동문전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원바위정원전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원 나눔숲전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원한방체험관전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원도시숲전라남도 시 국가정원1호길 152-55 #만국가정원 #작약꽃이예쁜곳 #국내 # #키큰나무의꽃들 
 호탄집전라남도 시 오천3길 4-9 대표메뉴: 한우차돌삼합 64,000원주소: 전남 시 오천동 978-6 호탄식육식당 오천지구점 전화번호: 0507-1365-8054요새 , 여수 을 많이 떠나실텐데요. 저는 수많은 가볼 만한 관광지 중에서 한 곳을 추천해 드리면서 함께 만 국가정원 맛집도 소개해드리려고 해요. 가족들과 함께 갔는데 모두가 만족했던 그 식당, 지금부터 이야기해보려는데 이곳은 한우 차돌 삼합으로 유명한 곳이랍니다. 깔끔한 내부에는 매우 많은 테이블이 준비되어 있어요. 자리가 넉넉하고 테이블 간 거리가 가깝지 않아서 편하게 식사할 수 있어요. 가게 한편에는 고개를 써는 기계가 큼직하게 자리하고 있는데요. 즉석에서 쓱쓱 썰어주기 때문에 보는 맛도 있어요. 만 국가정원 맛집 메뉴예요. 한우차돌삼합이 유명하고 가격은 64,000원이고 추가로 키조개 관자와 차돌박이, 대패삼겹살과 생삼겹까지 주문할 수 있었어요. 주방이 개방형 주방이라 신뢰가 가고, 깔끔해 보였어요. 이렇게 오픈형식이라서 왠지 더 믿음이 가는 기분이였답니다. 이곳의 대패삼겹살은 그냥 대패삼겹살이 아니고, 7일 내 도축한 국내산 생삼겹살을 급속 냉동하여 만들기 때문에 맛이 없을래야 없을 수 없어요. 주문을 완료하고 곧 있으니 각종 소스와 쌈 채소들이 나왔는데요. 배추와 고추 등 다양한 채소와 함께 곁들여 먹을 수 있는 소스가 무려 5가지 종류나 있어서 두근두근했어요. 먹음직스러운 마늘종과 함께 각종 밑반찬이 나오기 시작했는데 마늘종만이 가진 특별한 알싸하고 쌉싸름한 맛과 함께 오독오독 씹히는 재미는 한우랑 무척 잘 어울려요. 아까 봤던 개방형 주방에서는 고기를 준비해주고 계시는 모습입니다. 이 모습을 보고 엄청 기대됐었던 기억이 아직도 생생하네요. 곧 절로 환호성이 나오는 비주얼의 음식이 등장했어요. 선명한 색상의 육질과 관자, 나물까지 하나의 접시에 담겨 나왔는데요. 새빨간 방울토마토가 너무 귀엽죠? 이렇게 센스있게 숙주도 같이 담아주셨답니다 쓱쓱 썰어주신 두께를 보시면 그렇게 얇지 않았어요. 엄청 얇다고 생각하셨다면 오산이에요. 적당히 얇아서 먹을 때 보니 식감이 살아있더라고요. 개인적으로 굽는 고기와 찰떡이라고 생각하는 파절임이에요. 저는 최소 3번은 리필을 요청하는 것 같아요. 그 정도로 고기 먹을 때 가장 좋아하는 반찬 중 하나예요. 본격적으로 흡입할 준비를 했는데요. 불판을 달구고 기름칠을 해줘야 또 맛있게 구워지겠죠. 한우차돌삼합은 한우 차돌박이와 여수의 관자, 다채로운 채소를 함께 먹는 것을 의미해요. 가장 먼저 불판 위로 올라간 것은 바로 키조개 관자에요. 설익지도 않게, 그렇다고 너무 과하게 익지도 않아야 질기지 않고 쫄깃쫄깃 달큼한 관자를 먹을 수 있어요. 그다음에 고기를 올렸는데요. 만 국가정원 맛집 삼합 형식으로 관자랑 함께 먹어야 꿀맛이기 때문에 타이밍을 놓치지 말고 함께 올려줘야 했었죠. 관자는 살짝 그릇처럼 동그랗게 말려들어가면 익었다는 증거예요. 그 이상 구워버리면 질겨질 수 있으니 주의해야겠더라고요. 고기와 함께 한 젓가락에 집어 드는 사진을 보니 저는 다시 군침이 돌 정도로 그 맛이 혀끝에 생생해요. 특제 소스를 찍어 먹으니 참 맛있었는데 여기에 고추를 한두 개 더 넣어도 맛있더라고요. 저는 해물과 육류를 함께 먹는 이 음식문화가 정말 재밌으면서도 맛이 잘 어우러진다는 것이 무척 신기했어요. 육류와 키조개 관자를 한 번에 먹는 문화라니요. 불에 올린 지 얼마 안 되어 잘 익은 차돌박이와 관자, 소스의 조합이란 정말 최고예요. 그러나 관자 따로, 소고기 따로 먹어도 진심 맛있는 거 아시죠. 삼합의 조합도 물론 검증된 맛 조합이지만 단독으로 먹어도 둘 다 질리지 않고 먹을 수 있어요. 소스 5개를 골고루 찍어가면서 먹다 보면 한 판이 순식간에 사라지는 경험을 하게 되실 거예요. 만 국가정원 맛집에서 만난 색다른 이 세트를 가족들도 정말 좋아해서 뿌듯했어요. 차돌의 찰떡 짝꿍 중 하나인 묵은지도 곁들여봐요. 묵은지 양념 살짝 덜어낸 백김치랑 관자랑 먹어도 너무나 맛있는데 소고기랑 먹어도 입에 찹찹 감기는 것이 별미예요. 파절임에 소고기를 올린 맛은 모두가 예상하시는 바로 그 맛이라 따로 설명해 드릴 필요는 없겠죠. 말하면 입이 아플 정도로 기본적인 맛 조합이에요. 상큼하고 매콤한 파 맛이 느끼함을 아예 없어지게 만드니 무한대로 흡입할 수 있었어요. 중간중간 입안을 깔끔하게 만들려고 고추를 쌈장에 찍어 먹는데, 가끔 엄청 매운 고추가 걸리기도 하니 조심하셔야 해요. 주문한 메뉴에 함께 포함된 된장찌개예요. 게를 비롯한 각종 해물이 풍부하게 들어가 있고 두부도 많이 들어가 있어서 이것만 먹어도 밥도둑이더라고요. 차돌 된장찌개 먹듯이 호박과 국물을 떠 고기를 적셔 먹으면 밥 한 공기로는 부족할 거예요. 광주광역시에서 처음 생겨난 홍어 삼합만큼이나 특별한 한우 삼합의 마무리로 적절한 것 같았어요. 위치는 오천지구 상가에 자리 잡고 있고 국가 정원으로부터 차로 3분, 걸어서 5분이에요. 저와 가족들은 덕분에 즐거운 시간을 보내고 왔답니다. 지금 네이버 영수증 리뷰이벤트도 진행중이길래 저도 참가해봤어요! 만 국가정원 맛집을 찾고 계시는 분들이라면 한번쯤 들러 보시는 것도 괜찮다고 생각했답니다.​​​​​​ ​ 
 가볼만한곳만 국가정원전남 가볼만한곳  만국가정원에 다녀왔습니다.요즘 만국가정원의 꽃들이 매우 화사하고 예쁘게 잘 조성되어 있어서 둘러보기도 좋구요,호수정원과 만 습지, 스카이큐브를 타고 가본 갈대밭까지 둘러볼것이 많았어요.​ 만국가정원전화: 061-749-3114 주소: 전남 시 국가정원1호길 47운영시간: 매일 08:30 - 20:00입장료: 성인 8,000원 청소년 6,000원 어린이 4,000원스카이큐브 별도 (패키지 판애 있음)주차장 있음 주차비 무료만 국가정원은 동문과 서문으로 입구가 나뉘어져 있는데요,꿈의 다리로 이어져있는 두 구역은 생각보다 넓고 큰 구역이에요.하루안에 다 둘러보겠다 하시면 정말 하루를 잡고 가셔야할 정도로둘러볼거리도 많고 실제로 꽤 넓게 조성되어 있습니다.​때문에 어느곳을 중점으로 둘러보실지 먼저 정하신후,서문과 동문쪽 입구 주차장으로 맞춰 가시는걸 추천해요.​​ 저희가 방문했던 곳은 동문쪽 입구였구요,동문쪽 주차장은 꽤 넓게 잘 되어있었어요.하지만 주말이라, 시간이 조금만 지나도 만차가 되더라구요.주차비는 따로 없습니다!​ 만국가정원 동문쪽 입구 모습이에요.2023 만 국제정원 박람회를 대대적으로 홍보하더라구요.지금도 꽃정원이 너무 잘 조성되어 있는데, 저때도 볼거리가 매우 많을듯해요.​ 만국가정원 동문 매표소입니다.입장료는 성인기준 8,000원 청소년 6,000원 어린이 4,000원이에요.스카이큐브를 탑승하시려면 함께 구입하시면 좀 더 저렴하게 구입이 가능해요.​ 저희는 성인 4인으로 스카이큐브까지 같이 발권했습니다.만국가정원 입장료 + 스카이큐브 성인가격은 14,000원이에요.​ 만 국가정원은 어르신들도 많이 방문하시고아이가 있는 가족단위로 나들이오기 정말 좋겠더라구요.​ 만 국가정원 동문으로 들어서면 잔디마당과 함께호수공원이 눈에 들어오구요, 화사한 봄꽃들이 가득 피어 있었어요.​ 정말 들어가자마자 색별로 너무 화사하고 예쁜 꽃들 구경하느라 정신이 없음ㅋㅋㅋ만국가정원이 매우 넓고 볼거리도 많은데, 여기서 이미 많은시간을 뺏기게 되더라구요.​ 장미정원도 풍성하게 피어나는 장미들과화사한 봄꽃들로 볼거리가 매우 많았습니다.꽃들 색감이 너무 예쁘게 조경되어 있어서 사진찍기 정말 좋았어요.​ 만국가정원 호수정원의 가운데 자리한 봉화언덕이에요.빙글빙글 둘러서 올라가는 언덕으로 되어있는데,호수정원쪽을 바라보면 어디서도 잘 보이는 곳이라만국가정원의 랜드마크같은 곳이라고 하더라구요.​ 호수공원을 가로지르는 다리를 건너가면 봉화언덕과 건너편 언덕으로 갈 수 있어요.저희는 시간상 이쪽으로 둘러보진 않고 꿈의다리쪽으로 쭉 이동했습니다.​ 만국가정원 동문쪽은 여러 국가별 컨셉의 정원들이 조성되어 있는데요,꿈의다리쪽으로 가며 본 중국정원과 프랑스 정원의 모습이에요.이외에도 가보지 못한 방향으로 독일, 네덜란드, 영국, 일본, 태국, 스페인 등다양한 국가별 컨셉의 정원들이 있다고 합니다.다음에 방문하면 이쪽으로도 쭉 둘러보려구요 ㅎㅎ​ 프랑스정원쪽에서 바라본 봉화언덕 모습이에요.앵무언덕과 해룡언덕까지 함께 가볼 수 있게 되어있었어요.​ 동문쪽에서 스카이큐브를 타기위해 꿈의 다리를 건너가보았습니다.꿈의다리는 시구와 아이들의 그림을 모아 모자이크 타일 형식으로 꾸며진 다리에요.다리자체가 하나의 거대한 아트갤러리 같은 느낌이더라구요.​  꿈의 다리를 건너 오른쪽으로 먼저 둘러보았어요.물새놀이터에 있던 홍학들. 이쪽엔 야생동물원도 있어서아이가 있는 가족단위 방문이 많은듯 하더라구요.​ 만습지를 배경으로 예쁜 나루터 같은 모습도 보이구요,습지를 중심으로 여러 조경을 잘 해두었더라구요.​ 서문쪽으로 오면 요런 메인 대형조형물이 나와요.천천히 돌아가는 조형물 위에 어우러진 식물들이 넘 이쁘더라구요.화사하시도 하고, 작은 연못처럼 만들어둬서 예쁜모습이었어요.​ 서문쪽에서도 넘 이쁘고 화사한 봄곷들이 잔뜩 피어있어서정말 어디에 앉아서 사진을 찍어도 잘 나오더라구요 ㅋㅋㅋ꽃만 나오면 사진찍느라 이동이 안됨 ㅠㅋㅋㅋ​ 정원길을 쭉 따라 걸어가며 스카이 큐브 타는곳 방향으로 이동했습니다.​ 가는길에 본 작약꽃들. ​ 철쭉정원과 족욕을 할 수 있는 한국정원 등습지를 중심으로 둘러보기 좋게 잘 되어있었어요.​ 만국가정원 스카이큐브​ 스카이큐브를 탈 수 있는 큐브 정원역입니다.동문보다는 서문에서 가까운 위치지만, 꿈의다리 바로 입구쪽에 있어서어디로 가도 찾아가기는 쉬운 위치였어요.​ 스카이큐브는 한대당 최대 8인까지 탑승이 가능했구요,전기로 움직이는 무인자동운전시스템으로 작동한다고해요.만국가정원과 만습지까지를 약 12분만에 이동할 수 있었습니다.​  저희는 갈때 운좋게 저희 일행만 탑승할 수 있었어요.레일을 따라 움직이는 모습과 반대편 스카이큐브가 오는 모습도 볼 수 있었습니다.​ 레일위를 움직이는 모습.​  이동하다보니 이렇게 만습지의 갈대숲이 보이기 시작하더라구요.약 10여분을 이동하여 하차한 후, 갈대숲쪽을 둘러보기로 했어요.​  스카이큐브를 타고 내리면 갈대열차를 탑승할 수 있는데요걸어가도 볼거리가 많은 길이지만, 더 빠르게 만습지를 가고싶다 하신다면갈대열차를 타고 이동하시는걸 추천합니다.첫차와 막차시간이 있구요, 매주 월요일은 운영을 하지않으니 참고하세요~​ 갈대열차를 타고 이동해서 만습지까지 쭉 둘러보았어요.지금은 새로운 갈대잎들이 올라와 푸릇푸릇한 모습도 볼 수 있더라구요.​ 데크길도 잘 조성이 되어있어서 사진찍으며 다니기 좋았어요.가을쯤 오면 더 멋있는 모습을 볼 수 있을것 같더라구요.​  만 습지까지 쭉 둘러본 뒤, 다시 스카이큐브를 타고 만국가정원으로 돌아왔습니다.​ 스카이큐브를 타고난 뒤, 바로앞의 온실까지 둘러보았어요.마침 하늘에 무지개가 떠서 신기해하며 사진찍었던 ㅎㅎ​ 에코지오 온실 내부는 그리 넓진 않지만 가볍게 둘러보긴 좋았습니다.그렇게 다시 꿈의 다리를 건너 동문쪽 출구로 나갔었어요.볼거리가 정말 많고 산책하기 좋았다 생각했는데,찾아보니 만국가정원의 반도 둘러보지 못했더라구요 ㅎㅎ​다음엔 정말 여유롭게 가서 쭉 다 둘러보거나,이번에 가보지 못했던 곳 위주로 둘러볼 예정이에요!전남 가볼만한곳,  만국가정원 포스팅이었습니다!​​  전남 가볼만한곳만국가정원​061-749-3114전남 시 국가정원1호길 47매일 08:30 - 20:00 (19:00 입장마감)​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 스카이큐브전라남도 시 국가정원1호길 7 #전남 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #만국가정원 #호수정원 #만WWT습지 #스카이큐브 #갈대밭 #국내 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 #사진찍기좋은곳 #공감 ​  ​ 
한 달 만에 큰국자 얼굴을 보았다.내가 생각했던 모습이랑 좀 달라보였다. 더 멋있어 보인다.다행이다.이제 마음이 좀 놓은다.​마음이 놓이니깐 간다.​​지난번 다녀온 만 국가정원 입니다. 예전 꽃피던 시절에 방문 계획이 있었지만 그때는 덥다고 녀석들이 포기하는 바람에 근처도 못갔더랬죠.이번에 가보고 그때 일이 후회가 되더라구요.초록초록, 알록달록 그런 계절에 왔으면 얼마나 좋을까. 얼마나 예쁠까​​#만습지랑 #만국가정원 입장권을 통합해서 결재하면 더 저렴하게 이용할 수 있어요. 가시는 분들은 꼭 국가정원 입장이 가능한 #통합권 발급 받으시길 추천해요. 국가정원  통합권을 결제하면 #스카이큐브 탑승권이 무료여서 만 습지에서 국가정원으로의 이동이 편하답니다. ​만 습지에서 국가정원으로 이동하실때는  바로 국가정원을 가는게 아니라 만 습지에서 갈대열차를 타고 스카이큐브 탑승하는 곳 까지 이동 한 다음 스카이 큐브를 탑승하게 되는 코스 랍니다.국가정원에서 만 습지로 이동하실때는 위와 반대 순서겠죠~​만 습지에서 갈대열차를 타고 스카이큐브 탑승장까지 이동합니다~~~ 역시 평일이라서 사람이 없더라구요.모든 순서는 대기없이 초고속으로 진행이 되었습니다.​만 습지는 몇 번을 방문했지만 스카이큐브랑 국가정원은 처음 방문합니다.이 스카이 큐브를 이용하면 편하게 국가정원까지 이동이 된답니다. 가는 내내 즐거움은 덤이구요~​스카이큐브 탑승 인원은 6명인데 저희들이 방문한 날은 사람이 없어. 저희들만 탑승했어요.여기 직원분들 어찌나 친절하시던지.. 소독도 철저히 하고 계시더라구요.다른 분들이 안계셔서 그런가 탑승하는데 대접 받는 기분? 들었어요.ㅋ​스카이큐브는 하늘을 달리는 기차?.... 기차처럼 긴게 아니라..큐브모양으로..  아이들이 제일 좋아할거 같아요.속도도 좋고 밖에 구경하는 재미도 너무 좋았어요.   창 밖을 내다보면 국가정원 곳곳이 보인답니다.  ​ ​스카이큐브를 타고 이동하는 영상입니다~https://blog.naver.com/keum9261/222643844613  스카이큐브#스카이큐브 만습지 세번째 스카이큐브 꼭 타보시길 강추합니다~ #통합권blog.naver.com ​​스카이큐브를 타고 도착한 국가정원 입니다.​먼저 식물원을 방문합니다.     사진은 요 한장이지만..ㅎㅎㅎ 여기 은근 괜찮더라구요.사람들이 몰리면 실내라 살짝 부담스럽겠지만 저희들이 방문했을때는 저희만... ㅎㅎ바나나도 있고... 기억은 안나는데.. 아무튼 좋았던 기억이 있어요.ㅋㅋ​ ​국가정원 #8경​저희는  배가 고팠기에....다 돌아보지는 못했어요. 그냥 대충 둘러보자며... 정하지는 않고 무작정 다니기로 했답니다.     날이 추워서....(2월9일 방문)  다른 계절 처럼 화려하고 예쁘지는 않았어요.  곳곳에 정비하는 모습들이 보였어요. 지금 찾으면 꽃이나 식물들이 보기 좋게  꾸며졌을거 같아요. ​​스카이큐브를 타고 오면서...봤던 저건 뭐지? 했던  꿈의 다리 입니다.​꿈의 다리 더 알아보기....아래를 클릭클릭​.https://scbay.suncheon.go.kr/garden/0005/0003/0001/ 만국가정원만국가정원에 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​너무 예쁘죠~  한글이 이렇게 예쁘구나..생각도 들었구요. ​아이들의 그림과 적힌 꿈들을 보며...이 꿈이 꼭 이루어졌으면 좋겠다는 생각을 했어요. ​​이런 저런 그림들을 구경니 저 어릴적 꿈이 생각나더라구요.   저 어릴적..꿈은 #화가 였는데 말이죠.지금 다시 그 꿈을 꾸고 싶다는 생각을 가끔해요. #꿈만화가 ​ ​#강익중 #작가님길이 175미터인 ‘꿈의 다리’의 외벽은 강익중의 글 ‘내가 아는 것’ 중에서 오방색의 한글 유리타일 작품 1만여 점으로, 내벽은 전 세계와 우리나라에서 모인 어린이 그림 14만여 점으로 꾸며졌다.작가는 30여개의 빈 컨테이너들을 두 줄로 설치한 후 실내에 여러 개의 작은 창들을 내고 우리나라 전통 한옥의 구조처럼 대청을 통해 마당과 안채가 하나의 공간으로 만나도록 설계했다. ​​ ​​​갑자기... ㅋㅋ​​​ ​​계절이 계절인지라..  썰렁합니다.​내 남자들.. ㅋㅋ ​사람이 없어도 너무 없죠? 당연합니다. 여기는 저희집 정원이니까요...;';;;;ㅋㅋㅋ ​​지금쯤은 초로토록 새 잎들이 돋아나고 있겠죠~ ​​여기..  #호수정원 이랍니다. ​​호수정원 너무 좋았습니다. 예쁘기도 하고, 초록이가 없어도 구경하기 괜찮았던 정원입니다.저기 언덕위로 올라가도록 길이 있어요. 올라가는 길, 내려오는 길, 만나지 않게 설계되어 있어...쫌...신기했어요. 이렇게 보면 만날거 같은데 말이죠~​ ​파란색 다리를 보니 #포카리스웨트 광고가 생각나서... ㅎㅎ ​국가정원에서 유명한 #600년된할아버지팽나무 여기까지 왔으니 할아버지께 인사를 드리고 가야겠죠. ​할아버지나무님 .... 국가정원 잘 보살펴 주세요. 그리고 시간 남으시면..우리가족도 잘 보살펴 주세요.^^ ​​풍차니깐 #네덜란드 ​#멕시코 ​​습지를 빠져 나오면서... ​​만 습지를 방문한 앤이였습니다. ㅋㅋ​​시간적인 여유가 있다면  만 습지 1일코스( 습지, 전망대, 문학관)  또는 (국가정원) 코스로 하시면 좋을거 같아요.  습지를 가볍게 보실 생각이라면 당일에 국가정원까지 방문해도 무리가 없겠지만습지 전망대까지 가신다면 많은 무리가 예상됩니다. ㅎㅎ​다음에는 국가정원만 따로 구경가고 싶다는 생각이 들었어요. 습지는...  많이 봤다..아이가~~..전망대까지 갔다왔으니...이제 습지는 고마가라~.......​만 습지 전망대는 조만간... 올리겠습니다.^^​ ​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​즐거운 수요일 보내세요. ^^ 
5월연휴에 다녀온   후기 이제서야 올리네요^^​네이버에서 만국가정원이랑 스카이큐브 통합권 구매해서 다녀왔는데.. 여긴 주말이나 연휴에 갈만한곳은 아닌듯해요.왜냐면...진짜 사람이 너무 많아요.​저흰 10시쯤 동문 주차장쪽에 주차했는데, 주차장에서부터 자리가 없어서 야외에 마련된 주차장에 주차하고 이동했어요.​입장후 스카이큐브타고 습지먼저 구경하려고 갔는데 스카이큐브 타려고 대기시간만 한시간 ㅠ​네이버에서 미리 티케팅하지 않았다면 스카이큐브는 안탔을거에요.​그래도 언제 또 오겠냐며 기다려서 탔네요.8인석이고, 한번쯤 타볼만합니다.​ 스카이큐브 내려서 습지까지 가는데 갈대열차를 타야하는데 여기도 대기시간이 길어서 저흰 걸어갔어요.​덥거나 추운 계절은 피하세요.  멀어요 ㅠ 걷다보니 습지 도착! 구경후 열차타고 스카이큐브타고 다시 국가정원으로! 더워서 힘들었는데 그래도 팜플렛보고 야무지게 구경하고 왔어요.​날 더울땐 이런 야외정원 구경은 별로인듯요.시원한가을 평일에 가면 볼거리도 많고 좋을거같아요.​정원이 잘 조성되어 있어서 볼거리는 많아요~^^ 
​​​ ​​2021. 9. 23대한민국 제1호만국가정원대한민국생태수도 ​​ ​​서문만국가정원 역사관옆에 위치한 쉼터공간억새가 하늘하늘 춤추고..날이 더워 그냥 바라만 봐야했던어느 가을날​​ ​​태어나서 이란 곳에 두번째로 방문한인천 촌아줌마중 만국가정원에 들렀습니다.​​ ​​단일권은 만습지 + 만국가정원 두곳을 이용할 수 있는데요.요금은 8천원(지역주민뿐 아니라 인근지역주민도 할인이 된다고 하니 참고하세요!)​​저는 점심식사후 도착해서 다녔는데요.관람차 이용하지 않고 걸어다녀서인지시간상 여러곳을 다닐 수 없었어요.(스카이큐브라는 열차도 운행을 안하는 날이었어요.)​​막상 입장하고 나니어디로 가야할지..막막하더라고요.ㅠ가실분들은 사전에 검색후 가시면 알차게 다니실 수 있을듯요..​​​ ​​실내정원쭉~~둘러보았는데요.규모는 크지 않지만 둘러봐도 좋을 곳이었네요.사진은 어쩌다 보니 없어요..ㅠㅠ​동행자가 있으면 왠지 사진을 세세하게 찍지 못하겠더라고요.​​​ ​​새이름은 모르지만급히 비상할듯한...​​​ ​​저기 보이는 봉화언덕은누구나 다 가려고 발길을 돌리는 곳인듯 합니다.저도 어느 길을 찾아 가야할까? 고민했거든요.똥글뱅이길이 참 재밌겠다 싶기도 하고요~~​​ ​​앵무언덕, 해룡언덕이곳저곳..길을 걸어본 후에봉화언덕으로 고고~~@!​​ ​​아하..짐작은 갔으나 길은 따로 있었네요.막아놓은 길도 있어서잘 찾아가는게 중요한데요.동문입구에서 들어와 메타세콰이어 길을 따라 걷다보면진입하는 길이 나오니저처럼 다른곳 둘러보지 않고 바로~~​​ ​​만언덕잔디들도 싱그럽고깔끔해서그늘만 있다면 철푸덕 앉아서 쉬고픈 곳이었습니다.​​ ​​봉화언덕으로 가는 길은 독특하니 예쁘네요.동글뱅이 길만 바라보니입구를 그냥 지나칠 뻔했네요.봉화언덕 올라가는 길이라고 표식이 되어 있으니잘 찾아보세요!​​ ​​날도 덥고..그늘도 없고..한낮 봉화언덕을 오르는 길은조금 지치더군요.​​​ ​​​​ ​​봉화언덕 주변 호수에는조형물이 예쁘게 설치되어 있어서 좋드라고요.​​ ​​아직은 더워서 그런지안개분수가 분사되어일부러 그쪽길로 걸어가보는데요.여름 한낮같아서인지시원한듯 했습니다.​​​ ​​탕약을 다릴때 쓰는 탕약주전자?인데요.약용식물원이라 각종 약초들이 자라고 있었답니다.​​ ​​맥문동을 비롯해서 흔하게 아는 둥글레도 있고그 외 많은 약초들을 직접 볼 수 있는 곳이었습니다.​​ ​​중국정원~​​ ​​​꿈의다리를 이용해서 서문방향으로 건너갈 수 있는데요.세계어린이들과 자원봉사자가 함께 만든공공예술작품들이 전시되어 있습니다.​​​ ​​다양한 꽃이 예쁘가 피어조형물을 더 화려하게 해 주고 있었는데요~진짜 큰 정원을 몸소 느낄 수 있는 곳이네요.​​​ ​​가을하늘역​계절마다 역 이름이 바뀌는걸까요?가을인데 가을하늘역이라 하니기분이 왠지 싱숭생숭했어요.​​ ​​설레임을 가지고 떠난 ..은 항상 설레이지​​ ​​스카이큐브 정원역앞에 있는 글귀는"사람이 을 하는것은 도착하기 위해서가 아니라하기 위해서이다!"-괴테​​ ​​만국가정원은 다양한 꽃들이 자라고 있었는데요.꽃의 천국이라 할 수 있겠네요~~​​ ​​이곳은나른한 시간을 여유있게 보내는 사람들이 많았어요.연인끼리 친구끼리 가족끼리이곳에 들어와 시간의 구애를 받지 않고긴시간 머물고 싶을 정도로평온한 곳이었습니다.​​ ​​언니~거기 가면 홍학은 꼭 보고 와~~그러드니진짜 아름다운 색의 깃털과탐이 나는 길쭉한 다리를 가지고 있는 홍학을바라보고 있노라니..생긴건 그렇지만 색이 참 곱더이다.이곳의 색다른 볼거리중 하나인것 같네요..​​​ ​​꽃..너도 꽃이고나도 꽃이다나는아름다운 꽃이고 싶다...​​ ​​​진짜 걷기만 했는데멀리 가지 못했네요.만습지에도 가려고 했는데다음 일정때문에..ㅠㅠ그래서 사진이 그렇게 많지 않죠?​지도를 다시 펼쳐보니10분의 1도 돌아보지 않았다는 사실을 알게 되었어요.ㅠㅠㅠㅠ​이러면서 또 기약하는건가?하실텐데요.맞습니다.​까지는 멀어서 언제 또 갈 수 있으려나 하는 생각이 들지만아마도 겨울이 오기전에 또 가보고 싶습니다.그러려면 아침일찍 가야할까요?ㅎ​****    ****    ****​​여유로운 산책같은 시간을 원하신다면꽃과 나무...자연과 생물을 좋아한다면사진 찍기 좋은 곳을 원한다면​만국가정원이곳이 정답인듯 하네요!!​​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​​ 
​​안녕하세요.여행하길 좋아하는 먹뿌니입니다.​광양에 계시는 부모님 뵈러 갔다가 이 먼 곳을 또 언제나 올까 싶어 근처 갈만한 곳들을 다녔는데요.마지막 날, 이곳에 왔으면 꼭 가봐야 한다면서 고모가 전남 가볼만한곳인 만국가정원을 데려가 주셨습니다.​​​ 국가정원이라 그런지 입구에 이렇게 각 나라의 국기들이 달려있네요.​​​  표를 끊으러 가는 길에 안내소와 물품 대여소, 화장실 등이 있어서 미리 들러볼 수 있습니다.​​​  입장권을 끊고 들어가야 하는데요.사진에 꼭 사람이 많은 것처럼 보이지만 이건 많은 것도 아니더라고요.저희는 아침에 와서 괜찮았는데 나중에 나올 때 보니까 줄이 엄청 길게 늘어서 있는 것이.. 늦게 왔으면 우리도 저렇게 줄 서있겠구나 싶었습니다.​​​ 안으로 들어서서 눈이 정말 휘둥그레졌습니다.저게 무덤인지 산인지.. 언덕들이 호수 같은 곳 중앙에 몇 개가 있더라고요.​​​ 길들도 화사하니 얼마나 이쁘게 꾸며져 있는지 모릅니다.​​​ 이날 사실 날씨가 큰 몫을 했죠.알록달록 예쁜 꽃들과 푸르른 풀과 나무들이 이미 멋진 풍경을 만들어냈지만 물감으로 그린 듯한 푸른 하늘이 이 멋진 모습을 완성해 주는 듯했습니다.​​​ 메타세쿼이아 길이 시작되었는데 길 중간으로 이렇게 예쁜 튤립들이 피어 있습니다.한창 봄일 때 가서 활짝 피었더라고요.​​​ 튤립만 있는 게 아니라 팬지인가도 사이사이 함께 있었는데 이게 조화롭게 너무 예뻤습니다.​​​  이름 모를 꽃들도 많았는데 중간에 특이한 꽂도 발견합니다.꽃잎 끝에 가 꼭 얇게 잘라놓은 것처럼 생겼더라고요.​​​  길이 굉장히 길게 나있는데 구간 별로 색을 다 다르게 해놨더라고요.​​​ 중간중간 섞여있는 곳도 서로 조화로워서 너무 예쁘다는 말밖에 나오지 않았던 것 같습니다.아주 봄기운이 제대로 느껴지는 듯했어요.​​​ 메타세쿼이아 길을 걷다가 문득 아까 들어왔을 때 보았던 호수 위의 언덕을 바라봤는데요 사람들이 오르고 있더라고요.빙글빙글 길들이 나있어서 그 길을 따라 오르는데 저는 미처 가보지는 못했습니다.​​​  보면 이렇게 다리가 놓여 있어서 언덕으로 들어갈 수 있게 되어있습니다.​​​ 아름다웠던 메타세쿼이아 꽃길을 지나 더 안쪽으로 들어가 봅니다.가다가 이렇게 와인을 따르는 듯한 모습을 한 조형물도 발견합니다.와.. 나뭇가지로 엮어서 만든 건가? 싶었습니다.​​​ 전남 가볼만한곳으로 꼽는 만국가정원에 왔다면 각 나라별 정원들을 돌아봐야죠!가다가 이렇게 이정표도 만납니다.​​​  제일 먼저 마주친 건 이 중국 정원이었습니다.안으로 들어가 보진 않았어요.​​​ 대신, 열린 문으로 안을 들여다보니 조각상이 보입니다.중국판 로미오와 줄리엣이라고 하더라고요.​​​ 좀 더 가니 우리에게 익숙한 한옥들이 보입니다.​​​ 나무와 조화를 이룬 한옥의 모습이 정말 멋져 보였어요.​​​  무슨 한방체험하는 곳을 지나가게 되었는데 그 바로 옆에 카페가 있더라고요.커피 한잔할까 하고 들어가 보았습니다.이에 대한 후기는 이미 포스팅을 해서 링크로 남겨볼게요.​ 만국가정원 카페 뜰에모아 힐링카페에서 전통차 진하게 한잔안녕하세요. 카페를 좋아하는 먹뿌니입니다. 근처 유명한 곳은 꼭 가봐야 한다며 고모가 데려가 주신 ...blog.naver.com ​​​  카페를 나와 본격적으로 돌아다녀 봅니다.귀여운 풍뎅이 차를 발견! 독일 정원 앞입니다.​​​  아담하게 만들어져 있었는데 굳이 들어가지 않아도 한눈에 보이길래 그냥 밖에서 휙 훑어보았습니다.​​​  그냥 다니는 길들도 다 잘 되어있어서 너무 좋더라고요.​사실 그동안 집안에만 틀어박혀 컴퓨터나 핸드폰만 들여다보고 살았는데 눈이 정화되는 느낌이었달까요 ㅎㅎ​​​ 멋진 풍경들은 사진으로 꼭 남겨둡니다.​어릴 때부터 내 사진보다는 풍경 사진을 찍는 걸 좋아하곤 했었는데 실제로 볼 때의 느낌까지 담기지 않는 게 너무 아쉽네요.​​​ 600살이 넘은 팽나무라고 합니다.세상에 600년... 생명력이 정말 강하구나 하는 생각이 들었어요.​​​ 팽나무가 높은 곳에 있었는데요. 그 위에서 둘러보면 이렇게 사방을 한눈에 담을 수 있습니다.​​​  영국 정원도 있어서 봤는데 안에 사람이 엄청 많더라고요.그래서 들어가지는 못하고 사람이 안 보일 때 얼른 안쪽을 한 장 찍어두었습니다.​저는 개인적으로 영국 정원이 마음에 들었는데 들어가지 않아서 조금 아쉬웠습니다.​​​ 메타세쿼이아 길을 또 하나 만납니다.​여기는 중간에 꽃들이 없어서 더 폭이 좁은데 진짜 제대로 메타세쿼이아 길 같았습니다.​​​ 귀여운 풍차 집(?)이 있는 튤립정원도 만납니다.여기는 사람들이 군데 군데에서 엄청 사진을 찍더라고요.사람이 많이 안 보이는 틈을 타서 서둘러 엄빠를 불러 세우고 촬영을 해봅니다.제가 찍었지만 이 사진 정말 맘에 드네요...ㅎㅎ​​​ 어느 한 곳에 연못 같은 곳이 있는데 거기의 다리가 놓여 있거든요.근데 그곳에서 이렇게 물안개를 뿌려주는데 뭔가 풍경이 신비롭고 멋있어서 얼른 촬영을 해봅니다.​​​ 사실 이날 반의반도 못 돌아다닌 느낌인데요.저는 집으로 돌아가려고 끊어놓은 버스 시간도 정해져 있는 데다가 시간이 지날수록 사람들은 점점 더 늘어나고 날이 너무 좋아서 햇빛도 따갑고... 결국 저희는 그래도 짧고 굵게 다 보았다 생각하면서 그곳을 나왔습니다.​나가는 길에 보니까 서두에도 얘기했지만 매표소에 줄이 어마어마하게 서 있더라고요.좀 늦게 왔으면 들어가지도 못했겠다 싶었습니다.​고모 덕분에 이날 정말 좋은 구경 하고 힐링까지 하고 온 듯합니다.봄을 아주 제대로 만끽하고 왔어요!​​​ 만국가정원매표소전라남도 시 국가정원1호길 152-55 ​전남 가볼만한곳 만국가정원!에 가시게 되면 꼭 한번 가보세요~물론! 시간을 넉넉히 잡고 아침부터 돌아보시는 걸 추천합니다~ ;-)​​​​​​​ 
​  가볼만한곳 만 국가정원 벌교 꼬막정식 등 전남 드라이브 코스전남 드라이브코스로 유명한  가볼만한곳인 만국가정원과 함께 벌교 꼬막정식도 찾았다. 두 곳은 차로 20분 정도 거리에 위치하지만 중간 지점에 만 습지와 낙안읍성민속마을도 위치해서 , 먹거리까지 두루두루 만족스러운 여행이 되었다.  1. 만국가정원 전남 시 국가정원1호길 47매일 0830 ~ 20;00만습지와 함께 건강과 힐링을 동시에 챙길 수 있는 웰니스 관광지로 선정된 곳이다.  식당, 편의점, 카페, 주차장, 의료센터, 화장실, 수유실, 물품 보관함, 유모차와 휠체어 대여소, 기념품점, 아트숍, 특산품점, 가든 숍, 정원 안내소 등 편의시설도 잘 되어 있다.  동문에서 출발하여 구경한 순서대로 정리했다. 예쁘고 시원한 쉼터도 자주 만날 수 있어 피크닉 장소로도 소개하고 싶다. 관람로를 걷다 여유롭게 쉬며 힐링했던 날이다.  2~ 4번은 만국가정원의 다양한 와 즐길꺼리를 정리했다.  2. 테마정원에서지표를 뚫고 올라온 지구의 기운을 상징하는 지구 동문에서 출발하면 수만 송이 장미가 핀다는 야수의 장미정원이 눈에 들어와 장미의 계절인 5월에 재방문하고 싶다.  이어서 드레스 가든까지 구경하고 호수정원을 찾았다.  사계원의 수선화와 어우러져 아름다운 풍경을 자랑한다.  만의 온전한 보존을 기원하는 내용을 담고 있는 만국가정원의 중심에 자리한 정원으로 세계적인 정원디자이너가 직접 디자인했다고 한다. 의 도심을 표현한 호수와 어우러진 긴 데크(동천), 중심 언덕 봉화산, 작은 언덕 5개와 어우러져 시선을 모은다. '갯지렁이 다니는 길'라는 테마정원은 주변 대지보다 한두 단 낮은 곳에 조성한 선큰 가든으로 전체적으로 나뭇잎을 닮았다고 한다. 갯지렁이 형태의 갤러리, 도서관, 카페, 휴게공간을 만날 수 있다. 한적하고 초록 물결 가득하여 힐링 쉼터로도 훌륭했다. 지금까지 소개한 4곳  외에도 7곳의 정원을 더 테마정원에서 만날 수 있다.  3. 습지센터 구역에서동문에서 서문까지는 도보 30분 정도 소요된다.  가볼만한곳 호수정원에서 서문 방향에 자리한  꿈의 다리까지는 20분 정도 도보 코스이다. 걷기 힘들다면 관람차를 타고 구경하는 것도 좋은 방법이다.  컨테이너 30여 개를 활용해 만든 물 위에 떠 있는 길이 175m  꿈의 다리는 예술 작품이자 다리 미술관이다. 2010년 중국 상해엑스포에서 한국관을 디자인한 설치미술 작가 강익중의 작품으로 세계 어린이들의 희망을 담아 그린 14만 5,000여 점의 그림을 구경할 수 있다.   다리 끝에는 큐브 정원역이 기다린다. 동문에서 800m 떨어진 곳으로 큐브를 타고 4.6km 문한관역(10분 소요)  이어 1.3km 떨어져 있는 만습지를 구경할 수 있다.   드라이브로 찾은 곳이지만 오고 가는 발걸음이 많아 큐브 타고 가고 싶다는 마음도 생긴다.  탑승권은 동. 서문 매표소에서 판매한다.   만국제습지센터는 만국가정원의 부속시설이다. 만의 생태적 중요성을 홍보하고 다양한 정보를 제공하기 위해 입체영상관, 생태체험관을 갖추었다. 그 앞으로 자리한 물새 놀이터에서 붉은색 깃털이 돋보이는 홍학 무리도 만났다.  습지 생물들의 다양한 삶의 모습을 볼 수 있는 만습지도 함께 구경했다. 환상의 숲을 패러디한 아바타의 숲과 습지 둘레길도 있어 산책 코스로 훌륭했다.  습지센터구역에서 지금까지 소개한 곳 외에도 하늘정원, 야생동물원, 물놀이 체험장을 만날 수 있다.  4. 수목원 구역에서 세계정원으로수목원 구역에 자리한 나무도감원은 우리나라에서 자생하는 나무들과 산에 조성된 수목을 모아 놓은 정원이다. 나무도감 속에 들어있는 숲과 나무를 상상할 수 있도록 디자인했다. 아이들과  가볼만한곳으로 훌륭하다.   한국정원의 주 출입구인 연휘문은 인생 샷을 남길 수 있는 포토 존 역할도 했다. 안쪽으로 들어가면 우리 선조들의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 궁궐의 정원이 나온다.  희귀 철쭉 100여 종이 식재되어 있다는 철쭉정원 가는 길에서 만습지를 구경하며 중국정원으로 이동했다. 중국 전통 조경 기법을 활용해서 이국적인 분위기가 좋았다.  치유관, 체험관, 판매관, 전시관, 한방카페, 화장실 갖춘 한방체험관은 아이들과 전통 체험 즐기며 여유롭게 쉬기에 좋았다.  한방체험센터에서 만들기 체험도 진행한다.  드라이브와 함께 장시간 이동해서 족욕 체험이 매력적이다.  세계정원과 실내정원까지 구경하고 출발 지점인 동문으로 향했다. 포토 존과 가 많아 2시간 이상 머물렀다.  5.  드라이브 코스 전남 만습지시 만길 매일 08;00 ~ 18;302008년부터 람사르 조약의 보호를 받고 있는 자연, 생태공원으로 바닷물이 드나드는 세계 5대 연안 습지로 유명하다.  사계절 여행객들의 발걸음이 많은  가볼만한곳으로 특히 10월에 바람에 흔들리는 갈대 군락지 풍경이 아름답다.  겨울 철새 외에도 방게, 망둥이 구경할 수 있는 갈대 사이로 난 습지 탐방로를 따라 걷다 보면 힐링이 된다. 그 길 끝에 자리한 용산 전망대에서 바라보는 풍경도 아름다웠다. 매표소에서 출발하면 2.3km 지점에서 만날 수 있다.  방문한 날에는 낮 풍경만 즐겼지만 사진작가들이 선정한 10대 낙조 명소에 들어간다.   대체적으로 완만하지만 전망대 부근은 오르막길도 있어 발이 편안한 신발은 필수이다. 전망대까지 구경할 생각이면 1시간 30분 정도 시간 여유를 두고 출발하자. 만의 다양한 생태 자원을 구경할 수 있는 만자연생태관, 갈대숲 탐방로, 용산 전망대를 모두 구경하면 알차다.  6. 전남 먹거리 벌교꼬막정식고려회관;  보성군 벌교읍 채동선로 294영업시간 10;00 ~ 20;40tel 050 71423 8888전남  가볼만한곳의 대표적인 여행지에 들어가는 만국가정원 동문에서 20분, 낙안읍성민속마을에서 10분 정도 이동하면 벌교꼬막정식으로 유명한 '고려회관'라는 한정식을 만날 수 있다.  두 곳을 왔다 갔다 하며 전남 드라이브코스로 들리기 좋았다.  열 발자국 거리에 위치하는 넓은 주차장을 이용할 수 있어 편했다. 입구에 들어서면 넓은 곳에 많은 사람들이 식사를 하고 있어 제대로 왔다는 느낌을 받았다. 안쪽으로 조용한 룸도 있어 여유롭게 식사를 즐겼다. 자리를 잡고 대부분 즐기고 있는 대표 메뉴 꼬막정식(1인분 20,000원)을 2인분 주문했다.  통통한 꼬막을 사용한 된장국, 전, 피자, 양념꼬막, 구이 등 다양한 메뉴를 즐겼다. 신선한 것을 사용해서 감칠맛을 잘 느낄 수 있었다. 특히 구이가 고소했다. 전남 드라이브코스로 만국가정원을 먼저 찾아 생각보다 다양한 종류의 밑반찬이 빨리 나온다는 것도 반갑다.   조림, 무침, 양념게장 등 총 17개의 곁들이 음식 하나하나 입에 맞아 푸짐한 전라도 한정식의 맛을 제대로 느낀 날이다. 가장 먼저 나온 따뜻한 매생이 스프는 그릇을 깨끗하게 비우게 한다. 꼬막찜은 따뜻하고 부드러운 식감을 챙겼다.  큰 그릇에 졸깃한 식감의 꼬막무침과 김가루 올려 밥을 비벼 먹으면 배가 불러도 더 먹게 만든다. 시원한 맛을 자랑하는 된장국과 잘 어울린다. 후식으로 식혜와 커피도 있어 '벌교 가볼만한곳으로 잘 찾았다'라는 생각이 들었다. 화장실에 손님용 칫솔, 치약도 두었다.  5월 말부터 꼬막에서 맛조개로 메뉴가 바뀐다고 하여 다시 찾고 싶다.  7. 사적 제302호 낙안읍성민속마을전남 시 낙안면 평촌리 6-4영업시간 08;30 ~ 18;30 ( 5월 ~ 9월)드라마, 영화 촬영지로도 유명한 곳으로 매표소 근처에서 남부 지방 특유의 주거양식을 볼 수 있는 'ㄱ'자 모양의 집 외에도 물품보관소,   고인돌군도 구경했다. 비데 설치되어 있는 화장실도 있어 놀랐다.  견고하게 쌓은  높이 4m, 총 길이 1,420m 성곽길을 걷다 보면 원형 그대로 보존되어 있는 동헌, 객사, 초가를 구경할 수 있다.  108세대가 실제로 생활하고 있어 마치 시간여행 즐기는 듯했다.  방문한 날에는 300년 된 팽나무가 입구를 지키고 있는 낙안 객사를 시작으로 동헌, 낙민루, 낙안읍성 마루방 집, 성곽길 이어서 옥사, 유주 은행나무 길을 구경하고 출발 지점인 매표소로 향했다. 나지막한 산이 마을 주변을 감싸고 있어 걷다 보면 마음이 평온해진다.  그네 타기, 널뛰기, 옥사 등 전통체험도 할 수 있어 어른들도 적극적으로 참여하며 즐거워한다. 지금은 봄꽃 대신에 싱그러움 가득한 풍경을 만나지 싶다.   가볼만한곳 만국가정원과 함께한 낙안읍성민속마을 구경하다 보면 대한민국 대표적인 국내 관광지 중 하나로 CNN 선정한 이유를 알 수 있다. ​  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만국가정원지구동문전라남도 시 국가정원1호길 152-55만습지전라남도 시 만길 513-25낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4고려회관전라남도 보성군 벌교읍 채동선로 294  
전라남도  가볼만한 곳, 만습지와 만국가정원작년말 여수여행 갔다가 서울로 돌아가는 길, 에 들러 예전부터 한번쯤 가보고 싶었던 만습지에 방문하기로 했다. 사실 전라도 하면 전주여행만 두세번 갔었고 딱히 관심도 없었는데 작년 겨울 여수와 을 다녀오니 전라도도 가 볼 데가 정말 많구나, 국내여행도 갈 데는 무궁무진한데 내가 딱히 관심을 안가졌었구나 하고 새삼 느낄 수 있었다.​  ​​​작년 12월에 다녀와서 찍은 사진이라 아직도 "2019  방문의해" 간판이 똭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 여수여행 포스팅을 진즉에 다 끝낸 줄 알았는데  이야기가 남아있었을 줄이야..^^;;​​​  ​​​꽤나 면적이 넓었던 주차장에 차를 대놓고 만습지 매표소를 찾아가는데 와.. 종합안내도만 봐도 규모가 엄~청 나겠구나 싶었다. (그만큼 걸어야겠구나 하고 각오를 빡!)​​​   ​​​작년 2019년은  방문의 해라고 기본입장료를 인당 천원씩 할인해줬다.​​​  ​​​그래도 절대 저렴하지 않은 만습지 입장료.ㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​​​성인 일반 인당 8천원에서 천원씩 빼서 인당 7천원씩 총 3명 21,000원 결제 완료! 요 입장권을 받는데 직원분이 "만습지 당일 입장권 들고 가시면 만 국가정원 입장권 따로 구매할 필요 없이 둘러보실 수 있으니 시간 되시면 한번 들러보세요~" 그래서 만습지를 먼저 둘러보고 시간과 컨디션이 허락한다면 만 국가정원도 잠시 둘러보기로 했다.​​​  ​​​만습지는 고흥반도와 여수반도 사이에 위치해 있는데 소백산맥에서 갈라져 고흥반도와 여수반도로 뻗어내린 지맥이 침강하여 만들어진 만이라고 한다. (네이버 플레이스에서 참고 및 발췌!) 영어로는 Suncheonman Wetland라고 쓰는군.​​​  ​​​문제는,, 역시 날이 흐리고 추운 겨울이라 들어가자마자 휑~한 느낌 팍팍​​​​  ​​​사실 계획에 없던 급작스런 방문이었고 나도 만습지는 처음이라 잘 모르기에 종합안내도를 슥 보고 루트를 정했는데, 갈대숲 탐방로를 지나, 용산전망대까지 가보기로 했다.​​​  ​​​참고로 시 전역은 유네스코가 지정한 생물권 보전지역이라고 한다. (이것도 이 안내판 보고 알았뜸 ^^;;)​​​  ​​​수많은 새들이 날아다니는 곳이라 그런지 새 날개를 형상화한 동상도 있었고~​​​   ​​​한쪽엔 사진찍기 좋은 미니 갈대밭도 만들어져 있었다.​​​​   ​​​하지만 이 갈대밭은 아무것도 아닐 뿐이니~ 용산전망대로 향하는 길을 걷다 보면 어마어마한 면적의 갈대밭을 만날 수 있기 때문!​​​​  ​​​이 길을 지나가면 소원성취 하나요..? 천하대장군 지하여장부같은 동상에 "소원" "성취" 라고 써있고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​배 타는 척 하면서 사진 찍을 수 있는 포토존도 있고~ 여기저기 요런 귀여운 포토존들도 마련되어 있어서 아이들과 함께 간다면 사진찍고 놀기에도 좋을 것 같았다.​​​  ​​​자연의 소리 체험관, 갈대 체험관 등 실내 전시관들도 있으니 관심있는 분들은 들어가보셔도 좋을 듯! (난 안들어갔다는 이야기..^^;;)​​​​  ​​​만 갈대길 입구에 드디어 도착했다. 만 갈대길부터 용산전망대까지는 2.3킬로 거리라고 적혀있었고~​​​​  ​​​용산전망대 오르기 전 생수와 모자는 꼭 준비하라는데 우리처럼 겨울에 방문하면 딱히 필요는 없을듯. 우린 둘 다 없이 몸만 열심히 올라갔다.​​​  ​​​길고 긴 무진교를 지나는 길~​​​   ​​​다리 옆을 내다보니 크 물가에 멋진 갈대밭이 쫙~ 펼쳐져 있는게 근사했다.​​​    ​​​다리위에 서서 열심히 사진찍는 나.jpg​​​​   ​​​시꺼먼 점같이 보이는 것들은 새들이 떼지어 날아다니는 장면.ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 엄청나게 많은 새들을 볼 수 있어서 너무 신기했다.​​​  ​​​갈대밭 사이사이에서 많은 사람들이 사진 찍고 즐기는 모습도 볼 수 있었고,​​​   ​​​나의 목적지는 오로지 용산전망대다!! 하고 앞만보고 열심히 걸어감,,ㅎㅎ​​​​   ​​​자칫 지루할 수도 있는 길인데 중간에 작은 출렁다리도 있고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요 출렁다리에서 초딩들이 장난 엄청 치던데 ㅎㅎ..​​​   ​​​용산전망대로 오르는 길 주변엔 "와 진짜 시골이다!!" 싶은 장면들이 펼쳐졌다. 높은 건물 하나 없는 논밭 ^^;;​​​  ​​​갑자기 분위기 등산.... 이지만 용산전망대로 오르는 길 자체는 정말 난이도 낮은 길이었다.​​​  ​​​중간 중간에 멋진 뷰를 볼 수 있다는 점도 매력포인트!!​​​  ​​​주말이라 그런지 우리 말고도 꽤나 많은 분들이 만습지와 용산전망대를 찾고 계셨다.​​​   ​​​아니 이건 왠 꽃..? ​​​  ​​​아마 동백꽃일 것 같은데 :) 색깔이 예뻐서 찰칵 찰칵​​​  ​​​전망대에 도착한 줄 알았져?아직 더 걸어가야 함....^^;; 생각보다 멀긴 멀더라.​​​   ​​​곳곳에 이정표도 잘 되어있던 만습지. 덕분에 어딜 가든 안헤매고 다닐 수 있었다.​​​​  ​​​​그리고 드디어 용산전망대 도착!! ​​​​   ​​​높은 곳에 올라 내려다 보는 광활한 습지는 역시... 엄지 척. 날이 흐려 아쉬웠지만 흐린 대로 멋진 광경을 눈에 담을 수 있었다.​​​​  ​​​새들이 안고 있는 우체통도 너무 귀엽잖아....​​​​    ​​​만습지를 돌아다니다 보면 이렇게 크고 작고 많은 새들이 무리지어 몰려다니는 걸 아주 쉽게 볼 수 있다.​​​  ​​​습지도 다 내려다 봤으니 이제 하산!​​​  ​​​갈대밭도 다시 건너고 출구로 나가서 근처에서 꼬막비빔밥으로 점심을 먹고 만 국가정원으로 고고씽~~​​​  ​​​만습지도 꽤나 컸는데 만 국가정원의 규모도 엄~~청났다. 심지어 주차장도 너무커서 어디다 차 대놨는지 사진이라도 안찍어두면 나중에 찾기 엄청 힘들 듯 싶었고.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​만 국가정원 역시 관람료는 성인 인당 8천원 동일했다.​​​  ​​​우린 그전에 만습지 입장권 구매한거 보여주고 고대로 입장 완료~ ​​​   ​​​와우.. 입구부터 신기했던 만 국가정원​​​​   ​​​물가에 마치 텔레토비 동산같은 언덕들이 여러개 서 있었다.​​​  ​​​저 언덕에 한번 올라가보고 싶었으나...... 만습지에서 이미 너무 걸어서 다리가 아픈 1인, 그리고 나보다 더 다리가 아프실 엄빠는 그냥 포기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​사실 만국가정원 역시 계획에도 없었던 곳이라 일단 관람열차 타고 한바퀴 가볍게 슥~ 돌아보기로 했다. ​​​  ​​​관람차는 성인 인당 3천원씩! ​​​  ​​​확실히 애기 있는 가족들이나 어른들이 많이 이용하던 만 국가정원 관람차. 코끼리열차 타고 어린이대공원 돌아보는 기분이랄까.ㅋㅋㅋ그래도 관람차에서 정원 전반적으로 설명해주는 방송이 끊임 없이 나와서 나름 유익한 시간을 보낼 수 있었다.​​​​   ​​​풍차가 있는 네덜란드 테마의 정원도 있었고, 우리나라 옛 집 테마의 정원도 있었다.​​​   ​​​그리고 와인 모형이 인상적인 프랑스 테마의 정원과,​​​   ​​​새빨간 건물의 중국정원까지!​​​​  ​​​중국정원에 서있는 조형물도 아주 화려하니 멋지더라.​​​  ​​​우리가 중국정원에 들른 이유는 바로, 중국정원 앞이 관람차 환승구간이라 잠시 내렸다가 타야하기 때문.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 날이 흐린거보다 겨울이라 꽃이고 풀이고 아무것도 없어서 ㅠㅠ 너무 휑했던 만 국가정원. ​​​  ​​만약 정원이 예쁘면 여기저기 걸어서 둘러볼 계획이었는데 상황이 그렇지 못하니 나중에 봄이나 여름에 다시 한 번 방문할 계획을 세워보기로 했다. 전주를 제외한 전라도는 이제서야 여수랑  일부만 가본 듯? 다음에 한국 가면 국내여행도 열심히 다녀봐야겠다는 다짐!​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리 용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 산14 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  ​ 
​ 만국가정원빛의서문전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 ​안녕하세요 ~어린이날에 전남 에 다녀왔답니다,​멀리까지 간 목적은,국가정원 1호인 만 국가정원에봄날 풍경이 궁금했기 때문이예요 ^^​우리가족 1박 2일, 다소 바쁜듯한일정에 게획중인 코스는,​▶ 만 습지 -->드라마촬영장 -->다음날 ---> 만 국가정원--> 카폐 --> 낙안읍성---> 뿌리깊은 나무 박물관​예정이었죠...ㅎㅎ​방문일 : 2022. 5. 5. ~ 5. 6.​많이 걸어야하는 일정이라 마음 단단히 먹고 ^^​​입장권에 대해 잠시 안내하자면,만 정원 또는 습지 입장권 어느한쪽만 구매하면당일에 한해서 두 곳 모두 방문가능합니다.​그런데, 관광지 통합입장권을 구매하면 시 직영 관광지 6개소 (국가정원, 습지, 낙안읍성, 드라마 촬영장, 뿌리깊은 박물관, 자연휴양림) 를 1박 2일에 걸쳐 입장이 가능하답니다.​만 습지와 정원은 당일에 둘러보기 바쁜장소지요.많이 걷게 되니 체력도 소모되고요 ~~​그래서 우리가족은 통합입장권 구매​성인 12,000원청소년 8,500원​상대적으로 가격도 저렴하게 계산된답니다.​​ 1. 만 습지입장권 : 성인 8,000원, 청소년 6,000원(중,고생)만 습지에서 유명한 것은 일단 4가지로 보였어요 갈대, 흑두루미, 농게, 짱뚱어 인듯 했어요​흑두루미는 철새이다 보니,10월 가을이나 되어야 볼수 있다고 해요​ 갈대밭 위에 놓여진데크를 따라 산책해 봅니다. ​용산 전망대 가는 길로 계속 ~~ 걸어갈 수 있는 갈대밭 데크는 일부분이라,저 멀리 습지 전체의 광경을 보려면용산전망대에 올라가 보는 것이 필수예요 ^^​가는 길에, 뻘을 뒤집어 쓴 농게와 짱뚱어 ^^​다들 모여서 진흙속에 두 생물을 찾느라 바쁩니다. 가운데 쯤 짱뚱어 ^^사진 찍은 사람이나 찾겠네요...ㅎㅎ ​ 습지에 물이 좀 빠진 상태여서 현재 오후 15시 무렵이었는데 운항이 안된다고 하네요 ​​용산전망대 가는 길에 만난,아카시아나무 ^^​꽃향기가 너무 좋아서 한참을 나무아래거닐다 갑니다. ​출렁다리를 지나고 ~  이 다리에서 왕복 40분 거리라네요​약간의 산행을 해야합니다.  ​15분 가량 오른 후,중간 전망대에서 습지와 갯벌을 봅니다 ​여긴 용산 전망대 ~~망원경 시설도 있어요 ~ ​우리가 다녔던 갈대밭 위 데크가멀리 작게 보입니다.​습지의 아주 일부분만 다녔었네요습지 보호를 위해 인간이 다니는데크는 가능한한 적은게 맞겠죠?​ ​  ​ 전망대를 내려온 후,사진스팟에서 ^^ ​습지에서 나오니 벌써 저녁 6시가 넘었네요 ~~​​시청 부근 소담소반식당에서 저녁식사,​당시 직화 쭈꾸미 12,000원꼬막회비빔밥 10,000원​가격대비 푸짐했었어요.​ 나름 잘 찾은 식당이다 칭찬한 후,배불리 잘먹고 나갑니다.​에는 꼬막정식, 짱뚱어탕이 특산음식이고,한정식 코스가 다양한데대부분 가격이 좀 비싼듯했어요 ~우리집 학생들이 꼬막을 좋아하지 않아꼬막메뉴는 어른들만 먹는 걸로 ^^​​숙소에서 푹쉬고 ^^  이번 여행에 둘째를 따라온 농담곰 ^^담곰이 세상구경 많이 하는구나 !!​​​​ 2. 만 국가정원08:30~20:00까지 운영, 19시 입장마감, 성인 8,000원우리나라 국가정원 1호,2013년에 만 국제정원박람회를 개최하면서 조성되었고, 박람회가 폐막한 후,2015. 9. 5. 국가정원 1호로 지정되었다.​ ​우린 동문에 주차 후 입장~​이날 날씨, 아니 전국날씨가5월초임에도 많이 더웠어요 ~​조금만 걸어도 지치는 여름 날씨였죠​ 봉화 언덕,저곳에 오르는 것은 더위로 패쓰~~아직 갈길이 멀어서 보는것으로 만족 더운 날씨지만사진은 멋지게 나옵니다.이 블로그 사진 대부분이무보정이예요 ~~​흑두루미,만에 가을쯤 해마다 수천마리씩다녀간다는 철새 흑두루미 예요. ​ 음..옆 모습이 위풍당당하군요 !!​ 오래된 팽나무가 만나러 가는길,수령이 600년이라니,애들이 계산해보더니, 고려말에서 조선초기부터 있었다고 ㅎㅎ​ 솟대길을 지나, 600년된 팽나무 전체모습 ^^팽나무 아래서 잠시 더위를 식히고,시원한 바람 맞으며 쉬다가 갑니다.​  ​​​​정원에는 각 나라별 특색에 맞게정원을 조성해 두었네요 ~​(태국정원)  와, 이꽃이 클레마티스 라고 하네요울 신랑은 무섭게 생긴꽃이라네요전세계 온대 지방에 골고루 분포한다고 합니다.태국 정원에서 보게되네요​다른 정원 지나가는 길에,활짝핀 작약도 봅니다. ​(일본 정원) ​ ​ ​(영국정원) ​(이탈리아 정원)  여기 정원이 조경이 제일 잘 가꿔진듯했고 구경거리가 있었어요 ~​저 소파가 사진스팟 ^^마치 나의 정원인듯이 앉아봅니다. ㅎㅎ 아, 너도 왔구나 ^^​  더워서 근처 카페에서 아이스크림과아아를 사들고 물가 나무아래서 쉬다 갑니다.​이 날은 고온현상으로, 평소 잘 걷던우리가족이 시원한 그늘 아래 벤치만보이면 앉아서 쉬었답니다. ㅎㅎ​국가정원 산책중에 10번은 벤치에서쉬어간 듯 해요 ^^ ​메타세콰이어 길  ​여긴 어느(?) 정원.. ​중국 서안지역 정원 모습을 조성해 둔 것이라 합니다. ​드디어 네덜란드 정원 ~풍차만 봐도 안다알어...ㅎ꽃이 많아서 아름다웠던 정원이었어요5월은 역시 꽃의 계절 ~~ ​보라색 꽃  "알리움"꽃이 크고 탐스러웠어요 ​​  또 더운 날씨탓하며, 강변에 있는 벚꽃나무길벤치에서 잠시 쉬어가기 ~~ ​ 레일 위 스카이 큐브강 건너 저 멀리,국가정원과 습지간에 이동하는스카이 큐브(모노레일)가 지나가네요~​스카이 큐브는 관광용이라기보다두 정원간 이동 수단인듯 해요 ^^​우린 구석구석 발로 걸어보고싶어서,큐브 이용은 안했답니다. ~~​​ ​ 언덕에서 내려다본 호수공원 모습이예요 ~아릅답네요아직 잔디가 덜 자란 상태인데곧, 더 푸를 듯 해요 ​​ 센리, 센테이 가든​일본 출신 정원작가인 이시하라 가즈유키의조성 작품이라고 합니다.​​ ​​  ​동쪽을 다 보진 못했지만,다음일정을 위해 이제일단 꿈의 다리를 통해 서쪽지역으로 넘어옵니다.​WWT 습지지역 습지에 오리, 거위가 한가롭게 헤엄치고,​​생태체험관 옆 작은 물가에는,홍학도 있었어요​홍학 처음 봄,,,다리도 붉은색이네...다들 머리를 숙이고 물속 먹이 탐색중이네요.​머리를 든 S자 목을 보고싶다 ~새가 우아하고 예뻐요 ~~ ​생태체험관 근처 작은 동물 체험관물개 ^^ 엄청나게 큰 거북 ~앞에 내버려져 있는 것은 돌멩이가 아니라 거북똥 !!​생각보다 체험관쪽에서 시간을 많이 끌고,뜻하지 않게 동물도 보게되어 1시간 가량 돌아본 후,​  ​다시 꿈의 다리를 건너,​아까보지 못했던 중국정원과 프랑스 정원을찾아가 봅니다.​(중국정원) ​ ​​(프랑스 정원) ​거의 다 둘러보니, 덜 본 곳도 꽤있어요.약 4시간 가까이 관람한 듯 합니다 ~~​마지막에 경치좋은 사진 스팟에서 가족이 다 같이 ~​누군가 찍어주셨는데,쨍하니 너무 잘 나왔어요 ~​ 봉화언덕, 호수정원을 배경으로 ~​​ 짱뚱어랑 같이 ㅎㅎ​​ 작약 앞에서 ~​​  ↑↑  여~기 갔었답니다, ㅎㅎ​​점심 식사 후 ~~낙안읍성 방문 ~​​ 낙안 읍성 민속마을하절기 18시까지 입장가능, 성인 4,000원, 청소년 2,500원통합입장권으로 6개소 1박 2일 정말 시간이 빠듯하네요 ~​​계획은 계획인가 봅니다.우린 6곳중 3곳만 방문 ^^그래도 통합권으로 습지와 정원을 각각 다른날 볼 수 있어서 좋았어요.​​낙안읍성은 우리나라 3대 읍성중하나로 사적 302호로 지정되어 있어요.1397년 토성으로 축조시작되어 1424년 토성을 석성으로 개축하고, 1626 ~1628년 임경업 장군이 석성을 중수하였다고 하네요  임경업 장군비각​ 객사와 놀이마당 입니다. ​굴렁쇠 한참 굴리고 갑니다. 한옥 모습이 잘 보존되어있고,한옥 숙박 체험하는 장소가 많았습니다,​실제 거주하시는 분들이숙박 체험장소로 제공하는 듯 합니다 . ​여긴 다듬이 체험장소열심히 두드려봅니다. 스트레스 풀기 ㅎㅎ난타를 배우는 중인 둘째가 제대로방망이질을 하네요 ~ 큰 샘터에서 전통 빨래 체험도 해보고 ~~여기도 방망이질 ~울집 학생들은 너무 생소해 합니다,방망이로 빨래를 한다고...ㅎㅎ 성곽 위를 걸으면서,아래 풍경이 내려다 보니, 전체 골목골목이 다 보여서 마을 구조를 잘 볼 수 있네요. 어마한 양의 장독대들 ​성곽위가 더울 줄 알았는데,오히려 바람이 많이 불어 시원하고,내려다 보는 경치가 좋았어요~ ​ ​ 성곽의 끝이 보입니다​이제 카페에 잠시 들렀다가,집으로 go go ~​에 가볼만 한 곳이 생각보다 많았어요. 전에 여수가는길에 잠시 지나쳐 갔지만,​통합입장권에 적힌 장소만 가봐도,바쁜 일정입니다 ~ 2박 3일이 적정한듯 ^^​3년전 여름 야간 빛축제때 방문이 후 3년만에 다시 와본곳,동해안에 살다보니 좀 먼거리라 오기 쉽지 않는 곳이죠​5월에 국가정원 정말 꽃이 많고 아름답네요 ~5월초에 예상치 못한 더운 날씨였지만,울 가족들 장거리 여행, 좋은 경험이었습니다 ~~​​​#가볼만한 곳 #국가정원#만습지 #낙안읍성민속마을​​​ 만국가정원빛의서문전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 ​ 
안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다.오늘은 #여행 #가볼만한곳 #만국가정원 이야기 함께해요. 만 국가정원 매표&관람시간 및 입장요금 등 은 공식홈페이지에서 담아왔으며,꿈모시는 그린카드가 있어 이를 적극 이용했습니다.전 날에도 그린카드 덕분에 낙안읍성을 무료로 입장했죠. 이힛~!만국가정원에서는 그린카드로 단일권 50% 할인을 받을 수 있습니다. 그래서 단일권 4,000원(50% 할인) + 스카이큐브 단일권 8,000원 으로 12,000원.스카이큐브 통합권을 샀을 때보다 2,000원 저렴하게 이용 가능했답니다.그리고 꿈남편은 스카이큐브 통합권을 구입했어요. 시 관광지 6개소를 1박 2일 동안 관람가능한 #시관광지통합입장권 이 있습니다. 개인 12,000원인데 이를 구입하면 스카이큐브는 별도로 구입해야 합니다.  꿈남편은 전 날 낙안읍성에서 입장료 4,000원을 냈고다음 날은 스카이큐브 통합권, 14,000원을 구입해 총 18,000원.만약 시 관광지 통합입장권(12,000원)을 샀다면 스카이큐브를 8,000원 추가로 내야했기에 20,000원였겠죠?이렇게 해서 꿈남편도 2,000원을 절약할 수 있었습니다.​꿈부부는 에서 낙안읍성, 만 국가정원&만습지 3곳만 갔기에 이렇게 구입했으며추가로 다른 여행지를 가실 분들은 상황에 맞게 잘 계산해서 구입하시면 되겠죠? 자 이제!!! 본격적으로 여행을 시작합니다.만 국가정원은 워낙 넓어 한곳 한곳 다 구경하려면 하루가 꼬박 걸릴 정도!!!!입니다.홈페이지에는 4시간 코스로 모든 곳을 볼 수 있다곤 되어 있으나...사진찍고 중간에 한번씩 쉬고 또 여유를 부린다면 최소 6시간은 봐야될 거 같았습니다.그리고 만습지까지 하루에 보려면 시간이 부족하기만 한데요.저흰 좀 늦장을 부려 1시 반쯤 입장한 탓에... 정말 정말 시간이 부족했어요. ㅋㅋ 그래도 여건이 되는대로 빨리 둘러봐야겠죠?? 그리소 바로 관람차를 탑승했습니다.꿈틀정원 앞 탑승장에서 탔으며 관람차는 1.꿈틀정원(승차) ➜ 2.바위정원 ➜ 3.태국정원 ➜ 4.능수매길 ➜ 5.수국원 ➜ 6.일본정원 ➜ 7.영국정원 ➜ 8.터키정원 ➜ 9.스페인정원 ➜ 10.이탈리아정원 ➜ 11.몽골정원 ➜ 12.생태체험장 앞 포토존 ➜ 13.나눔숲 ➜ 14.메타세콰이어길 ➜ 15.미국정원 ➜ 16.참여정원 ➜ 17.네덜란드정원 ➜ 18.서울정원 ➜ 19.장독대정원 ➜ 20.참여작가정원 ➜ 21.멕시코정원 ➜ 22.독일정원 ➜ 23.한방체험센터 ➜ 24.프랑스정원 ➜ 25.중국정원 ➜ 26.중국정원쉼터 ➜ 27.갯지렁이다니는길 ➜ 28.무궁화정원 ➜ 29.도시숲 ➜ 30.소망언덕 ➜ 31.흑두루미미로정원 ➜ 32.장미정원 ➜ 33.국가정원 표지석 ➜ 34.호수정원 ➜ 35.실내정원 ➜ 36.식물공장 ➜ 37.꿈틀정원(하차) 코스.2.7km이며, 약 25분 소요 됩니다. 환승은 1번만 가능해서 대부분 중간에 내려 구경하고 다시 탑승해 입구로 나간답니다. 관람차는 생각보다 속도가 빨라 정원을 순식간에 지나가는 편입니다.그래도 무더웠던 날씨에... 이만한 관광이 없더라구요. ㅋㅋ 어린아이나 어른신과 함께하시는 분들에게는 더 좋아요!!!장소를 지날때마다 설명해 해주신답니다.  태국정원, 터키정원을 지나 메타세콰이어길이 도착!! 관람차 환승장 입니다. 최고의 포토존 중 한 곳인데.. 한번만 환승을 할 수 있기에 신중해야했고저희는... 이곳에서는 내리지 않았어요. ㅋㅋ 대신 나중에 입구에서 걸어서 다시 오자 했는데... 못 갔....ㅋㅋ 네덜란드정원, 장독대정원을 빠르게 눈으로 담고 꿈부부는 중국정원 환승장에서 내렸습니다.이곳에서 내려야 꿈의 다리를 지나 스타이큐브 정원역에 갈 수 있거든요.저희 계획은 관람차를 타고 동측 정원을 둘러보고 서측정 원으로 넘어가 걸어서 한바퀴 구경 후 스카이큐브을 타고 만습지 갔다가 다시 돌아와서 관람차를 환승해 입구로 가,동측 정원을 걸어서 천천히 둘러보는 것이였습니다. 그런데... 쉽지 않았어요. ㅋㅋㅋ무엇보다 시간이 부족했고, 또 하나는 30˚라는 날씨가.. 저흴 지치게 만들었죠.되도록 시간적 여유를 많이 갔고 가시라는 걸 한번 더 강조하고 싶네요.  꿈의 다리를 건너기 전, 다양한 꽃들이 만발한 언덕길에서 한 장.평일인 덕분에 정원은 전체적으로 한가로웠고 마스크는 착실히 착용하고 다녔으며,사진 찍을 때만, 주변 6~7m안에 사람이 없으 때!! 잠깐 벗었답니다.    관람차를 타고 많은 정원을 그냥 지나쳐 오다보니 내부까지 제대로 본 곳이 많진 않았답니다.그나마 중국정원은 관람차에서 내려 바로 앞에 위치한 덕에 맘껏 구경할 수 있었는데요.물이 흐리는 냇가 위 다리. 뭔가.. 저 물 위를 착착착 달려온 자객?에게 공격을..?? 응?? ㅋㅋ  오오 드디어 핑크뮬리 발견.길가에 아주 조금 심어져 있었지만 어찌나 반갑던지!!바로 달려갔는데.. 이곳에서.. 알게 됐죠... 아이컵이 사라진걸...아니... 어떻게 아이컵이 사라질 수 있죠?? ㅋㅋ 아무리 생각해도 미스터리 입니다. 그리고......드디어!!!! 이번에야말로 진정한 핑크뮬리 밭은... 만나게 됐죠. ㅋㅋㅋ사실.. 저희는 입구에서 직원분께 조언을 구했답니다. ㅋㅋ저!!! 핑크뮬리 보고 싶어요!!! ㅋㅋ 기존에는 나눔숲 근처에서 가장 이쁘게 볼 수 있었는데이번에는 한국정원 가는 길, 국제평화정원 쪽이 더 이쁘다고 알려주셨답니다. 그래서.. 바로 달려간거죠. ㅋㅋㅋ #핑크뮬리 는 밭이 크게 조성된 것 보다는 둥지를 품은 핑크뮬리? 라고 설명하며 될까요??거대한 둥지 안에 알이 있고 ㅋ 그 주변으로 핑크뮬리가 환상적으로 피어있었습니다.핑크뮬리 주변으로 나무막대 울타리가 있어 외부에서만 사진 찍었구요.이 때는 소문이 덜 났던건지... 이곳에 저희만 있어... ㅋㅋ 완전 독차지 했었네요.   꼭꼭 숨어라! 코스모스 보인다!! ㅋㅋ 한 켠의 코스모스들.핑크뮬리 사이에 숨어있어 더 고와보였습니다.덕분에 신비주의 느낌?? 물씬!! ㅋㅋ  한국정원.. 정말 가보고 싶었지만.. 포기.. ㅋㅋ미안.. 그냥 창덕궁 후원 갈께. ㅋㅋㅋ야생동물원도 건너뛰고 WWT습지와 물새놀이터만 보고 이제 Sky Cube 타러갑니다.  차란!!! 스카이큐브 정원역에서 문학관역까지 왕복하고 돌아왔습니다. ㅋ만습지 이야기는... 다음에 이어하도록 할께요. ㅋ다시 국가정원으로 돌아와 꿈의 다리를 건너 중국정원 관람차 환승장으로 갔고  다시 관람차를 타고 갯지렁이다니는길과 장미정원을 구경했습니다. 그리고 동문 앞에서 하차!!! 이렇게 관람을 마치고 나가도 되는데... 왜케 아쉽죠.. 물론 ㅋㅋ 이미 힘들기도 했지만...  아주 조금만... 체력이 허락한다면... ㅋㅋ그 순간까지 동측 정원을 구경하기로 했습니다. ㅋ 해 질 녘의.. 풍경.가장 아쉬운 점은.. 저... 봉화 언덕을 가지 못했다는 겁니다.. ㅋㅋㅋ관람차로 보고 지나친 여러 정원들을 좀 둘러보다가 마지막에 클라이맥스로 들려보자 했는데....  못 갔어요. ㅋㅋ 뭐... 메타세쿼이아길도 다시 못 갔는걸요? ㅋㅋ 무지하게 넓기 때문에 다 보려는 욕심보다는 '내.. 이곳에 또 오리라'라는 마음으로. ㅋㅋ 산책을 만끽하시길. ㅋ    이런 풍경... 저희는 많이 보지 못했습니다.꿈부부는 대부분... 오전 일찍 다녀오는 여행을 선호하다보니.. 이런 시간대의 사진이 거의 없어요.그래서 이 날은 일부러 오후에 갔던 것도 있답니다.비록 시간이 모자랐으나 나름 원했던 바는 이룬 셈이였죠.    봉화언덕... 한국정원... 흑두루미 미로정원.. 가보지 못한 곳이 많습니다.아쉬움도 있었지만 우린.. 최선을 다했고 특히 꿈남편은... 온 힘을 다했어요. ㅋㅋㅋ옷이.... 땀범벅이였거든요.. ㅠㅁㅠ 고생한 내남편께 이 자리를 빌려 감사의 인사를 전하며, 아무래도,  다시 가야할 듯 해요.  ㅋㅋㅋㅋ다음엔 봄꽃 가득한 봄 날... 갈 수 있길 바래봅니다.  여행/ 가볼만한곳) 낙안읍성 민속마을안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다. 오늘은 #여행 #가볼만한곳 #낙안읍성 이야기 함께해...blog.naver.com  여행/ 맛집) 풍미통닭안녕하세요. 꿈모시입니다. 오늘은 #여행 #맛집 #풍미통닭 이야기 함께해요.  여행 첫 날... ...blog.naver.com 만국가정원매표소전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원꿈틀정원전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원중국정원전라남도 시 국가정원1호길 152-55 스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435 ​ 
 여행 : 만 국가정원2020.4.30남해여행 가면서 남해군 가기 전에 들렀던 만국가정원 -에서 대표적인 관광지고 우리나라 국가정원 1호라는 타이틀을 가지고 있습니다.​2013년에 열린 국제정원박람회가 만정원으로 바뀌어 계속 이어나가고 있는건데요정말 크고 잘 가꿔진 곳이더라구요.​ 여행 하면서 가볼만한곳 1순위!여기 입장료 끊으시면 만습지도 같이 관광가능하니 놓치지 마세요 :)​​​  저는 이때 오전 10시쯤 도착을 해서 비교적 한산한 편이었는데, 오후되니 사람이 정말 많아 지더라구요입장료는 1인 8,000원 이고, 에 숙박하거나 음식점 갔던 영수증 제출하면 조금 할인이 되는거 같더라구요.시민들은 정말 저렴하던데 부럽다는!​규모가 크다보니 관람하는데 2~3시간 정도 잡으시면 될거 같아요. 저는 걸어서 한바퀴 다 돌았는데 거의 2시간 반 정도 소요 됐습니다.​​   들어가자마자 느낌점은 크다!!! ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 엄청 크더라구요.입장하자마자 보였던 능 같은 이것도 너무 신기 했구요​​​  본격적으로 걸어봅시다! 초입에는 여러국가의 정원이 테마별로 전시되어 있고요, 더 안쪽으로 들어가면 우리나라 정원이랑 동산이 나옵니다​​​   제가 갔을때는 튤립은 이미 많이 진 상태 였고, 철쭉도 많이 졌더라구요 ㅠ.ㅠ생각보다 꽃은 많이 없었는데 그래도 다 초록초록하고 볼게 많아서 좋았어요​​​   쭉쭉걸어서 다리위에 떠있는 전시관을 지나 -​​​  안쪽으로 들어가는 길 - 정말 푸릇푸릇하죠? 절로 힐링 되더라구요 :)​​​  안에는 작은 동물원도 있었는데 앞에 있던 홍학들 ㅎㅎ 먹느라 정신 없네요​​​  동물원 안에는 꽃사슴이랑, 토끼, 거북이 등 있었구요. 시간대별로 당근 먹이 줄수 있게 당근을 제공해주시더라구요.근데 꽃사슴들은 겁이 많아서 그런지 잘 안옴 ㅠㅠ 돼지가 다 먹어버렸..​​​   대왕 거북이랑, 귀여운 물개까지 ~ 작은 규모였지만 재밌었다는!​​​  제일 안쪽에 있는 한국정원에 도착했어요​​​   안에 들어가면 한국식으로 잘 꾸며져 있습니다. 역시 한국게 제일 이쁨 :)​​​  잉어 먹이도 1,000원이면 줄수 있어요 -​​​  꽃들이 많이 안핀 상태였는데, 여러가지 꽃들 만개하면 정말 예쁠거 같아요​​​  안쪽 별채에 들어와 쉬는데 그렇게 좋을수가 없더라는 :)​​   한국정원을 돌아 동산을 올라가 봅니다 - 여기도 전부 철쭉인데, 이미 다 진 상태였어요 ㅠㅠ​​​  위에서는  시내가 보였는데, 에 처음 온 느낌은 조용하면서 깔끔한 느낌! 살기 좋겠다는 생각이 ㅎㅎ​​​  내려와서 다시 처음부분으로 돌아 갑니다 - 가면서 국가정원들을 구경해줄거에요​​​  버스 타고 한바퀴 도는 코스도 있던데 가격이 많이 비싸진 않아서 타볼만 하겠더라구요. 걸어서 다 돌려면 힘들긴 해요 ㅠㅠ​​​  여기는 중국 정원 - ​​​  여기는 멕시코 정원이었는데 아기자기 귀엽더라구요 ㅎㅎ​​​  여긴 아프리카 였는데 ㅋㅋㅋㅋ 다른 정원에 비해 너무 소박한거 아닌가 싶었지만 정말 아프리카 느낌 나는거 같쥬?​​​  이쪽은 꽃이 많이 피어있어서 눈이 즐거웠어요 :)​​​  여기가 제일 포인트 인거 같은 네덜란드 정원 입니다풍차도 크고, 주변이 엄청 크게 잘 가꿔져 있었어요​​​  여긴 이탈리아 정원 -이 밖에도 굉장히 많은 나라들의 정원이 있었고 보는 재미가 있었답니다!​​​  은행나무 길도 있고 평화 그 자체였던 만국가정원 - 여행 오시면 꼭 방문 해보세요 :)​​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  ​ 
세계 각국의 정원을 한번에 둘러 볼 수 있는만국가정원 , 꽃이 활짝 핀 지금 시기에가장 근사한 를 주는  여행 지가 아닐까 생각한다.​주차장은 동문 입구와 서문 쪽이 있는데,차량을 가지고 오신 분들은 동문쪽으로 주차를 하면 더 가 많다.​물론 시간 여유를 충분히 갖고 다 둘러볼 계획이라면 별 상관이 없겠지만,꽤 규모가 넓기 때문에 나중에 돌아올 생각한다면동문 쪽이 훨씬 좋음.​ 입장료는 성인 8천원, 청소년 6천원, 어린이4천원 이지만, 당일에 한하여 만습지까지 둘러볼 수 있는 티켓이다.​만약 1박2일  여행 을 계획하고 있다면,통합입장권을 구매하는 것이 좋은데,성인 12,000원, 어린이 5,500원으로이 2곳의 관광지를 포함하여 낙안읍성,뿌리깊은나무 박물관, 드라마촬영장, 자연휴양림 까지다 갈 수 있으니 훨씬 이득이다.​ 우리는 만국가정원 의 서문쪽으로 입장을 해서첫번째로 한국 정원을 찾았다.​사실 동문쪽으로 입장을 권하는 것이돌아다니는 루트 상 편리함도 있겠지만,서문 쪽에는 한국 정원과 가 많지는 않다.​그리고 우리가 평소에 보던 경관이여서색다른 는 세계정원쪽이 더 흥미가 있지 않을까?​대신 전망대가 있어서 주변을 한 눈에 감상할 수 있는 장점은 있는 편이다.​ 이곳은 조선시대 궁궐 후원을 기본 개념으로 하여조성되었는데, 역시 단아하고 절제된 아름다움을보여주고 있다.​비록 축소판이지만, 그래도 제법 운치가 있는 것 같다.​ 뒷편으로 가면 보이는 곳이 서석지와 경정을재현해놓은 것인데, 서석지는 앞에 보이는 연못으로정명방이 지었던 민가연못이다.​경정 앞에 연못이 있어 인품을 수양하는 정자로학문을 논하고 가르켰다고 함.​ 약간의 언덕길을 오르면, 전망대가 보인다.​그리 높은 곳은 아니지만, 주변보다 높은 지형이여서 경관은 참 좋은 편이다.​조금 알록달록한 색보다는 한국적인 느낌으로장식을 했으면 더 좋았을 것 같다.​ 그래도 이곳에 오르면 만국가정원 이한눈에 다 보인다.​얼핏봐도 꽤 넓은 것을 확인 할 수 있는데,이곳을 다 돌아다니려면 최소 반나절은 여유있게시간을 잡아야 할 것이다.​ 이제  여행 에서 세계정원이 있는 구역으로 넘어가기 위해 내려가는 길이다.​그래도 길을 구불구불 잘 만들어 놓아서천천히 경관을 감상하면서 힘들지 않게 내려올 수가 있었다.​이곳에서 기념사진을 찍어도 아주 잘 나온다.​ 아래에 내려오니 민망한 궁뎅이가 하나 보이는데잠비아 조각가의 예술 작품이라고 한다.  걸아가는 길에도 예쁜 꽃밭과 나무들이 있어서가 아주 많다.​하지만 앞으로 걸어야 할 코스가 아주 많기 때문에 시간 낭비를 많이해서는 안된다.​ 이곳은 중앙 허브 정도가 되는 위치인데,스카이큐브를 타고  갈대밭 까지 갈수가 있다.​그러나 스카이큐브가 내리는 역에서 갈대밭까지 1km 정도 걸어가야 해서 편리함은그다지 없을 것 같다.​그리고 우리가  여행 을 갔을 당시에는코로나 때문에 운행을 안하는 상태였다.​ 이곳은 꿈의 다리로 어린아이들의 작품을전시해놓은 곳이다.​의도는 나쁘지는 않지만, 경관을 감상해야할 좋은 포인트에 이렇게 벽면으로 사방을 막아놓은 것은 그다지 좋은 아이디어는 아닌 것 같다.​ 모니터에 우리가 나오는데, 어디에 카메라가 있는지 확인하는 중~ ㅋ​ 지나가는 다리에 아기자기하게 작품들을전시해 놓은 것은 좋은데, 날씨가 더운 날에는바람이 통하지 않아서 좀 답답한 느낌이 있다.​ 다리를 건너 이제 세계 정원 구역에 도착하였는데, 여행 에서 첫번째 눈에 띄는 곳이바로 중국 정원이였다.​ 조각상을 보니 중국 시안에 있는 화청지를재현해 놓은 것 같은데, 당현종과 양귀비의 모습이다.​ 사실 여기에 오기 전에도 갈대밭에서도꽤 걸어야 하는 코스였는데, 만국가정원 까지너무 넓어서 이쯤 되니, 친구들도 조금 지친 모습이다.​앞쪽에 관람차가 보이는데, 부러운 모습이다.​ 다른 곳들도 다 둘러보고 가보고 싶었지만,다들 지쳐있는 상태, 거기에다가 오늘  여행 에서여수로 가는 일정까지 남아 있는 상태여서마지막 한 곳만 더 둘러보고 가기로 하였다.​그래서 찾은 곳이 프랑스의 베르사유 궁전을재현해놓은 곳이다.​오래전에 직접 가봤던 기억이 있는데,물론 규모는 작은 축소판이지만, 꽤 잘 만들어 놓은 것 같다.​ 이제 잠시 그늘에 앉아 휴식을 취하는 중인데,이곳이 관람차 탑승장이기도 하다.​요금은 3천원으로 타고 싶지만,항시 관광객들이 많아 줄을 엄청 서야 한다.​그리고 문제는 우리가 차를 주차한 서문쪽에는안간다는 점이다.​그래서 처음 언급을 할때 동문 쪽에 주차를 하는 것이 좋다고 한 것이다.​ 다시 꿈의 다리를 건너는데, 자세히 보니 이곳에 수상자전거를 타는 곳이 있다.​날씨만 좋으면 이곳에서 시간을 보내도 좋을듯~​ 돌아가는 길에 아이들 놀이터도 보인다.​ 워낙 부지가 넓다보니 중간중간 휴식할 만한 공간을 잘 만들어 놓은 것 같다.​만약  여행 을 계획하시는 분들이라면우리처럼  쓱 둘러보는 형태가 아니라도시락도 사가지고 와서 천천히 여유를 즐기면서시간을 보내는 것이 좋을 것 같다.​ 한쪽에는 에서 신기한 를 찾았는데,바로 홍학의 모습이였다.​이렇게 직접 눈으로 보는 것이 처음인데,신기한 모습이였다.​ 나가는 길 끝까지 멋진 나무와 꽃들로 조성을 해놓아서 눈길을 뗄 수가 없다.​ 확실히 규모도 크고, 도 많았던만국가정원 이였는데, 연인이나 가족이 놀러 와서 즐기기에 좋은 곳 같다.​ 
 가볼만 한 곳 놀거리 사진찍기 딱 좋은만국가정원주차시설도 잘 되어있어요각 국가별로 꾸며진 정원들과 꽃들이 많고 조그마한 동물원도 있어요산책도하고 꽃구경도하고 정원들 잘꾸며진 조형물들도 볼 수 있는 곳사진찍으면서 놀기도 너무 좋아요입장요금은 1인 8,000원할인혜택도 많으니 모두들 혜택 챙겨서 방문하세요!!​  ​​  ​여행 중 빠지면 섭한 곳이죠만국가정원을 방문했어요입구의 모습이에요 동문쪽에 주차시설이 엄청 크게 마련되어있었는데요저는 연휴에 방문한거라 사람들이 너~무 많아서 길가쪽에 가까스로 주차를 하고 방문했어요​  ​입장요금은 성인 8,000원 청소년 6,000원 어린이 4,000원단체, 야간권, 시민은 할인된 가격에 방문할 수 있어요​​운영시간은 월별로1~2월 / 11~12월  8:30~17:003~4월 / 10월 8:30~18:005~9월 8:30~19:00​관람시간은 +1시간씩이니 참고하여 주세요~​  ​​경로, 미취학 아동,장애인, 국가유공자 등은 무료로 입장 가능해요 군인, 시민, 남해안주민, 내일로등도 할인혜택도 있으니무료입장과 할인혜택을 받기 위해 증명서를 준비하여 꼭 지참해 가셔요!​​  ​무료입장 대상자이신 경우 신분들 증명서를 지참 후 입구로 바로 입장 가능합니다만 65세 이상 어르신분들도 신분등 지참 후 입구로 입장 가능합니다시민카드 모바일 어플 하나로 라는 어플로 할인이 가능한가봐요​자전거, 킥보드, 드론, 풍선, 음식물(주류포함) 반려동물은 ★입장이 불가★해요!입장불가 참고바랍니다  ​에서 숙박예약한 내역을 보여드리면 인당 1,000원씩 할인을 해주셨어요몰랐던 사항인데 직원분께서 먼저 여쭤보셔서 보여드리고 할인 받았어요이런 할인혜택도 있다는거 알아두시면 좋을 것 같아요!!​앞서 드라마촬영장 리뷰에서 보여드렸던 관광패스 6개 이용관람권을 구입하시면12,000원에 만습지, 만국가정원, 드라마촬영장, 낙안읍성 외 2곳 방문이 가능합니다​이 만국가정원 티켓은 당일에한하여 만습지 입장권으로도 이용가능해요*임의 절취시 입장 및 재발행 불가*니까 조심조심하고 잘 챙기셔야해요~​​​​  ​입장권 보여드리고 입장하니 앞부터 꽃이 정말 이쁘게 피어있더라구요사진한장 찰칵​  ​홍학들이 물을 먹고 있어요구석에는 다리하나를 들고 외발로 자고 있는 애들도 있더라구요 신기하고 이뻐서 계속 구경했어요​  ​또 옆쪽에는 천둥오리?가 있어요 한녀석이 다른애들을 자꾸 쪼면서 공격하더라구요 다들 친하게들 지내렴​  ​이건 한쪽에 있던 포토존마다가스카 영화같네요 귀여워요​이 포토존 옆쪽에 조그만하게 야생동물원이 있었어요구경하러 들어가 보았어요​  ​거북이 있어요작은 거북이와 왕큰 거북이 500년살수있는 거북이랬나?​  ​귀여운 토끼도 있어요 구멍을 통해서 사료를 받아먹었는지구멍쪽에서 쩜프쩜프해서 핑크젤리를 보여주더라구요​   ​두더지같은애도 있었어요 이 아이는 누워있지만 앞에 다른아이가 땅굴을 파는 모습도 구경했어요밑에 있는건 미어캣이였던가 그랬을 거에요​​  ​귀여운 고양이같은 북극여우몸을 동그랗게 말아서 숙면을 취하고 있어요​  캥커루가 똥을 싸고 누워있네요눈이 똘망똘망한 꽃사슴과뚱뚱한 돼지도 구경했어요작은 동물원이지만 동물구경도 재밌었어요​  ​만국가정원은 지도로 봐도 엄청 넓죠 실제로도 엄청 넓은 산책로같은 곳이랍니다흐르는 강가위에 지어진 꿈의다리를 건너가서 국가정원들을 구경할 수 있어요꿈의다리로 걸어가보았어요​  ​이곳이 꿈의 다리예요벽면에는 세계아이들이 그린 그림들로 꾸며져있어요미래 장래희망을 그린 그림들 같더라구요 의사, 선생님 등등 많은 그림이 있었어요예쁜 한글이 적혀져 있는 한글벽면도 있어요​​  ​걸어가면서 유리창으로 밖 강가 구경이 가능해요어떤 분들은 저 보트를 타고 다니더라구요 보트체험인가? 그런것 같아요​  ​꿈의다리를 다 건너면 큰 문 밖으로 공원이 나와요!가고싶은 정원을 돌아다니면서 구경하는 방식이예요​온 정원을 설명 받으면서 타고다니는 애벌레버스 같은것도 운영중이에요나는 구경만할것이다 나는 다리가 아프다 하면 타는게 좋고 하나하나 돌아보면서 사진찍으려면 걸으면서 구경하시는건 추천드려요​​   ​저는 오른쪽으로 돌면서 정원을 구경했어요 먼저 방문한 중국정원 ~ 안으로 들어가면 정말 정원같이 꾸며져 있어요​​  ​프랑스정원과 태국정원이 였던것 같아요(기억이 가물가물)각 특징적인 조형물을 만들어 하나씩 놓았어요거대하진 않지만 사진찍고 놀기 딱 좋아요​​​  ​걷다보면 명원정 이라고 녹차 발효차 보이차 파는곳도 나오더라구요​  ​엔 꼬막하고 짱둥어가 대표적 특산물같아요 음식점들도 꼬막정식 짱둥어탕 파는 곳들이 많더라구요​짱뚱어 모형이 있길래 사진을 또 찍어봤어요눈이 튀어나온게 귀엽지않나요 꼭 만화 캐릭터 같아요​  ​만국가정원에 왔으면 저 높은 산? 같은곳을 한번 올라가 봐야해요별거 없지만 그냥 가봅니다​  ​다리를 건너서 올라갔어요정원이 정말 넓어서 걷는게 힘들정도에요 ~~​  ​올라가면서 운동도 하고 구경도 하고~~예쁘죠​  ​내려와서 또 공원을 돌아봤어요​미니정원들로 꾸며진 곳이 있더라구요 몇년전 방문했을때는 없던 것 같은데 입구쪽을 위 사진 처럼 꾸며놓았는데 지나갈때마다 꽃향기가 엄청 좋아요​   ​할머니의방앗간 어린날의 추억  고양이마을이런식으로 이름이 다 다르게 미니정원이 다양하게 꾸며져 있어요​작지만 각기다른 많은것을 구경할 수 있는 작은 마을들이에요​​  ​돌다리도 건너보고 천국의계단 조형물도 있어요계단을 올라가 볼 수 있게 해놔서 올라가도 봤어요​  ​이곳은 메타세콰이어길이에요담양 놀러갔을때 방문한 적이 있는데겨울이라 나무들이 앙상해서 가 없었는데봄이라서 그런지 에 메타세콰이어길을 만들어 놓은 곳이 더 푸른느낌을 주네요​  ​​  ​조형물들이 엄청 많아요이곳은 부산의 광안대교였을거에요다 포토존들이 라서 사진찍고 놀기 진짜 딱이에요공원을 좋아하시는 분들 산책을 좋아하시는 분들에게 딱 좋은 관광지만국가정원입니다​​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 만국가정원꿈의다리전라남도 시 풍덕동  ​ 
  가볼만한곳 많이 찾는 여행코스 3곳  ​안녕하세요. 여행블로거 은날입니다 :)전남  1박2일 일정으로 다녀오기 좋은 곳들을 소개해 드릴게요.알차게 여행 일정을 보낸다면 하루 당일치기로도 다녀올 수 있어요.​에서 가장 많이 찾는 여행지 만국가정원과 만습지,조선시대 생활을 엿볼 수 있는 낙안읍성민속마을 다녀온 후기 살펴보세요~​​  1. 만국가정원전남 시 국가정원1호길 47 8:30~18:00입장마감 17:00(계절에 따라 변경)​​입장요금(만국가정원+만습지)​성인 8,000원어린이 4,000원​스카이큐브 통합권(만국가정원+만습지+스카이뷰크+갈대열차)​성인 14,000원어린이 8,000원​​​ ​만국가정원은 대한민국 1호 국가정원으로 정원문화 산업의 메카가 되었어요. 동문과 서문이 있는데 가 많은 동문으로 입장해 둘러봤습니다~​실내정원 아담한 편이고 예쁘게 꾸며져 있더라고요 :)​​​ ​호수정원 규모가 정말 커요 *_*호수 가운데 봉화언덕과 주변 인제언덕, 해룡언덕 등 산책코스가 마련되어 있어요.​전남 가볼만한곳 에서 여유롭게 반나절 보낸다면 천천히 걸으며 구경하는 것도 좋을 거 같아요.​​​   ​꿈틀정원 앞 관람차 타는 곳이 있어요.관람차를 타고 세계 정원을 둘러봤어요. 방송으로 정원 이야기를 들을 수도 있답니다.​관람차를 타지 않고 정원을 가까이에서 구경할 수 있는데편안하게 관람차를 타고 보는 게 좋더라고요 :)​​만국가정원 관람차 코스 ​꿈틀정원 - 메타세쿼이아길 - 네덜란드정원 - 한방체험센터 - 중국정원 - 도시숲 - 동문출구 - 꿈틀정원​​​ ​중국정원에서 내려 꿈의 다리를 건넜어요.컨테이너 30개를 활용해 만든 세계 최초 물 위에 떠있는 미술관으로 어린이들의 그림을 살펴볼 수 있어요.​정원역에서 스카이큐브를 타고 문학관역(만습지)까지 이동했어요.​​스카이큐브 요금​성인/청소년 8,000원어린이/유아 6,000원​월요일 휴무​​​ 2. 만습지전남 시 만길 513-25​문학관역에서 만습지까지 걸어서 15분 정도 소요돼요. 가볼만한곳 갈대열차(스카이큐브 탑승자 무료)를 타고 이동할 수도 있어요.​​갈대열차 요금​성인/청소년 3,000원어린이 2,000원​​​  8:00~17:00(일몰시간에 따라 변경)​​입장요금(만습지+만국가정원)​성인 8,000원어린이 4,000원​주차요금3,000원(소형차)​​​ ​갈대밭 하면 만습지가 아닐까요?160만 편의 갈대밭과 690만 평의 갯벌로 이루어져 있답니다.​나무데크로 되어 걷기 좋고 멋진 사진 남기는 전남 가볼만한곳으로도 좋아요.도보 40분 거리에 있는 용산전망대에서 만 일몰을 볼 수 있으니 같이 다녀오세요 :)​​​ ​만국가정원 안에 편의점이 있어서 간단히 음식을 먹을 수 있어요.​식당은 동문 앞에 마련되어 있더라고요.여미락에서 로제돈까스 맛있게 먹었네요 :)​​​ 3. 낙안읍성민속마을전남 시 낙안면 평촌리 6-4 낙안읍성 동문 주차장 9:00~17:30(계절에 따라 변경)​​입장요금​어른 4,000원어린이 1,500원​​​ ​낙안읍성민속마을은 조선시대 대표 지방계획도시로 대한민국 3대 읍성 중 하나로세계문화유산으로 잠정 등재되어 있어요.​드라마 대장금, 토지, 다모 촬영지기도 하답니다.​​낙안읍성 1코스(40분)​동문성곽 - 남문 - 빈기등 - 서문 - 낙민관 - 관아 - 동문​​​ ​주말 상설공연이 진행돼요.10시, 15시 객사와 놀이마당에서 볼 수 있으니 참고하세요.저는 객사에서 판소리 공연을 관람했어요.​민속체험하는 곳이 많아 아이들과 다녀오기 좋은  가볼만한곳이에요. 번화가와 거리가 멀고 교통 편이 좋지 않으니 뚜벅이 여행객에는 비추입니다. 택시 잘 안 잡혀요!ㅠㅠ​​​  ​낙안읍성 앞에 맛있는 식당이 많이 있어요.저는 놀부밥집에서 꼬막정식(17,000원)을 먹었어요!좋아하는 꼬막 푸짐하게 맛봐서 좋더라고요.​​전남  가볼만한곳 3곳을 소개했는데요, 네 번째 여행지로 일몰이 예쁜 와온해변도 추천드려요.저는 낙안읍성에서 시간이 지체돼서 못 보고 왔어요 ㅠㅠ1박2일 코스로 예쁜 일몰 사진 찍고 오시면 좋겠네요.​​  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 낙안읍성 동문 주차장  숙소 역 근처 브라운도트호텔역에서 가까운  숙소 안녕하세요. 은날이에요. 전라도 1박 2일 여행으로 구례, , 여수를 다녀...blog.naver.com 국내 1박2일 전라도 여행지 추천 기차여행 일정기차 타고 전라도 여행지 구례, , 여수 가볼만한곳 안녕하세요. 여행블로거 은날이에요. 이번 연휴에 ...blog.naver.com ​ 
5월의 어느날 지리산둘레길을 걸으러 길을 나섰다​여수공항으로 가서 시 남원시를 거쳐 또 첩첩산중 마을로 들어가야한다 ​​​ 여수공항에 내린시간이 오후2시​이제 먼여행을 시작해볼까​​ 버스를 타고 역으로 향하는데 버스에서 ​“다음 정거장은 팔마경기장! 만국가정원으로 가실분은 100번으로 환승하시기 바랍니다”이 소리에 바로 내렸다​​ 숙소에는 어차피 늦게 도착하여 잠만 자면 되니까한시간 정도 걷고 싶었다​​​ 와~~만은 습지도 한번 가고싶긴 하지만또 언제 기회가 있겠지​정원산책도 너무 좋다​​​ 또 지금 나는 홀몸이 아닌가  신발은 허름한 등산화작년3월에 산건데 정말 많이 신어서 색이 바랬다​코오롱 제품으로 창갈이도 되니 한 5년은 더 신을 수 있겠지?!​​​​ S자 소나무라고​​​ 근대 여기 너무 이쁘잖아  날이 잔뜩 흐려 스산한 분위기지만 춥지는 않았다​​​ 어쩌나 제주 농사꾼이 이곳까지 흘러왔는지나도 신기하네​​ 나는 작년봄에 제주올레길을 마무리하였다​그리고 한라산둘레길도 다 걸었다 ​​ 잠깐, 사진은 호수정원만 국가정원의 이름이다국가에서 관리해서 이런 이름이 붙여졌나보다​​​ 잔디 관리도 잘 되어있고 여기에 우리 가족과 또 와도 좋겠다 생각이 든다​성인 1명 입장권 8천원!가격도 저렴하다는 생각이 든다​​​ 여긴 무슨 봉우리를 올라왔을때 정상모습​​​​ 다시 나의 여행 이야기로​그래서 제주올레길 말고 전국의 걷기좋은길도 걸으면 좋겠다싶어서 재작년 가을에 서울둘레길 1코스를 걸었다​​ 그러면서 다음해부터 봄 가을에 이렇게 당일치기로 한코스씩 걸어보자 했는데 다음해가 바로 코로나의 해였다ㅠ 작년 ㅠ​​ 그래서 작년에 꼼짝않고 있다가​ 올해 스믈스믈 걷기욕망이 올라와 서울은 못가겠고지리산둘레길을 선택했다​​ 단지 그 이유다​​ 시국이 코로나지만 제주올레길보다사람이 더 없으리란걸 알기에 용기를 냈다​​​ 어쨌든 나 혼자다​너무 좋다​​ 여기 다른 나라 정원도 특징있게 꾸며놨다​​​ 여긴 태국 ​​ 여긴 멕시코 ​​​​ 이 나무가 너무 예뻤다낙우송이라 했다​​ 이파리가 비자나무 비슷하게 생겼는데더 가늘고 여리여리했다​​​ 한방체험도 할 수 있고​​ 바야흐로 꽃의계절 5월이다​​​ 저어기 앉아있는 사람들은 족욕을 하고 있었다​​​ 중국정원도 있고​ 안에 요렇게 되어있다​​ 흐리지만 해가 잠시 났다노란장미💐​​​ 낙우송 가로수 너무 이뻤다​​​ 사람들은 평일이어서 그런지 많이 없었고워낙 넓어서 정말 2m는 머 10m정도 거리두기가 되었다 ^^​​​​ 나는 뚜벅이 버스정류장에서 바로 순척역으로 향하는 버스를 타고​​ 역에 내렸다 여기서 이제 ktx를 30분 타고 전북 남원역으로 갈 것이다​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47역 전라선(고속철도)전라남도 시 팔마로 135 역 ​To be continued ​ 
​#가볼만한곳#여행일정#만국가정원 #만습지#국내가을여행지 #전라도여행#여행 #포토존 ##핑크뮬리​ ​ 여행 1박 2일만국가정원만습지 가볼만한곳​매년 해외는 한번국내는 두세번 여행을 다니며직장인의 지루한 일상을 이겨냈는데올해는 코로나때문에 계획만 잡으면번번히 취소되버리는...(아마 나같은 분들이 한두분은 아니겠죵)그덕에 8~9월은내생에 가장 우울한 여름이었다ㅠㅠ그래도 요새 날씨도 선선하고추석연휴를 푹쉬었더니기분이 좀 나아져서 올리는 여행포스팅!!!​​작년 10월 초에 방문한 이지만올해 조심스럽게 소개해본다!​  ​"가을 여행지 "※횡설수설, 사진폭탄주의※​​ 만국가정원입장료, 이용시간 및 인생사진 포토존만국가정원 가는법은 택시가 정답​시간이 금인 1박 2일 여행에택시 활용은 필수!역 근처에서 6천원정도 요금을 내면쉽고 빠르게 만국가정원에 도착할수있다.뚜벅이라면 택시추천ㅎㅎ​​ 만국가정원지구동문전라남도 시 풍덕동만국가정원전라남도 시 오천동 600 ​우리가 도착한 입구는 지구동문!(입장은 서문과 동문으로 가능하다)개인적으론 동문쪽이 볼게 더 많은거같음~​​​  성인 1인 8,000원​이곳에서 성인 2인 입장권을 구매했다입장료는 성인 8천원!작년 2019년은 방문의해라우리는 2천원 할인을 받았었다​ 만국가정원 이용요금​「일반요금」​성인 : 8,000원청소년, 중.고등(만13세~8세), 군인 : 6,000원어린이(만12세~7세) 4,000원​ • 입장권은 당일에 한하여 유효하며, 만국가정원 입장권으로 만습지까지 관람할 수 있습니다.(7km 거리)• 만습지에서 구입한 입장권으로 국가정원에 입장 시, 입장권을 반드시 제시하여야 합니다.• 청소년은 학생증 또는 청소년증을 제시하여야 합니다.• 야간권은 야간 연장 운영 기간(여름 물빛축제, 겨울 별빛축제) 동안 판매합니다.• 재입장은 1일 1회 가능하며, 나가실때 출구에서 도장을 받아야 합니다.• 무료입장이나 입장료를 할인 받고자 하는 경우 관련 증명(신분증, 등록카드)을 제시하여야 합니다.​ 만국가정원 입장시간/관람시간/관람차계절마다 입장시간 및 관람시간이 다르다10월은 6시까지 입장이 가능하며 관람은 7시까지!!체크포인트:)​​​ 관람차 3,000원 /  탑승위치 중국정원 앞, 꿈틀정원 앞​걷는게 너무 힘들다 싶으면정원 한바퀴를 도는 관람차도 괜찮은 선택지​​어쨋든 진짜 상상이상으로 넓은곳이라지도는 필수다 필수!!!걷든 관람차를 타던입장전 지도를 꼭 챙기세요:)​​​​ 만국가정원 포토존 01.호수정원 - 봉화언덕​작년 나의 여행은진짜 날씨가 다한 여행이었다날이 덥긴했지만 햇살과 커다란 뭉게구름덕에찍는 사진마다 감탄 연발!!!!​​​ ​파란하늘, 뭉게구름, 호수정원의 봉화언덕을 배경으로사진을 찍으니 베리베리굳!역시 여행사진 코디는 원색이구나 싶은 사진​​​ 어째 다 뒷모습ㅋㅋ ​​여기서만 사진을 몇장을 찍은건지기억도 안날정도로 많이 찍었다​​​ 봉화언덕으로 가는 길​​빙글빙글 봉화언덕을 걸어 올라가는 사람들을 보고나도 올라가봐야겠다 싶어 걸어가는길~​​ ​막상 봉화언덕에 올라오니기대보다는 별게 없었지만예쁜 호수정원풍경사진과​​ ​이런 엄청난 구름과 함께한사진도 얻었으니결과적으론 잘 올라왔다싶다!!​​​​ 만국가정원 포토존 02.​억새길 - 팜파스자그마한 억새풀​호수정원(봉화원덕) 주변에서 멤돌다가(사진의 늪...ㅋㅋㅋㅋ)안되겠다 싶어 후딱 이동하다 발견한억새풀? 팜파스??​​​  ​10월 초반이다보니만국가정원은 초가을의 풍경을 담고 있었다아직은 푸릇푸릇한 느낌ㅎㅎㅎ​​​  ​그래도 나중에 메타세콰이어길 근처제법 가을느낌나는길다란 팜파스를 발견해서 한번 더 찍어서 만족!ㅎㅎㅎㅎ​​​ 만국가정원 포토존 03.핑크뮬리 - 코스모스밭 - (가칭)모네의 정원 만국가정원에서 가장 인기있는포토존중 하나인 핑크뮬리메타세콰이어길 근처에 있기도하고사람들이 많이 몰려있어서찾기 어렵진 않다대신 지도를 잘보기..​​   ​명성에 비해선 작은 느낌이었지만그래도 내가 본 핑크뮬리중엔넓은 축에 속하긴했다​​but 사람도 많았기에사진각도 맞추는게 일이다​​  수고해준 친구님 감사:)​사람이 그나마 없는 타이밍에 맞춰셔터파파파팍-이때의 마음은 열장찍으면 한장은 건지겠지원래 여행지, 관광지 사진은 그런마음으로 찍는것이다​​​ 일단 웃자:)​다음은 그 근처의 코스모스밭카메라를 들이대면 일단 웃어보지만엄청 지친 상태정말 아무런 준비 없이와서원없이 걷고 원없이 찍기!^^;;​​​ ​그리고 여긴 가칭모네의 정원(그냥 내가 정한 이름ㅋㅋㅋ)​​여행전 검색했을때는 못봤던 곳인데이날 포토존중 탑3안에 꼽을 정도로내맘에 쏙 들었던 풍경이었다​​ ​​연못에 파란하늘초록잎들이 어우러진 풍경을 보니모네의 정원이 떠올라서그냥 나혼자 그렇게 부르는중...ㅎㅎ​​  ​이곳도 핑크뮬리, 코스모스밭 옆이라메타세콰이어길을 걷다보면자연스럽게 발견할 수 있다다들 놓치지말고 꼭! 찍어보시길~​​​ 만국가정원 포토존 04.​세계정원 - 멕시코정원​세계 13개국의 정원을 모아 만든만국가정원그중 내가 뽑은 가장 인상 깊은 곳이바로 멕시코정원이다​​내가 동문쪽에 있는모든 세계정원을 본건 아니지만봤던 정원중에선가장 포토존에 어울리는 곳이라 생각된다​​  ​파랑, 빨강,(나는) 노랑강렬한 원색대비와파란하늘 하얀구름더 뭔말이...ㅎㅎㅎ​​실제로 많은 커플들과친구, 가족들이사진을 찍으며 긴시간을 보내는곳중 하나!​​만국가정원에 왔다면멕시코정원에서 꼭 사진 찍으세요​​​ 만국가정원 추천 루트 2시간 코스?!사진 열심히 찍으면 4시간도 부족해~만국가정원만국가정원에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​여행후기 쓰느라 이제야만국가정원 공식홈에 들어가보니여러 추천 루트가 눈에 띈다.이중 내가 다닌 루트가 이것과 비슷한듯?!홈페이지에는 2시간코스라도 적혀있던데그것은 말도안됨ㅋㅋㅋㅋ내 경우 사진까지 찍으니 4시간도 부족했다.​​그래서 귀찮더라도가기전에 대~~충 코스라도 훑어보면관광에 큰 도움이 될듯하여공식 홈페이지에 들어가보기를 추천한다!!!!!​(나는 안보고 갔지만....한번 봐보세요관공서에 만든 사이트치고정리가 잘되어있다!!!!!!!)​​암튼 점심부터 시작한 만국가정원의마지막은 결국 시간에 쫒겨급하게 마무리했다~(급하게 4시간만에 마무맄ㅋㅋ)​​국가정원 꼼꼼히 다 보려면진짜 하루종일도 부족할정도;;;;선택과 집중이 필요한 관광지지만역시 여행에서 갈만한 곳중 하나 인정!!​​ 만습지만습지가는법, 스카이큐브, 정원역, 용산전망대, 포토존꿈의 다리 ​​다음 코스인 만습지에 가기 위해우리는 꿈의 다리를 통해정원역으로 이동했다​​ 정원역에서 문학역으로~만습지전라남도 시 대대동 162-2 스카이큐브문학관역전라남도 시 교량동 146-32 스카이큐브정원역전라남도 시 오천동 460 ​정원역에서 만습지로 가기위해선스카이큐브를 타는것을 권장한다만국가정원 입장권을 소지하면만습지 관람이 가능하기에표를 꼭 챙길것~​​  만습지 스카이큐브 요금​스카이큐브는 따로 결제를 해야한다성인은 왕복 8,000원 편도는 6,000원​​ 편도탑승권​처음에는 왕복권을 끊으려했으나매표소직원이 막차가 빨리 끊겨관광 시간이 부족할테니편도만 끊고 올때는 버스를 타라고 조언해주었다그 조언을 새겨듣고 편도 2인 결제완료!​​ 스카이큐브 열차 시간결과적으론 그말이 백번천번 옳았다나와 친구,, 너무  크기를 몰랐엌ㅋㅋ​​​ ​정원역에서 문학관역까지는약 10분정도 금방 도착했다but 우리의 최종목적지용산전망대가 뭐라??? 3km?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​만습지 바로 근처일거라고생각했는데 3km 도보로 1시간이라고??너무... 공부를 안하고 온 우리탓^^​​일단 가는데까지라도 가보자며출발~~​​  ​동절기다보니 6시도 안되었는데해가 슬슬져가는 모습마음은 급하지만 사진은 빼먹을 수없다!​​​  ​친구가 분노했던게동상ㅋㅋㅋ과 함께나는 그러려니~ㅎㅎㅎ​용산전망대는 한참 남았는데일몰이 다가온다~;;​​​  ​반도 못 올라갔는데일몰시간이 다되서 전망대는 포기하고일단 아래에서 사진놀이에 열중했다​​​ 초승달 보이시나요?​친구가 알려준 포즈도 따라하고사진 100장 1000장​​  ​용산전망대는 못갔지만일몰을 담으려 노오오오오력한 흔적^^;​​​ ​찰나의 일몰이 자나니 금새 어두어졌다나중에는 한치앞이 안보여핸드폰 후레쉬 키고친구랑 둘이서 후다다닥-왔던길을 돌아왔다(진짜 1도 안보여요- 조심하시길)​​우리는 다행히도 미리 버스 어플을다운받아놓은 덕에많이 기다리지 않고 바로 탔다!!(거기다 앉기까지.. 진짜 천만다행)​​많은 사람들이 극찬했던용산전망대를 못간게 너무 아쉽긴하지만이정도면 반나절코스로만국가정원-만습지잘 둘러본거같아 뿌듯!!​​보지못한 용산전망대와만국가정원은언젠가 내 꼭 다시...........!!!!!!!​  ​많은 이들이 추천하는데는다~~ 이유가 있다는걸알수 있었던여행​​때가 때인만큼조심스럽게 추천해봅니다(안전하게 즐기세요~)​ 
쉽게 가기 어려운 전남여행 중가장 가고 싶었고 기대가 컸던 만티비나 사진으로 보던 광활한 아름다운 습지가 기대된다 만국가정원빛의서문전라남도 시 오천동만국가정원지구동문전라남도 시 풍덕동 검색해보니 만습지는 두군데로 나누어져있더라만습지와 만국가정원차로 약 20분 정도 떨어진 거리라 가까우니두 곳 모두 가보는 것으로 일정을 택하고 출발~ 만국가정원여수 가볼만한곳워낙 기대가 큰 곳이었기에무조건 평일에 가야겠다고 생각했지만미리 계획을 짜지 못한 관계로 일요일 방문 아니다다를까 11시 이른시간임에도넓디넓은 주차장에 점점 차가 늘어나고 있다오전 11시 우리에게만 이른 시간인가  만국가정원 입장료성인 8,000원청소년 6,000원어린이 4,000원운영시간 :  8시30분~19시우리는 그린카드 50% 할인 결제!매표소에는 사람이 없었지만들어가는 입구에는 줄이 깜놀할만큼 늘어서 있다QR체크인과 발열체크 등으로 지연되는듯​:: 주차 및 매표팁 ::네비에 찍으면 대부분 동문으로 안내된다메인정문이기에 사람이 많이 몰리고 줄이 매우 긴데한가로운 입장을 원한다면 서문을 이용하자동문쪽이 더 가 많지만한바퀴 전체를 다 돌것이라면 관계없음​ 드디어 입장하고 들어서자마자가슴 뻥 뚫리는 광활한 풍경이 안구를 압도한다생각치못한 엄청난 규모에 어디서부터 봐야할지 정신못차리고안내지도를 본다 진짜 크구만... 그냥 왼쪽부터 돌자!  실내정원 폐쇄일 줄 알았는데 열려있네관리가 잘되고 있지만 야외가 더 좋다 동쪽 부분에는 국가별 테마정원이 있다해당나라의 대표 정원을 꾸며놓은 듯 한데엄청나게 걸을 생각에 다리 풀다보니 꿀이 보인다바로 관람차!!!바로 탑승장에 매표하기 위해 달려가는 우리  만국가정원 관람차성인/청소년 3,000원경로/어린이 2,000원자세한 정보는 사진 참고하자!!관람차를 타고 동쪽싸이트를 한바퀴 크게 돌아오는 코스아쉽다면 중국정원에서 하차 후 둘러볼 수 있다돌아올때 다시 중국정원에서 탑승가능​그냥 차를 타고 보는것 뿐 아니라국가정원별로 설명을 안내해줘서 좋았다​워낙 넓고 가 많은 곳이니아래 영상을 시작으로 쭉쭉 코스별로 방문해보자  ​코스별로 설명해주는 관람차로 편안히 보고우린 중국정원에서 하차하여 돌기 시작 서문방향 구역 감상꿈의다리-야생동물원-빛의서문-나무도감원-한국정원-만WWT습지 꿈의 다리를 건너 서문쪽을 먼저 돌았다 만습지까지 갈 수 있는 스카이큐브한번쯤 타보고 싶긴해  귀여운 야생동물원도 보고 빛의 서문에서 사진도 찍고  사색의 길은 덥고 한국정원은 초라했음그래도 우리나라인데 삐까뻔쩍하게 해놓지 잘보이지 않는 만 WWT습지확실히 서문쪽은 별로 볼 게 없더라​동문으로 다시 넘어가쟈 동문방향 멋진 언덕 즐기기동문입구부터 멋진 자태 뽐내던 언덕을 가본다봉화언덕 해룡언덕 앵무언덕 만언덕 어디가 가장 이쁠지 모르겠으니 한군데만 가보자  우리가 선택한 해룡언덕진짜 이쁘다잉 봐도봐도 전망이 너무 이뻐아파트 배경만 빼면..앞에 있던 여자분들이 찍길래 따라서 찍어본다  실패!어떻게 찍는거지?? 손이 세갠가??갈길이 바쁘다 다음코스로~ 테마별 국가정원괜히 차고에서 사진 한번 찍어보고​ 독일정원에서 사진~ 카트!왜 저러고 있는거야  색감이 화려했던 멕시코정원인물이 나온 사진은 못쓰는거여애초에 찍질마  가장 핫하고 뜨거웠던 네덜란드정원제일 이뻤던 것 같은데 사람도 많음  사진을 담고 싶은데 풍차가 너무 커서 담기지 않음​미국정원 안이쁨+안찍음 갑자기 몰려든 구름이탈리아정원은 사진만 찍고 다들 가더라인증용 사진이지​영국정원 안이쁨+안찍음장미가 있으니 봄철에는 이쁠 것 같더라​일본정원 돌멩이만 잔뜩 쌓여있음물도 다 빼서 형편없음+안찍음 태국정원 역시 제일 이국적이야급태국가고싶음+태국음식먹고싶음​ 테마별 정원요즘 가장 핫한 아이지어딜가나 보이는 요게 있으면 찾아가는  핑크뮬리 인기폭발이다여기저기서 사진 찍으려는 사람과밭에 못들어가게 하는 사람 신경전이 대단하다사진만 얼른 찍고 대피! 습지 바라보며 홀로 핀 해바라기 메타쉐콰이어길  가장 한적했던 바위정원 한바퀴 다 돌고나니 내 멘탈도 돈다못난 몸뚱아리 패대기 쳐놓고 이제 좀 쉬자​일부 못간곳도 있지만 거의 다 돌았을때소요시간 4시간!!엄청난 규모이니 2~3번 방문할 생각으로 돌자만국가정원 방문 시 당일에 한해 만습지무료결국 두군데를 가야되는 것이므로진심 한번에 다 볼 생각은 하지말자!​위의 경고를 아무에게도 듣지 못한 우리는만신창이된 발바닥 모시고 만습지로 향해본다 또 오고싶은 곳. 지금 또 가고 싶은 곳. 
 #만국가정원 , 관람차 스카이큐브 운행 상황​글/사진: 우쑤  예전에 을 몇 번 가보긴 했지만만 국가정원은 한번도 가보질 못해서이번 #여행 에선 한번 가봐야겠다 싶어 다녀왔어요​​​  만국가정원매표소전라남도 시 풍덕동  OPEN/CLOSE: 8:30~20:00(입장마감 19:00)​숙소에서 그리 멀지 않은 거리라 택시를 타고 이동을 했고주차장에 내려 입구로 들어가니 매표소가 보이더라구요​​​  요금은 어른이 8천원,청소년 6천원, 어린이 4천원이에요​​​  티켓 검사를 하고 들어가니벌써부터 정원이 보이기 시작하는데요,만 국가정원은 이름 그대로여러나라의 국가별 정원을 테마로꾸며놓은 곳이에요-그래서 나라별로 가든을 구경해볼 수 있죠​2013년 이곳에서 만국제정원박람회를 6개월동안 개최했고2014년 4월부터는 그때의 시설을 바탕으로정식 개장을 하기로 해서 지금까지 문을 열고 있으니 이제 6년 정도가 된 셈이네요-​​​  일단 들어가자마자 보였던 정원에는굉장히 많은 꽃들과 포토포인트들이 보였는데요-​굉장히 넓기 때문에 입구에서부터오래 머무르면 나중에 다 못 볼 것 같더라구요​​​  그래서 대강 슥슥 보고 이동을 했답니다계속 걸어가면서 봤어요 크크​이때가 4월 말인지라 튤립이랑 철쭉이가장 많이 보였던 것 같아요-​​​  또 하나 많이 보였던게,저 길쭉한 모양의 루피너스!​​​  꽃이 얼마나 빼곡하게 심어져 있던지,돈이 많이 들었겠구나 생각도 하며 크크​​ 만국가정원 관람차 꽃들 구경하다 보니 어느새관람차가 있는 곳까지 도착을 했어요여기가 꿈틀정원 매표소라는 곳이었는데요,​​​  관람차 탑승 안내에 대한 내용도 나와 있는데요금은 어른, 청소년이 3천원이고12세까지의 어린이가 2천원!​꼬마기차 같은 걸 타고 여러곳을 들르며한바퀴를 도는 건데 운행시간은 20분 정도예요운영시간의 경우 5월부터 9월까지는9시부터 19시까지.​​​  매표소 옆에 차도 대기 중이었는데넘 귀엽게 생겼더라구요​​​​  타는 곳이 두 곳 있는데보통 꿈틀정원 매표소에서 많이 타는 듯해요무려 36곳을 지나가네요-​각 나라별 정원 뿐만 아니라나눔숲이나 메타세콰이어길, 장미정원,무궁화정원, 호수정원 같은 곳들도 지나갑니다​​​  중국정원쉼터 매표소에서도 탈 수 있는데여기도 마찬가지로 36곳 정도를 도는 것 같더라구요​내부가 굉장히 넓기 때문에다 걸어서 보는게 힘들 수 있으니이렇게 관람차를 타고 도는 것도 괜찮을 듯해요​​​​  만국가정원 스카이큐브는동문이나 서문으로 입장을 해서스카이큐브 정원역에서 티켓팅을 하고탑승을 하면 됩니다-​요걸 타고서 문학관역까지 간 다음에내려서 주변을 둘러보고 다 본 후에 다시 타고 돌아오는 왕복 루트이구요편도도 가능하긴 하나 왕복이 저렴하더라구요​스카이큐브 탑승 요금은어른(중학생 이상도 포함)이 8천원,소인(36개월~초등학생까지)이 6천원이에요 ​홈페이지에서 스카이큐브 6월 운행 계획을 보니평일에는 안 하지만 주말에는 한다고 해요​주말의 경우 정원역에서 첫 차가 오전 10시에 있고 마지막 차는 18시 45분에 있으니 참고하시구요​​​​ 국가별 정원을 둘러보다 넓다보니 전체를 꼼꼼하게 다 보려면 시간이 너무 오래 걸릴 것 같아서국가별 테마가든 위주로 둘러봤어요​​  이탈리아, 영국, 터키 등다양한 나라의 가든들이 곳곳에 있음​​​  여기는 태국관인데요,태국 특유의 전통 가옥 모습과 코끼리 등우리가 생각하는 태국의 이미지들이여기 다 모여 있더라구요요걸 보고 있으니 태국 가고 싶은 것. 흑​​   태국 현지와 느낌이 아주 똑같진 않지만그래도 특징을 잘 살려서 꾸며놓았더라구요​​​  여기는 영국관인데요,이게 영국 느낌인가?​하고 살짝 아리까리하긴 했지만영국관이라니 그런 느낌인 걸로 크크​​​   여기는 라벤더랑 튤립이 많더라구요튤립도 라벤더에 맞춘 컬로로 심었나봐요:)햇빛을 듬뿍 받은 꽃잎들이 너무 예쁘더라구요​​​​   유럽의 실제 가든보다는디테일 하진 않지만 그래도느낌 정도는 잘 살려놓았더라구요-​​​  다른 나라 가든으로 이동하는 중에 만난메타세콰이어길과 하트 장식.요기 넘 예뻤어요​​​  그리고 이어진 새빨간 튤립의 향연.4월 말이라 이렇게 한창이었는데이때도 거의 막바지이긴 했어요​​​  튤립이 유난히도 많다 싶었는데아니나 다를까, 나타난 풍차!​그렇습니다, 여기는 네덜란드 가든인 것입니다-​​​  네덜란드 하면 역시 튤립이 유명하니까요:)​​​​  색색의 튤립들을 곳곳에 많이 심어놓았더라구요​​​  풍차 앞에는 커다란 나막신도 있어서저기서 나막신 위로 올라가사진을 찍기도 했죠 :)​​​  역시 그 나라 느낌이 제대로 나는 곳이재미도 있고 사진 찍기도 좋더라구요​여긴 제대로 네덜란드 느낌:)​​​  그리고 또 하나, 인기있는 가든이 멕시코라고 하더라구요​입구에서부터 왜 그런지 알 것 같았던게일단 저 컬러풀은 글자부터 눈에 딱 들어왔고뒷편도 뭔가 이국적인 느낌이 많이 나더라구요​​​   남미의 열정이 느껴지는 컬러감이라고 할까,유난히도 이 가든이 예쁘게 보였어요​​​  모든 관을 다 둘러보기 힘들다면몇몇 곳의 만 찍어서 가는 것도 괜찮을 것 같아요그때 멕시코는 빼놓지 않는 걸로 :> 
안녕하세요, 최게바라에요.무려 1주년 결혼기념일이라서 아내와 함께 만국가정원을 가봤습니다. 결혼기념일을 맞아 방문한만국가정원만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만국제정원박람회전라남도 시 풍덕동 ​전날에 오후반차를 쓰고 집으로 귀가,낮잠을 자려고 했으나 대낮에 잠 못잠..그래서 짐 좀 챙기고뜬 눈으로 영화보다가 아내 퇴근시간 맞춰서 사당역에서 아내를 픽업,에 있는 라움호텔까지 4시간 정도를 운전했어요.. 호텔라움전라남도 시 하풍동길 1-1 호텔라움 ​엄청나게 피곤했으나 카페인의 도움으로 겨우겨우 도착 ㅋㅋㅋ그래도 전날에 가야 에서 여행다운 여행을 할테니까요.지금 생각해보면 만에서 엄청나게 걸었기 때문에전날 내려간건 신의 한수였음 ㅎㅎ  이튿날, 11시 다되서 갈비 먹고싶다그래서체크아웃 하자마자 기나긴 웨이팅 후 갈비 먹고#만국가정원 에 도착했습니다.​  날아가는 벌레가 찍힌듯 ​날이 진짜 좋았던 5월 5일, 어린이날!그래서인지 가족단위로 많이들 나왔어요.그래도 면적이 넓은 곳이라 크게 불편하다거나 그러지 않았습니다.​무엇보다 마스크 해제니까요!!!!!  ​각종 꽃으로 뭔가를 많이 만들어준 정원저기 위에 올라가서 찍으면거대한 꽃 드레스처럼 보이게 연출함​ ​다리 밑엔 이렇게 커다란 거미도 숨겨둠​ ​국가정원이라는 이름 답게각종 나라 컨셉으로 꾸며둔 정원이 많았어요이 곳은 그런 느낌으로 꾸며둔 중국 정원​  ​진짜 엄청나게 큰 고니같은게 있었는데거위인지 고니인지 암튼 엄청나게 커서 신기했어요​  ​워낙 커서 아내도 신기하다며 하프카메라로 연신 찍었음진짜 예쁘더라구요~​  ​귀여운 홍학들도 많아서 찍음어쩜 저렇게 다리가 약하게 생겼을까?로우킥 맞으면 어떨지 궁금​  ​잘 가르친 덕분에 이젠 초점도 날리는 일 거의 없고자세도 아주 정석에 가까운 슬아찡 ♥사실 내가 찍으려고 산 하프카메라인데아내가 더 많이 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​시간만 많았으면 참 여유롭게 쉬면서 봤을텐데우리가 너무 늦게 들어간 탓일까금세 해가 지가 시작한 느낌이었습니다해보다 그림자가 더 많아지기 시작..​  ​찍을 시간이 많지 않은거같으니부지런히 걸음을 옮겨본다​  ​어수문?국가정원 맵을 자세히 보다가우리가 안간 곳이 있어서 뒤늦게 들어간 곳인데마치 창덕궁 후원 느낌도 나서참 좋았습니다.​맵이 좀 보기 어렵게 되어있긴한데찬찬히 보면서 미처 보지 못한 부분까지다 볼 수 있도록 하세요!​ ​이거 처음에 받을 때  아저씨가맵이 이상해서 봐도 잘 모를거여~ 하셨는데실제로도 좀 어려웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 잘 이용해서 보긴 봤다!​ ​이제 돌아가는 길,해가 많이 낮아졌습니다.​ ​담양이 생각나는 메타세콰이아길뭐 어딜 가도 이런 길 하나쯤은 만드는게 유행이었음사람들 피해서 좀 찍으려고 했는데결국 필름 결과물 보니까 가족이 뒤에 있더군요 ㅋㅋ​ ​노을 죽인다...참 멀리도 왔는데오길 잘했구나 생각하게 되었습니다.엄청나게 걸어서 빡센 하루였는데이제 여기 마치고 전주로 올라가서 묵어야하기 때문에피곤할 겨를이 없는 꿀벌같은 나야​  ​내가 미쳤지.. 내가 미쳤다 진짜..이 말을 계속 하게 된 이유,카메라 무게만 2~3kg는 족히 된거같은데 ㅋㅋㅋㅋ체감상 점점 무거워지는 느낌 ㅋㅋ가벼운 렌즈도 아니고 55mm f3.5 라서엄청나게 무거웠다구... ㅠㅠㅠ근데 광각 챙기길 잘했음사진 보니까 진짜 잘나옴 ㄷㄷㄷ​  ​여기가 노을 맛집인가...!​  ​구도만 달라졌지, 내 표정 존똑여기에도 거대한 시조새같은게 하나 있는데이거 뭐임???저 밑에 뽕알같은건 둥지였습니다.​ ​진짜 졸라 넓어서 개힘들었지만가보길 잘했던거같아요~더 더워지면 몹시 괴로울거같은데다행히도 저희가 간 날에는 무더위가 찾아오기 전이라서마스크 벗고 돌아다니기엔 이만한 곳이 없다고 생각함다음에 또 방문할 의사가 충분히 있습니다^^​  #만국가정원 #만습지 #보질못함 #가볼만한곳 #필름카메라 #필름사진 #아이폰12프로 #iphone12pro #여행 #데이트 #결혼기념일여행 #5월여행 #5월데이트 #펜탁스67 #하프카메라 #pentax67 #올림푸스펜FT #올림푸스PenFT #OlympusPenFT #중형필름카메라 #중형필카 #35mm필름 #120필름  
매년 크리스마스 시즌쯤 만국가정원 서문 쪽에반짝이는 조명들로 꾸며져 야간 개장을 하는데요​12월 23일부터 시작된 꿈의정원에온 가족 소화도 시킬 겸 산책하는 기분으로 다녀왔었어요하루 종일 집에서 육아하다가 밤공기 마시며색색별 반짝이는 불빛 보니 기분전환이 되더라고요  만국가정원 별빛산책 야간 개장-장소: 만 국가정원 서문 일원-기간 : 2021.12.23(목) ~ 2022. 2.2(수)-야간개장시간: 17시~21시(매표 16시~20시 30분)-야간권 요금: 성인 4,000원(시민 2,000원),청소년 3,000원(시민 1,500원),초등학생 2,000원(시민 무료)만국가정원 별빛산책 꿈의정원은위 사진처럼 서문 쪽에 꾸며져 있어서서문 매표소에서 입장권 구입해서 들어가시면 됩니다​이날 아이들 저녁밥 먹이고 산책할 겸7시 30분 넘어서 입장했는데 서문 들어서자마자 공연하는 소리에 이끌려 서문 광장으로 가니파이어 퍼포먼스 공연을 하고 있더라고요 ​공연 보려고 자리 좀 잡을까 하던 참에끝나서 1분 정도 밖에 못 봤었네요​저희는 공연 정보 없이 갔던 터라 시간대가 안 맞아 제대로 못 봤는데공연 보실 분들은 아래 시간 체크하시고 가세요 파이어 퍼포먼스 공연-파이어퍼포먼스, 저글링-장소: 서문광장-시간: 17:30, 18: 30, 19:30-일정: 별빛산책 기간 중 매주 화~일요일 꿈의정원이라는 문구가 밝혀져 있는 쪽으로 걸어가면 곳곳에 화살표로 관람 동선이 표시되어 있는데모든 구간은 일방통행이라서 화살표 따라 이동해야 되더라고요​​  웰컴 게이트에서 기념사진도 찰칵찰칵!반대편에 반짝반짝 빛나는 색색별 우산 보고는아이가 들어가서 만져보고 싶어 했었는데못 들어가게 펜스가 있어서 밖에서 바라만 봤었네요 ​​ 반짝이는 불빛을 따라 걸어가면 곳곳에 포토존이 있어서 사진 많이들 찍으시던데이날 저희는 너무 추워서 빠르게 이동하느라사진을 많이 담지 못했네요​​   댄싱 라이팅 가든은 선율에 따라춤추는 반딧불이 만들어내는 기적의 가든으로흔들리는 조명에 아이도 신기해하고 나무 아래서 사진 찍으니 너무 예쁘게 나오더라고요​​     판타지아 포레스트 터널 같은 공간에 대롱대롱 달려 있는 빛줄기가 너무나 예뻤던 이 공간!  알록달록한 조명 불빛에 힐링 되는 기분이었네요   대형 민들레로 꾸며진 아바타 가든 반짝이는 조명등까지 달려 있어서 춤을 춰야 될 것 같은 기분이 들더라고요​아이도 반짝이는 조명에 신이 났는지 고고다이노 노래 부르면 엉덩이춤을 줬다는...   매년 국가정원에서 빛축제를 할 때마다 다녀왔었는데2019년에는 공룡으로 꾸며져 있었던 기억이 나네요​2019년에 첫째 유모차에 태워서 갔었는데그때는 아가아가하던 시절이라 공룡 소리에 무서워해서휘리릭 보고 나왔던 기억이 있네요아마 지금 공룡으로 꾸며져 있었으면 공룡 좋아하는 첫째 세상 신났을 것 같네요 ​반짝이는 불빛에 아이는 신기해하며 좋아하고사진도 예쁘게 찍혀서 한 번쯤 가볼 만한 곳이에요  만 국가정원 도움 되는 다른 포스팅도 첨부합니다<만 국가정원 야생 동물원>https://blog.naver.com/jungwun113/222232358548 아이랑 가볼만한 "만국가정원 야생 동물원"멀리 여행 가거나 놀러 다니지 못하는 요즘 집 앞이 만정원박람회라서 아이가 심심해할 때면 동물들 보...blog.naver.com  
 가볼만한곳 만국가정원 아이들과 산책하기 좋아요!​ 여행의 첫번째 공식일정인 바로 만국가정원 비가 안오길래 언능 산책하러 출발합니다. ​의 가볼만한곳은 다 고만고만한 위치에 있네요... 국가정원 습지 기차역등등 10km 반경내외로 유명한 식당들도 다 근처...​동선이 짧아지고 이동하기 참 편리했습니다. 저희숙소도 국가정원에서 1km에 위치하고 있어 참 좋았습니다. ​동선이 멀다보면 좀 지치기 마련.... 암튼 ..첨온 도시인데 참 여행지로 추천할만한 도시입니다. ​아침먹고 국가정원에 도착했습니다. 만습지와 국가정원 모두 도보로 돌려면 하루죙일일듯하여 ​국가정원에서 스카이큐브라는 레일기차를 타고 습지로 넘어가서 돌고 다시 국가정원으로 돌아와서 나머지를 관람하는 방식의 노선을 선택.​이게 최선의 코스인지는 모르겠으나...저희는 날씨도 나쁘고 습하고 ㅠㅠ 최대한 노력했네요~​국가정원은 주차장도 방대합니다. 저희는 서문주차장에 주차를 하고 입장했습니다. ​입장료가 있습니다. 어른 8000원 청소년,군인 6000원 일반어린이 4000원 입니다. 여기서 에서 숙박한것을 인증하면 좀 할인이 들어갑니다. ​암튼 이걸 한번결제하면 국가정원 및 만습지까지 다 가능하다는걸 생각하면 비싼금액은 아닌듯 합니다. ​다만...무료로 해도 될듯한다는 글들은 종종있지만 뭐.... 개인적인 차이일듯합니다. 롯데월드도 입장권이 이것보다 비싸니 ㅎㅎ​근데 생각보다  즐길거리가 많아요!​​ ​ 가볼만한곳으로 대장격인 만국가정원입니다. ​비가 부슬부슬...오다말다... 바람은 불어서 나름 시원하지만서도 습한 묘한 날씨...​동남아시아를 연상하는 날씨네요....ㅎㅎ​​  ​ 가볼만한곳 국가정원 및 만습지의 관람거리는 7km라고 합니다. ​음.... 애들데리고 걷기에는 ㅋㅋㅋ 저희는 탈것의 도움을 받아 이동했네요~​​ ​국가정원 입장료입니다. 위에서 이야기 했기에 패쓰~​​  ​입장합니다. ​푸른시야가 뭔가 바라보는것만으로 마음이 편해지는 느낌을받습니다. ​​  ​잘 가꾼 정원같은 느낌이 많이 납니다. ​잘 정비되어있고 어디든 사진만 찍으면 포토존입니다~​​ ​잔잔한 습지도 여러 철새들과 생물들이 존재한다고 합니다. ​​  ​음...홍학인가? 암튼... 키우는건지 날아온건지는 확인을 못했습니다. ​이녀석들이 몸이 빨간건 새우를 먹어서라는... 빨간녀석일수록 나이가 많다고 합니다. ​새우를 젊은애들보단 많이 먹어서 그런가....​​  ​한 15분정도 구경하다보니 넘 더워서 실내생태전시관을 입장합니다. ​역시 예상대로 시원합니다. 에어컨빵빵!​암 기대없이 들어갔는데.... 여기도 상당히 가 많이 있었습니다. ​​  ​만에 사는 생물들을 나열하고 실제로 볼수있게 해놓았습니다. ​​ ​뱀.뚜꺼비 등등.... 오~ 생물사랑 우리 큰딸....눈이 번쩍!​​ ​돼지코 거북이라고....ㅋㅋㅋ​완전 귀엽게 생겼습니다. ​​ ​바닥에는 수족관으로 전시를 .... 입장료 받을만하네요 ㅎㅎ​​ ​갯벌을 옮겨놓은 게와 짱뚱어...​​  ​아~ 갯벌체험을 했었어야하는데.... 비가와서 참 아쉽네요....​​ ​다시 밖으로 나와서 야생동물원? 들가봅니다.​​  ​물개.. ㅎㅎ 두마리가 신나게 수영합니다. ​그리고 돼지와 토끼...ㅋㅋ 묘한 조합이네~​​ ​동물원은 미니 동물원이라 생각하면 되겠습니다. ​한눈에 다보여요! 잠깐 쉼터로 와서 좀 앉아있는데....​아이들은 체력이 아직도 가득~​​ ​자연을 벗삼아~ 산책을 신나게 하면서 맑은 공기를 흡입합니다~​​ ​오~ 우리 아들이 제일기다린 스카이큐브입니다. ​모노레일 같은 기차인데요... 4.3km 구간을 연결해주는 기차입니다. ​저희는 왕복으로 끊고 걸어갈수없는 구간을 탑승했습니다.​이 스카이큐브의 이야기는 만습지 포스팅에서 동영상과 함께 쓸 예정이네요~​​  ​저기 보이는게 국가정원의 시그니처 꿈의다리입니다. ​다리를 건너면 세계의 정원이 전시되어있습니다. ​저희도 다리를 건넙니다. 초등학생들의 미술품으로 꾸민 다리네요~ ​​  ​벌써 지칩니다. ㅠㅠ 날씨도 덥고 습하고 우리는 망설임없이 관람차를 탑승했습니다. ​아이들도 다리아픈지.... 조용히 국가정원을 관람합니다.​​  ​짤막한 설명과 함께 세계정원을 한바퀴도는 코끼리열차같은것입니다. ​좀 아쉬운점은 넘 빨리 지나가서 사진컷 찍을 시간도 없네요 ....​점심시간이라서 그랬나.... 암튼 이미 탑승했으니 어쩔수 없지만서도 ​좀 편안하게 관람할수 있는 장점이 있습니다. ​​ ​ 호수공원도 보이고~ ​​ ​오~ 어느나라 정원인지....ㅋㅋㅋ ​​ ​이런 아기자기한 정원도~​​ ​이탈리아정원입니다. 아치형태의 고급스런스탈~​역시이태리..​​  ​제일 인기가 많은 네덜란드 정원이라고 합니다. ​어디서든 포토존이지만....여기가 제일 인기가 높다고 하네요!​​ ​여긴.... 어딘지 아시겠어요? ​전 차만보고 바로 알수 있었습니다. 바로 독일....​정원은 걍 그랬어요 ㅋㅋㅋ​​ ​무슨 언덕이라고 했는데 기억은 안나고.... 저길 올라가자니 힘들고...​멀리서 바라만 보았네요~​​ ​대략 2시간을 쉼없이 돌아댕기니 다리에 불나요....​족욕하는곳이 있길래 우리모두 족욕파티....​냉족욕인데.... 좀 시원했습니다. 30분정도 휴식을 취하고 ​만습지로 출발! ​이상  가볼만한곳 대장 국가정원 포스팅을 마칩니다~​가면 여기는 꼭 가야해요 ㅎㅎㅎ  
​2021.11.13​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​코로나 전엔 거의 매년 갔었던 만국가정원.정말 오랜만에 다녀왔다.더 추워지기 전에 습지의 갈대들이 보고싶었다.가을가을한 색감때문에 사진을 백만장 찍었던 날ㅎ​ ​은 날이 흐리다고해서 걱정했는데해가 쨍하니 날이 좋았다ㅎ​ ​습지부터 볼거지만 국가정원 쪽에 주차하고(습지 주차장은 유료 운영)스카이큐브 통합권(국가정원+습지+스카이큐브)을 구입해서 입장했다.​​ ​단풍이 한창이라 너무 예뻤다.추워지기 전에 정말 잘 다녀왔다.하지만 겨울에도 충분히 좋은 곳이다.​ ​동문 쪽에서 입장하면 바로 보이는각 종 (해룡,인제,봉화,앵무) 언덕들.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​스카이큐브를 타기 위해 꿈의 다리로 가는 길.계속계속 담아내고 싶었던 풍경들~~​ ​지금까지 의식 못 했는데잔잔한 음악이 흘러나오던 스피커도자연의 일부처럼 꾸며놓았었네.다야가 발견!!^^​​ ​ ​ ​ ​ ​꿈의 다리를 빠르게 건너서..​ ​스카이큐브 탑승장에 도착.줄이 길었지만..이 정도면 선방한 것.걱정했던거보단 대기 시간이 길지 않았다.​ ​스카이큐브에서 보는 꿈의 다리.저렇게 길었던가..ㅎ​​ ​ ​만습지에서 하차하면습지와 스카이큐브역을 오고가는갈대열차 탑승장이 나오는데,이미 줄이 길어서 돌아올때 타기로 하고살살 걸어가며 풍경을 즐기기로 했다.탁월한 선택ㅎ​​ ​ ​​단풍과 갈대를 눈에 담으며 걷는 길.스카이큐브 역에서 습지까지 가는 길이 예뻐서(체력,시간)여유가 있다면 걸어가보기를 추천한다ㅎ​​ ​바닥에 떨어진 갈대 하나로도 즐거운 어린이^^​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​걷다보면 어느새 탐사선 선착장이 나온다.다야가 탐사선도 타보고 싶어했는데가까운 시간은 이미 마감이라아쉽지만 다음을 기약하기로 했다.물새들도 가까이서 보고, 생태 해설도 들을 수 있다니한 번쯤 경험해 보는게 좋을 것 같다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​바람에 이는 갈대 소리에 마음이 평화로워진다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​전망대까지 오르고 싶었지만국가정원까지 둘러보려면 시간과 체력이부족할 것 같아서 포기하고;;​ ​ ​돌아갈때는 갈대열차로 이동했다.​ ​해질녘 노을을 보려는 사람들인지우리가 기다릴때보다 줄이 훨씬 길어졌다.​서문쪽 구경(동물원)은 패스하고..다시 꿈의 다리를 건너서 동문쪽으로 넘어왔다.다야의 목적지는 흑두루미 미로정원이었는데..사실 꿈의 다리를 넘어오면 바로 있는 곳이지만목표를 달성하면 다리 아프다고 징징거릴게 뻔해서..; 미로정원을 찾는 척하며 크게 한바퀴 돌아서대부분의 정원을 둘러볼 수 있었다.​​ 중국정원​​ ​ ​정자를 사랑하는 초2  어린이.정자만 보면 들어가서 들어눕는다ㅎ주스 마시며 한숨 돌리는 시간.​​ 일본정원​ 프랑스정원​ 프랑스 정원​ ​ ​ ​ 독일정원​ 독일정원​ 멕시코 정원​ 멕시코 정원​ 네덜란드 정원​ ​ ​ 메타세쿼이아길​ 메타세쿼이아길​ ​ ​ 몽골정원(게르)​ 이탈리아정원​ 영국정원​ 영국정원​ 영국정원​ 태국 정원​ 꿈틀정원​ 꿈틀정원미로정원 갈거라더니놀이터에서 또 한참 놀기ㅎ​​ ​돌고돌아 드디어 흑두리미 미로공원.푸릇푸릇했으면 더 좋았을텐데..군데군데 나뭇가지만 덩그러니 남은나무들이 있어서 조금 삭막해보였다;​​ 흑두루미 미로정원​그렇지만 어린이는 출구 찾기에 신났다ㅎ만족스럽니?​ ​다시 처음 자리로 돌아왔다.​ ​ ​ ​ ​미로정원에서 시간을 보내느라해가 지는 건 제대로 못 봐서 아쉽.​ ​ ​ ​ ​떠나기 전까지 계속 담아내는 풍경.​ ​해가 떨어질 때까지 꽉 채워 머물렀다.꽃이 피는 계절에 또 가야겠다ㅎ​​​​​ 
​​꾸돌남편이랑 오랜만에 같이 보내는 평일 휴무​벚꽃보러 어디가면 좋을까하다가 에 도착 !​​​ 만국가정원(4월7일 방문)​​ ​​생각보다 너무 커서 놀랐어요​입장시 지도 꼭 들고 가세요!​입장권은 네이버에서 미리 예매후갔습니다 (스카이큐브 통합권 포함)​바로 입장하시면됩니다​​ ​​​날씨도 좋고 꽃도 예쁘게 펴있어 사진찍기 좋았어요​꽃동산에 온거같아 ​╰(✿´⌣`✿)╯♡​​​ ​​​평일이라 사람들이 많이 없어서 너무 좋당!​​​ ​ ​​​ ​​호수정원​정말 넓고 크다!​​ ​​ ​​꽃도 예쁘게 펴있고  여유롭게 쉬며 힐링할수있는 벤치도 잘 되어있었어요​​  ​​안쪽으로 좀 더 들어와보면 각 나라별로 정원이 꾸며져있어요​​  ​​ ​​🌼날씨 좋아🌼​​ ​​제대로 눈 호강​보고만 있어도 힐링되는거 같아🌷​​ ​​꾸돌남편이랑 같이 보고 싶었던 벚꽃​​ ​​꿈의다리 가는곳에 예쁘게 벚꽃길이 잘되어있었어요​​ ​​꿈의 다리를 지나가면 스카이큐브 타러 가는 곳이 나와요​​ ​​이렇게 생긴거 타러 갑니당​만정원에서 만습지로 들어갈때 타고 들어가야해요​  ​​6명씩 탑승가능해요​갈때는 6명타고 올때는 4명이서 탔네요​평일에 사람 별로없으면 가족끼리만 탈수있을꺼같아요​​ ​​   ​​10분? 15분정도 탔던거같아요​ ​  ​ ​​다시 스카이큐브를 타고 만정원으로 들어왔어요​​ ​​💜보라💜​​  ​​​ ​​에 와서 벚꽃도 실컷본듯​​ ​​워낙 넓어서 다 돌아보지는 못했지만 꽃도 많고 도 많아서 입장료가 아깝지않았다!​​계절마다 보는 재미가 있을꺼같은곳 ​만국가정원 가시는 분들은 시간 넉넉히 생각해서 여유롭게 산책하며 다녀오시면 좋을꺼같아요​  
작년에 에 방문했을 때, 택시를 타고 이동했었는데요.​택시기사 아저씨께 어디를 제일 추천하시냐고 묻자, 만국가정원이 제일 크고 볼게 많다고 추천하시더라고요.​하루종일 봐도 다 못볼정도로 다양한 가 있다고 하셨는데..​올해에도 에 방문하게 되어서 만국가정원에 다녀왔답니다.​ ​저희는  에 14시에 도착하자마자, 만국가정원으로 향했어요.​근데..황금연휴의 여파여서 그런지.. ​만국가정원동문주차장에 차가 만차여서 주차를 하지 못했어요 😇​ ​그래서 바로 근처 공용주차장을 검색해서 주차했고요.​저희는 만국가정원동문 근처 '연향3지구내 공영주차장'에 주차했어요!​여러분도 동문주차장에 도착했는데 만차시면, 연향3지구주차장에 주차하시는걸 추천드릴게요.​ 연향3지구내 공영 주차장전라남도 시 팔마2길 38 아우디모텔연향3지구내 3호공영 주차장전라남도 시 연향동 1674-15 ​만습지대와 만국가정원은 스카이큐브로 연결되어있는데요.​스카이큐브통합권(만습지+만국가정원+스카이큐브+갈대열차)은 14,000원으로 저렴한 편이에요.​ ​저희는 만습지는 만국가정원보고나면 너무 힘들어서 구경 못할 것 같아서 단일권만 구매를 했고요.​단일권(만습지+만국가정원)은 8,000원이에요.​여러분.. 만습지, 만 국가정원을 제대로 구경하면 두개 다 구경 못할거에요..​둘다 너무 넓어요..​ ​아참, 할인에 대해 꿀팁을 드리면..​저는 그린카드가 있어서 50% 할인 받아서 들어갔어요.​그린카드 소지자는 본인에 한해서 50%할인받아서 들어갈 수 있답니다.​삼성페이 그린카드도 할인 받을 수 있으니, 그린카드 가지고 계신분은 꼭 지참해주세요 !​ ​그리고 하나더 꿀팁.. 황금연휴에 가면 사람이 이렇게 많답니다..​그래도 사람이 많은거에 비해서 빨리빨리 줄이 빠지더라고요.​인터넷으로 구매하면 바로 매표소 줄 안서고 바로 입장줄에 설 수 있으니, ​황금연휴에 방문하시는 분은 인터넷에서 구매하시는 거 추천드릴게요.​ ​동문으로 입장하자 보이는 잔디광장이고요.​들어가자마자 와~~!😮 라고 말할정도로 광활한 광장이 나와요.​뻥뚤려있는채로 봉화언덕이 보여서 너무 이쁘더라고요.​ ​이 잔디광장에서 사진 몇장을 찍어주고..ㅎㅎ​저희는 흑두루미로 정원쪽으로 걸어갔어요.​  ​걸어가는데 만국가정원내에 어르신들이 버스킹 공연도 하고 있는게 아니겠어요?​ ​버스킹공연에 다들 신나서 춤추면서 지나가는 분도 계시고 ㅋㅋㅋ​엄청 재밌었어요 ㅋㅋ​ ​만국가정원 돌 앞에서 사진도 찍고..​ ​만국가정원 사이사이에 앉을 벤치도 있어서 편하게 앉아서 쉴 수 있었답니다.​ ​다리를 지나가다가 웃겨서 찍은 머리 동상.​다리 끝에 이런 동상이 있더라고요.​너무 웃겼어요 ㅋㅋ​ ​이렇게 이쁜 나무도 있고요!​요정 숲에 나올 것 같은 나무였어요!​ ​길을 걷다보니 왼쪽과 같이 수증기가 나오는 곳이 있더라고요.​뭔가 하고 봤더니..​ ​쿨존이였어요 !​너무 센스있지않나요?!​이날은 매우 더웠거든요. ​보자마자 쿨존으로 뛰어들었답니다.​ ​강이랑 보자마자 시 정말 너무 센스넘친다고 감탄감탄을 했답니다.​정말 시.. 작정하고 이쁘게 공원을 조성했구나..  ​ ​이렇게 생긴 곳에서도 사진찍고...​ ​정자에서도 사진 한컷 찍어줬어요 ㅎㅎ​ ​길을 가다가 갈대숲도 있어서 사진을 찍었고요.​만습지만큼 갈대숲이 많이 조성되어있지 않았지만..​서울의 하늘공원만큼 충분히 조성되어 있었어요.​ ​사진찍고 놀기에 충분했답니다 ㅋㅋ​ ​갈대숲 있는 맞은편 길가에는 이렇게 꽃차 등을 프리마켓형태로 판매하고 있어요.​꽃차를 시음할 수도 있으니 드셔보고 마음에 드시면 구매해서 가주세요!​ ​갈대숲 길을 따라 쭈욱 걷다보니, 한방체험관이라는 곳에 도착했어요.​ ​한방체험관에서는 7,000원의 비용을 지불하면 족욕체험(한방차 or 슬러시가격 포함)을 할 수 있더라고요.​너무 체험 하고 싶었으나 강이가 바지를 입었고 땀을 너무 흘려서 하고 싶지 않다고 했어요 ㅠㅠ​족욕체험 패키지 중 만원에 (슬러시 + 족욕+ 사상체질검사)까지 받을 수 있는 패키지가 있다고 하니​나중에 겨울에 방문하면 꼭 해볼거에요.​족욕체험관 바로 앞에 제기차기와 굴렁쇠, 투호를 할 수 있는 공간이 있으니 어릴때 기억을 더듬어 하는 것도 좋을 것 같아요! ​ ​여기는 한약재료를 보관하고 았는 한약방! ​여기까지 구경하고 "이제 어디갈까.."하고  만국가정원 지도를 보는데, ​만국가정원 안에 동물원이 있는거 아니겠어요?​보자마자 강이 대흥분 ㅋㅋㅋ​동물원은 꼭 가봐야한다고 해서 동물원쪽으로 방향을 틀었습니다.​ ​동물원은 만국가정원 서쪽에 있는데, 꿈의다리를 건너야지 서문에 도착할 수 있어요.​꿈의다리는 초등학생 친구들이 그린 그림으로 전시가 되어있어요.​ ​꿈의 다리를 건너자마자 보이는 이쁜 꽃들.​이쁜꽃들을 구경하면서 야생동물원으로 향했어요.​ ​야생동물원 입구로 향하는데 보이는 홍학무리들.​알고보니 홍학이 한종류만 있는게 아니더라고요.​미국홍학, 칠레홍학, 유럽홍학 등 다양한 홍학이 섞여있었어요.​  ​홍학무리들 앞에는 홍학에 대한 설명이 글로 자세히 적혀있었는데요.​홍학의 종류, 홍학이 왜 빨간지, 홍학이 왜 한발로 서있는지에 대해 자세히 적혀있었어요.​설명 적혀있는거 보고, 다시한번 만 국가정원 진짜 잘 조성해놨다고 감탄을 했네요 ㅋㅋ​ ​야생동물원으로 향했는데요.​들어가자마자 새들이 전시되어있어요.​새들은 청공작, 백공작​ ​쇠백로와 원앙들이 살고있는데요.​참새들이 철조망을 뚫고 들어가서 밥을 뺏어먹고 있더라고요 ㅋㅋ​참새가 못해도 100마리는 있어보이던데...​ ​사진을 보시면 진짜 참새가 많아요 ㅋㅋㅋ ​보면서 와 진짜 많다.. 사육사분 힘들겠는데? 라고 ㅋㅋㅋ 걱정부터 들었네요.​ ​야생동물원 안에는 사슴도 있고요(아빠사슴은 좀 아파보였어요 ㅠㅠ)​ ​왈라비도 있었어요.​왈라비는 수컷만 2마리가 있더라고요.​ ​귀여운 미어캣들도 있는데요.​미어캣들은 한 5마리정도 있었어요!​ ​사막여우들은 흙위에서 잠을 자고 있었는데요.​ ​흙과 낙엽이랑 색깔이 똑같아서 잘 안보였지만 자세히보면 애들이 드문드문 보이더라고요 ㅋㅋ​사막여우 모두 야행성이라서 그런지 잠을 청하고 있었어요.​ ​프레리도그도 야생동물원에 있었는데요​설명드린 동물 이외에 물범이라던가, 거북이, 토끼등이 있었어요.​생각보다 정말 다양한 동물들이 야생동물원에 있기때문에 ​아이들을 데려와서 구경시키기 너무 좋은 곳이였어요.​ ​야생동물원을 다 구경하고 힘이 들어서 ​음료나 아이스크림을 먹으려고 서문쪽 편의점으로 향했어요.​서문쪽에 가니까 이런 나무가 있더라고요.​ ​빙글빙글 나무머리가 돌아가던데.. 이 나무 아래에서 인증샷 한컷 찍었습니다.​헤헿 ​2023년에 국제박람회?가 열리나봐용​그때는 더 이쁘게 꾸며져 있겠죠? ​그때 재방문해봐야겠어요 ㅎㅎ​ ​서문쪽 편의점에서 월드콘을 사서 강이랑 나눠먹었어요 ​으 엄청 걸어다니고 먹는 아이스크림 꿀맛이에요..!​아이스크림은 관리가 잘되었는지, 과자가 빠삭빠삭해서 맛있었어요!​ ​그렇게 구경 다하고 왔던길을 돌아가려는데 보이는 핑크뮬리.​오, 올해 핑크뮬리 구경하고 싶었는데 잘됐다하고 사진 몇방찍었어요.​사진 너무 잘 나왔어요 헤헿​ ​다 구경하고 나오니 18시였네요.​4시간 내내 봤는데도 독일정원이라던가, 네덜란드정원쪽은 구경도 못하고 왔네요.​아마 제대로 다 보려면 8시간 정도 걸릴 것 같고요... 😇​각 테마마다 특색이 다 있고 가 너무 다양해서 보는 내내 재미있었네요!​여행지로 만국가정원 꼭 방문하시길 추천드리고요, 시간 넉넉히 잡고 방문하시는걸 추천드릴게요 ! ​ 만국가정원위치 : 전남 시 국가정원1호길 47전화번호 : 1577-2013영업시간 : 08:30 ~ 18:00(10월)만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 #만국가정원 # #추천 #여행 #여행지 #여행지추천 #관광 #관광코스추천 #여행지추천 #강추 #가볼만한곳 #가볼곳 
몇일전 아들과 산책을 다녀왔습니다정원이 앞에 있어서 참 감사하단 생각이 들었답니다.이렇게 예쁜 정원을 가까이서 구경할수있으니 행복하네요​저와 함께 만국가정원 구경가실래요?  아바타정원서문입구를 들어서면 가장 먼저 보이는 아바타정원입니다. 영화아바타가 생각나는정원입니다. 2023년에 만국제정원박람회가 있네요 의 자랑 정원도시 1호가 되면 좋겠네요  만WWT습지라고 하는데요(어색한요 이름)댜양한 수생식물과 조류를 만나보실수 있습니다.습지와 조경이 자연스러워 예쁘답니다. 예쁘면 충분하죵 만습지센터 실내입구국가정원안에서도 NO 플라스틱운동중이네요 만생태체험관입구입니다. 동굴로 들어가는 기분이라 아이들은 매번 갈때마다 좋아하는것같아요  큰 스크린으로 만습지의 아름다운 모습을 감상하실수있답니다.  장수풍뎅이, 사슴벌레, 뱀, 도마뱀을 구경하실수 있어요  다람쥐가 다니는길순식간에 달려다니는 다람쥐를 만나실수있답니다  갯벌을 그대로 가져와 갯벌에서 사는 게와 짱뚱어를 가까이서 볼수있어요 드디어출구 생태체험관을 나오면 바로 옆에 야생동물원을 만날수 있어요어린아이가 있으시다면  좋아할만한 곳입니다.  입구에는 꼬리가 엄청 예쁜 흰공작새가기다리고 있어요 다양한 야생동물을 만나볼수 있습니다.  그리고 산책길입니다. 날씨가 덥네요  백조에요 과자를 던져주니 더 달라고 꽥꽥꽥 소리가 커서 깜짝 놀랬답니다.   산책길에서 만나는 철쭉정원입니다.너무 예뻐서 깜짝 놀라실겝니다.   철쪽정원에서 수목원전망지-> 한국정원전망지->-> 한국정원을 거쳐 다시 돌아나오면 아바타 정원이 다시 나옴니다.  꽃의 계절이네요 다양하고 많은 꽃들을 만나보실수 있답니다.만 국가정원은 동문과 서문이 있는데요 오늘은 서문에 대한 간단한 소개를 해 드렸네요 ​ 만국가정원빛의서문전라남도 시 국가정원1호길 47 ​ 
​에서 이번에 다녀온 곳은 만 국가정원입니다.​4월 19일 현재 따끈따끈한 소식입니다​이시기에 피는 다양한 꽃이 있고 온 세계의 정원이 모여있는 총체적인 정원 같은 곳입니다​ 동문과 서문이 있는데​스카이큐브 통합권을 사려면 동문으로 가라는 이야기를 듣고 동문입구에서 내렸습니다​스카이큐브는 폭스바겐 경차 비슷하게 생긴 경전철로 만국가정원과 만습지 사이를 오고가고 있습니다.​오늘은 국가정원만 포스팅하고 이 부분은 만 습지랑 같이따로 포스팅하겠습니다​ ​입구쪽부터 범상치 않게 꽃이 피어있습니다. ​안쪽도 기대가 됩니다.​2023년 국제 정원박람회 준비로 은 지금 한참 바쁩니다. ​공사중인 곳도 많고, 관광택시도 있습니다.​ 매표소 문 여는 8시반에 맞춰간다고 너무 일찍도착해서 밖에서 한참 기다렸습니다​입장료는 정원은 성인 8000원, 스카이큐브 왕복 합친통합권 14000원입니다​65세 이상 무료여서 그 부분 할인도 가능하네요. ​ 여행 캐리어는 보관함이 따로있습니다​사이즈도 캐리어용이고​비밀번호 입력만으로 잠기고 열리다보니 이용도 편안합니다​위치는 동문매표소쪽 화장실 옆에 있습니다​안 그래도 가방이 고민이었는데 정말 다행입니다. ​ 시간이 되어 드디어 입장​들어서자마자 꽃의 향연입니다​지금 튤립이 딱 보기을 때이군요. ​쪽은 만개가 이미 살짝 지났어요​장소에따라 좀 더 핀꽃과 좀덜 핀꽃이 있습니다​ 가운데 커다란 산도 있고 커다란 연못도 있습니다​날씨가 봄이 아니라 여름 입니다​제가사는 서울보다 남쪽이어서인건지 아니면 요즘 날씨가 수상한건지 진짜 더웠습니다. ​간간이 부는 바람은 시원해서 그나마 위안을 삼아 봅니다. ​ 3000원 내면 탈수 있는 정원순환버스도 있습니다​편하게 전체적으로 보시기엔 괜찮을것도 같습니다. ​저는 좀더 가까이 보겠다는 생각에 무조건 걷기로 했습니다​ 튤립도 다 똑같은게 아닌 것 같군요. ​크기도 틀리고 꽃모양도 조금씩 틀리고 그에따라 좀 더 이쁜색을 띄는 튤립도 있습니다​ 지금은 튤립만 이쁜게아니구 철쭉도 예쁜 시절이에요 ​사실 생긴걸로는 진달래랑 구분을 못해요 ㅠ​저 꽃은 진짜 몰라서​그러나 시기적으로 철쭉이 아닐까 했더니만 맞다고 하십니다. ​ 나라별 정원 테마가 있어서 ​독일 영국 멕시코 이런식으로 되어 있습니다​서로 각 나라의 특징을 살려놓아서​프랑스는 프랑스 여행가서 봤음직한분위기​일본이나 중국도 그 나라 여행가서 한번 봤음직한 그런 느낌입니다​군데군데는 공사중인데요​2023년 있을 세계정원박람회 준비라고 해요​좀 아쉬웠지만 다음을 기약하며 다른곳으로돌아섭니다​내년에 다시 또 와 보고 싶다는 생각이 들었습니다. ​ 각국 정원 빼곤 별거 없네라고 약간 지쳐갈때쯤 발견했습니다​유채꽃밭입니다​넓은곳에 피어있는데 밝은노란색이 너무 예쁜데요. ​꽃밭에 들어가서 다들 사진찍으신다며 이쪽에서 찰칵 저쪽에서 찰칵​역시 제가 예전에 유채꽃밭을 보고 너무좋아했던게 맞았나봅니다​다시 보니 진짜 좋습니다. ​자주 보여주지 않으니 더 좋은걸까요​ 제일 인기가 많던 네덜란드 정원입니다. ​풍차와 튤립.​진짜 네덜란드에 온것같습니다​ 우리나라 전통 가옥에 있는 장독대 있는 정원 이미지도 만들어 놓았는데​이곳에 있던 하얀꽃은 신기했고​장독 사이에 있던 말뚝박이하고 있는 아이들 모습도 재미있습니다. ​ 꽃은 진짜많고​관리도 잘되어있습니다​나무도 손질 잘된 특이한게많았는데​꽃사진을 찍다보니 사진에서 순위가 밀렸습니다 ㅎ​ 사진이 너무 많아서 다 담을 수가 없을 정도입니다. ​제가 다 볼수 있는 상황이 아니라 건너뛰기도 했는데 이 정도니​네다섯 시간씩 보기도 한다는 데 사진 양이 어마어마할 것 같습니다​사진 찍기도 좋고 아이들과 함께 방문하기도 좋고 간단하게 나들이 가기도 좋고​여행가신 분들은 꼭한번 들러야하는곳. ​만 국가정원입니다​https://scbay.suncheon.go.kr/ 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 만국가정원매표소전라남도 시 국가정원1호길 152-55 ​ 만국가정원메타세콰이어길전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원 한반도평화정원전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원철쭉정원전라남도 시 오천동 459-18만국가정원 나눔숲전라남도 시 국가정원1호길 152-55 #가볼만한곳#만국가정원#만#사진찍기좋은곳#만습지#스카이큐브#2023세계정원박람회#튤립볼수있는곳#철쭉볼수있는곳#유채꽃볼수있는곳#4월가볼만한곳#봄여행지#여행 
우리나라 국가정원 1호 만국가정원은 명성 그대로 아름다웠다. 각국의 정원 문화와 함께 만을 품은 자연 특징에 반하다!!!​   ​​전남 에는 우리나라 국가정원 1호로 지정된 만국제정원이 있습니다. 2013년 국제정원박람회가 개최된것을 계기로  국가정원으로 지정되어서는 의 명소로 거듭났네요,  정원박람회 준비가 한창일때 잠시 들렀던 그곳을 며칠전 처음으로 방문하게 되었습니다. 먼길을 짧은 일정으로  찾은탓에 낙안읍성, 송광사, 선암사 중에서 한참을 고민하다 만 습지와 동시에 둘러볼 수 있어 선택한 곳 이었습니다. ​전남 은 우리 가족이 무척이나 좋아하는 여행지입니다. 10년도 훨씬 전 짱둥어를 만나기위해 처음 찾은 만의 신비로운 풍경에 반한 후  몇년에 한번꼴로 찾아가곤하네요​만 습지와 만국가정원은 한번의 티켓팅으로 2곳을 동시에 입장할 수가 있습니다. 입장료 : 성인8,000원 / 청소년 군인 6,000원 / 어린이 4,000원 관람시간 : 08:30 ~ 20:00​  ​​만국가정원은  만을 보호하기위해 조성된 정원으로 약 34만평에 504종 79만주의 나무와 113종 315만본의 꽃이 식재되어있습니다.  워낙이 넓어서는 단순히 돌아보는데에만 최소 3시간은 넘게 소요될 듯 하네요. 시간이 촉박했던 전 약 1시간의 약식코스로  가볍게 즐기게되었답니다.  여러 출입구중 가장 빨리 정원을 만날 수 있는 동문으로 입장하였습니다. ​   ​​​만을 형상화한 호수를 시작으로 각 국가별 특징을 만나는 국가정원이 이어집니다.  동문 초입의 경우 태국정원과 일본정원을 시작으로 이탈리아. 터기 , 돌익, 스폐인 미국정원등이 넓게 이어지네요.  만 습지에서 너무 많은 시간을 소비한 탓에 그 중 태국과 일본 독일, 남아프리카공화국등  정원을 중심으로  일부만 돌아보게되었습니다. ​     ​​처음으로 방문하게된 만국가정원은 기대 이상입니다. 명성은 익히 들었기에 눈높이가 높았음에도 5월의 봄풍경과 더해져서는 감탄을 자아내네요. 이집트의 스핑크스가 연상되는 만 호수를 지나   수십만종의 나무와 꽃이 어우러진  다양한 정원이 이어집니다.  순간적으로 마치 그 나라를 찾은 듯 이국적 풍경까지 즐기게되네요.  ​  ​이곳은 태국정원입니다. 동남아의 자연환경이 그대로 재연되었습니다. 코끼리 열대나무들과 건축물이 더해져 이국적인 풍경은 어디를 둘러보나 포토존이 되어줍니다.     ​​​꽃과 나무가 어우러진 산책로를 따라 구성된 국가정원은 각 나라의 특징이 고스란히 담겼고, 곳곳에 특별한 나무가 있어 스토리텔링까지 가미되네요.  다양한 방법으로 즐길수가 있지만 한가지 추천을 하자면 각각의 공간에 숨어있는 나무찾기입니다.​ 조수미 도전나무, 기성용 꿈나무, 장사익 소리나무, 히딩크 희망나무, 지구정원 1번나무, 5분전 은행나무, 근심먹는 은행나무, 위풍당당 팽나무, 기막힌 모과나무, 도시숲의 히어리,  600살 할아버지 팽나무, 아낌없이 주는 포플러, 세계정원 남매목, 명인 홍쌍리 매화나무등이 있으니 찾아보세요​    ​​그 중 하나가 빛의 서문에 있던 600살 할아버지 팽나무였습니다. 제주도의 물이 부족한 암반지역에서 매서운 바닷바람을 막으며 600년을 살아온 팽나무로 부족한 수분을 얻기위해 자기 몸에 스스로 7개의 구멍을 만들어 비가오면 그 구멍에 물이 고이게하는 방법으로 600년을 버텨왔다고 합니다기증되었다라고 하는데 빛의 서문에서 독야청청 높은 기상을 보여주네요    ​이곳은 멕시코정원입니다. 화려한 조형물이 시선을 끌 던 곳으로 마야시대 유물로 추정되는 엘카스티요 제단과 20세기의 멕시코를 대표하는 건축가인 루이스 바라간의 집이 재현되었다라고 합니다. 정열적이면서도 화려한 모습이 무척이나 인상적이었습니다. ​   ​​아프리카 하늘아래라는 명칭으로 시작된곳은 남아프리카공화국입니다, 아프리카의 초원지대는 외부인들의 눈으로는 뜨겁고 건조한것이라 생각되지만 생명이 살아갈 수 있는 다양한 종류의 곤충들 식물들이 살아간다라고 합니다. 그렇듯 동아프리카 초원 지대에서 매일 사용되는 가장 필수적인 식물들로 꾸며져 있었습니다.   그 밖에 꼬마자동차로 시작되는 독일정원 일본의 센리 센데이 가든도 이어졌습니다.     ​​제한된 시간으로  더욱 많은 가 무궁무진하였지만 만 호수를 전환점으로 동문으로 향합니다.스핑크스가 연상되는 언덕위로 가볍게 오를 수 있는 산책로가 이어지고 그 주변으로 호수가  이어집니다. 처음 접하는 이국적인 풍경이 너무도 멋스러웠습니다. 하지만 스쳐가던 사람들의 말을 빌어보자면 만 국가정원은 봄이면  다양한 봄꽃들로 꽃대궐이 형성되는데  올해는 코로나 19로 인해  제대로 조성하지 못한 듯 봄꽃 풍경은 예년만 못하다라고 하네요.  ​   ​​​푸른 잔디 언덕이 2-3개가 이어지고 호수를 따라 하나로 연결됩니다. 나선형으로 이어지는 산책로는 정상까지 이어지는데 끝까지 오른다면 국가정원이 한눈에 내려다보일 듯 하였습니다. 그러한 호수 주변으로는 벤치와 그네등 편이 쉴 수 있는 편의시설이 있고  다양한 꽃들로 꾸며진 화단과 가로수로 꾸며져서는 산책 중 잠시 쉬어가기에 좋았습니다.​     ​​만국가정원을 찾을때면 충분한 시간적 여유를 갖고 찾아야합니다.  워낙이 넓고 다양한 가 있었기 때문인데요. 꽃과 나무가 어우러진 각국의 정원은  짧은 세계여행코스였습니다. 짧게 즐긴 아쉬운 마음이 컸기 때문일수도 있으나   마음껏 뛰고 걸으며 꽃과 나무를 만나는 최고의 힐링여행이었습니다.  ​   만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  ​ 
겨울에 방문했던 만 국가정원! 겨울에도 예뻤는데, 꽃피는 지금 가면 얼마나 더 예쁠까- 기대되는 곳이에요. 아이가 뛰어놀기 좋은 곳이라,  아이와 가볼만한 곳으로도 추천하는 곳입니다. :) ​  ​만 국가정원은 발권을 하고 가야 해요. ​ ​저희는 입장권만 사면 되는거아닌가? 했다가 스카이 큐브 통합권이 나와있기에 뭐지? 하고 급하게 찾아봤어요. ​스카이큐브는 만습지까지 가기 위한 거였어요. 차로도 이동할 수 있는데, 번거로울 것 같아서 스카이큐브 통합권으로 구입했어요. ​  ​물품대여소에서 유모차, 휠체어, 전동 휠체어를 대여해주니, 필요하신 분들은 이용하면 좋을 것 같아요. :)​  ​​본격적으로 관람 시작! 저기 보이는 곳은 봉화언덕이에요. ​ ​올라가는 길, 내려가는 길이 정해져있어요. ㅎㅎ길이 좁아보이지만 유모차도 갈 수 있는 길이랍니다. 걸어야 하는 곳이 많아서 아직 아이가 잘 못걷는다면 유모차 꼭 가져가셔요!​​ ​​올라가면 크게 특별한건 없지만, 호수와 탁 트인 경치를 감상할 수 있어요. ㅎㅎ​저희는 저기서 내려와서 스카이 큐브를 타러 갔어요. :)​​  ​가는 동안 정원이 잘 꾸며져있어서 보는 재미가 쏠쏠합니당. ​​ ​아이들이 좋아하는 동물 조형물도 많고요,​​ ​​드레스가든이라고해서, 꽃치마를 입은 것 처럼 사진을 찍을 수 있는 곳도 있어요. ​​ ​셔틀이 다녀서 힘들때 이용하면 좋겠다- 싶어요. 저희는 이용하진 않았습니다. ​​ ​손으로 나무를 안아주는 듯해요. 보다보면 왜 국가정원인지 알 것 같은 규모와 조경이에요. :)​​ ​처음에 스카이큐브 가는 길이 헷깔렸는데요, 그냥 입구에서 시작되는 아스팔트길을 따라서 쭉- 걸으면 된답니다. 스카이 큐브가 가까워지면 이렇게 바닥에 스카이 큐브 타는 곳이라는 사인이 나와요.​​ ​기린 그네도 있어요. ㅎㅎ 아이들에게 인기만점이에용. ㅎㅎ​​ ​스카이큐브를 타러가는 길에 꿈의 다리도 있어요. ​​  ​​꿈의 다리는 설치된 물위에 떠있는 미술관이에요. 14만명의 세계 어린이들이 그린 그림들을 볼 수 있답니다. 귀여운 어린이들의 그림. ㅎㅎ​​ ​이렇게 한글을 알록달록하게 꾸며서 문장을 구성한 설치미술작품도 있었어요. ​​​ 스카이큐브타고 만습지로 :)​한창때는 스카이큐브 대기번호도 있는 모양이에요. 저희가 갔을때는 사람이 많이 없어서 바로 탈 수 있었어요. ​​ ​스카이큐브 승차감도 좋고, 넓게 펼쳐진 풍경을 보는 재미도 쏠쏠해요. ​​ ​저는 즐거웠는데, 우리 남편은 넋이 나갔네요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​스카이큐브에서 내리면 갈대밭에 도착해요. :)처음엔 갈대밭 뭐 별거 있겠어? 라고 생각했는데, 광활하게 펼쳐진 갈대밭을 보니 마음이 몽글몽글해지더라구요. 장관이라는 생각도 들고요. 심지어 갈대가 좀 죽은..? 후였는데도 참 멋지다는 생각이 들었어요. ​​ ​스카이큐브에서 내린 후에는 이렇게 짧게 갈대버스를 한번 타고 들어가요. ​​  ​갈대체험관, 만습지, 생태체험선 등 습지를 즐길 수 있는 다양한 방법이 있어요. ​  ​생태체험선도 타면 재미있었을 것 같은데, 저희가 갔을때는 운항하지 않고있어서 타보진 못했네요. :)​​ ​뚜벅뚜벅 걸어서 갈대 속으로 들어가봅니다. :)​ ​​갈대속에 파뭍히는 느낌이랄까요? :)바람이 불때마다 들리는 갈대소리도 너무 좋았어요. ​​  ​관찰데크가 있어서 습지의 생물들을 관찰할수도 있어요. 아이는 거의 뛰어들것같은 느낌으로 관찰하더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​귀요미의 사진 3컷. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​중간중간 앉아있을 수 있는 공간이 많은 것도 좋았어요. 가만히 앉아서 바람에 흔들리는 갈대소리 듣고있으면 그렇게 행복하고 평화롭더라고요. :)​​ ​너무 예뻐서 매 계절마다 와보고싶다- 싶은 곳이었어요. :)​​  ​다 구경한 후, 갈대버스를 타고 다시 스카이 큐브로 왔어요. :)​​​ 만국가정원 온실​스카이큐브 바로 앞에 있던 온실 구경을 가봅니다. :)​​ ​꽃과 함께 찍을 수 있는 포토존도 많이 마련되어있었어요. ​ ​포토존인데 어쩐지 지쳐보이는 얼굴로 앉아있는 아버님,,​​ ​그와중에 꼬옥 작은 틈새에 앉겠다고 비키라고 밀어내고있는 작은 엉덩이. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​온실에서 귤나무들도 보고요!​​ ​바나나 나무도 관찰해요. ㅎㅎ​​  ​규모가 꽤 있는 편이라 여러가지 도 많고, 조경도 잘되어있어서 좋았어요.​​ ​그치만 아이가 가장 좋아했던 곳은 바로 여기, 포충식물정원이었답니다.​ ​끈끈이풀, 끈끈이주걱, 파리지옥 등 정말 다양한 포충식물들을 만나볼 수 있었어요. 여기 앞에서 거의 30분을 보낸듯 합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​여러 테마의 정원들도 많고, 습지도 볼 수 있고, 갈대도 볼 수 있고, 온실도 있고, 스카이큐브도 탈 수 있고, 버스도 탈 수 있는  만국가정원...! 진짜 아이들이랑 가기 좋아요. 도 많은데, 탈것들도 많아서 지루할 틈이 없습니다. ​다만 아직 오래 걷지 못하는 아이들의 경우 유모차를 꼭, 필수로 가지고 다니시라고 말씀드리고 싶어요. 아이를 안고 걸으면서 구경하려고하면... 너무 넓어서 화가나실지도 모릅니당,,, ㅋㅋㅋㅋ 날 좋을때와 가을에 다시한번 가고 싶은 곳이에요~~ :) 쓰다보니 정말 지금이 딱이겠네요. ㅎㅎ​​​    내돈내산 카페 & 맛집 백반기행 : 풍미통닭 마늘통닭 똥집 JMT남편은 솔직히 백반기행에 나온 곳들을 선호하진 않아요. ㅎㅎ 그렇지만 백반기행 맛집 좋아하는 와이프를 ...blog.naver.com  카페 : 브루웍스 한번 가본걸로 만족해요.카페 좋아하는 남편덕분에 여행지마다 예쁜 카페를 다녀봅니당. :) 남편이 이번에 찾은 곳은  브루웍스...blog.naver.com    ​ 
전남  가볼만한곳 핑크뮬리 외 꽃구경 만국가정원 여행오랜만에 국내 기차여행으로 가면 좋은 전남 을 다녀왔습니다. 은 서울에서 거리는 꽤 멀리 떨어져 있지만 KTX가 운행을 하고 있어 쉽게 다녀올 수 있어서 기차여행 하면 가장 먼저 생각나는 곳이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 여기에 더해 전남  가볼만한곳이 굉장히 많이 있어서 어디를 먼저 가야 하나 고민이 들 때가 많답니다. 다만 조금 아쉬운 것이 있다면 기차역을 중심으로 각 여행지가 거리가 은근히 떨어져 있는 곳이 많다는 점입니다. 그래도 드라마촬영장이나 만국가정원은 역에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서 이 둘 여행지는 기차역에서 차 없이 대중교통을 이용하여 큰 불편 없이 다녀올 수 있는 곳이랍니다. 그 외  선암사나 낙안읍성은 역에서 시내버스를 타고 한참을 가야 한다는 불편함이 있죠. 역에 도착해서 어디를 먼저 가볼까 하다가 가을이기도 하여 이 시기에 찾기 좋은 만국가정원을 찾았습니다. 가을꽃 구경은 물론 꽃 구경을 하면서 산책을 하기에도 좋은 곳이어서 봄이나 가을철에 방문하면 특히 좋답니다. 많지는 않지만 군데군데 가을 하면 생각나는 핑크뮬리가 피어 있었는데요, 전남  핑크뮬리를 찾고 있는다면 만국가정원을 찾아가 보는 것을 추천합니다.  전남  가볼만한곳만국가정원​- 찾아가기 : 역 길 건너에서 66번 이용, 만국가정원 동문 혹은 서문 하차- 가을 꽃 구경을 하기 좋은 곳, 전남  핑크뮬리 명소이기도~ 만국가정원 찾아가기 KTX를 이용하여 2시간 30분 남짓 달리면 역에 도착합니다. 역은 전라선 용산~여수엑스포를 오가는 KTX, ITX-새마을, 무궁화호와 경전선 부전~, ~광주송정, 목포~부전을 오가는 무궁화호 열차도 운행하고 있습니다. 서울 방향은 물론 부산(부전역)이나 창원, 광주(광주송정역)등 역에서 기차로 갈 수 있는 행선지가 다양하기 때문에 역은 이용객이 항상 많이 있답니다.​- KTX의 경우 용산역은 모든 열차가 운행하며, 일부 열차에 한하여 서울역이나 행신역까지 운행하는 경우가 있습니다.- KTX의 경우 서대전역을 경유하는 열차는 소요시간이 다소 오래 걸리는 우회 열차라는 점 참고하세요.   역에서는 주변 전남  가볼만한곳으로 향하는 시내버스가 모두 모이는 곳입니다. 다만 버스 정류장이 여러 군데 퍼져 있어서 국내 기차여행으로 에 와서 차 없이 대중교통으로 각 여행지로 향할 때에는 반드시 이곳에서 버스 정류장을 꼭 확인해 보는 것을 추천합니다.   오늘 향할 만국가정원은 역 길 건너에서 타야 하며 66번 시내버스가 운행하고 있습니다. 동문 정류소에 내려 오랜만에 만국가정원을 찾아가보았습니다.  만국가정원 입장료는? 전남  가볼만한곳 하면 만국가정원과 노을이 아름다운 만습지(용산전망대)가 바로 떠오릅니다. 만국가정원과 만습지는 거리가 조금 떨어져 있지만 입장권은 하나의 통합권으로 판매하고 있습니다. 또 만국가정원~만습지를 오가는 교통수단으로 스카이큐브가 있는데 만국가정원 + 만습지 + 스카이큐브 통합권으로도 가능합니다.​- 만국가정원 + 만습지 : 어른 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원- 만국가정원 + 만습지 + 스카이큐브(왕복) : 어른 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 8,000원- 스카이큐브 이용 후 만습지까지는 갈대열차가 운행중이며, 스카이큐브 이용시 갈대열차도 무료 이용 가능합니다.- 스카이큐브와 만습지에 관한 소개는 별도 포스팅에서 할게요 😀  만국가정원 구경하기 전남  가볼만한곳 만국가정원은 사실 규모가 상당한 편입니다. 그래서 제대로 구경하려면 몇 시간 정도는 걸릴 것이에요. 오늘은 동문에서부터 시작하였는데요, 동문으로 딱 들어오면 호수정원이 맞이합니다.   세계적인 정원 디자이너가 직접 디자인한 곳이라고 하는데요, 의 지형과 물의 흐름을 그대로 넣은 것이라고 합니다.   호수정원을 구경하고 난 다음 이국적인 분위기가 느껴지는 세계전통정원을 구경해 보았습니다. 각 국가별로 특징이 고스란히 녹아 있도록 꾸며져 있는 것이 특징인데요, 스페인, 몽골, 멕시코 정원 등등 다양한 국가의 정원들을 구경해 볼 수 있었습니다.   특히 네덜란드 정원이 풍차와 함께 꽃 구경을 하기에 좋았습니다.  만국가정원이 워낙 규모가 넓다보니 조금 편하게 여행하려는 사람들은 관람차를 이용하는 사람들이 많더라고요. 관람차는 입장료와는 별도로 이용요금을 내고 타야 한답니다.   이렇게 동문 근처의 정원들을 구경하고 난 다음 서문 방향으로 향했습니다. 서문 쪽으로 가는 데에도 갯지렁이다니는길 등등의 정원들이 보이고, 서문으로 가는 중간 동천을 건너는 곳에는 '꿈의 다리' 라는 것이 있답니다. 여기도 사진을 찍기에 좋더라고요.  국내 기차여행으로 찾은 만 국가정원 꿈의 다리를 건너면 한쪽으로는 만습지로 갈 수 있는 스카이큐브 타는 곳이 나오고, 한쪽으로는 만WWT 습지가 보였습니다.    만 국가정원 핑크뮬리 핑크뮬리가 유해종이라는 이야기가 많아서인지 만 국가정원에서도 핑크뮬리를 구경할 수 있는 곳은 그리 많지 않았습니다. 전남  가볼만한곳으로 올 가을 핑크뮬리를 구경하고 싶다면 만국가정원 서문쪽으로 향해보세요.   서문으로 들어와 WWT습지 가는 길에 핑크뮬리가 꽤 많이 있더라고요. 주변 풍경과 함께 가을 느낌을 받기에 좋았습니다. 전남  핑크뮬리 구경하기 좋은 곳이었습니다. 동문에서 왔다면 소개한 경로대로 꿈의 다리 건너서 서문 방향으로 가면 사진 속 풍경을 볼 수 있습니다.​이렇게 국내 여행으로 찾은 만국가정원 가을 풍경을 소개해 보았습니다. 봄, 가을에 찾는다면 제철에 맞는 꽃 구경도 할 수 있고 지금 이 시기에는 핑크뮬리도 구경할 수 있는 전남  가볼만한곳이었습니다.  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  
​​안녕하세요~핑투입니다 :)​​오늘은 핑투가 에 위치한만 국가정원을 소개해드리려고 합니다~!​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석만 국가정원부소 : 전라남도 시 국가정원 1호길 47문의 : 1577-2013이용 시간 08:30 ~ 19:00 (입장마감 18시)​​2013년 에서 국제정원박람회가 열린 사실을 알고 계셨나요~?​​440만 명이 다녀간 국제정원박람회장은 만정원으로 바뀌었고,2019년 8월 국가정원으로 지정되었습니다 :)그래서 만 국가정원은우리나라에서 처음으로 지정되는 국가정원 1호가 되었어요 !​​만은 세계 5대 연안습지인 만의 훼손을 방지하기 위해 도심과 만 연안습지 사이에조성한 공간이에요!​​만 국가정원은 물 위에 떠 있는미술관으로 불리는 '꿈의 다리'를 기준으로동쪽 구역과 서쪽 구역으로 나뉩니다​​만 국가정원의 랜드마크인 호수 정원과미국, 네덜란드, 일본 등 세계정원은 동쪽 구역에,한국정원과 만 WWT 습지, 스카이큐브역은서쪽 구역에 자리하고 있습니다*스카이큐브역 : 만 국가정원과 만 습지를 오가는 무인궤도 열차​​ 출처 : 만국가정원출처 : 대한민국 구석구석​​만 국가정원의 기준이 되는'꿈의 다리'는 세계 최초로 물 위에 떠있는 미술관이에요!​​아시아에서는 첫 번째로 긴 지붕이 있는인도교라고도 합니다 :)길이가 175m인 꿈의 다리 외벽은강익중의 글 '내가 아는 것' 중에서 오방색의 한글 유리 타일 작품 1만여 점으로 꾸며져있어요!내벽은 전 세계와 우리나라에서 모인어린이 그림 14만여 점으로 꾸며져 있답니다​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​수목원 구역 중 하나인 나무도감원은우리나라에서 흔히 볼 수 있는 느티나무, 팽나무를 비롯해 이야기가 있는 나무들이 모여있습니다~!​​특히 나무에 부착된 QR코드에 스마트폰을갖다 대면 그 나무의 정보를 확인할 수 있어요^^​​5분만 늦었어도 잘려나갈 뻔한 '5분 전 은행나무',두 번이나 벼락을 맞고도 100년 넘게 살고 있는은행나무인 '근심 먹는 나무'등스토리텔링을 가미한나무들이 여럿 있답니다^^​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석​​세계정원은 각 나라별 특성과 환경에 따라조성된  세계 각국의 정원을만나보는 공간이에요~​화려한 프랑스 정원, 소박하지만 정감 넘치는 독일 정원, 튤립과 풍차의 조화가 아름다운네덜란드 정원 등 정원과 함께하는 세계여행을 즐길 수 있습니다 :)​​특히 네덜란드 정원은네덜란드 상징인 튤립과 풍차, 나막신 조형물이설치되어 있는데,국가정원 내에서도 포토존으로 인기를 끄는 만 국가정원의 랜드마크입니다^^​​ 출처 : 만국가정원​​만국가정원 내에서는친환경 전기차로 꿈틀 정원과 중국 정원 앞에서출발하여 25여 분간 편안하게 정원을 감상할 수 있는 관람차를운행하고 있습니다~!​​…관람차 매표 및 운영시간… 구분매표 시간운영시간11월 ~ 2월8:30 ~ 17:0009:00 ~17:003월 ~ 4월,10월8:30 ~ 18:0009:00 ~18:005월 ~ 9월8:30 ~ 19:0009:00  ~19:00 ​​…관람차 탑승요금…·성인/청소년 : 3,000원·65세 이상/어린이/장애인 : 2,000원​​ 출처 : 만국가정원​​만 국가정원에서는10월 한 달 동안 초등학생 ~ 성인을 대상으로정원 포토 교실, 미래 정원사, 퀴즈 탐험 등다양한 프로그램들이 진행되고 있습니다!​​자세한 프로그램 설명은블로그나 페이스북에서 확인 가능하세요^^https://scbay.suncheon.go.kr/ 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​​ 출처 : 만국가정원한방체험센터문의 : 061-749-2885운영시간 : 09:00 ~ 18:00 (매주 월요일 휴무)​​만 국가정원에는 한방체험센터도 있어요~!​​한방체험 센터에서는무료진료, 건강강좌, 바이오리듬 검사와 같은치유 프로그램과, 한방 습식/건식 족욕, 한방 향낭 만들기,한방 첩약 만들기 등과 같은 다양한 한방 체험 프로그램이 있어요~!​​또한, 굴렁쇠 굴리기, 투호놀이, 딱지치기와 같은추억의 전통 놀이도 즐길 수 있는공간이 마련되어 있답니다 :)​​​ 출처 : 만국가정원출처 : 만국가정원​​만 국가정원은 생각보다아주 넓어서 돌아다니기 전코스를 짜는 게 좋아요~​​그래서 핑투가 추천 코스를 알려드리겠습니다 ^^​​▶1시간 코스빛의서문 - 나무도감원 - 한국정원 - 철쭉정원 - 만WWT습지 - 에코지오온실 - 하늘정원 - 빛의서문 ​▶2시간코스지구동문 - 야수의 장미정원 - 흑드루미 미로정원 - 호수정원 - 독일정원 - 네덜란드정원 - 메타세콰이어길 - 이탈리아정원 - 영국정원 - 일본정원 - 태국정원 - 바위정원 - 실내정원/식물공장 - 빛의서문 ​▶4시간 코스빛의서문 - 나무도감원 - 한국정원 - 만 WWT습지 -에코지오 온실 - 꿈의 다리 - 한방체험센터 - 프랑스 정원 - 갯지렁이 다니는 길 - 도시숲 - 흑두루미 미로정원 - 야수의 장미정원 - 독일정원 - 네덜란드정원 - 메타세쿼이아 길 - 바위정원 - 실내정원 - 지구동문​​​…만 국가정원 입장료… ​일반시민성인8,000원2,000원청소년/군인6,000원1,500원어린이4,000원​ ​​  ​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​​ ​ 
​​​​​​은 태어나서 처음 가봤는데 참 멋진 곳이었다 +_+ 맛있는 것도 많고 말이지 . . . 흐흐흣   ​​#와온해변 #와온해변 ​​​은 노을지는 풍경이 예쁘다고 해서  예쁜 노을을 보기 위해 와온 해변으로 갔음.  ​​     ​근데 날이 흐리고 구름이 많아서뭐가 안보이넹 ?? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​#도토리요리 #나눌터 ​​내가 또 도토리 요리를 무쟈게 좋아라하지  그래서 수원에 살땐 . . . #강마을다람쥐 라는 곳으로 자주 갔었는데 ( 꽤 멀긴 했지만, 드라이브 삼아서 )  ​​  ​에도 도토리 요리 맛집이 있다고 해서 신이 나서 달려감.  ​( 대구엔 없어 ㅠㅠ ) ​​   ​다 맛있었는데 . . 특히 . . . 들깨 도토리 수제비가 너무 맛있었다. 여기선 그걸 #임자탕 이라고 부르던데 . . 아 아른거리네  ​​​​​​​​​​​​​​​#라움호텔 #라움호텔 ​ ​쏠티맨이 잡아놓은 호텔 처음엔 외관만 보고 왠 모텔이냐고 뭐라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그러자 쏠티맨 왈" 에 호텔 검색하면 여기가 젤 많이 나와 !  다들 여기로 간다고 하더라고 "​​흥. . . 못믿겠어 . . . 의심을 하며 따라 들어갔는데 . . .​​가족단위의 ( 아이들과 함께 ) 여행객들이 체크인을 하기 위해 로비에 줄 서 있는걸 보고 ​​음. . 그런 (?) 모텔이 아니란걸 알았뜸. ​​​미안 남편 ㅋㅋㅋㅋ   ​​스타일러도 있고 .​작지만 있을건 다 있고 불편함 없이 지내기 딱 좋았다.​무엇보다 깨끗했음.   ​​​​루프탑도 있다고 해서 올라가봤는데  ( 올라가서 과일 먹을라고 ) ​담배냄새가 어찌나 나던지 . . . 3분만에 내려옴 ​  ​​​​하루 꿀잠 자고 드디어 다음날 !!​​​​​​​​​#조훈모과자점  ​유명한 빵집이 있다고 해서 가봤음.  무슨 배빵이 유명하다는데 . . . . . . 그냥 그랬다.  빵은 역시 . . 이성당 ㅋㅋㅋㅋㅋ( 요즘 이성당에 꽂혀있음 ) ​​​​​​#금빈회관  ​ 맛집을 검색하면 아주 그냥 극찬이 자자한 떡갈비 맛집  ​​엄청 맛있다고 해서 아침 겸 점심을 먹으러 출동. ​​​​돼지 떡갈비 2인분을 주문. 상다리 완전 뿌러지게 반찬이 등장한다.    ​너~~~~~~~~~~무 맛있게 잘 먹었음.  가격도 적당하고 +_+  진짜 . . . 또 생각나는 맛 ! ​​​​​​​​​​​​​#만국가정원​​#입장료 ​인당 8천원씩인데 에서 사용한 숙박 or 식당 영수증을 가지고 가면 인당 천원씩 할인이 된다. ​우린 영수증을 제출하고 천원씩 할인을 받음.  ​그래서 둘이서 14,000원에 입장 !  ​​​​​진짜 규모가 어마어마했던 만 국가정원 ​여기서 진짜 3-4시간은 놀은 것 같음.   ​​​정 - 말 오랜만에 우리 사진도 많이 남기고    ​​​​삼각대도 들고왔뜸.  ​ ​커플 사진이 이렇게나 안다정하다니 ㅋㅋㅋ​​​​​​너도 찍어줄께     포즈 잡았떠 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​열심히 구석구석 놀러댕김 ​​   내가 발목이 얇은 편이긴 해도 . . . ( 오른쪽 사진에서만큼 ) 심하게 얇은건 아닌데 그림자 때문인지 심각하게 얇게 나왔네 ??풉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​내가 결혼 전 vs 결혼 후 라고 말하는 사진. ( 남편의 건방져진 태도 )   ​​​​​​​​​하늘이 너무 예뻤다 !   ​    ​​​​​​넘 덥고 목말라서 . . . 음료랑 슬러쉬도 하나씩 먹고   ​​​​​​​계속되는 구경 각 나라별로 테마가 있게 꾸며놓았다.   ​  ​​​​​네덜란드 ! 풍차 !!    ​​​​​​​​​LA에서 갔었던 그레이 스톤 맨션하고 너무 비슷한 느낌이라고 둘이 동시에 말함 ! 찌찌뽕 !!!!  ​​​​​​​예쁘다 . . . .   ​  ​​​​​#핑크뮬리  ​​​​​#메타세콰이어길 ​​​​​​한국을 테마로 꾸며놓은 곳   ​  ​씐나게 구경 끝 !!! ( 난 더워서 니트 벗어던졌음 )  ​​​​​​​​​​​​​#만습지 ​​​ 여행의 마무리 만습지에서 노을 바라보기 !!  ​​​​​여긴 정말 . . 유럽 같았다. ​​​​내가 가본 국내 여행지 중에서  손에 꼽을 정도로 아름다운 곳이었음.  ​​​남편도 좋다고 만족해 함   ​​​​근데 여기선 왜 내 사진이 없지 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​   ​​​​​​​정상에 올라서 해가 지는 모습을 바라보기   ​​​​​알차고 알찼던  여행 ​​​남해 -  - 여수 ! ! ​그렇게 우리는 다음 코스인 여수로 숑숑 향했다. ​  ​ 
​​따사로운 봄햇살이 가득했던 4월 마지막 주 봄날에 만 국가정원을 찾았다. ​이곳 방문은 처음이었는데, 이 정도로 광활하고 넓은 곳인지는 미처 예상하지 못했었다. ​입장권을 구입하여 정원에 들어서면 호수정원이 눈에 들어오는데, 특히 정원을 거닐다가 보게 된 오리모습이 인상깊게 다가왔다. 혹시 거위일지도~​ ​이외에 지금은 박물관에서나 볼 수 있는 꽃으로 뒤덮인 폭스바겐 자동차나 ​ ​태국, 일본, 영국, 이탈리아, 스페인, 터키, 미국, 네덜란드, 독일등 각 나라를 상징하는 다양한 정원 모습도 엿볼 수 있었다. ​ ​ 요기는 풍차, 네덜란드 정원~​ 이건 중국정원, 예전에 쑤저우였던가, 그곳에서 보았던 정원의 모습이 떠오르기도 했다. ​ ​ ​ 그외에 울창한 숲길이 눈앞에 펼쳐지기도 한다. ​물론 호수정원 근처에도 가 많기는 하지만, 국가정원을 대표하는 곳은 뭐니해도 만 습지일 것이다. 그곳을 가기 위해 <스카이큐브>라는 열차를 이용한다. 그것을 타고 한 10분 정도 달렸을까. ​ ​열차는 목적지에 도착했다. 도착하여 느낀 강렬한 햇볕. 4월에,그것도 열시를 살짝 넘어선 오전에 이 정도인데 본격적인 여름이 되면 구경하기도 쉽지 않겠다는 생각이 들기도 했다. 게다가 휴가철이나 주말 혹은 성수기에는 스카이큐브를 통해 습지로 이동하기도 그리 쉽지 않다고 한다. 공원과 습지를 왕복하는 과정에서 꽤 오랜 시간을 기다려야 하고 이와중에 종종 관람객들의 불만이 표출되기도 한다고~얘기를  들어보니, 만습지를 관람하기 가장 좋은 시기는 가을이라고 한다. 만갈대열차를 타고서 습지에 도착하여 본격적인 탐방을 시작했다. ​ ​​ 지금 다시 보아도 정말 아름다운 풍경이다~​ 햇살이 제법 뜨거우니 양산이 제격일 것이다. 혹시라도 5월이 지나 이곳을 방문하시는 분들이 계신다면 해가 지기 시작하는 오후에 방문하는게 좋을 듯 싶다. ​ ​ ​ ​ ​ ​썬크림을 많이 바르고 갔음에도 얼굴이 많이 타 있었다. 그럼에도 이처럼 드넓은 습지와 자연을 만끽할 수 있어서 행복한 하루였다. ​ 
#만국가정원입장료 : 성인 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원주차료 : 무료촬영일 : 2022.04.15 금 10:00~원PD 여행추천이유정원에 대한 관심이 많다.특히 한 중 일 정원의 차이는 민족성과 닮아있다. 중국은 크고 웅장하게 일본은 미니멀한 정원, 한국은 그 중간 최대한 자연미를 살린 정원을 선호했다. 코로나 이전엔 일본 중국 한국 정원을 자주 보았는데 어여 나가고 싶다. #만정원 은 전 세계 정원을 다녀온 느낌이다. 봄꽃 만개, #그림같은_풍경 즐겨요!만국가정원에서 튤립, 철쭉, 유채꽃 화사한 봄꽃과 자연의 생명을 만끽하면서 지친 몸과 마음에 쉼과 여유, #힐링시간 을 가져보자. 도 많고 사진 찍을 곳도 많아서 좋다. 다양한 정원이 있어 질리지 않고 즐거웠다. 계절마다 한 번씩 오고 싶은 만정원, 화사하고 고즈넉하니 산책하기 좋은 곳이다. #호수정원만정원에 입장하면 가장 먼저 보이는 곳, 처음 보았을 때 그 신비로운 정원의 비밀을 만난 것 같았다. 몇번 봤지만 질리지 않은 디자인도 훌륭하다. #호수정원 의 편안함이 올때마다 좋다. #만습지 가 가까이 있어 험께 여행하면 좋다. 계절별로 피어나는 꽃을 만나기 좋은 곳언제 가도 기분 좋게 #꽃사진 가득 담고 올 수 있는 곳이다. #_가볼만한곳 으로 #국가정원 을 소개하는 이유는 #화사한_봄꽃 가득하기 때문이다. 싱그럽게 돋아나는 연둣빛 나뭇잎들과 함께 #노란_유채꽃 #알록달록한_튤립 #조팝나무 #철쭉 까지 모두 만날 수 있었다. 꽃이 많이 펴서 예쁘다. 중간중간 쉴 수 있는 공간도 많아서 여유롭게 여행을 즐길 수 있다.  
만국가정원 만습지 스카이큐브 정보 갈대한곳  안녕하세요 미미찡입니다.월초에  여행을 다녀온 내용으로 포스팅을 했었는데요. 하면 가장 대표적인게 '만국가정원'과 '만습지'인데요기를 올리지 않았더라고요.예.... 올리지 않은걸 알고 있었지만...사진 정리하는게 엄두가 안나더라고요..ㅋㅋㅋ그래도 예전에 여행 가서 찍어오던거 보다는 훨씬 줄었는데워터마크 박기 귀찮아서 괜찮은 사진 말고는거의 다 지워버리게 된 것 같네요.ㅎㅎ​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​저는 만국가정원에 먼저 갔다가 만습지로 넘어갔는데요.찾아보니까 만정원이 네이버에는 매일 운영된다고 나오는데또 정원과 습지를 오가는 스카이큐브는매주 월요일 휴무라고 되어 있는데전화해봐도 받지 않아서 그냥 전체적으로 월요일 다 쉬는데네이버에서 업데이트가 안됐나보다 했었거든요.​  그런데 지난 역맛집 소개로 올렸던 만갈대 사장님께서시청에 확인해보신 결과,정원과 습지는 연중무휴로 운영되나스카이큐브만 휴무인걸로 확인해주셨어요.너무나도 따스했던 김밥맛집♥♥​ ​만정원에 갔다가 국가정원 매표 및 입장마감 시간,국가정원 운영시간, 관람차 운영시간,스카이큐브 매표시간 나와있는것도 찍었어요.​   ​입장료도 단일권, 스카이큐브통합권, 스카이큐브단일권,관광지 통합입장권, 관람차 등 다양하게 나와있어요.필요하신분은 참고하세요 -​ ​저는 뭘 샀는지 기억안나는데...ㅋㅋㅋㅋ정원이랑 습지랑 스카이큐브 탈 수 있는거 샀더니갈대열차는 그냥 탈 수 있는거였나.. 뭐 그랬어요..ㅋㅋㅋ​ ​12월에 갔는데도 요렇게 꽃이 예쁘게 펴 있어요.♥​ ​이 나무 사진 찍고 있다가​ ​완전 제대로 찍힘......진짜 새사진 살면서 이렇게 가까이서잘 나오게 찍은거 처음인거 같아요완전 감격....ㅠㅠ​이 포스팅 썸네일로 하고 싶었는데더 좋은 풍경이 찍혀서 이거말고 다른걸로 했다가다시 요 사진으로 썸넬 확정!!!1111​ ​썸넬 하려고 했던건 바로 요런 사진들....ㅎㅎ​ ​요게 썸넬 하려고 정해놨던 사진인데새사진은 찍기 넘 어려워서 윗 사진을 썸네일로 했어요. 히히.​ ​왜 만정원이 그렇게 인기가 있고 한지30년 넘게 살면서 이제서야 느꼈네요.세상에 12월에 와도 이렇게 예쁜데온갖 꽃이 만개한 시즌에 가면 얼마나 예쁠지.....물론 가면 사람들 미어터지고 사진도 제대로 못 찍겠지만기회가 된다면 내년 봄에 다시 한 번 가보고 싶어요.​ ​저 개인적인 취향으로 ㅎㅎ..요렇게 나무 사이로 빛 들어오는 사진 찍는걸되게 좋아해서 여러장 찍었는데요거 하나 건졌네요.ㅎㅎ​ ​그리고 요렇게 오리떼도 볼 수 있어요.오리 맞나?..ㅎㅎ..근데 빛을 너무 받아서 그런가 다 깨졌어요 엉엉.. 짱나..​ ​근데 이렇게 보면 되게 예쁘고 귀엽잖아요?애들 완전 꽥꽥!!!!!!1꽥!!!!11111이러면서 나한테 소리 질러가지곸ㅋㅋㅋㅋ무서워서 오래 못 서 있었음...ㅋㅋㅋ그때 여기 우리밖에 없었는뎈ㅋㅋㅋㅋ진짜 거의 나가라고 내쫓는 수준으로 소리지름 나한텤ㅋㅋㅋ..​ ​마치 몇 년 전 양떼목장 갔다가 양이 뭬!!!!!11111해서도망간 후로 양이 귀엽게 안 보이는 그런 느낌...ㅎㅎ나 나쁜 사람 아니야 얘들아ㅠㅠㅠㅠㅠ이것도 줌 최대로 당긴거지 이렇게가까이 갈 수도 없는데 흑흑.. 마상...☆​ ​만국가정원은 정말 엄청나게 넓어요.어떤 분이 4시간은 걸어야 한다고 하던데..제 기준 4시간은 아니지만 돌다보면다리, 발목, 발바닥이 뽀사질 것 같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​게다가 저는 깁스 푸른지 몇 달 안돼서 더 그런 것 같은데진짜 더 보고 싶은데 다리가 아파가지고 못 보겠더라고요.ㅋㅋㅋㅋ원래 여행 같은거 가면 무리해서라도 계획대로 다 하는 스타일인데 놉....그냥 제가 관심있던거만 대충 보고 왔어요.ㅋㅋㅋㅋ​ ​요기는 만정원 안에 있는 꿈의다리입니다.학생들이 꿈에 대해서 그림을 그려놓은 작품들이 모여있는데요.중간에 액자가 있는데 거기에 서 있으면카메라가 있어서 나를 비춰줘요.​ ​볼게 너무 많아서 이 구간을 자세히 보지는 않았지만만약 이 곳이 집 근처에 있는 곳이라면하나하나 다 보면서 나도 어렸을 때는 이런 꿈이 있었지하고 추억해볼 것 같아요.​ ​1박 2일 일정이라 시간이 많지 않았기때문에 빨리빨리 넘어가는걸로 ㅠ.ㅠ​ ​물론 다 좋고 마음이 탁 트이는 것 같기는 했지만12월이라서 꽃들이 막 많다거나 엄청난 풍경은 아니었어요.그래서인지 사람이 없었긴한데그래도 또 사진찍기 좋은 명소라서 그런지내가 카메라 들고 다녀가지곸ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진요청ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ을 계속 받아서모르는 사람들 사진 찍어주고 다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 내가 가는데마다 오셔가지구찍어줄테니까 찍어달라고 하시는 중년부부도 있었음...ㅎㅎ​ ​요 풍차도 참 예뻤는데..어디서 찍어도 역광이라서 참 아쉬웠어요.이렇게 나라별 정원을 컨셉으로 꾸며놨던데구간이 넓어서 다 보지는 못했어요.​ ​중간에 다리가 너무 아파가지고 이걸 타고 싶었는데못타게 하셔서 물어봤더니 스카이큐브를타고 와야 이걸 탈 수 있다했나?어쨌든 결론은 티켓이 있어도 거부당해서 못탐ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 또 하염없이 걸어다님 ㅠㅠㅠㅠ​ ​그리고 이 곳도 너무 예쁜 포토존♥인천에서는 분명 패딩을 입었는데에서 같은 패딩 입었더니 세상 더워가지고 패딩 벗고다녔거든요.그래서인지 12월인데도 이렇게 단풍이 열려있었어요.단풍 메타세콰이어 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 예쁘죠.가운데에 하트도 있고 앉아서 찍으라고 자리도 있어서연인들이 사진 남기기에도 참 좋을 것 같습니다.​ ​꼭 정해진 포토존이 아니더라도요런데서 나무 근처에 서서 찍어도 또 그림이에요.그냥 어딜가서 사진 찍어도 다 예쁨.​ ​열심히 구경하다가 이제 만습지로 이동을 해봅니다.​ ​그리고 정말 타기 싫었던 스카이큐브.....ㅋㅋㅋㅋ고소공포증 있어가지고 진짜......아.....타고 갈때는 둘이 타고 갔고 올때는 모르는 사람들이랑 같이 탔는데진짜 타고 갈 때 우리밖에 없어가지고계속 소리지르고 울기세로 난리도 아니었음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이거 타고 만습지 가는길.....진짜 거의 목숨 내놓다시피 하면서 찍은 사진...이 정도보다 더 높게 올라가요....그리고 왜 덜컹덜컹하면서 다니는건지.......​ ​저 다음날 팔뚝에 알배김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 꽉잡고 있어가지곸ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ놀이터에 있는 봉도 무서워서 못타는 사람인데이걸 버티겠냐고......ㅎ진짜 무서워서 분노게이지 상승....이렇게 높은줄 몰랐고요....​ ​내리면 이제 버스같은걸 타게 되는데이게 바로 갈대열차입니다.스카이큐브에서 내린다고해서 바로 만습지가있는게 아니라 또 요걸 타고 더 들어가야 해요.​ ​이게 왜 갈대열차냐가는동안 요 갈대숲을 볼 수 있기 때문인듯 해요.​ ​아기자기한 버스인것 같아도넘나 빨리 달리심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 달리는데 사진 건지긔_☆​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​만습지 입구에 있는 음식점?같은 곳에 가서 아메리카노 한 잔 흡입하고바로 구경 하러 안으로 들어갔습니다.​ ​이 풍경을 내 눈으로 보면서..마치 그 안과에서 시력검사 같은거 할 때턱괴고서 렌즈 안에 들여다보면보이던 그런 풍경 같아요.넘나 예쁜 자연..​ ​아니 12월에 왔는데도 이렇게 예쁘면....진짜 한창때는 또 얼마나 예쁘다는거지..ㅠㅠㅠㅠ​ ​그냥 천천히 여유롭게 걷기 좋았어요.물론 중간중간에 서서 계속 사진 찍느라 정신없긴 했는데만습지 또한 정원처럼 어디서 찍어도예쁘게 잘 나올 수 밖에 없는 것 같아요.​ ​만국가정원보다 저는 습지가 궁금했는데요.만습지는 일몰때가 예쁘다고 하던데너무나도 보고 싶었지만 ㅠㅠㅠㅠㅠ여기 갔다가밥먹고 바로 인천으로 넘어가야 했기 때문에..다음에 가게 되면 꼭 들러서만습지의 일몰까지 감상하고싶어요.​ ​쭉 걸으면서 끝없는 갈대밭을 관람할 수 있는데요.요기도 코스가 긴편이라서 정말 간만에여행 가서 하체 엄청 쓰고 왔어요..ㅋㅋㅋ​  ​숙소에서 휴족시간도 주길랰ㅋㅋㅋㅋ받으면서 물어봤더니 다들 만 갔다와가지고이거 드리면 엄청 좋아하신다곸ㅋㅋㅋㅋ..근데 알겠어요.. 만정원+습지는 휴족시간 필수..☆​ ​중간에 화장실이 있는데 여기가마지막 화장실이라는 문구도 있고..ㅎㅎ자연경관을 해치지 않기 위해서라고 써 있었던 것 같아요.평평해서 휠체어 타신분들이나 관절 약하신분들도쉽게 감상하실 수 있을 것 같아요.​ ​발목이 너무 아픈데 일단 왔으니까 무조건 고 해야지!했는데 저는 출렁다리 앞에서 무너질수밖에 없었어요.제가 갔을때 그 누구도 건너가는걸 볼 수 없었기 때문에 ㅎㅎ얼마나 심한지는 모르지만 안내문에 심하게 흔들린다고 써 있어서..스카이큐브 타고도 난리가 났는데.. 이건 절대..다음에 습지를 간다고 해도 더 깊게는 못 갈 것 같은..​ ​그래서 출렁다리 덕분에(?) 가벼운 마음으로돌아서서 나갈 수 있었음..ㅎㅎ..절대 못건너 안돼..... 다음에 만습지 간다고 해도여기까지일듯 해요.. 저는 못 건넙니다...​ ​아쉬운 마음에 출렁다리 근처에서 또 한 컷...저는 이렇게 중간에 빛 들어가게 찍는게 넘 좋아요.​ ​요런데 중간에 서서 사진찍기에도 좋고..​ ​사실 장소가 어디든..그냥 계속해서 느끼고 싶은 풍경이었어요.가다가 또 오리 친구들을 발견했는데요.​ ​먼저 간 친구들한테 따라서 가는 것 같았음넘 귀여웡...얘네는 다행히 조용히 이동함..ㅎㅎ​ ​이제는 12월이 지나고 내년이 되면서또 다른 멋진 모습으로 만날 수 있겠죠.​ ​사람은 없어서 좋았지만정원과 습지를 둘러보면서 계속 드는 생각이한창일 때 와서 보면 너무 예쁘겠다 싶어서내년에도 가서 다른 느낌의 만정원과 습지를 만나보고 싶어요.​ ​그때는 사람도 많고 날도 덥고 난리도 아니겠지만이미 한 번 와봤으니까 ㅎㅎ또 다른 느낌으로 잘 즐기고 갈 수 있을 것 같아요.​ ​여행 하면 만국가정원과 만습지는무조건 나오는 이유를 알 것 같았어요.마음 답답할 때 가면 힐링되고 좋더라고요 -다음에 또 다른 명소인 와온해변을 소개해드릴게요 ♥ 
5월은 가정의 달이죠~ 날씨도 정말 조쿠여거기에 이제는 밖에서도 마스크를 벗을 수있어서 그런지 야외로 놀러나오시는 분들이확실히 많아진 것 같아요 ㅋㅋㅋ​저도 가족끼리 오랜만에 에 와서맛있는 밥을 먹으러 근처 국가 정원에갔다가 만 국가정원 맛집 다락원까지아주 풀 코스로 부모님 모시고 다녀왔어요​​ ​하늘에 구름 한점 없는 굉장히 맑은 날씨에요이렇게 좋은 날에는 역시 맛있는 고기가 빠져선안되겠죠? 호호 고기 맛집으로 이미 한다락원은 가족끼리 오기에도 좋은 곳이에요​​  ​현지인들 사이에서도 고기가 맛있기로소문난 다락원 제대로 한번 뿌셔볼게요!​​ 만 다락원전라남도 시 만길 225-4 ​주소 : 전라남도 시 만길 225-4영업시간 : 매일 09:30 ~ 21:30전화번호 : 0507-1437-9502​ 하나로마트 도사점 근처에 있는만 국가정원 맛집 다락원은주차장이 굉장히 넓으니까 주차걱정은노노 그래서 항상 맘 편히 오기 좋은 곳이에요​​ ​다락원은 요로코롬 마당에?캠핑장이 마련되어 있어서일정 이용금액만 지불하면몸만 편하게 와서 캠핑분위기를 즐기며 고기를먹을 수 있어서 좋아요!​​ ​전에 저녁에 먹어본 적이 있는데 진짜 분위기 굿굿 ㅜㅜ캠핑을 가고 싶은데 사실 용품 사는게 말이 쉽지경제적으로 엄청 부담이잖아요... 그리고 자주갈 수 있는 여건도 아닌데 한번쯤은 가보고 싶다면만 국가정원 맛집 다락원 완전 추천한답니다!!​​ ​캠핑장이 꼭 아니여도 뭔가 야외에서 먹고 싶다!하시는 분들은 테라스에도 자리가 있으니까취향껏 자리를 골라 앉을 수 있어요​그만큼 자리도 많고 다양해서편하게 맛있는 식사를 즐길 수있는 점이 매력적인 곳이에요​​  ​저희는 이베리코세트를 주문 했습니다이베리코세트는 4인 기준이구요!​질 좋은 이베리코 고기를 가성비 좋게먹을 수 있는 만 국가정원 맛집이에요​​ ​참고로 점심에 오시면 얼큰한우국밥과소머리국밥이 추가가 되니 진짜 이정도면무조건 와야하는거 아닌가 싶어요 그쵸?​한상 가득 채워진 밥상을 보기만 해도벌써부터 배가 부른 느낌이에요 ㅋㅋ​​ ​이건 얼큰 한우국밥이에요비주얼 보기만 해도 진짜얼큰해보이지 않나요?​안에 시래기가 완전 듬뿍들어있어서 그런지 국물이진짜 진하면서 시원하고속이 확~ 풀리는 기분이에요​​ ​얼큰한 국물이 진짜 끝내줍니다전날 술마신 것도 아닌데 마치해장이 되는 기분이랄까요 ㅋㅋ​그정도로 속이 확 풀리는 얼큰함과진하고 개운한 국물이 매력적인얼큰한우국밥이에요~~​​  ​국밥 맛에 정신이 팔렸더니 어느새 맛있게구워져가고 있는 이베리코들~~​이베리코 세트는 참고로 부위 구성이황제살 갈비살 항정살 꽃목살 수제소세지요렇게 푸짐한 구성으로 되어 있어요​​ ​거기에 함게 구워먹을 수 있는센스있는 야채들까지 아주 좋죠?​노릇노릇 잘 구워진 이베리코 향이벌써부터 저의 오감을 자극하네요 ㅋㅋ​​ ​고기가 마저 구워지기 전에함께 나온 반찬들 좀 맛 볼게요​제가 정말 좋아하는 쫄깃한 버섯무침!여기 반찬 맛집이네~ 반찬이 맛있으면뭐 메인 음식들은 말이 필요 없죠!​​  ​고기가 다 구워졌으니 고기를 먹어봅시다가장 먼저 저의 젓가락의 간택을 받은부위는 바로 꽃목살이에요​그러지 않아도 맛있는 이베리코 중에서도꽃목살이라니 한 입 넣자마자 입 안 가득퍼지는 육즙과 씹을수록 고소한 고기의 맛이진짜 너무 맛있어서 눈물이 핑 돌 지경이에요​​ ​요건 갈비살! 이베리코 세트를 주문하니부위별로 맛을 다양하게 즐길 수 있다는점이 굉장히 만족스러운 것 같아요​거기에 가성비도 굉장히 좋으니 이건뭐 일석이조를 더 넘어선 행복이아닐까 싶은데요 ㅎㅎ​​ ​요 부위는 항정살이랍니다이게 다 같은 고기처럼 보여도부위마다 맛이나 식감이 조금씩다르다는게 정말 신기한 것 같아요​​ ​요건 황제살 ! 진짜 입에서살살 녹아버리는 이베리코들만 국가정원 맛집 다락원에서제대로 고기 뿌시는 중입니다 ㅎㅎ​​ ​그리고 생각 외로 정말 너무너무 맛있어서 놀란수제 이베리코 소세지에요 진짜 그 한먹방 너튜버들 보면 소세지 팡팡 터지는ASMR 소리 아시나요? 진짜 딱 그런느낌이에요.. 식감부터 소리 맛까지 완벽​ㅎ ㅑ.. 이건 제 인생 수세 소세지로임명하는 바입니다...8ㅁ8​​ ​잘 구워진 버섯도 이베리코의 기름을 머금어서그런지 정말 쫄깃한 식감과 특유의 버섯 향이어우러져서 너무너무 맛있습니다​​ ​요게 청포묵인가 암튼 묵 무침인데양념장 지대로에요 당장 밥에비벼먹고 싶은 느낀적인 느낌느낌​​ ​고기에 계란찜이 빠지면 아쉽져짭쪼름한 간간한 계란찜까지아주 고냥 완벽 그 자체입니다​​ ​도저히 못참겠어서 바로 밥 말았어요진짜 깔끔한 국밥 찾기 힘든데만 국가정원 맛집 다락원 역시제가 딱 원하는 개운한 맛이에요​​ ​여기에 잘 익은 깍두기 하나 올려서먹으면 진짜 대환장 그냥 기절하는 맛이에요넘 맛있오버리잖아여~~~​​ ​오랜만에 맛있는 고기 먹으니까 없던체력도 불끈불끈 차오르는 기분이에요 ㅋㅋ​원래 저희 가족이 대체로 고기를 많이못먹는 편인데 부모님도 무슨일이신지엄청 잘드시네요 역시 만 국가정원 맛집!​​ ​요건 갈비살 !!겉바속촉이 바로 요런걸말하는 걸까요 겉은 약간바삭! 하면서도 속은 육즙가득 아주 그냥 끝내줘요​​  ​황제살도 먹어주구요고기도 질기지 않고 딱먹기 좋은 식감이라 좋아요​​ ​고기 먹구 난 다음 먹는 버섯진짜 저는 고기 먹을 때 버섯 안주면좀 써운하거든여? 역시 센스있는만 국가정원 맛집 다락원이에요​​ ​마지막 고기는 쌈으로 마무리~싱싱한 상추쌈 위에 마늘 양파그리고 고기 두점 탁탁 올려서한 입 크게 먹어주면 크~~​가득 채워지는 맛있는 고기쌈아주 끝내준당께요~~​​ ​고기 후에는 뭐다? 냉면이다~냉면은 진리죠 전 그중에서도물냉을 가장 좋아하는데 아웅양도 진짜 많고 살얼음 동동띄워져있는 비주얼만 봐도진짜 시원해보여요​​ ​면발 탱글탱글 보이시나요ㅜㅜ면 굵기도 딱 적당하고 쫄깃한물냉 호로록 한입 해주면 캬~​시원한 육수가 면발에 쏙쏙 베어서아주 끝내줍니다 이게 바로 진정한고기 후 물냉이 아니냐구요!​​ ​요건 비냉이에요 사실 비냉도좋아하기 때문에 좀 뺏어먹었어요ㅋㅋㅋㅋ 매콤한 양념이 매력적인 비냉​​ ​요리조리 잘 섞어서 먹으면 아주 최고!오랜만에 고기부터 마지막 식후 냉면까지제대로 먹을 수 있어서 너무 행복했어요​만 국가정원 맛집 다락원에서가족들과 함께 가성비 좋은 맛있는이베리코 즐겨보세요~~ 
안녕하세요! ​며칠 전 지인을 만나러  쪽으로 향했다가 현지인의 소개로 만 국가정원 맛집에 찾아갔어요.갯벌에서 직접 잡은 짱뚱어로 조리한 짱뚱어탕과 다양한 꼬막요리의 황홀한 맛에 끊임없이 호평했던 곳이에요.​  ​ 찾아간 도원경은 만탐사선선착장에서 5분 정도만 가면 되더라고요.건물에는 매장명으로 된 간판이 크게 달려 있어 바로 시선을 끌었어요.​ 가게 앞에는 넓은 주차공간이 있어 아무 문제 없이 차를 댔어요.​​내부는 대형 홀과 널찍한 테라스로 나뉘어져 있어서 식사 가능한 공간이 꽤나 넉넉했고 둘러봤을 때 테이블 간격도 넓어 쾌적한 분위기를 연출하기 위해 신경을 많이 쓰신 듯한 느낌을 받을 수 있었어요. ​현지인들 사이에서도 하지만 만 국가정원 맛집으로 방송에도 많이 출연한 곳이라서 관광객들도 많이 찾아와 엄청 기대 되었어요. ​​자리부터 잡고서 차림표를 보니 꼬막 메뉴가 꽤 많았어요.저희는 탕꼬막 정식으로 주문을 했어요. ​​주문 후 차려지기 시작하는 상을 보니 예상보다 훨씬 가짓수가 푸짐했어요.모든 음식들은 조미료 없이 만들었다고 하더라고요. ​​먼저 칠게 무침인데 생각보다 부드러우면서도 비린맛이 없었어요.게 특유의 감칠맛은 살아있으면서 매콤달콤한 양념맛이 정말잘 어울려 자꾸만 손이 갔어요. ​​만 국가정원 맛집의 피꼬막도 너무 만족스러웠어요.신선하지 않으면 비린맛이 올라오기 쉬운데, 전혀 비리지 않았고 큼지막하니 입 안 가득 쫄깃 탱탱한 식감이 살아 있었어요. ​​만 국가정원 맛집의 피꼬막도 너무 만족스러웠어요.신선하지 않으면 비린맛이 올라오기 쉬운데, 전혀 비리지 않았고 큼지막하니 입 안 가득 쫄깃 탱탱한 식감이 살아 있었어요.  ​양념꼬막 역시 비리지 않았고, 짭쪼름하면서도 달달한 양념맛이더욱 식욕을 돋게 만들었어요.씨알도 오동통해서 특유의 감칠맛도 충분히 느낄 수 있었어요.​꼬막꼬지는 계란물에 부쳐서 부드러우면서 담백한 맛과 함께 쫄깃함과 쪽파의 향긋함이 정말 잘 어우러졌어요.평소 먹던 조리법과 달라서 특색있는 맛이 흡족스러웠어요. ​꼬막전은 고소하면서도 담백하고 부드러운 전에 쫄깃한 꼬막이 중간 중간 씹히면서 감칠맛을 더해줬어요.전 자체로도 훌륭해서 간장이 따로 필요 없었어요.​ ​만 국가정원 맛집에서만 맛볼 수 있는 메뉴 중 하나인 꼬막 탕수육인데, 달콤하고 바삭하고 꼬소한 튀김옷과 쫄깃하고싱싱한 꼬막살이 의외로 엄청 잘어울려서 감탄을 자아냈어요.  ​​꼬막 햄버그는 그 비주얼부터 눈길을 끌었어요.돼지고기를 함께 갈아서 만들었는데, 달달한 소스맛에 눈꽃치즈가 아낌없이 올라가 있어 남녀노소 좋아할만한 메뉴였어요. ​​촉촉해서 더욱 부드러웠고, 쫄깃함도 함께 느낄 수 있었어요.고체연료로 데워 먹을 수 있어 따뜻했고, 늘어나는 치즈가 고소해서 더욱 매력적이었어요. ​보통 장조림하면 소고기인데, 꼬막이 들어가도 잘 어울렸어요.씨알이 실해서 쫄깃쫄깃 씹는 맛도 좋았고, 짜지 않은 삼삼한 간 덕에 자꾸 손이 가게 되는 음식이었어요. ​​만 국가정원 맛집은 꼬막 신선도에 자신있는 곳이라 이렇게통으로 삶아서 내어주시기도 했는데, 역시나 비린내가 없었고감칠맛 가득한 본연의 맛을 제대로 느낄 수 있었어요. ​​특이하게도 손보다 쉽게 까서 먹을 수 있는 기구도 함꼐 주시는데요.미리 까놓은 게 아니라 직접 까먹을 수 있어서 더 재미있기도 했고신선하게 먹을 수 있었어요. ​꼬막회무침은 직접만든 초장이라 확실히 매콤, 달콤, 새콤한 맛의 밸런스가 굉장히 만족스러웠어요.싱싱한 채소도 듬뿍 들어 있어 비주얼도 굉장히 다채로웠어요. ​​향긋하고 아삭한 채소와 함께 쫄깃한 꼬막이 듬뿍 들어 있었어요.새콤달콤한 양념장이 시너지를 더욱 올려줘서 중독성 높은 맛을느낄 수 있었어요. ​​만 국가정원 맛집에서는 꼭 이렇게 먹어줘야 하는데, 밥에다김가루와 회무침을 듬뿍 올려서 비벼 먹었어요.큰 그릇도 같이 주셔서 비벼 먹기 편했어요. ​​그냥 먹어도 짜지 않고 매력적이었는데, 김가루 넣은 밥에 비비니간이 딱 좋으면서도 감칠맛이 입안 가득 느껴졌어요.푸짐하게 비볐는데도 금방 제 입 속으로 사라져버렸어요. ​​짱뚱어탕은 뜨끈하고, 더욱 먹음직스럽게 뚝배기에 나왔어요.비주얼은 흡사 된장찌개 혹은 추어탕이 연상되는 모습이었어요.딱 봐도 국물이 진해 보여서 기대감을 더욱 증폭시켰어요. ​맛은 추어탕과 비슷하지만 더욱 맛이 깊었고, 꺼끌꺼끌한 가시같은 게 없어서 더욱 부드러운 느낌을 받았어요.찐한 국물만큼 감칠맛이 굉장히 진하게 느껴졌어요. 만 국가정원 맛집을 나서면 다시 먹기 힘들겠다는 생각에 꼭 사가야겠다 싶었어요.또 생각 날 것 같았고, 부모님도 좋아하실 것 같아서 넉넉하게 포장하고 올라갔답니다.​   ​​ 도원경전라남도 시 만길 309 1층 도원경 ​​주소: 전남 시 만길 309전화번호: 061-744-5566영업시간: 매일 09:00 - 21:00​​​​*본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성함* 
안녕하세요~!코로나19의 발생으로 2년 넘게 불편했던 거리두기도 해제되고,조금씩 문화생활을 즐기기 편해진 요즘입니다.  그래서 오랜만에 멀리 여행을 다녀왔답니다.오늘 날씨가 흐려서 망설이긴 했지만,다음주 일정은 어떻게 변동될지 알 수 없는 것!  비가 오지않는다는 일기예보에 감사하며부산에서 차량으로 약 2시간 정도 소요되는만국가정원에 봄나들이를 다녀왔어요.​오랜만에 포스팅이라 스크롤 압박이 있지만,여러분에게 꼭 소개해드리고 싶어요.  그럼 지금부터 생생한 방문후기 시작할게요. 만국가정원 입구에 도착하니,내년에는 만국제정원박람회를 개최한다고 하네요. 반겨주는 !아쉽지만 널찍한 주차장이 주말이라 만차였어요.그래서 입구가 조금 멀리 떨어진 저류지주차장을 이용했답니다.​주변에는 내년 국제정원박람회를 대비해서추가로 주차장 증설 공사가 한창 진행중이었어요. 만국가정원의 입장료는 성인 기준 8천원,스카이큐브 탑승을 포함한 통합권은 14천원이에요. 스카이큐브는 이렇게 귀엽게 생겼답니다. 네이버로도 간편하게 예매가 가능하고 연령대와 거주지,직업에 따라다양한 할인혜택도 있으니자세한 정보는 아래의 링크를 참고하세요! 만국가정원 : 네이버방문자리뷰 6,649 · 블로그리뷰 6,624m.place.naver.com ​ 당일 네이버로 예매를 하고카카오톡으로 전송된 QR코드 링크를 클릭해서입구에서 보여드리면 입장완료!  어디서부터 둘러봐야할지 지도를 찾아봅니다. 날씨가 흐려서인지 '선체온'이라고왠지 읽고 싶어지는'이곳은 입니다.ㅋㅋ 제일먼저 실내정원부터 둘러보기로 합니다. 제가 여태까지 가본 실내식물원은 서울식물원이 가장 컸던 것 같은데 어떤 모습일지 기대가 되었어요. 야자수와 시원한 인공폭포가 반겨주네요.한여름에는 이곳이 시원하겠죠? 우아미화원이라는 이름으로 실내정원은 꾸며져있네요.  정원을 지키는 수호신같은 세개의 장승을 지나,불로문을 넘어서면 사극에서 본 것만 같은 전통정원이네요.  돌로 만든 듯한 메기 두마리가 물속에서 있어요. 실내 정원은 생각보다 그리 크지 않았지만전통적인 옛 모습을 볼 수 있어서 흥미로웠네요.​다음은 세계각국을 테마로 한 정원을 둘러보기로 합니다. 실내정원에서 가장 가까운 태국정원은규모가 그리 크지 않았어요. 그 다음은 일본정원! 예전 일본 신사에 방문하면 국자로 양쪽 손을 번갈아  씻었던 것 같은데이곳에서는 체험을 해볼 수 없네요. 생각보다 규모가 작아 빠르게 나와보니 다른 입구도 있네요. 하지만 학이나 두루미처럼 휘어진 나무밖에 없었어요. 그 다음은 터키정원으로 가봅니다. 왠지 돈두르마를 줄듯 말듯 장난치는 아저씨가 있을 것 같지만생각보다 단촐합니다. 스페인정원은 기대했는데,공사중이라 내년에 완전한 모습을 볼 수 있겠네요. 아쉽지만 이탈리아 정원으로 황급히 넘어가봅니다. 다른 곳과 달리 외관이 으리으리한 것이 신전에 와있는 기분이네요. 알록달록한 포토존도 마련되어있는굉장히 넓은 정원으로 조성되어있었어요. 분수대 앞에서 사진찍어도 좋고날씨만 맑았다면 양쪽 등나무 아래에서도제법 좋은 사진이 나올 것 같습니다. 유목민의 나라, 몽골은 게르로 하죠. 안쪽에 들어가서 사진을 꽤 찍으시던데어두울 것 같아서 사진이 나올까 했는데노출보정을 하지않아도 꽤 밝았답니다. 이국적인 모습만 계속 보다가,고개를 돌려보니 한반도 평화정원이 보이네요.  실제 판문점의 철조망을 가지고왔다고 해요. 판문점에서 열렸던 남북정상회담의 시작을 알리는역사적인 공간이네요. 남과 북을 대표하는 사람들의 만남,앞으로도 평화통일에 긍정적인 기류가 흐르기를조금씩 바라봅니다. 시계를 보니 한시간 조금 넘게 걷고 있네요.계단을 올라가서 주변을 전망대로 볼 수 있답니다.  주변은 유채꽃이 만발했어요.이제 다른 정원도 가봅니다. 미국 정원도 들어가봤지만,역사가 짧은 나라다보니 상징적인 식물이 딱히 없습니다.ㅎㅎ 중국 정원으로 들어가봅니다. 근사한 돌다리가 있네요. 다리가 아파서 주변을 둘러보니귀여운 관람차가 지나갑니다.꿈틀정원이나 중국정원 앞에서 탑승을 할 수 있고별도의 입장권을 구입해야 이용할 수 있어요. 이 곳은 네덜란드 정원,아니 거제도 바람의 언덕에 와있는 것 같네요.ㅋㅋ 흐린 날씨때문에 제대로 보이지는 않지만예쁜 튤립이 피어 있었답니다.다음달에는 장미꽃도 만개하겠네요. 저 멀리 스카이큐브가 지나가는 모습이 보입니다.생각보다 빠른 속도에 재밌을 것 같다는 생각이 드네요.다음에 방문하면 꼭 타보려고 합니다.  서울정원도 있고 하나은행 정원도 있어요.그밖에 다른 기업명을 딴 정원도 있었답니다.  당근밭고 보이고 장독대 주변에서 놀다혼날 것 같은 친근한 조형물도 보이네요. 화려한 원색이 돋보이는 멕시코정원입니다. ​ 타코와 시원한 과일음료가 생각나네요. 독일정원은 어떤 모습일까요? 화려하지 않지만 한바퀴 돌면서 벤치가 많이 배치되어있어서 편하게 쉴 수 있었답니다. 정원 투어를 마치고,경주 대능원같은 언덕길을 올라가보았습니다. 그리 높지않은 언덕이었는데 지나온 곳들이 한눈에 보였어요. 뱅글뱅글 돌아가는 언덕이 많이 보이고제법 시원한 바람도 불었답니다. 경사가 조금 있지만 언덕 위에는 선베드와 벤치가 있어서잠시 쉬어가기도 편했어요.  언덕을 모두 올라가보기에는체력이 점점 고갈되어 먼 발치에서 봅니다. 가까운 곳에는 전통민속체험놀이와 족욕, 한방차 등을 즐길 수 있는 곳도 있어요. 그리고 또다른 중국정원이 있었답니다. 중국판, 견우와 직녀 또는 로미오와 줄리엣으로 예상되는 조형물이네요. 마치 중국에 온 것 같은 기분이 들었습니다. 원형의 출구로 나와서오랜만에 걷기 운동을 해서 그런지후텁지근한 날씨에 조금 쉬어가야겠습니다. 대형 그늘막과 평상이 놓여있어서누워있기 안성맞춤이죠. 누워서 지나가는 관람객들을 구경하며잠시 눈을 붙여봅니다.​널찍하면서도 편하게 쉴 수 있어서만국가정원은 가족단위로 방문하기 참 좋은 곳인 것 같아요. 이제 정신을 차리고, 다른 정원을 향해 걸어가봅니다. 스카이큐브라는 미니택시를 탑승하기 위해서도꼭 건너야하는 꿈의 다리입니다. 세계 어린이들이 함께 참여한 작품으로 전시되어있네요.  꿈의 다리를 지나서왼쪽으로 이동하면 스카이큐브 탑승장인 정원역으로 갈 수 있어요. 이제 습지를 지나 철쭉정원으로 올라가봅니다. 어쩜 이렇게 예쁜 색상으로 정원을 조성해놓았을까감탄을 하면서 보게됩니다. 진한 분홍빛 철쭉동산으로 올라가봅니다. 트로트 가수 이찬원 팬클럽 분들과 함께 했네요. 제법 가파른 다리위를 오르고 또 올라,개꽃과 함께 흐트러지게 핀 철쭉이 보이네요. 멀리서 보면 산딸기 같기도 해요. 개꽃과 함께 있어도 정말 예쁜 꽃동산,봄에만 볼 수 있는 풍경이죠. 갈림길조차도 아름답습니다.  제일 높은 수목원 전망지까지는 올라가지 못했지만꽤 넓게 보이네요.스카이큐브가 지나가는 정원역도 보입니다. 해가 조금씩 구름에 갇혀 어둑어둑해져가니내려가봐야겠어요.  산딸기같은 철쭉동산을 조금 내려오다보면한국정원이 보입니다.  한쪽 편은 공사중이라 아쉬웠는데요.경복궁 공사할 때랑 비슷한 기분이 들었어요. 제법 큰 연못도 있네요. 역시나 조선시대 궁궐을 토대로 조성되어서 그런지비슷한 느낌이 들었나봅니다.  연못 안에는 팔뚝만한 잉어가 가득해서 굉장히 놀랬답니다.한쪽에서는 잉어먹이를 판매하기도 했는데요,사람이 많은 곳으로 일부로 몰려다니는 것 같았어요. 아치형이라 한국 같으면서도 이국적인 정원을 지나왔습니다. 예쁘죠?쓰레기통마저 주변 미관을 해치지않게꽃과 나무로 제작한 곳입니다. 오랜만에 봉선화도 가까이서 볼 수 있었어요.​어릴때 손톱에 물들일때는 분홍색이나 붉은색밖에 보이지 않았는데 노란색과 하얀색 등 이렇게 다양한 색상이 있었다니 신기했답니다. 밀양 위양못이 생각나는 습지도 보이네요. 흐린 날씨지만 차분해지는 기분이 들었어요. 딱 1년 뒤 열리는 정원박람회도 오고싶다는 생각이 들만큼넓고 쾌적하고 깨끗한 만국가정원입니다. 어디선가 사람들이 모여있어서 고개를 돌려보니세상에나 이렇게 많은 홍학이 보이네요. 새하얀 흰색보다는 주황빛에 가까운 홍학,새우깡 같다는 생각이 들었는데실제로 새우, 게와 같은 갑각류를 많이 섭취해서색이 변한다고 해서 무척 신기했어요. 그리고 이 녀석들이 긴 목과 가는 다리로우아하게 걸어가는 것 같지만무척 푸드덕 거리면서 괴상한 소리를 낸답니다.  식사시간이라 예민한 것인지 잘 모르겠지만꽤나 소란스러웠답니다. 반대편에 있는 백조는 우아하게 넓은 습지를유유히 지나가고 있네요. 몇마리 다른 새와 도란도란 이야기를 나누는 것 같았는데볼일이 다 끝났나봅니다. 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터도 있고그 위에는 습지센터가 있다고해서 올라가봅니다. 멀리 힘겹게 올라가본 철쭉정원이 보이네요.  코로나19의 영향이 미미해지고팬데믹 종료가 된다면 앞으로 더욱다양한 공연과 체험활동을 하지 않을까 기대해보네요. 하얀 개꽃은 많이 피어있는데,연분홍 색상은 처음 보네요. 괴랄한 조형물이 보이는 다리부터이렇게 다양한 색상의 꽃이 있었는지처음 알게되는 것이 많았어요.  오늘 이 호수정원에는 마이크 테스트 후악기를 연주하는 소리가 자주 들렸어요. 알고보니 이 국가정원을 조성한 설계자를 추모하는 콘서트가 진행중이었답니다. 자리를 오래 지킨 관람객에게는수제 핸드폰 가방도 증정하는 이벤트를 하고 있었네요.  아쉬운 마음을 뒤로 하고, 출구로 나가봅니다.​그런데, 재입장도 가능하다는 기쁜 소식!아침일찍 도착해서 근처 맛집 방문하고도 하루종일 관람이 가능하네요.  ​지금까지 대한민국 제1호 국가정원,만국가정원이었습니다.  ​스카이큐브를 타고 만자연생태관과 용산전망대까지는 가보지 못했지만,기회가 된다면 가을에 한번 더 방문해보고싶네요.​방문하시는 많은 분들이, 서너번은 왔었다며제대로 보려면 주말 정도의 시간은 필요하다고 말씀하셨답니다.​몸과 마음의 힐링이 필요한 모든 분들께꼭 추천해드려요.​그럼 포스팅 읽어주셔서 감사합니다.  
지난주, 모처럼 가족들과 보양식으로 원기 충전을 하기 위해만 국가정원 맛집을 찾아갔어요전라도의 손맛이 살아 숨쉬는 밑반찬과 정갈한꼬막정식까지 가성비제대로 즐겼던 곳이라 소개할게요 만전라도밥상전라남도 시 만길 496-1 1. 만전라도밥상▶주소 : 전남 시 만길 496-1▶전화 : 061-745-2112▶영업시간 : 매일 08:30 ~ 20:30▶만 특정식 20,000원, 갈치조림 16,000원​ 이날 방문한 꼬막정식 전문식당은 청암고등학교에서 네비를 찍고8분이면 도착했는데요길게 뻗은 차도에 붉은 상호명이 크게 박혀있어 어렵지 않게 찾을 수 있었어요 건물 바로 근처에는 전용주차장도 마련되어 있어 수월하게 주차를 마칠 수 있었고, 이곳의 영업시간은 아침 8시 30분부터 밤 8시 30분까지라 아침식사 장소로도 활용 할 수 있겠더라고요입구로 가까이 가보니 모범음식점이라는 지역 인증 마크가 붙혀져 있더라고요아무래도 시에서 직접 인정한 만큼 음식에 대한 기대가 높아지기도 했었어요 서둘러 내부로 들어가니, 광활하게 펼쳐진 홀이 우리를 맞이해줬는데요 단체로 오기에도 부족함이 없는 테이블과 하나하나 컬러감 도는 의자에 마음까지 포근해지는 기분이었어요 우리는 자리에 착석해 메뉴판부터 훑어봤어요​핵심 메뉴로만 간략하게 구성되어 있어크게 고민하지 않고 특정식으로 주문을 했답니다 얼마 지나지 않아, 밑반찬들이 하나둘씩상위로 가득 담겨지기 시작했어요.10여가지가 훌쩍 넘는 가짓수에 맛깔스러움까지 더해져 구미가 확 당기더라고요 먼저 먹은건 찐 옥수수였어요씹을때마다 달곰한 채즙이 흘러나와 빈속을 채워주기에 요만한 에피타이저가없더라고요 이어서 쫀득한 유과도 한입 베어 물어보니, 담백하고 달짝한 맛이 프레시해 여러번 리필을 부탁드리기도 했죠 곧장 만 맛집의 밥도 한숟갈 떠봤어요구수한 향기에 윤기까지 좔좔 흘러 떠먹기도 아까울 정도였답니다 그 옆에 놓인 갓김치도 젓가락으로 집어봤는데 양념맛이 제대로 들어 남은 것들을 집에 포장해 가고 싶을 정도로 솜씨가 상당했어요 간이 쎄지 않았던 콩나물 무침은 중간중간 입가심으로 가볍게 먹기 좋았어요사각거리는 식감과 대파의 싱긋함까지 더해져 손이 자꾸 향하더라고요 만 국가정원 맛집의 게무침은 작은 사이즈임에도 살이 그득하게 차있어 발라 먹는 재미가 쏠쏠했는데요매콤한 양념으로 버무려져 있어 비린내도 찾아볼 수 없었죠 그런가 하면 낙지 호롱이도 싱싱함의 정석이었어요쫄깃한 식감과 더불어 수제 소스장이 속까지 베어 있어 다채로운 향미를 즐길 수 있었답니다 또, 코다리 찜도 짭짤한 간이 알맞아 밥 반찬으로 활용도가 높았는데요뭉근한 살들이 덕지덕지 붙어 있어 젓가락이 끝없이 향했어요 연달아 새우장도 껍질을 벗겨 입속으로 넣어보니, 탱글한 텐션과 감칠맛 나는 간장 베이스의 소스가 잘 어우러져 선도는 의심할 여지가 없었죠 삶은 꼬막도 반찬에 포함되어 있었는데요따뜻한 온기를 내뿜는 몰캉한 조갯살에 입꼬리가 절로 상승하더라고요 주문과 동시에 부쳐진 야채전은 쫀쫀한 질감에 채소까지 푸지게 들어차 있어 만 국가정원 맛집 사장님의 인심을 맘껏 누릴 수 있었답니다 게다가 도톰하게 뭉쳐진 떡갈비 하나를 들어 올려 입속으로 직행시켰는데 보드랍고 포근한 식감에 어린아이들도 부담없이 먹을 수 있었던 메뉴였어요 이따금씩 맛 본 오이무침은 무르지 않고 아삭함이 생생하게 살아있었는데, 맵칼한 양념이 스며 있어 심심함이 느껴지지 않는 조합이었죠  구수하고 진한 육수의 시래기 국은 텁텁한 입안을 환기 시키는데 으뜸이었어요부추의 산미도 은은하게 퍼져 기분마저 산뜻해졌답니다 대표메뉴인 꼬막 무침을 먹어 볼 차례였는데요큼지막한 조개살과 촘촘히 썰어져 나온 야채가 시선을 끌었는데, 중독성 강한 양념의 맛에 식욕이 폭발하더라고요  마무리로는 이모님께서 직접 가져다 주신 비빔 전용그릇에 밥, 꼬막, 야채들을 넣고 쓱싹 비벼줬어요포슬한 밥알과 달짝지근한 양념의 맛이 예술이라 마지막까지 숟가락을 놓지 못했네요 계산후에는 매실차로 두둑하게 찬 배를 다스려줬는데요엄선한 재료로 한상 거하게 대접받고 돌아온 만 국가정원 맛집에서의 한끼는 인상이 깊게 남아 앞으로도 종종 방문할 예정이랍니다  2. 명궁관▶주소 : 전남 시 중앙2길 7▶전화 : 061-741-2020▶영업시간 : 매일 11:30 ~ 21:30, 월요일 휴무▶명궁상 25,000원, 스페셜 정식 85,000원명궁관전라남도 시 중앙2길 7 밥을 다 먹고 후식겸 시청주변 한정식 맛집으로떠오르고 있는 명궁관까지 가봤어요상다리가 휘어질 정도로 차림새가 푸짐해 젓가락질이 쉴새가 없었던 곳이었는데요. 한옥풍의 고전미도 매우 인상적이라 기억에 남아요​ 3. 아랫장석쇠불고기집▶주소 : 전남 시 장평로 60 아랫장내 먹거리장터▶전화 : 0507-1433-4412▶영업시간 : 평일 10:30 ~ 21:30, 일요일휴무 ▶아랫장석쇠불고기 18,000원, 1인 간장석쇠불고기 10,000원 아랫장석쇠불고기집전라남도 시 장평로 60 아랫장내 먹거리장터 아랫장석쇠불고기집은 퓨전 불고기 맛집으로 갖은 양념과 한약재료를 사용하여 어디서도 찾아볼 수 없는 퀄리티를 만날 수 있었던 곳이에요고소한 치즈와 곁들여 먹는게 키포인트인데 까다로운 저의 입맛을 단단히 사로잡아 자주 찾아간답니다​ 4. 수련산방▶주소 : 전남 시 월등면 농선리 20▶전화 : 0507-1329-0035▶영업시간 : 평일 11:30 ~ 19:00, 수요일 휴무 ▶연밥정식 15,000원, 산채비빔밥 10,000원 수련산방전라남도 시 월등면 농곡길 1-4 수련산방은 지인이 데려가줬던 한식 전문점인데요각종  방송사에서도 소개된 만큼 정갈한 차림새에 감탄사가 마구 터져나왔던 곳이에요주변 뷰도 한 몫 하기에 감동받고 돌아왔어요​ 5. 참식당▶주소 : 전남 시 중앙5길 6 ▶전화 : 061-744-3292▶영업시간 : 매일 08:30 ~ 20:30▶제육 볶음(2인) 18,000원, 쭈삼이 볶음(2인) 22,000원 참식당전라남도 시 중앙5길 6 참식당 매콤한 양념 고기가 땡겨 동생과 함께 검색하고 찾아가본 참식당은  중앙병원에서 1분도 안걸렸는데요고급 육질이라 가격이 하나도 아깝지 않았던 곳이었어요맥주 안주로도 딱이라 가끔 포장해서 오기도 해요​  ​​ 
만국가정원- 이용권 금액 : 8,000원 (만 습지 포함 가격, 따로 발행 불가함)- 출구에서 나가면서 재방문 가능 도장을 찍으면 당일 재방문이 가능하다. (출구에 서 계신 분에게 말하면 도장 찍어주심)- 만 국가정원은 출구가 동쪽과 서쪽 두군데 있다. 일정에 따라 출입구를 정하면 된다. - 동문과 서문을 굳이 분리하자면 서문쪽은 우리나라 정원 & 언덕 & 숲 이고, 동문쪽은 다른나라 정원 & 물(호수) & 메타세콰이어 길이 대표적이다. 참고로 꽃은 군데군데 엄청 많다. 동문과 서문을 이어주는 길은 가운데 있는 다리가 유일한 길이다. - 만 국가정원에도 물품보관소가 있어, 짐 보관이 가능하다. - 만 국가정원은 넓다.. 무진장 넒다. 그냥 생각없이 걷다보면 여긴 어디? 이런 상황이 발생할 수 있다. - 만 국가정원에서 여수공항으로 이동했는데, 한번에 가는 버스가 자주 없다. 때문에 비행기 시간에 늦지 않게끔 주의 필요하다.   셋째날, 가장 여유로운 날이 됐다.  목적지가 만 국가정원 하나이기 때문이다. 거기에 숙소 바로 앞이여서 둘이 느긋하게 짐 챙겨 출발했다. 숙소에서 지하로 이동하면 바로 만 국가정원 입구인데, 그걸 몰라 횡단보도 건너 삥 돌았다;; 참고로, 지도에는 나와 있지 않는 지름길이다.  만국가정원서문전라남도 시 오천동만국가정원동문전라남도 시 풍덕동 토요일 오전 만국가정원 서문을 통해 입장했다. 입장 전에 물품보관소에 짐을 맡기고 들어와서 가벼운 몸과 마음으로 돌아다닐 수 있었다. 서문에 들어가면 길이 여러 군데다. 우리는 그냥 마음 내키는대로 길을 따라 갔는데, 나무들이 많은 곳이였다. 원래 어디어디에 있던 나무였는데, 이곳으로 옮겨 싶었다라는 이야기에 비해, 나무들의 상태는 좋아보이지 않았다. 전반적으로 서문쪽의 나무들은 물이 부족해 보이는 건 내 느낌이였을까...​길을 계속 따라 가다보면 한국식 정원이 나온다. 어디서 많이 봤다 싶었더니 창덕궁 후원에 조경되어 있는 모습을 따라 한거였다.  길을 따라 위로 올라오니, 둥근 문 넘어로 풍경을 볼 수 있었다.  저 멀리 보이는 아파트들이 아쉽긴하지만, 멋진 풍경이였다. 고궁에서 많이 볼 수 있는 모습을 뒤로 하고 오른 언덕은 숲길로 이어졌다. 정확히는 어떤 숲이였는지 기억이 잘 안나는데 나무들이 사진으로 봐도 가물어 있다. 만 정원의 구석에 존재하는 숲이여서 여기까지는 관리가 안되는게 아닌가 그런 생각을 해봤다.  숲을 지나면, 또 다시 언덕이다. 언덕을 향해 올라가면, 몇군데 없는 전망대가 나온다. 여기 전망대가 만 국가정원에서 가장 높은 지대였다. 그래서인지 서문쪽에서는 가장 많은 관람객들을 볼 수 있었다.  전망대에서는 이런 전경을 볼 수 있다. 정말 넓다.. 저기 보이는 다리를 지나도 한참을 다녀야한다. 전망대에서는 아래 사진과 같이 전체 지도도 있었다.  전망대에서 내려오는 길에 찍은 사진이다. 내려오는 길에는 철쭉밭이라고 할 정도로 철쭉이 많이 심겨 있었다. 내 기준 만 국가정원에서 본 풍경 베스트 중에서 하나다.  이쪽 길이 참 예뻤는데, 동문에서 들어올 경우엔 정반대편이여서 구경 안할 가능성이 높다. 철쭉이 필 시기라면 꼭 보고 가기를 추천한다. 내려오면서 보는 것보다, 내려와서 위를 올려다 보면 흐트러지게 핀 꽃이 어떤 건지 볼 수 있다.  전망대에서 내려와 동문 방향으로 걷기 시작했다. 만국가정원은 서문쪽의 한국식 정원, 전망대와 숲길을 제외하면 다 평지길이다.  동문으로 가기 전 색이 너무 예뻐서 찍은 꽃 사진. 이름은 물론 모른다. 반대편으로 가기 위해서는 꿈의 다리를 건너야한다. 동쪽과 서쪽을 이어주는 길은 유일하게 이 다리 하나다. 결코 짧지 않은 다리를 건너면 만 정원의 동편을 볼 수 있다.  꿈의 다리는 타일로 꾸며져 있다. 타일은 아이들이 그린 그림과 사진처럼 문구로 장식되어 있다. 길을 따라 가면 언덕과 물을 볼 수 있다. 언덕들은 마치 고분같이 완만한 경사를 이루는데, 소용돌이처럼 길이 있어서 언덕 위를 올라갈 수 있다. 이 근처에는 누워서 쉴 수 있는 의자가 있는데, 경쟁률이 높다. ㅋ 토요일 오전에는 그나마 비어 있어서 누울 수 있었는데, 오후에 다시 들어갔을 땐 비어 있는 의자가 하나도 없었다.  나중에는 체력저하가 극심해서 언덕을 올라갈 엄두도 내지 못했다. 여기 하얀색 길을 뭘로 처리했는지 모르겠는데, 빛반사가 엄청났다.언덕안으로 들어가지 말고, 강을 따라 밑으로 쭉 따라가면 정원들 & 메타세콰이어 나무길이 나온다. 강을 따라 내려가다 보면 제일 먼저 만날 수 있는 곳이 네델란드 정원이다.  네델란드 정원메타세콰이어길을 따라가도 되고, 옆에 정원들을 거쳐 구경해도 된다. 정원들은 돌아본 결과 네델란드(풍차 있는 곳) 정원이 제일 화려했던 것 같다.  이제는 메타세콰이어길이 흔해져서 자주 만날 수 있다. 메타세콰이어 길을 쭉 걸어 동문쪽으로 걸어가다 보면, 다른 정원들도 볼 수 있다.   아래는 만 정원을 돌아다니면서 찍은 사진들인데, 정확한 위치는 기억이 나질 않는다. 계속 걷다보니, 나중에는 지쳐서 gps로 위치 찾아가며 출구를 찾았다.  꽃이나 식물 관련 박람회를 하면 아래 사진 같은 조형물을 한번씩은 보게 되는 듯하다. 이 곳 역시 포토존으로 쓸 만한 곳들이 상당히 많았다. 이런 차들이 몇대 있었는데, 그 중 한 곳을 지나갈 때 SNS로 한 포토존이라고 어떤 분이 일행에게 이야기하는 것을 들을 수 있었다.   로고는 호수 앞에도 있지만, 하기 사진처럼 숨겨진 곳에도 있다. 여기는 사람들이 잘 모르는 곳이여서 정 글씨를 배경으로 사진 찍고 싶으면 이용하면 된다. 대신 호수 앞 로고보다는 사이즈가 작은 조형물이다.  다리를 건너 2층으로 올라갈 수 있는 곳 옥상 정원에 있는 조형물이다. 단순히 정원이나 조형물만 많은 것이 아니라, 하기처럼 걸을 수 있는 산책길도 있고, 작은 냇가도 있어서 힐링하기에 좋은 장소였다.  참고로, 사진에는 관람객들이 안 찍혀 있어서 한산한 곳인가 생각이 들 수 있는데, 사람들을 피해 사진 찍었다. ㅋ 부지가 넓기도 엄청 넓긴한데, 사람들도 무척이나 많은 곳이다. ​2023년 만국제정원박람회를 기대해보며, 마지막 사진 올린다. 2023년도 국제정원박람회를 준비하는지 여기저기 공사하는 곳이 곳곳에 있었다. 지금보다 더 넓어진다는 이야기인데.. ㅎㅎㅎ;; 이로써, 2박3일 여수- 여행을 마무리한다. ​계획에 참고하시는 분이 있을 수 있어, 2박 3일 일정 적어둔다. (뚜벅이 여행 일정임)​1일 : 심야무궁화행(서울출발)-새벽 여수도착 - 금오도 - 여수 케이블카2일 : 여수 오동도 -  이동 - 만 습지3일 : 만국가정원 - 여수공항 - 저녁 비행기 타고 김포 도착​아래는 링크 걸어둔다. 1일 일정 [경험글] 금오도 배편 및 정보_무궁화 막차 타고 가기결론 부터 간다. 금오도는 꽤 큰 섬이다. 차로는 갈 수 없고, 배로 들어가야하는데, 여객선은 금오도 도착...blog.naver.com [경험글] 금오도 뚜벅이 여행기(1코스 & 2코스, 마을버스 이용기)우선 금오도 여행에서 전달하고 싶은 것들부터 적어본다. - 배도 버스처럼 정류장이 여러 개다. 방송이 안 ...blog.naver.com [경험글] 여수 케이블카 뚜벅이 여행기_야경 최고임!!여수 케이블카 정보 부터 정리한다. * 케이블카 탑승지는 돌산탑승장, 자산탑승장 두군데가 존재한다. - 자...blog.naver.com 2일 일정 [경험글] 여수 오동도 뚜벅이 여행기_오동도 강력 추천!!- 오동도는 정비가 잘된 관광지다. 개인적으로 바다만 아니였다면 오동도가 금오도보다 편하고 예뻤다. 광...blog.naver.com [경험글]  만습지 뚜벅이 여행_일몰 최고!- 이용권 금액 : 8,000원 / 입장시간 4월 기준_08:00~18:30 - 만 습지 이용권으로 만 정원 관람이 ...blog.naver.com 이로써, 진짜 끝!!! 
만 국가정원은 동문과 서문 두 곳으로 나누어져있어요.동문과 서문은 다리로 연결되어 있어걸어서 왔다 갔다 할 수 있습니다.​동문동문쪽에는 국가정원 메인 “호수정원의 봉화언덕”그리고 여러나라 정원들이 있어관람차로 한번에 돌아 볼 수 있어요.동문이 워낙 더 넓다보니 처음 오시는 분들은동문부터 관람하시면 좋을꺼 같네요.그리고 동문쪽 주차장이 넓고 주차장에 로컬푸드와 식당이 있어요.​서문서문쪽은 스카이큐브를 탈 수 있는 정원역이 있고홍학,물범,사막여유,사슴,거북이,오리,백조등 작은 동물원이 있어 아이들과 관람하기 좋습니다.주차장은 동문보다는 작지만국가정원 건너편에 큰 주차창이 또 있어요.​만국가정원 홈페이지로 가시면행사 및 요금 할인 정보를 보실 수 있어요.https://scbay.suncheon.go.kr/garden/#firstSection 만국가정원만국가정원에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 저희는 오늘 서문에서 스카이큐브를 타고무진교(습지)에서 배를 타고 관람할 꺼에요! ​ *관람차는 동문에만 운영을 합니다. 시민 1년회원권 10,000원 구매(지금 1년회원권 구매시23년 1월 -4월까지는 입장이 안된다고 해요.)스카이큐브+갈대열차시민 할인으로 6,000원 매표소 바로 옆 편의점,정원안내소,쉼터노약자.어린이 보호소,화장실 등 있어요. ​ 2023년 만 국제정원 박람회 새 단장을 위해2023년 1월 1일 - 4월 21일까지 휴장연간회원권 구매 하시는 분들 참고 티켓확인 후 입장합니다. 저희는 바로 스카이큐브를 타기 위해입장 후 왼쪽으로 갑니다.​<<<————스카이큐브쪽  왼쪽에는 큰 호수가 있고 오른쪽에는 만국제습지센터가 있어요 만국제습지센터 건물 안에는1층에 수유실,도서관,식당(현재운영 안함) 만국제습지센터 바로 옆에는홍학을 만날 수 있어요. 홍학을 지나면 카페가 나와요여기서 음료와 찰게빵 아이스크림을 구매해서 먹을 수 있어요. 카페지나면 안쪽으로 들어가면 규모는 작지만 그래도물범,사막여우,사슴,거북이,기니피그,토끼 등 작은 동물원이 있어요:) 길따라 쪽 가시면 곧 스카이큐브가 나와요. 여기서 100m거리 만국가정원 서문,동문각 의료센터가 있어요. 의료센터,화장실을 지나면바로 스카이큐브 타는곳! 이곳에서 왼쪽으로 가시면 동문쪽으로 넘어가요 정원역——>문학관역(정원역에서 스카이큐브로 문학관역까지 이동,이동시간 5-10분사이, 문학관역에서 무진교(습지)버스로 이동) 스카이큐브 티켓은만국가정원 매표소 or 스카이큐브 2층에서도티켓 구매가 가능합니다. 1층에 편의점과 화장실이 있어요저희는 이제 엘리베이터를 타고 2층으로 올라 갑니다. ​ 스카이큐브 탑승시 음료,음식물반입금지!  2층에서도 티켓 구매 가능! 직원분 안내에 따라 탑승 합니다. 웨건도 함께 태워서 갑니다. 만 습지를 가려면 스카이큐브로 5-10분 이동 했던거 같아요. 이제 만 습지로 출발! 스카이큐브 막차시간 꼭 확인하고 들어가세요. 이곳에서 유모차,웨건 주차 후버스를 타고 습지까지 이동하는데주말이라 그런지 줄이 엄청 길더라구요. 딸아이가 좋아하는 연핑크컬러의버스 너무 귀엽지요~ 문학관 ( 스카이큐브 타는곳 )무진교 ( 만습지 )​무진교 —> 문학관 막차시간 18:10인에 18:05분까지는 꼭 오라고 안내해 주시거라구요.​근데 저희는 줄이 너무 길어서 “ 문학관”에서 간단히 간식 먹고놀고 잠시 쉬었다가 무진교로 이동 했어요.  문학관은 넓은 마당에옛날 집처럼 지은 집이 여러체 있어요.이곳에서는 문학관련 하셨던 분들의 업적을 찾아 볼 수 있는 전시관과 옛 전통놀이 체험도 할 수 있어요. 문학관과 넓은 들판  아이들은 오자마자 신이 났네요. 정자에 자리 잡고 집에서 챙겨온간식을 먹고 누워서 잠깐 휴식을 가졌어요. 아이들이 아빠와 함께 노는 동안 저는 전시관을 둘러 보았어요.​정채봉관 “오세암”동화 작가인 정채봉작가의업적을 전시한 공간이에요.    김승옥관 1960대 대표하는 작가에요  다목적관은 체험하는 공간 같은데현재는 운영하지 않아요. 전통놀이를 할 수 있는 곳이에요.제기차기,굴렁쇠등등 화장실은 유아 세면대도 있고장애인 전용 회장실도 있어 편리 했어요. 이곳에 오면 아이들이 좋아하는 배인데오래되서 그런지 부셔지고 못이 여기저기 튀어나와 있어 위험해 보이더라구요.  ​ 카페도 보이길래 들려 보았어요. 겉에서 보면 별로 안들어 가고 싶었는데자전거 타시는 분들이 많이 들어가더라구요. 낭트 쉼터 ​ 아이스크림을 판매하고 있어서 나중에 더울때 사먹기 좋겠더라구요.  내부는 좀 오래되고 허름한 편입니다. 이제 아이들과 함께 무진교(습지)로 가볼께요.버스를 타고 5분정도 이동 버스에서 내린 후 사람들이 가는 방향으로 따라가봅니다. 무진교 다리 밑에 유란선도 보이네요. 습지를 둘러 보고 유람선도 타보려구요.  ​무진교를 건너봅니다. 한여름엔 온통 초록물결이였고가을엔 온통 황토색 물결이였는데4월에 오니 초록과 황토 두가지 색감의습지를 만나 볼 수 있네요. 아이들은 오자마자 칠게,농게,망둥어,짱둥어 찾기 망둥어인지 짱뚱어인지 알 수 없지만아이들은 무척 좋아합니다.  화살표 안내따라 가시면용산전망대가 나와요여기 꼭 가보라고 하는데 아이들이 아직 어려저희는 가보지 못 했네요. ​ ​  아이들이 힘들다 하니 저희는 이제 배를 타러 갑니다 30분 간격으로 배를 탈 수 있어요.​어른 / 7000원청소년 13-18세 / 3000원어린이 5-12세 / 2000원유아 -4세 / 무료​시간 - 30분 소요 ​ 표를 구매 후생태체험선에 탑승합니다.  배가 출발하면 안내해 주시는 분께서자세히 설명해주세요. 설명을 듣고 한바퀴 돌고 돌아오는 길에는밖에서 바다를 보면서 돌아왔어요. 아이들은 배를 탄거에 너무 신나 있더라구요. 물고기들 점프하는거도 보고 왜가리,황새 등 여러 새들도 보았어요. 수달의 서식지도 보았는데수달은 야행성이라 낮에는 볼 수 없어 아쉽네요. 배가 신기한 두 딸 ~이날 생태체험선 태워주길 진짜 잘한거 같아요.  시원한 바람 맞으며 새와 바다 구경 하고나니금세 도착 했어요. 사람들 다 내려서 잠시 마스크 벗고 사진 한방! 생태체험선 내부는 이렇게 생겼어요 생태체험선 탔을때 설명해 주시는 분이용상전망대를 꼭 가보라고 추천해 주셨어요저희도 아이들이 크면 한번 가보려구요. 이제 슬슬 돌아가야해서주변을 잠시 둘러 보았어요 갈대체험관도 있고 카페도 있어요^^ 카페 바로 앞 갈대열차 승강장도 있어요이 곳에서 버스틀 타고 돌아갈꺼에요. #만국가정원#만갈대습지#만스카이큐브#만생태체험선#만습지배체험#만갈대습지#여행#만국가정원스카이큐브​#여행#숙소추천#만습지#만국가정원#만국가정원동문주차장#만여행#2023만국제정원박람회#대한민국제1호국가정원#만무진게스트하우스펜션#숙소#낙안읍성#호수공원봉화언덕#만스카이큐브탑승권#1박2일여행#선암사#에서가볼만한곳​ 
 여행 1일차근처에서 점심을 먹은 후이번 여행의 목적인 만 국가정원으로 향했습니다. 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 먼저 동문 쪽에서 들어갔어요.  안내판  비가 추적추적 내리는 흐린 날이라 그런지초록색이 돋보입니다.  식물관으로 들어갔더니왠 방댕이가..?! 선비들이 등급을 나눠났었네요~ 돌담에 식물이 가득 메워져 있었어요.   내년 이맘때 열리는 국제정원박람회 준비로한창 공사가 이루어지고 있었어요.   공사장을 피해 초록초록한 곳으로 화장실 입구에 쓰인 글귀..인상 깊습니다. 유채 맞나용? 메타세콰이어!! 국가를 테마로 한 여러 정원이 있었습니다. 여긴 네덜란드 정원!  여긴 멕시코  여긴 중국내부 한 켠에 공사가 진행 중이었어요.  그리고 참여정원이라고 해서대개 교수님들이 구상한 정원이단체나 기업 이름을 걸고꾸며져 있었습니다. 수원이 모티브인 정원 정원북에 시가 한 편 적혀있네요.이런 거 너무 좋아요!  이런 초록초록함 좋습니다!!  장독대 많은 초가집 마루에 앉아서 쉴 수도 있습니다. 종가집인줄 하얀 터널  돌정원이던가?그래서 경부선인가(?) 고속도로 만들 때나온 돌을 모아서 만든 정원이라고 합니다.  가운데에는 크고 멋진 팽나무가 있어요. 돌 정원 옆에 있는 새 모형 이제 하이라이트라고 할 수 있는큰 호수에 여러 언덕을 보실 수 있습니다.경주에 왕릉 같은 비주얼​이것은  건축가 찰스랭스의 작품으로 주변에 있는 산이름을 차용한 언덕이 있습니다.  가까이 가면 이런 길이 나 있는데요. 하얀 길을 걸으면서 주변 언덕을 둘러봅니다.  무지개를 그려놓은 듯 어떤 언덕 꼭대기에 있는 수형 이쁜 소나무  봉화 언덕은올라가는 길과 내려가는 길이 달랐습니다.신기방기!!  저 멀리 호수도 보이구요. 이제마 명언 주전자 기린 그네 지금까지는 동쪽에 있는 정원이었구요.꿈의 다리를 건너서 서쪽 정원으로 향했습니다.  정사각형 모양의 어린이들의 작품을 감상하실 수 있습니다.근데 중간 중간 영상이 나오는데영상 간격이 짧아서 서로 간섭이 일어나돌림 노래 같이 들렸어요 ㅠㅠ;무섭기도 했음 다리 중간에는 이런 디자인이 전시되어 있어요. 홍학과 백조를 볼 수 있었습니다. 백조는 생각보다 크고 우아했어요.특히 날개 폈을 때!!   서쪽 정원에는 한국정원이 있습니다.  한국정원 위 쪽 전망대에서 바라본 만 국가정원 여기에 철쭉이 많이 폈어요.  서쪽으로 나가는 쪽에도 멋진 나무가 있었네요.​비가 살짝 내려서 오히려 덥지 않게관람했던 것 같습니다.​정원이 워낙 넓어서 한 번에 다 둘러보기도 힘들었어요. 한 붓 그리기 하듯이 곳곳을 돌아다니고 싶었으나초행길에 그렇게 되기 만무했죠.​내년에 있을 국제정원박람회도 가보고 싶네요~~ 
빈이에요 ;) 이번 포스팅은 #맛집 #만맛집 #만국가정원맛집 #만국가정원근처맛집 #국가정원맛집 #주암해물손칼국수#칼국수 #샤브샤브 #칼국수맛집 #해물칼국수 #여행 #당일치기여행 #현지인맛집 입니다.  ​여행맛집으로 송치식당, 마늘치킨 등 백종원의 3대천왕 나온 집들을 찾아보다가경로상 힘들겠더라구요 . 송치식당은 넘나 가보고싶었던 곳인데시내에서 30분정도 가야하는 산 길이라 포기하기루 ㅠㅠ​은.. 정말 한 군데 보는데 3시간은 기본. 보통 넉넉하게 5시간은 봐야 즐기겠더라구요 .​그래서 에 미리 가봤던 지인의 추천을 받고주암해물손칼국수로 점심 결정 ! ​  ​​맛집으로 한 주암해물손칼국수는만국가정원과 차로 5분도 안 걸리는 곳에 있구요.운영시간은 오전 11시부터 저녁 9시까지.그리고 월요일은 휴무!​  ​입구쪽에 직접 면을 만드는 제면실이 있어요.​  ​입구 휴식공간도 있고 ~ 주차장도 널널~합니다.수타면인데 해물도 좋은 해물 넣고,남는 게 있나 몰라!​  ​​이 쪽으로 들어가는 차량이 워낙 많아서웨이팅 하는거 아니냐며 뛰어들어갔는데다행히 자리 꽤 있었어요 ;)11시 20분인가 도착 했을 때 절반 정도 차 있었는데12시 다되어가니까 만석...​앉자마자 맛있게 먹는 법 한번 찍어보기. ​  ​김치는 매일 담근다고 해요 ;)​  ​사람 워낙 많아서 메뉴판도 거의 줌 땡겨서 찍음.1인 1만원인데구성이 어떻게 나오는지 보세요 ㅎㅎ​  ​기본으로 나오는 밑찬과 때깔 좋은 김치.그리고 상비되어있는 초장과 간장.​  ​​다 나옴 !총 2만원에 칼국수면 + 샤브샤브채소 +샤브샤브고기 _그리고 해물이 나오는데해물 퀄리티가...엄지 척​  ​무려 움직이는 생생한 전복을 1인당 1마리씩 넣어주고가리비와 새우도 1인 1개! 그 외 해물은홍합과 새우, 오징어 있고 단호박도 들었어요.    ​오징어는 오래 익히면 질기다고 하니적당히 익었을 때 맛있게 먹으라고 잘라주는 사랑둥이​  ​이렇게 전부 다 해서 2만원이에요 .진짜 괜찮죠?맨 첨엔 까지 와서 무슨 칼국수야 ~했는데, 다른 지역에서 이 구성에 2만원은 무리...완전 무리일 듯.​   ​오빠가 맛있게 발라준 조개와 오징어를 소스에 콕콕 찍어먹기.갑오징어라 쫀득쫀득하고 맛있더라구요 ;)​   ​샤브샤브용 고기도 익혀서 소스 찍고 ~ 김치 올려 냠냠​  ​전복을 전복껍질에 고이 ㅋㅋㅋ마르지말라고 국물까지 부어주는 센스.​  ​전복은 간장에 ;)​  ​  ​전복 삼합..??​  ​채소도 마저 넣고 ~​  ​가리비와 새우도 먹기 좋게 잘라줬어요 ;) 오빠가 !​  ​알뜰하게 건져먹고 칼국수 사리 투하!​  ​부족한 반찬과 소스는 셀프바가 있으니 마스크 쓰고 가셔서 이용바람 !! ​   ​직접 뽑는 면이라 쫀득쫀득 하더라구요 ㅎㅎ간혹가다 짧은 면들이 많았지만 ㅎㅎ그리고 미리 삶아져서 나오기 때문에오래 안 끓이셔도 됨 ~​  ​김치도 매일 담아 그런지맛있었어요 ;) 거의 오픈에 맞춰 갔으니 더욱 그런 듯 !​ 주암해물손칼국수전라남도 시 상사호길 12  ​맛집 주암해물손칼국수 위치는 청암대 앞에 있어요.청암학교 학생들이 많이 와서 먹겠더라구요 ;)​가족외식이며 뭐며 정말 ~12시 되니까 바글바글해가지구 일찍 가길 잘 했더라구요 ;)​나가면서 사장님께 이렇게 팔면 남냐고 오빠가 물어보니까많이 팔아야죠 ~^^ 라고 말씀하시던 사장님 ㅎㅎ좋은 가격으로 많은 이들에게 행복을 주시네용 ㅎㅎ만국가정원 근처 맛집 밥집 찾으시면요기 한번 와보세요 ;) 그럼 이만 !​  ​ 
​안녕하세요 미미네에요 : )5월초 #만국가정원 에 다녀왔었는데요. 국가 정원에 가기 전 들려서 먹었던 국밥집이 있는데 자꾸 생각이 나서 포스팅합니다 ㅋ​​ ​포스팅할까 말까 고민하던 곳이라 사진을 많이 안찍었어요ㅠㅠ 지금 생각하니 아쉽네요...​​   맛집 건봉 국밥 35년 대를 이어가는 백 년 가게 선정 국밥전문점​건봉 국밥​since 1987  ​ 위치정보/근처 주차장주소 : 전남 시 장평로 65 인제동 371-1   건봉국밥전라남도 시 장평로 65아랫장공영주차장전라남도 시 장평로 60시장주차장전라남도 시 풍덕동현대주차장전라남도 시 인제동 ​​주차한다고 그야말로 식겁했습니다....가는 날이 장날이라고 하던가요?! 진짜 장날이었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 와.. 사람이 사람이.. 차가 차가.. 베트남 거리인 줄? (베트남안가봄..ㅋㅋ) 사람들이 할머니 할아버지들이 도로로 막 지나다님 ㅋㅋ ​​ 아랫장 장날은 (2, 7, 12, 17, 22, 27) 로 오일장하필 저희가 방문한 날이 5일장 7일이었어요 ㅋㅋㅋㅋ​천지 아무것도 모르고 한 국밥이 시장에 있다는 거만 알고 찾아갔는데 알고 보니 여기 오일장은 전국에서 가장 큰 장이라고..​보통은 골목에 주차하거나 길가에 주차를 한다고 하는데 장날 당일엔 주 정차 금지로 공영주차장을 이용하라고해요.​B. 아랫장 공영주차장은 이미 만 차로 진입조차 안되고,저희는 D 주차장에  한자리 남은 걸 GET! 하고 겨우 주차를 했어요. 15분 넘게 걸림 ㅋㅋ​​   ​#아랫장 은 마치 자갈치시장 한 군데, 화훼 단지 한 군데, 큰 마트 하나 분산시켜 놓은 거 마냥 규모가 크네요 ㅎㅎ ​​  ​​어버이날과 스승의 날 전이기도 하고 화분 몇 개 사 가고 싶었는데 들고가기 엄두가 안나서 포기하고..​근데, 시장 구경 좋아하는 나로선 근처 산다면 종종 올법한 곳 ㅎㅎ  ​  아랫장 맛집_건봉 국밥영업시간 : 매일 06:00~ 21:00전화 : 061-752-0900​영업시간 실화임!? 시장 상인들이 주 고객이라 그런가 아주 일찍부터 하네요. 이렇게 아침부터 저녁까지 밤낮으로 일하셔서 건물을 ?! ​건봉 국밥집은 건봉 빌딩 건물 1층에 있는데, 아무래도 그런가 보죠? ㅎㅎ 건봉 국밥은 아랫장에서 2대째 대를 이어 35년째 운영하고 있다고 해요 ㅎㅎ​​ ​​백 년 가게 선정전라남도 선정 30년 대물림 향토음식점 등등등 아주 화려한 이력을 가진 맛집이네요 ㅎㅎ이런 맛집 찾아준 신랑 아주 칭찬해​​점심시간 살짝 전에 도착했는데 사람이 가득 차 있었어요. 저흰 딱 한자리 남아있어서 웨이팅은 없었는데 뒤로 오시는 분들은 거의 웨이팅. ​​ ​​건봉 국밥은 머리, 내장이 함께 들어있고 머리 국밥은 살코기만 있는 국밥으로 내장 못 드시는 분들 말고는 대부분 건봉 국밥을 드시는 듯. 저희는 다 잘 먹어서 ㅋㅋ 순대도 먹어보고 싶고 아이도 한 명 있어서 2인 세트메뉴를 시켰습니다. ( 조금 남김... ㅋㅋㅋ 양이 많아아아...ㅋㅋ )​​ 밑반찬​​밑반찬 : 김치, 깍두기, 양파와 청양고추, 콩나물, 새우젓, 쌈장, 고추장, 소금  (찬은 조금씩 달라지나 보아요) ​쟁반에 나온 찬들이 정갈하게 보이네요 ㅎㅎ 여기 김치가 진짜 맛있더라고요. 한입 먹어보곤 신랑이 바로 김치 먹어보라고 ㅎㅎ  부산에선 국밥엔 깍두기나 섞박지 많이 먹는데 여긴 깍두기보다 김치네요 ㅋㅋ​그래서 그런지 김치를 팜 ㅋㅋ 한 봉지 사 가고 싶었음 ㅎ​​ ​​국밥집 치고는(치고는) 조금 기다렸다 음식이 나왔어요. 사람이 워낙 많으니 ... 원래 국밥집은 퍼서 바로 주니까 굉장히 빨리 나오잖아요 ㅋㅋ ​조금 기다리는 동안 보았는데 사람이 많아서 웨이팅을 해도 회전율이 좋아서 금방금방 빠지는 편이긴 했어요.시장 안에 맛집인 만큼 어르신 손님들이 많았는데 뒷문으로 들어오셔서 빈자리 그냥 앉아버리시니 일하시는 분들이 투덜투덜 응대하시는 걸 보고 좀 그랬어요.. 상황이 좀 그렇긴 했어요 가게 안이 워낙 바쁘고 하니 친절은 예 이해합니다..​​ ​​건봉 국밥 1인 세트 : 국밥 1  +순대 10 + 수육 5 = 13.0건봉 국방 2인 세트 국밥 2  + 맛보기 숙대 = 26.0저희는 2인 세트를 시켰어요.​​ ​​개인적으로 국밥 좋아하는 편인데 오~ 맛있더라고요 ᄏᄏ 사실 좀 별 기대를 안 하고 갔어요 ㅋㅋ 부산에도 맛있는 국밥집 많아서 ㅎㅎ  그런데 생각 이상으로 맛남, 냄새 안 남, 또 생각남 ㅎㅎ ​일단 국밥에 고기랑 내장의 양이 정말 정말 많네요.  그리고 참 좋았던 게 고기랑 내장이 잘게 잘라져 있어 먹기도 편하고 아이  먹이기에도 편했어요 ㅎㅎ ​약간의 다진 양념이 들어가 있는데 아이랑 먹을 거면 따로 빼달라고 말해야 할 것 같아요 (빼.. 주시겠죠? ;;) 전 살짝 덜어서 잠시 옆에 빼두었다 다시 넣음 ㅋㅋ ​더  얼큰하게 드실 분은 셀프바에 매콤장 있어요~​​ ​​개인적으로 순대가 짱! ㅋㅋ 병천순대 같은 속 재료가 풍부한 순대도 괜찮지만 찹쌀순대도 좋아하는 편인데 먹어본 찹쌀순대 중에 제일 쫄깃쫄깃 맛있었어요 ㅋㅋ 한 입 먹고 이거 뭐야~ 할 정도 ㅋㅋ  허파가 어찌나 두툼하고 쫄깃한지 .. 이제 시장에서 파는 허파 먹으면 무조건 비교할 듯 ㅠㅠ​부산에선 순대엔 무조건?(은 아니겠죠) 쌈장인데요, 서울에선 소금만 주더니 여긴 또 초장을 주네요ㅋㅋㅋ 매콤 소금은 먹을만 했어요ㅎㅎ 하지만 난 쌈장이 ㅋㅋ​아, 여기 새 건물에 리모델링한 곳이라 그런지 화장실도 아주 깨끗하고 이뻤어요 ㅋㅋ 거울에 알조명 ㅋㅋ 카페화장실인줄..ㅋㅋ   ​ 건봉 국밥 ​< 총 평 >#건봉국밥 은 워낙 인기 많은 맛집이라 점심 시간데 가면 웨이팅은 기본. 하지만 국밥집이라 회전율이 빨라 금방 앉을 수 있을 듯​밑반찬에 김치가 너무 맛있음 ㅋㅋ 김치 맛집 ㅎㅎ냄새 없는 고기 내장 많이 잘라서 주는 국밥 찹쌀순대 맛집 개인적으로 순대 먹으러 가고 싶다 : ) ​​만국가정원 ▼ 여행 만국가정원 동문쪽 작약꽃이 한창이네요지난주 징검다리 연휴에 에 있는 만국가정원에 다녀왔어요. #네델란드정원 #작약 #인생샷 저희는 3...blog.naver.com ​ 
지난주 토요일에 친구들과 바람쐬러 갔다가미리 찾아봐뒀던 만국가정원 맛집에도방문했는데요.​신선한 꼬막으로 만든 음식부터기본찬까지 푸짐하게 나오는 곳이라소개해드려볼까해요. 1. 만 남도밥상꼬막정식 3인 세트 58,000원 / 간장새우밥 9,000원주소 : 전남 시 만길 306전화번호 : 061-742-1145운영시간 : 평일 10:00 - 20:00 / 주말 09:00 - 20:00 매달 1,3째주 수요일 휴무 남도밥상전라남도 시 만길 306 저희가 미리 찾아두었다 방문했던 남도밥상은만국가정원에서 차로 15분 걸리는 곳이었는데요.2층짜리 단독 건물로 되어 있는 식당이었는데깔끔한 짙은 그레이톤의 외관이눈길을 사로잡는 곳이었어요. 가게 옆 파란색 입간판 바로 옆에전용 주차공간이 마련되어 있어서편하게 차를 대고 식사하러 갈 수 있었네요. 주차후에 빠르게 실내로 들어가보니따뜻한 느낌의 원목인테리어와 함께넓고 쾌적한 홀이 저희를 맞이해주었는데요.테이블이 생각보다 많아서단체로 와도 거뜬하겠더라고요. 그리고 만국가정원 맛집은 이렇게 아이들을 위한베이비체어도 한쪽에 마련되어 있었는데요.그래서 가족단위 손님들도 많이 찾는 곳으로도한 것 같더라고요. 실내를 둘러보고 나서 직원분께서 안내해주신자리에 착석을 하니 한쪽 벽면에 꼬막의효능이 적혀있는 글귀가 보여서한번 읽어보게 되더라구요. 그러곤 곧바로 메뉴판을 살펴본 후저희는 꼬막과 짱뚱어탕이 함께 나오는3인세트로 주문을 했는데요.무침, 전, 김치류, 샐러드 등 기본찬과메인음식들을 재빠르게 테이블 위로 셋팅해 주셔서 눈이 절로 휘둥그레 지더라고요. 다들 배가 고픈 상태였기 때문에허겁지겁 반찬들 먼저 먹어보기 시작했는데요.양파장아찌, 도토리묵, 나물무침, 메추리알 장조림 등밥반찬으로 잘 어울리는 것들로알차게 나와주어서 식욕을 제대로 돋구어주었어요. 평소 즐겨먹지 않는 콩나물무침도여기서는 맛있게 느껴졌는데요.아삭함이 살아있고 파와 당근까지들어있어서 건강해지는 느낌마저 들더라고요. 그 옆에 있는 도토리묵에도젓가락을 가져가 봤는데요.탱글한 묵위에 짭쪼름한 간장양념이 살짝뿌려져 있어 입안에 넣으니착착 감기는 맛에 순식간에저혼자 묵을 해치워버렸어요. 게다가 게장 만큼이나 밥도둑으로 불리우는간장새우는 비리지 않고 감칠맛 나는간장소스가 새우살에 골고루 스며들어만국가정원 맛집의 손맛을 느끼해 해주었어요. 또 다른 한쪽에는 가자미구이가 매콤한 양념장에 버무려서 나왔는데요.매콤한 내음이 꽤 강하게 느껴질 정도였고가자미가 매우 싱싱해보여서 더 호감이 갔어요. 이어서 꼬막튀김도 제공되었어요.하나 집어먹어보았는데 굉장히 쫀득하고 고소한맛이 마음에 들더라구요. 그옆에 놓여있던 메추리알조림도 간이 딱알맞았는데요.너무 짜지 않고 적당하게 짭쪼름하고 달큼해서끊임없이 구미가 당겼어요. 접시에 3점이 담겨 나오는 피꼬막은 질기지 않고 쫄깃한 식감이 기가 막혔어요. 잇따라 꼬막무침에 시선을 돌려보았어요.양념장에 절여진 먹음직스러운 색을 띄고 있어서절로 군침이 돌았고 전혀 짜지 않고 간이 적당한 편이였답니다. 기본반찬에 구성되어 있던 양념게장도 매콤하고숙성된 게장의 맛이 오를대로 올라와 있었어요.굳이 다른 기본찬과 같이 먹지 않아도 매콤하고고소한 맛이 입맛에 잘 맞았어요. 곧이어 추가했던 꼬막무침비빔밥이서브되었는데요.촉촉하고 시원하게 담겨져 나왔는데 매콤 새콤한풍미와 꼬막의 바다향이 더 짙게 느껴졌구요.입안을 개운하게 해주는데 효과가 있었어요. 아삭한 질감의 야채와 쫀득한 만국가정원 맛집의 꼬막의 조합이굉장히 술술 넘어갔구요.특유의 매콤새콤한 풍미가 잘 살아있었답니다. 함께 서브되었던 공기밥도 꼬막무침을 적당히 담아서 특제 소스에 비벼셔 먹어보았어요.야채가 양껏 들어가 있어서 짠맛이 별로강하지 않았고 부담이 없더라구요. 더군다나 틈틈이 사장님이 손질해주셨던 낙지호롱도 먹기 좋게 손질해주셔서 먹기 수월했어요.매콤하고 달보드레한 맛이 기가 막혔어요. 뿐만 아니라 꼬막도 직원분이 손질을 해주시더라구요.그래서 먹기 한결 편했고,적당히 삶아진 꼬막은 달금한 맛도 느껴지는게싱싱하고 맛있었어요. 만국가정원 맛집 꼬막은 비린한 농도가 전혀 심하지 않고감칠맛이 무척 진한 특색이 있었어요. 그다음에는 소스가 제공되었는데 적당하게 익혀진 탱글탱글한 꼬막을 콕 찍어 먹으니매콤한 풍미까지 더해져 흠잡을데가 없었어요. 밥위에 꼬막도 얹어 먹어보았더니 양념이 간장이랑소스들로 만든거라 씹을수록 감칠맛이 더 뚜렷하게느껴지는 특징이 있었답니다. 마지막은 짱뚱어탕으로 마무리를 했는데요.진한국물이였는데도 개운하고 칼칼한 맛이속이 확 풀리더라구요. 심지어 엄청 배가 불렀는데도 칼칼한 풍미를 잊지못해 숟가락을 내려놓기 어려웠어요. 식후에는 후식까지 챙겨먹을 수 있게커피 자판기가 마련되어 있어달달한 밀크커피 한잔으로 식사를 기분좋게마무리 할 수 있었네요.  만국가정원 맛집은 기본 재료인꼬막이 워낙 싱싱한데다가손맛까지 일품이었던 곳이라부모님모시고 꼭 다시 올거에요.​ 2. 카페테바아이스 아메리카노 4,000원 / 아포카토 5,000원주소  : 전남 시 만길 280번호 : 061-741-0280운영시간 : 매일 10:00 - 21:00 / 일요일, 공휴일 10:00 - 21:00 화요일 휴무 카페테바전라남도 시 만길 280 식사 후에는 식물과 도자기가 있는 카페카페테바에 방문했는데요.교량교에서 차로 1분거리라 찾아가기도 쉬웠고,향긋한 커피 한잔 마시며 푸릇한 식물들과 도자기를 구경하는재미가 쏠쏠한데 친절하기 까지 해서더 기분좋게 머물다 왔던 곳이랍니다.​​ 3. 둥지치킨후라이드치킨 16,000원 / 양념치킨 17,000원주소 : 전남 시 만길 290번호 : 061-746-9595운영시간 : 전화문의 둥지치킨전라남도 시 만길 290 저녁에는 숙소에서 간단하게맥주 한잔하며 치킨을 먹기 위해둥지치킨에서 치킨을 배달시켜먹었는데요.후라이드는 바삭하고 양념치킨은달달하니 맛났어요.거기다 편의점에서 필요한 물품도배달을 같이 해주셔서 숙소에서편하게 있을 수 있을 수 있었네요.​ 4. 우리밀해물칼국수해물칼국수 9,00원 / 팥칼국수 8,000원주소 : 전남 시 만길 502 식당번호 : 061-741-1465운영시간 : 매일 09:00 - 20:00 월요일 휴무 우리밀해물칼국수전라남도 시 만길 502 식당 다음날 점심에는 시원한 국물이 있는해물칼국수를 먹기 위해 우리밀해물칼국수에 갔어요.이 지역에서 나는 밀로 면을 만드는 곳인데꽃게와 바지락, 그리고 새우 등의신선한 해산물들을 아낌없이 넣어 끓인국물 맛이 끝내줬고,가격도 저렴한데 가성비가 좋아 추천드리고 싶은 곳이에요.​ 5. 만 다락원삼겹바베큐쌈밥 11,000원 / 이베리코흑돼지셋트 60,000원주소 : 전남 시 만길 225-4번호 : 061-742-9500운영시간 : 매일 09:30 - 21:30 만다락원전라남도 시 만길 225-4 마지막으로는 이베리코 흑돼지를 먹으러다락원에 갔어요.육즙 가득 머금은 쫄깃한 이베리코흑돼지를 4명이서 6만원으로 푸짐하게맛볼 수 있어 만족스러운 식사를 할 수 있었어요.​ 
​​​​​​​​​​​세계 5대 연안습지 중 하나로 평가받고 있는 만습지를보유하고 있으며 2013만국제정원박람회를성공적으로 개최하여 이를 통해 널리 알려진 은2015년 만국가정원이 ' 대한민국 제1호 국가정원 '으로지정됨으로써 정원문화 산업의메카로 자리매김하게 되었지요.​​​​ 만국가정원 입장료 만국가정원은 08 : 30 ~ 18 : 00 까지이며.입장 마감은 17 : 00 입장료는 성인 8,000원 ( 단체 6,000원 )청소년 및 군인 6,000원 ( 단체 5,000원 )어린이 4,000원 ( 단체 3,000원 )시민 성인 2,000원 청소년, 군인 1,500원  어린이 무료 , 단체 20인 이상무료 : 65세 이상. 만 6세이하장애인, 국가유공자, 장기 기증자 등주차료 무료에요.​​​​ 대한민국 제 1호 만국가정원 입장권으로 만습지까지 관람할 수 있어요.재입장은 1회에 한해 가능하며입구에서 도장을 받아야해요.​​​​ 일찍 도착해서 조금 기다렸다가아침 8시 30분에 동문으로 입장했어요.그리고 바로 만나는 실내정원은09 : 00 ~ 17 :  00 까지인데아홉시가 못되어 다 돌고나서마지막으로 관람했는데, 순서대로적어봅니다.​​ 실내정원​자연 그대로의 순수 정원이 지닌가치와 소중함을 널리 알리고 나누기 위한 '정원 속의 자연' 입니다.​​​ 실내정원에서 꼭 봐야 할특이한 씨앗과 열매는아담과 이브의 열매 , 코코드메르에요.유일하게 세이셸에서만 볼 수 있는데세계에서 가장 크고 무거운 씨앗이며에로틱 코코넛으로 불리우는데여성의 엉덩이, 남성의 상징을 닮았어요.​​​ 말 꼬리를 닮은 잎의 형태인데코끼리 다리를 닮아 말 꼬리 코끼리 다리라 하지요.​​​ 우아미 화원은 조선시대 선비들에 의해 주로 만들어지던 전통 정원을 재현해 놓은공간이에요.​​​ 선조들의 정원에 대한 철학을 담은공간으로 한국 정원의 우수성을현대적으로 재해석하여 전시한 공간이에요.​​​ 꿈틀정원​​​​​ 꾸루꾸미원 " 만 탄생의 하모니 "​​​​​ 국제정원은 각 나라별 정원을조성해 놓았는데요.동문쪽으로 입장하면 제일 먼저 만나는태국정원​전통 건축물인 살라타이와대나무 구조물을 활용하여 아열대지역의 열기를 피하려는 지혜로운 생활상을 보여줍니다.​​​ 영원한 사랑을 상징하는 매화나무능수매길 ​​​​​ 일본정원 일본정원 사가현은 산을 배경으로계곡이 있는 일본 전통 정원을재현했어요.​​​​ 터키정원​유목시대부터 정원에 관심을 가졌던터키인들이라네요.​​​​ 이탈리아정원 르네상스 시대를 이끈 메디치가의빌라정원을 재현했어요 ​​​​ 몽골 전통가옥 게르​공사중 출입금지에요.중앙아시아 유목민들의 전통 주택이지요.​​​​  메타세쿼이아 길도 노랗게 예쁘게 물들었고 빨간 전화박스와 우체통과 잘 어울리네요.지금처럼 사랑하자 영원히 ~오늘처럼 늘 행복하자 ​​​ 이곳은 계절꽃밭인데제가 갔을 때는 핑크뮬리가 피어 있었어요.네덜란드 정원으로 가는 길에 있는핑크뮬리와 팜파스그라스는 베어버렸나 시원찮았어요.​​​ 네덜란드정원 네덜란드정원​동화 같은 마을 '히트호른''잔세스칸스'로맨틱한 '암스테르담'  '싱겔꽃시장'까지 낭만이 은하를 따라 흐르는 곳네덜란드 풍경항상 멋진 풍경이었거든요.이번에 제일 시원찮았어요.​​​ 멕시코 정원​멕시코에서 발생한 고대문명과현대건축물이 어울려 조화를 이루어 역사와 그 속에 깊이 베어있는아름다움을 표현했어요. ​ ​ 독일정원​입구에 있는 이 자동차는 1967년 독일에서 제작되었고,아우토반을 달렸다네요.파독 근로자로 독일에서 생활하신 분이기증했다고 합니다.​​​ 독일정원은 포츠담에 있는 카를 푀르스터 가든을 모델로조성했어요.​​​​ 우측으로 가면 해룡 언덕이 나오지요.​​ 호수공원은국가정원의 중심인 곳으로 세계적으로 한 경관 건축가찰스쟁스가 에 머무르면서직접 디자인 한 정원이에요.​​​​ 꿈의 다리​세계 최초로 설치된 물 위에 떠있는 미술관으로 아시아에서는 가장 긴 지붕이 있는인도교로 설치미술가 강익중과 14만여 명의 세계 어린이,그리고 자원봉사자가 함께 만든 공공예술작품입니다.​​​ 동문에서 서문쪽으로 가는 길에있는 꿈의 다리에 있는 작품들은영구 설치 작품으로10년, 20년 후에 이곳을 찾아언제든지 그 꿈을 확인할 수 있으며전 세계 어린이들의 푸른 꿈과 희망이 이루어지기 바라는 마음을 담았습니다.​​​​ 스카이큐브통합권만습지 + 만국가정원 + 스카이큐브 + 갈대열차스카이큐브를 탑승하시려면서문쪽에 주차하시고 정원역에서탑승하고 문학관역까지 가서 갈대열차를 타고 만습지에도착해서 돌아보고 다시 정원역으로 돌아오게 됩니다.저희는 차로 이동해서 점심먹고만습지로 갔어요.​​​  스카이큐브를 탑승하는 서문 쪽 정원역 앞에는 가을 꽃국화를 비롯하여 예쁜 꽃이 피어 있는그야말로 정원역으로 꾸며 놓았어요.​​​ 스카이큐브통합권은네 가지를 이용할 수 있는데 성인 14,000원 청소년ㆍ군인 ㆍ중ㆍ고등학생12,000원어린이 8,000원, 유아 5,000원시민 성인 6,000원 청소년, 군인 , 중ㆍ고등학생 5,500원 어린이 4,000원 , 유아 3,000원​​​ 스카이큐브 운행시간은11 ~ 12 월은 첫차 10 : 00  막차 정원역 17 : 15   막차 문학관역 17 : 30 ​​ 정원역 앞 에코지오 온실​​​  ​​ 한국정원으로 가는 첫 출입문 연휘문은 밝은 빛을 맞이한다는 뜻으로 학이 불로초를 물고 있는 모습이래요.​​​ 한국정원​연휘문에서 바라 본부용지와 부용정​​​​ 어수문과 협문어수문은 임금만이 드나들 수 있었고양쪽의 협문은 신하들이 드나들 수있었다고 합니다.​​​ 만월문 궁궐 후원에서 군자의 정원으로넘어가는 문이에요.​​​ 만월문을 통해 바라 본 어수문과부용지 ​​​​ 창덕궁 부용지와 부용정을 기본 개념으로 조성되었어요.​​​​​ 2023 만국제정원박람회가2023.4.22 ~ 10.22 일까지 개최됩니다.​​​​​ 이곳은 홍학들이 살고 있는 곳인데요.​08 : 30 ~ 17 : 30 까지홍학을 관람할 수 있어요.관람 시간은 날씨에 따라 변경될 수 있어요.​​​  잠시 ~  홍학들의 소리 한번 듣고가실까요 ?​​​ 한 다리로 서 있는 홍학 찾으셨나요?아래 사진에 한 다리로 서있는 홍학보이시죠홍학이 한 다리로 서있는 이유는다리에 깃털이 없는 홍학은 체온보다 낮은 물에 들어가 있을 때열 손실이 많아 지표와 물에 닿는 면적을 최소화 해서 체온을 조절하기위해 한 다리로 서 있다네요.​​​​ 중국정원으로 들어가는 옆문이에요.​​​​ 기나긴 세월 동안 양산백과축영대의 영원한 사랑 이야기가 전해져 왔다고 합니다.연극 < 양축 >은 두 연인의 영원한사랑을 얘기하며 후대 수많은 사람들에게애틋한 정을 느끼게 했다네요.중국 전통 문화 양축 문화 이야기 ​​ 중국판 로미오와 줄리엣의 사랑 이야기중국정원 주 출입문이에요.​​ ​ 프랑스 정원​유럽의 중심이 되고자 했던 루이 14세의 꿈과 소망을 담은베르사유 궁전을 모델로 하였습니다.​​​ 만국가정원의 아름다운 가을 풍경​​​  ​​  야수의 장미정원​30여 종의 장미 수만 송이가 피는환상적인 공간 < 미녀와 야수 > 이야기에나오는 장미정원을 상상하면서조성하였다네요.10월 하순이었는데 늦게 핀 장미가기쁨을 주더라고요.​​​ ​ 곳곳의 포토존도 멋지고 정말 아름다운 가을 풍경입니다.다음에는 관람차도 타봐야겠어요.워낙 넓고 시간이 걸려서 관람차로 다니면서 설명을 들어도 좋겠어요.​​​  만국가정원은 언덕을 표현해놓아 각각의 이름이있는데요.앵무언덕, 봉화언덕, 소망언덕,원난봉언덕, 인제언덕, 해룡언덕,만언덕이 있어요.​​​ 대부분 오후에 공연을 하시는데오전인데 하시려해서 조금 기다렸다가 촬영했어요.일행이 두 분이시더라고요.​​​​  가을가을 아름다운 만국가정원 영상 보시고 가실까요? ​​​ 관람차 이용요금 성인, 청소년 3,000원 경로 ( 만 65세 이상 ) 2,000원어린이 ( 36개월 ~ 초등학생 ) 2,000원 유공자, 장애인 2,000원 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 행복한 날 되셔요!!​​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 
​만국가정원 튤립 관람차 스카이큐브 야생동물원까지!​𝚆𝚛𝚒𝚝𝚎 𝙿𝚑𝚘𝚝𝚘 𝚋𝚢 유누맘  여수 살면서 가장 좋은 점은여행하기 너무 좋다는거예요:)​수도권에서 오랫동안 살아서남쪽 여행은 많이 와보지 못해서얼마나 좋은지 몰랐었는데​아름다고 맛있는 것들보고 먹으러 다니느라 주말이 기다려지는 요즘이예요.​만국가정원 튤립도 보고다양한 볼거리들을 즐기고 왔는데요!​두번을 다녀왔는데도아직 절반도 못봤답니다.​일단!소개해볼께요:)​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만국가정원지구동문전라남도 시 국가정원1호길 152-55 첫번째 갔던 날은 동문에 주차를 했어요.​서문보다 동문 주차장 규모가 큰 것 같구요.식당이나 기념품샵, 특산물 판매장 등이 있어요.​제가 생각할 때는 메인이 동문 같더라구요.​​  ​입장료는 오른쪽 사진을 클릭하셔서확대하셔서 확인하시면 좋을 것 같아요.​저희는 스카이큐브 통합권으로 2매 끊었구요.​통합권은입장권은 물론이고, 스카이큐브, 갈대열차, 습지 입장권까지 한번에 이용가능해요.​네이버예약이나 현장예매나 가격은 14,000원으로 동일하지만매표소 대기인원이 꽤 되어서미리 예약하고 가는걸 추천드려요.​유누는 36개월 미만이라 무료였어요.​아이와 여행다닐 때 증빙서류 챙기셔서혜택 꼭 챙기세요:)​​  ​지도는 매표소에 있어요.사진으로 찍는 것보다지도를 가지고 다니시는걸 추천해요.​워낙 넓어서 어딜 찾아가는데꽤 오랜시간이 걸리더라고요..ㅋㅋ​​​  ​Wow..들어가자마자감탄을 할 수 밖에 없었어요.​처음보는 풍경에 와 소리가 났는데이건 직접 눈으로 보셔야 할 것 같아요..!​​​  ​첫번째 방문 했던 날은4월 중순이였어요.​예쁜 봄 꽃들이 환하게 반겨주었던날이였어요.​  ​만국가정원 튤립이정말 아름답게 피었죠!!​좋아하는 꽃 중에 하나인데​다양한 색이 함께 있으니 더 좋더라구요.​  ​이상하게 걸어가는 길목마다만국가정원 튤립이 보이더라고요!​​​  ​만국가정원 튤립 명소는네덜란드 정원이라고 하는데요.​너무 넓어 아직 거기까진 가보지 못하고관람차를 타고 다닐 때만 슬쩍 봤는데장관이더라고요...!​​​ 만국가정원중국정원전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원관람차타는곳전라남도 시 국가정원1호길 152-55 제일 먼저 한 일은관람차 타기였어요!​관람차를 탈 수 있는 곳이 두군데가 있어요.​저희는 중국정원에서 타서한바퀴 돌고 다시 중국정원으로 왔는데환승도 1번 가능하다고 하니원하는 정류장에 내리셔서 구경하시고환승 이용해서 탑승하시는 것도 꿀팁이예요.​관람차는 이용요금이 별도라 따로 결제했구요.성인 기준으로 3,000원이예요.36개월 미만 유아는 무료예요.​​ ​기다리며 한컷!​정말 어딜가나 포토존이네요:)​​ ​​   ​여러가지 국가의 정원이 있는데하나하나 설명을 들을 수 있고멀리서나마 어떤 컨셉이구나 하며볼 수 있어서​탑승하시는거 추천이구요.​아무래도 너무 넓어서한번 탑승하시고 원하는 곳에 내리셔서즐기다 오시는거 추천이요:)​위의 사진들은 탑승해서 찍은 사진들이예요!​​  만국가정원꿈의다리전라남도 시 풍덕동 617-2 다음 코스는 스카이큐브예요.​동문으로 입장하신 분들은이 꿈의다리를 건너야승강장으로 갈 수 있어요.​전세계 14만명의 어린이의 작품이 걸려있다고해요.​​  ​단일권도 구매가능하니 이용에 참고해주세요.​​ ​갈대습지까지 가는데 10분 안쪽으로 걸렸어요.​띠띠보 좋아하는 유누는열심히 창밖으르보며 좋아하더라고요:)​이런 모습 보려고데리고 나오는 것 같아요!​​  ​스카이큐브 탑승자는갈대열차 무료 탑승가능해요.​매주 월요일 휴무라고해요.​갈대열차도 편도 10분 안으로 걸렸어요.​​ ​그 하다던 갈대습지 도착!!!너무 기분좋아잠시 마스크 벗고 유누랑 사진 남겨보구요.​​  ​계절이 계절이니 만큼푸릇푸릇한 어린 갈대가 있어서초록 황금 갈대밭이였어요.​​  ​와...황금 갈대밭도 멋있겠지만이런 푸릇 푸릇한 봄의 갈대밭도환상적이였어요.​ ​유누가 이렇게 쪼그려서 앉아있는 이유는바로 갈대 밭의 작은 구멍 때문인데요.​작은 게들이 열심히 먹이를 먹고있더라고요.​구멍속에서 게들이 나오는게 신기해서한참을 보고있었어요.​​  ​갈대습지의 포토존!​여기서 꼭 사진 한번 남기셔요:)​​​  만국가정원빛의서문전라남도 시 국가정원1호길 47만국가정원(서문)자전거대여소전라남도 시 오천동 이 곳은 빛의 서문이예요.​다른날 방문했어요.​한두번 방문으로는 다 못둘러보겠다 싶어서1년 회원권을 구매했구요.​1년회원권을 구매하실 분들은신분증 꼭 챙겨가주세요.​아!그리고 내년에 열리는 박람회 때문에 휴장기간에는 회원권은 사용하지못한다고하니참고해주세요.​저희는 그 전에도 많이 올 것 같아구매했어요.​​  ​빛의 서문은 다양한 꽃들을 만날 수 있었어요.​​   ​이름이 다 기억나진 않지만꽃들 보면서 너무 행복했어요:)​꽃 사진만 몇장을 찍은건지..꽃 사진 찍으면 나이든거라는데그래도 예쁘더라고요...ㅋㅋ​  만국가정원야생동물원전라남도 시 국가정원1호길 47 야생동물원이예요.​야생동물원에서 다양한 체험이 준비되어있어요.​먹이주기체험은주말과 공휴일만 가능하고11시부터 15시까지 매시 정각에 총 5회 10컵 (1팀 1컵) 선착순으로 제공되어요.​생태설명회와 체험프로그램도 있어요.​모든 프로그램들이 주말이나 공휴일로 한정되어있어서 이 점은 아쉬운 부분이더라구요.​그럼 야생동물원도 함께 구경하러가볼까요?​​ ​공작새가 꽁지덮깃을 화려하게 펼치며야생동물원에 온 유누네를 환영해주는 것 같았구요:)​​ ​사이좋은 원앙도 만나볼 수 있어요.​​  ​꽃사슴이 유누가 신기한지계속 아이컨택을 하며 한참을 우리를 보고 가기도 했구요.​  ​뒷모습이 치명적이 프레리독도 있었어요.​​  ​물범은 둘이 꼭 붙어서 헤엄치며 다니네요.​​   ​토끼와 거북 사막여우 왈라비까지다양한 친구들을 만났어요:)​​  ​이곳에 있는 아름이와 가을이는​청와대의 마루와 남북정상회담에서 북에서 받은 곤이 사이에서 태어난 개들이라고 해요.​​​ ​특별 전시가 열리고 있어서함께 관람했어요.​​ ​다양한 곤충과 파충류를 한번에 만나볼 수 있었어요.​계속 문쪽을 향해 일어서는밀크스네이크가 시선을 끌었었구요.​​   ​다양한 파충류 곤충을 책에서만보다가이렇게 직접보니 유누도 신기했나봐요:)​​   플라밍고도 만나볼 수 있었어요.​분홍빛 플라밍고는게나 새우를 먹는다고 하는데요.게나 새우에서 나오는색소가 플라밍고를 분홍색으로 만든다고 해요.​그래서 분홍친구는먹이를 많이 먹은 친구라고유누에게 이야기해주었어요.​​ ​너무 넓어서 두번이나 갔는데도절반도 못갔어서여러번 방문할 계획예요:)​그냥 앉아만 있어풍경과 경치를 보는 것 만으로도행복했던 시간들이였네요.​내년에는 국제박람회도 열린다고하니더 기대가 되네요!​방문해보셔셔 좋은 날 보내고 오시길 바라요💛​  
 요즘 날씨는 정말 장마철인가 싶을 정도로 변덕이 심하죠. 비가 왔다 개였다 하기를 반복하는 날에 들러보았던  가볼만한곳들, 만국가정원에서 세상의 모든 아름다움을 눈에 담고 스카이큐브로 날아가 만났던  만습지는 자연은 자연으로 두는게 가장 아름답다는 것을 다시 한번 깨닫게 되었습니다. 웃장에서는 삶의 숨소리 가득 느껴보기도했고  와온해변의 해넘이까지. 짧았지만 인상 깊었던 남도의  보석처럼 아름다운  도시  여행코스 알려드릴게요.​- 글 ·  사진 별빛 가득 차향​​​​ 1. 만국가정원운영시간 / 08:30~20:00, 입장요금 / 어른 8000원, 청소년· 군인 5000원, 어린이 4000원, 주차시설 / 무료, 문의전화 / 1577-2013  주소 / 전남 시 국가정원1호길 47만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  여행지들의 특징은 각 지점 간 이동거리가 그리 멀지 않다는데 장점이 있습니다. 그리고 눈에 들어오는 모든 것들이 '참 아름다운' 곳이랍니다. 기차역에 내려서 제일 먼저 찾은 곳은 2013년 국제정원박람회 박람회 때 많은 사람들의 발길을 불러 모았던 만국가정원이었습니다.​​​​​ '정원 문화의 모델'이라 불릴 만큼 다양한 식종과 세계 각국의 정원들이 특색 있게 펼쳐져 있어 발길이 닿은 곳마다 독특하고 특별한 아름다움을 눈에 담을 수 있으며 계절마다 갈아입는 식물들의 색동옷은 사계절 내내 눈을 황홀하게 해주는 대표적인  가볼만한곳이랍니다.​​​​ 관람차운영시간 / 5~9월 08:30~18:00탑승요금 / 어른· 청소년 3000원, 13세미만 어린이, 경로 2000원운영코스 / 하단 소개만국가정원관람차타는곳전라남도 시 국가정원1호길 152-55 워낙 넓은 곳이라 걸어서 이곳을 모두 감상한다는 건 약간의 무리가 따르지만 그것도 걱정이 없답니다. 정원의 곳곳을 순회하는 열차를 잘 이용하면 짧은 시간 내에 조금이라도 많은 아름다움을 눈에, 카메라에 담을 수 있기 때문이죠. 두 개의 노선으로 꿈나무틀 정원에서 출발, 도착 노선이 있어요. 코스 모두2.7km를 25분에 걸쳐 운행된답니다. 내리고 싶은 곳에 내려서 보고 다음에 오는 차를 탈 수 있어서 편리해요. 다만 승차권을 마지막까지 꼭 가지고 계셔야 해요.​​​​​ 곳곳마다 계절에 맞는 꽃들과 잘 다듬어진 나무들, 조형물들과 토피어리 하나하나를 그냥 지나치기 아깝지만 다음  여행코스를 위해 빠른 걸음으로 빨리 담고 느끼기.​​​​​ 메타세콰이어 길을 걸으며 가슴이 시원해짐을 느껴요. 한치의 꼬부라짐도 없이 시원하게 하늘 향해 쭉쭉 뻗어 오른 나무들, 특별히 다듬지 않아도 예쁜 촛불 모양을 스스로 간직하는 나무라 평소에도 메타세콰이어를 참 좋아하는 차향이랍니다.​​​​​ 유럽, 미주, 동남아 각국의 12개 정원은 각 나라마다의 특징을 잘 표현하고 있으며 힐링 정원, 참여정원, 해외 작가 정원 등 다양한 정원들이 이곳을 '세계의 정원'답게 만들고 있었어요. ​​​​​ 길이 175m의 꿈의 다리는 우리나라와 세계의 어린이들의 그림 14만 점으로 꾸며졌답니다. 아이들의 꿈을 볼 수 있는 곳이죠. 이 다리를 건너면 스카이큐브를 탈 수 있는 정원역입니다. 이곳에서 하늘 나는 택시를 타면 만습지 가까운 문학관역에 10분 남짓이면 닿을 수 있답니다.​​​​ 스카이큐브운영시간 /  5~9얼 08:30~09:00관람시간 / 08:30~18:00탑승요금 / 왕복 어른 8000원, 어린이 6000원운행구간 / 정원역 - 문학관역탑승거리 / 4.6Km탑승시간 / 8~12분 스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435    스카이큐브를 이용하는 가장 큰 장점은 빼놓을 수 없는  가볼만한곳 만습지까지 빠르게 이동할 수 있다는 점이죠.  그리고 나란한 개천? 을 달리며 눈에 들어오는 아름다운 풍경과 문학관역에서 만나는 이곳 출신 작가님들의 작품세계를 접할 수 있어요. 문학관역 이야기는 2년 전에 다녀왔던 후기 링크로 대신해 드릴게요.​  ​  갈만한곳 아름다웠던 만국가정원 가슴으로 찍어 본 느낌표언제 이렇게 파아란 하늘을 향해 맑게 웃어 보았던지..... 감정이 경시되는 시대를 살아가면서, 또는 나이...blog.naver.com  문학관역에 내려서  출신 작가님들의 세계를 보고 낭트 카페에서 시원한 아이스커피 한 잔을 들고 약 1Km를 걸어 만습지로 이동해요. 스카이큐브를 타고 습지로 이동하면 따로 입장요금이 부과되지 않는답니다. 반대의 경우도 마찬가지겠죠? 습지에서 문학관역으로 걸어서 Sky Cube 편도 6000원권을 구매해서 만국가정원으로 이동하기. 아마  가볼만한곳을 가장 저렴한 가격에 합리적이고 편리하게 여행코스를 잡을 수 있는  좋은 꿀팁이라 생각돼요.​​​​ 2. 만습지관람시간 / 08:00~ 일몰까지, 휴무일 / 매주 월요일, 입장요금 / 어른 8000원, 청소년·군인 6000원, 어린이 4000원, 주차시설 / 소형차 3000원 문의전화 / 061-749-6052, 주소 / 전남 시 만길 513-25하지만  만습지를 찾으시는 분들을 위해 이곳만의 이용방법을 따로 알려 드리는 게 좋을 것 같아요. ​​​​  만은 세계 5대 연안습지이며 국가정원은 이 습지를 보호하기 위해 설립된 거라 생각하면 이해가 빠르실 거예요.​​​​  날씨가 변덕스러웠지만 이쯤이야! 입구에서 파는 우의를 입고 만습지 탐방에 나서는 열혈 여성 차향이랍니다. 물이 빠진 시간이라 뻘이 그대로 드러나있어 습지의 특성을 제대로 관찰할 수 있겠다 싶었어요. ​​​​​ 만습지는 2011년 '미슐랭 그린가이드' 한국 편에서 꼭 가봐야 할 명소이자 생태관광지랍니다. 초여름의 싱그러운 푸르름에 색색 우산이 더 선명해지는 비 내리는 날. 정말 자연이 만든 멋진 경관을 가슴으로 느껴 볼 수 있었던 날.​​​​​ 뻘의 주인인 게들이 많이 나와있었어요. 이곳의 탐방로와 습지는 높이 차이가 있어서 게들 가까이 보거나 잡아 볼 수는 없지만  그들을 가만히 관찰하는 것만으로도 이곳이 얼마나 건강한 생태계를 유지하고 있는지 알 수 있어요.​​​​​ 강하구가 만들어내는 특성인 갯벌과 갈대밭. 초여름의 초록도 눈을 정화하지만 갈대 가득한 이곳의 가을 풍경은 정말 표현이 힘들 정도로 멋지다고 하니 가을에도 다시 찾아보는 걸로.​​​​​ 잘 짜인 탐방로가 잘 조성되어 있어 걷기에 참 좋은 습지 길이에요. 이곳에  어울리는 독특한 모양의 쉼터에서 잠시 쉬어갈 수도 있죠. ​​​​​ 겨울이 되면 이곳을 찾는 노랑부리저어새, 흑두루미, 황새 등 많은 철새들을 볼 수 있는 천연 생태학습장이 되기도 한답니다.​​​​  비가 많이 와서 용산 전망대까지 오르기를 포기하고 말았지만 만 습지의 비 풍경 속을 걷는 것만 해도 수채화 속 풍경이 된 듯.​​​​​ 앞서 걸어가는 남편의 뒷모습이 데크에 반영되어 정말 멋진 순간을 잡아냈다며 뿌듯뿌듯.​​​​​ 인간들은 잠시 이곳에 머물며 풍경을 감상하고 떠나면 그뿐이지만 이곳을 삶의 터전으로 삼아 살아가는 철새와 습지생물들이 진정한 주인이랍니다. 그 보석 같은 만습지가  훼손되지 않고 오래오래 건강한 생태를 유지해 갔으면 하는 바람 가져보았답니다.​​​​  3.  웃장문의전화 / 061-749-3498, 주차시설 / 웃장 공영주차장,  주소 / 전남 시 동외동 198-5웃장전라남도 시 북부시장3길 67  웃장 국밥 축제로 한 웃장에 들러가기로 했어요. 지역 시장 구경은 차향의 여행에 있어서는 필수 코스나 다름없거든요. 아랫장과 함께 시장의 양대 산맥을 이루는 이곳은  매 날 0, 5일 장날이 되면 꽤나 북적이는 곳으로 변신한답니다.​​​​​ 아랫장에 비해 규모가 작긴 하지만 오랜 세월 시민들과 희로애락을 함께 했던 정겨운 시장. 지금은 '문전성시 프로젝트'로 리모델링되어 깔끔 산뜻해졌지만 장날이면 예전 장터의 모습을 엿볼 수 있답니다.​​​​​ 웃장도 현대화의 물결 속에 변신을 시도하고 있지만 이곳을 찾는 노점상, 상인들, 시민들의 정서는 예전이나 현재나 변함이 없을 듯합니다. 시간이 흘러도 마음속의 추억과 그 시절의 애환들은  모두에게 남아 있을 테니까요.​​​​ 4.  드라마세트장운영시간 / 09:00~18:00, 입장요금 / 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원, 휴무일 / 연중무휴, 주차시설 / 무료, 문의전화 / 061-749-4003주소 / 전남 시 비례골길 24드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 웃장 장터의 정서가 이어지는  드라마 세트장이에요. 1950년대부터 80년대까지의 의 추억이 그대로 간직된 곳, 서울 달동네의 애환이 살아 숨 쉬는듯한 그곳에서 좀 더 추억의 더듬이를 펼쳐보기로 했답니다.​​​​​ 달동네 전경을 배경으로 뻥이요~! 순간을 귀 막고 기다리고 있는 아이들의 모습에 절로 웃음이 배어났어요.​​​​​ 변두리, 달동네, 시골 읍내. 생각만 해도 추억 돋는 단어들이죠? 그 모든 추억들이 그대로 재현되어 있는  드라마 세트장은 레트로 열풍에 인기를 더하고 있는 곳이기도 해요. 젊은 친구들이 교복, 교련복으로 갈아입고 사진 찍는 모습도 참 보기 좋고요.​​​​​ 한옥과 기와가 공존하고 개천 옆으로는 빈민들 삶의 터전이 정말 생생하게 재현되어 있어요. 전에 열풍적으로 인기를 끌었던 드라마 '야인시대'가 연상되었어요. 거지 소년 김두한의 보금자리였던 수표교 다리 밑 풍경이 절로 오버랩되었죠.​​​​​ 서울이나 부산이나 대도시의 달동네는 서민들의 애환이 그대로 서려있는 곳이죠 따닥따닥 붙어있는 얽기 설기 지어진 집들, 이웃 아가의 울음소리도, 이웃집 찌개 냄새도 그대로 함께 듣고 호흡하던 그곳. 초고층 아파트 시대, 스마트 주택 시대를 살고 있는 우리들에게는 잊지 말아야 할 전쟁의 아픔, 경제화의 그늘이지만 이젠 추억이라는 이름으로  드라마세트장에 살아 있답니다.​​​​ 5.  와온해변문의전화 / 061-749-3107, 주소 / 전남 시 해룡면 와온길 133 와온 관광 문화관여수시 소라면과 시 율촌면은 접해 있습니다. 앞쪽으로 여자만 바다를 품고 반도의 서쪽 해안이기에 일몰이 멋진 여행코스이기도 하죠.​​​​​ 무인도 솔 섬까지 물이 빠지면 넓은 갯벌이 드러나면 아낙들은 호미를 들고 갯벌로 나아갑니다. 짱뚱어, 숭어, 맛조개, 새꼬막, 찔렁게와 낙지 등 수자원이 풍부하며 특히 꼬막 생산지로 한 곳이랍니다. ​​​​​ S자 길이 솔 섬까지 연결된  와온해변의 모습이에요. 그날따라 분주히 움직이는 뻘배들의 모습도 볼 수 없었고,  변덕스러운 날씨와 해무 때문에 이곳 최고의 볼거리 낙조도 놓치고 말았지만  가볼만한곳들을 돌아본 마음은 뿌듯했답니다. ​​  ​​​  ​ 
인플루언서 하면서 여기저기 여행도맞춤으로 안내를 받는 경우가 있어요​이번 여수여행은식당 두곳과 숙소 패키지로 제공을 받아서​즐겁게 다녀왔답니다.  첫번째 식당인 360west오후 2시로 예약을 했었기에​포항에서 출발하는거라서거리가 있어서​네비게이션에 나오는 시간만을 믿기 어려워여유있게 출발하면서​시간이 남으면 갈만한곳을 찾아봤었답니다.​여수 360west 근처에는 여수 선사유적공원이 있더군요?​주차장도 넓었고공원도 넓고 잘 관리되는 것 같았어요 공원에 핑크뮬리 정원을 조성해 두었더군요​생각하지 못한 핑크뮬리에카메라 셔텨를 눌렀습니다.ㅡ​눈으로 보는것과사진으로 담는것많은 차이가 있는 것 같아요​핑크뮬리는 사진으로 담으면더욱 핑크색이 진해지는 것 같아요  핑크뮬리 사진으로 담는게 더 이쁜 경우가 많아요​핑크뮬리공원 이쁜사진보고 방문하면뭔가 부족하고.ㅡ생각했던것 만큼은 아니다... 라고생각하는 경우가 많아요​사진으로 담았을때 더욱 이쁜 것 같은 핑크뮬리  여수 여기저기 흩어져?있는 고인돌을여기에 모아뒀다고 합니다..;;;​고인돌은 선사시대?의 무덤아닌가요?​무덤에서 비석만 가져온것 같은? 초록초록해서공원을 산책하기 참 좋았어요​포항시는 인구 50만여수시는 인구 28만명 정도 되는 것 같아요​여수는 우리가 아는것보다대기업이 많이 있다고 합니다​대기업이 많다.시의 예산이 많다?​공원 등등 조성이 잘된다?시민들이 무료로 이용할 수 있는 큰 공원들이 잘 조성되어있다?​포항시는 인구 50만최근에 포항에도 철길숲, 맨발길 등등공원조성에 박차를 가하고 있는 것 같아요​관리는 앞으로 어떻게 될런지..  이쁘게 잘 관리되는 것 같아요수수!!! 신기하네요!수수차 끓여먹곤 했는데​수수 열매가 이렇게 생겼군요! 여수  여행 맛있는 음식 추천 360west 정통 레스토랑상호 : 360웨스트 죽림본점 전화번호 : 010-6689-0360 주소 : 전남 여수시 소라면 죽림3길 17-3 (죽림리 11...blog.naver.com 점심식사를 360west에서 했는데정말 너무너무 맛있었지요.ㅡ다시가고싶은 식당이랍니다.  이거 거북선공원?에 있는 여수당녹차아이스크림 입니다​다시 먹고싶은 녹차 소프트아이스크림​이 아이스크림 어찌나 맛있던지​키스링빵? 그것도 사먹었는데그건 기대했던것보다는 그저그랬지만이 아이스크림은 정말 맛있었네요~ㅎ  여수 바다뷰 호텔 쏘타컬렉션더여수 깨끗한 신축 레지던스호텔상호 : 쏘타컬렉션 더 여수 ( 레지던스 ) 전화번호 : 061-643-1118 주소 : 전남 여수시 국동남6길 49-10 ( ...blog.naver.com 숙소는 신축이었는데아내와 저는 기관지가 민감해서 그럴까요?신축건물은 별로였어요~​건물은 정말 깨끗했는데새건물의 그 냄새가 싫었답니다.ㅡㅎ 점심 푸짐하게 잘 먹어서소화도 시킬겸 오동도에 들렸어요입장료는 없었는데주차비가 있었답니다.​들어올때는 비가 조금 내렸는데나갈때 정말.... 태풍같이 비와서...주차비 정산하는데는비 막는거 없고...정말 거지같았다는.....ㅎㅎㅎ  오동도는 동백나무가 정말 많았어요동백꽃 필때 방문하면정말 좋을 것 같아요​부산에도 동백섬 있잖아요??제주도에는 카멜리아힐이 있구요~​동백꽃 정말 크고 색이 진하고 이쁜꽃인데.ㅡㅎ 여수 해물탕 맛집 푸짐한 해산물 듬뿍 맛있어요 늘푸른섬바다애견 동반 가능한 늘푸른섬바다 식당 ( 캐리어, 개모차 사용 ) 상호 : 늘푸른섬바다 전화번호 : 061-643-77...blog.naver.com 이날 저녁에 방문한 해물탕 맛집숙소 바로옆에 있어서 걸어서 갈 수 있어 편리했어요!​맥주도 한잔 할 수 있었구요!!  다음날 저희는 여수를 떠나 으로 향했어요​지난번 여수여행에서도만국가정원을 갔었는데​이번에도 아내가 만국가정원을 가고싶어해서.ㅡㅎ  저희는 그냥 통합권을 끊었어요9월 말이고 해서.ㅡ만 습지를 가보고 싶었거든요.ㅡㅎ 대한민국 1호 국가정원이랍니다.ㅡ​울산 태화강도 국가정원으로 지정되었더군요?​국가정원으로 지정되고지금고 뭔가 계속 추가되고 있는 것 같았어요!​이런 국가정원이 있는 도시에 산다는건행운이라 생각합니다.ㅡㅎ​지역주민은 할인가격으로 입장이 가능했어요!!부럽부럽.ㅡㅎ​포항은... 포항시민 할인이?? 없....ㅠ 정말 웅장하고.ㅡ멋진 만국가정원정말 넓고 볼거리가 많아요​1~2시간으로 관람할 수 있는 장소가 아니랍니다.​만국가정원 한곳만 관람하는데4~5시간 정도 볼 수 있어요​구경하고 밥먹고 또 구경하고.ㅡ​하지만 전기차?를 이용하면 수월하게 훑어볼 수 있지요 메타세콰이어였던가?키크고 멋진 나무들이 많았어요​국가정원으로 조성된대한민국 1호 국가정원​볼거리 정말 많아요. 이 언덕 정말 신기해요.ㅡ뱅뱅 돌아서 올라가고뱅뱅 돌아서 내려와요.ㅡㅎ​언덕에 올라 국가정원을 둘러봐도 좋아요​구경하면서 여기저기 앉을 수 있는 벤치도 많아요​그래서 관람하는 시간이 더욱 길어져요여유를 갖고 구경해요.ㅡ​여기는 힐링 국가정원  배가고파서 바쁘게 스카이큐브를타고만습지로 향했어요만 습지에 도착해서 바로밖으로 나갔답니다.ㅡㅎ 만국가정원은만습지와 만국가정원 통합권이랍니다.​만국가정원을 구경하고밖에 나와서만 습지로 차량으로 이동해서 관람할 수 있어요​혹은 스카이큐브를 통해서 관람하게된다면만 습지 표는 남겠지요??​저희는 만국가정원으로 입장해서스카이큐브를 타고 만습지에 도착해서​만습지를 나와서 만습지 앞쪽에 조성된 식당가를 이용했어요  꼬막정식 메뉴들이 하답니다.저희는 꼬막비빔밥과 멍게비빔밥간단하게 밥을 먹고싶었어요.ㅡㅎ  비빔밥만 두개 시켰는데반찬들이 잘나와요.ㅡ전도 하나 나왔어요​역시 전라도인가요?음식이 맛있어요그리고 반찬들도 참 푸짐하네요.ㅡ 멍게비빔밥 오랜만에 먹었는데맛있네요.ㅡㅎ​비린내 없고 고소하고 맛있었어요~  만습지는 갈대밭으로 정말 해요아직은 초록초록이 있어요.ㅡ​10월이 성수기 일까요?은빛 물결을 볼 수 있는 시기는?​전날 비가 많이와서 그런지은빛물결은 아니었어요하지만 드넓게 펼쳐진 갈대밭...정말 웅장했어요 지난번 방문에는 용산전망대에 올라가지 못했는데​이번에는 가보리다~아내와 힘을 내봤어요.ㅡ  지난번에는 이런건 못봤던 것 같은데.ㅡ한여름에 만습지에 와서정말 너무너무 더워서.ㅡ​아무것도 못하고 발을 돌렸던 기억이...ㅎ 만습지...정말....엄청나게 넓어요.ㅡ이런 엄청난 습지는...보호해야합니다.ㅡ!  용산전망대 왕복 40분정도라고 적혀있었는데...그 이상 걸리는 것 같아요.ㅡ​안쉬고 그냥 갔다왔을때 왕복 40분...중간에 쉬고.ㅡ전망에 올라가서 구경하고.ㅡ​왕복 1시간 20분 정도 잡아야 할 것 같아요.​길은 잘되어 있습니다.  경사는 있지만길이 잘되어 있었습니다​산을 오르는데.ㅡ여기저기 게가 보인답니다.ㅋㅋㅋ​습지에만 사는게 아니었어요산에도 살고있답니다!!  명상의길과 어려운길?이 있어요저희는 편한길을 이용했답니다​왕복40분 코스는 어려운길 인 것 같아요​그래서 왕복 시간이 더 걸렸어요;;;ㄷ 그런데 용산전망대를 가면서중간중간 전망대가 있어요​정말 멋져요.ㅡ밑에서 보는것과 위에서전망대에서 보는건 정말...차원이 다른 경험 만 습지 이렇게 생겼구나!!!저렇게 둥글둥글...ㅎ사람이 인위적으로 만든게 아닌자연적으로 저렇게 형성된다는게너무너무 신기했어요!!! 용산전망대 도착!길은 그렇게 어려운건 아니었는데.ㅡ그래도 누군가에게는 힘들 수 있는 길입니다. 가장 높은 용산전망대에서 내려다본 만습지신기해요.ㅡ자연이 만들어낸 작품저멀리 산들도 정말 멋졌습니다. 만습지는 하천주변으로 형성된퇴적도에 갈대가 엄청나게 자라고 있어요​잘 보존되어서 다행이라 생각됩니다!!​서해쪽으로는 이런곳을 간척사업을 하고 그러는데.ㅠ​참 안타까워요...그 역할이 있을텐데...  스카이큐브를타고 다시 만국가정원으로 용산전망대를 올라서...생각보다 너무 힘들어서...만국가정원 관람은 하지 못했어요;;;​포항까지 돌아가는길이 멀기도 멀고...​체력도 거의 방전...ㅎ 그래도 여기저기 천천히 둘러보았답니다.​식충식물인 파리지옥!!!​이렇게나 멋지게 자라고 있더군요!!!​예전 식충식물에 꼽혀서식물식물 다양하게 키웠었는데....ㅎ  만국가정원에 작은 동물원???이랄까요??홍학을 볼 수 있어요!!정말 너무너무 신기했어요!​지난번에도 봤던 것 같긴한데.ㅡ​다시보니 너무 이쁘고 신기했답니다. 만국가정원언제나 즐거운 장소라고 생각됩니다.ㅡㅎ​다음에는 만국가정원만 구경해야겠어요이번 여행에는 만습지 제대로 관람함 것 같아요​다음 만습지는 은빛물결이 일렁이는10월쯤에 방문해야겠어요.ㅡㅎ 
안녕하세요제가 좋아하는 여름이라는 계절이 다가오고 있어요.​이 계절이 되면 따뜻해져서인지에너지가 더 생기고여행에 대한 욕심이 높아지는데요​오늘은 최근 가족들과 함께 다녀온만국가정원 근처 맛집에대해 포스팅을 해보려고 해요.​푸짐하고 친절하고 음식도정갈하게 나와 가족 모두가대만족했던 식당이랍니다 만국가정원 근처 맛집으로해 가족과 함께 찾아간 곳은 호탄집 이에요.​이미 근처에서 한 곳이라아시는 분은 아실 것 같네요만국가정원에서 차로 3분 거리, 오천지구상가에 위치하고 있어요 키조개관자와 살짝 구운 한우 차돌박이,숙주구이나 각종채소를 곁들어 삼합으로맛 볼 수 있는 곳인데요.​ 호탄집이라고 적힌 간판이있는 가게 안으로 들어갔습니다.​가게의 외관부터 깔끔함이 돋보여서가족과 함께 가기 좋은 식당이라는생각이 들었고 친구와도, 회식장소로도 괜찮은 곳이였어요.  만국가정원 근처 맛집은가게 내부도 넓고 깨끗했어요.​일단 고깃집임에도 불구하고환기 시설이 잘되어 있는지고기 쩐내가 나지 않아 옷에 많이베이지 않아서 그 점이 좋았네요.​청소도 열심히 하시나봐요 쾌적~친절하게 맞아주셨고, 테이블도여러 스타일로 많아서 단체 손님이와도 충분히 수용되는 식당이에요. ​준비하는 공간은 오픈형인데저희 가족이 와서 앉자마자사장님께서 환하게 웃으면서맞아주셔서 더 좋았어요​저는 친절한 맛집을 좋아하거든요저만 그런가요? 아무리 맛있어도불친절한 곳은 한 번이상 발길이가지 않더라고요 이렇게 친절한곳들이 더 잘되었으면 해요  어떤걸 주문할까? 가족들과 함께고민하는 시간이 돌아왔어요​메뉴판을 보기 전 사진을 보고주문을 하기로 했는데요​차돌박이는 오랜만이라더 맛있게 먹을 수 있을 것 같다는 생각이 들더라구요​입맛을 돌게 만드는 차돌~예전부터 참 좋아해서 남편과 연애시절에 참 많이먹으러 갔는데 말이에요. 만국가정원 근처 맛집인 호탄집은 네이버 영수증리뷰 이벤트도 하고 있어요 네이버에  호탄집을 검색하고 좋아요, 혜택 알림 받기를클릭하고 저장하기를 누른 후영수증리뷰에 참여하고즉석복권을 받으면?당첨 최고 금액 5억!! 우리가 5억을 받을 수 있지않을까? 행복한 생각을 하며만국가정원 근처 맛집의메뉴를 살펴봤어요.​호탄은 한우차돌삼합으로 소문나서타 지역에서도 일부러 오는 곳이라한우차돌삼합으로 주문했어요.​한우차돌박이 300g와 키조개 관자 2미 160g 차돌꽃게 된장찌개와 숙주가 나오는 세트에요.세트 메뉴가 잘되어 있었어요.​저희 가족은 항상 메뉴 고를 때어려움을 겪는 선택 장애가 있어요~ 호탄추천세트 삼합 외에도한우 차돌박이나 키조개를 따로주문할 수 있고 대패삼겹살과생삼겹살 메뉴도 있어요. 고기는 기본 3인부터 주문이가능하고, 밑반찬을 맛봤습니다.​이런 것부터 만족도를 높여주는데 한 몫을 했어요 완전 깔끔~ 정갈하고 깔끔하게 나오는밑반찬에 한 번 더 놀라게 한 맛집!채소를 직접 담구신건가? 하는생각이 들정도로 신선했어요.​마늘쫑겉절이, 숙주구이, 제철3종장아찌, 김치, 버섯 등이 나와 고기와 함께 즐길 수 있어요맛 없는 것이 없네요~ 하나하나 손이 많이 가는 음식들이고생각을 많이 하신 것 같은 고객을 생각하는 마음이 느껴져요 짠! 맛좋은 메뉴가 나왔어요딱 봐도 푸짐해보이죠?온 가족이 함께 먹기에부족함이 없는 메뉴였어요 한우차돌박이, 여수키조개관자, 각종채소까지 알차게 즐길 수 있는 메뉴에요 한우 차돌박이의 고소함과함께 요런 겉절이도 함께 먹어주면더 맛있게 먹을 수 있어요저만의 꿀팁입니다 여수키조개의 쫄깃한 바다향까지 함께 느낄 수 있다니~멋진 메뉴에요 함께 어우러져 새로운 맛을느낄 수 있는 산해진미~삼합요리! 고기를 본격적으로 구워주었어요얇아서 금방 익고, 굽기도 편해서더 맛있게 먹을 수 있었네요 같이 나온 소스도 특이하죠?이런 부분까지 세심하게신경을 쓴 것 같아대접받는 느낌이었답니다~이런거 좋아하시는 분들은정말 만족하실 것 같네요 우리 부부는 소주 한 잔 하고아이들은 음료수를 주문해주었어요 호탄집과 음식 문화가 만나새로운 맛을 만들어 냈네요생 와사비도 함께 먹음 좋아요 자 이제 본격적으로 즐겨볼까요?삼합이 좋은 이유는 여러가지맛을 느낄 수 있었어요.​예를 들어 고기만 먹을 때는고기의 고소함을 느낄 수 있고,관자와 함께 먹을 때는 또다른맛을 느낄 수 있죠 그것처럼 이렇게 같이 나온나물들과 함께 먹어도 색다른맛을 느낄 수 있어요김치도 썰어서 같이 올려먹으면정말 맛있답니다  단호박도 구워 같이 쌈을 싸 먹고상추에도 크게 쌈을 싸 먹었어요첫째 아이가 예전에는 고기만먹길 원했는데 이제는 혼자서야무지게 쌈도 잘 싸먹네요~다 키웠다는 생각이 들어요​ 보통 삼합을 얘기하면 홍어삼합을 떠올리는 사람이 많은데요홍어삼합은 처음 광주광역시에서 만들어졌는데 '광주삼합'이라고도불린다고 해요 이건 특별한삼합이네요~ , 하면 떠오르는 맛집이라는생각이 들어요 저희가 갔을 때에도손님이 꽤 많았는데, 한 번 먹어보니왜 손님이 많은지 이해가 되어서곧 핫플로 떠오르지 않을까 하는생각이 들었어요​에서 산해진미로 알려진한우차돌 삼합요리도 맛보고, 멋진 여행도 완성해보시기 바랄게요 호탄집전라남도 시 오천3길 4-9 ​ 
2013년  세계정원박람회장를 다녀온지 8년이 지났다. 이번이 두 번째 방문인데, 이 박람회장은 "만 국가정원"으로 변모하였다. 당시에는 추석 연휴와 겹쳐 무수한 인파로 제대로 구경하지 못하고 지나쳤다. 그동안 크게 달라진 곳은 없어 보였지만 당시에는 가을이고, 이번에는 꽃피는 계절 따스한 봄날이다.  [2021년 4월 10일] 관광코스는 1시간, 2시간, 4시간 세 가지를 제시하고 있었지만, 동문으로 들어가서 호수정원 끼고 왼쪽으로 돌아 여러 나라의 정원을 둘러보는 일정으로 한 시간만 구경하기로 했다. 태국정원커다란 불상이 있는 황금빛 사찰, 유럽풍 건물의 궁궐 그리고 현대적인 리조트와  공원은 모두 특색 있는 정원을 갖추고 있다. 태국 정원에서는 태국의 전통 건축물인 살라타이를 볼 수도 있다. 살라타이는 개방형 건축물로 뜨거운 햇빛과 비를 피하기도 하고 사람들을 만나기도 하는 장소로 사용되었다. 살라타이와 대나무 구조물은 천연 재료를 활용하여 아열대 지역의 열기를 피하려고 했던 지혜로운 태국의 생활상을 보여준다.  영국정원빅토리아 시대 정원의 아름다움을 재현했다. 원래 영국 정원은 엄격하게 통제된 인위적인 모습을 거부하고 자연으로의 회귀와 자유로운 상상력을 발현하는 공간이다. 영국인들은 정원에서 가족 나들이를 즐기고 결혼식을 하고 예술을 즐겼으며, 언제나 생활 가까이 정원을 두고 즐기려 했다. 풍경화 같은 정원을 가까이 들여다보면 좋은 향기가 정원을 가득 채우고 있음을 알 수 있다. 이탈리라정원이탈리아 하면 작은 규모의 언덕과 계곡이 어우러져 있고 올리브 나무 농장과 포도밭이 곳곳에 자리 잡고 있는 풍경이 떠올린다. 이탈리아에서 정원은 자연적인 대지의 특징이 드러난 구릉진 경사와 지형을 살려 조성했기 때문에 이탈리아정원에는 계단식 설계가 특징적으로 나타난다. 각각의 높이로 펼쳐진 구릉지고 경사진 공간에 키가 큰 나무와 작은 나무가 조화롭게 배치되어 있다. 메타세쿼이아길 네덜란드정원 바로 남쪽, 동서로 뻗은 메타세쿼이아길로 들어섰다. 300미터 길이로 제법 굵은 나무들이 푸른잎을 펼쳐올려 싱그러운 풍경을 이루고 있다. 이 메타세쿼이아 나무는 광주-대구간 88고속도로의 확장 구간의 공사에서 베어 버리려 했던 나무들을 옮겨 심어 만정원에서 가장 사랑받는 길이 되었다.조형 대나무동산(Formative Bamboo Mound)뒤뜰이나 산에 있던 보통 대나무가 정원이나 베란다에 어울리는 예쁜 대나무로 변신했다. 분재 대나무는 죽순이 올라온 4월부터 석 달간, 비가 오거나 태풍이 불어도 단 하루도 빠짐없이 사람의 손길을 120번 정도 거쳐 탄생했다. 2년이 지나면 더 이상 뿌리를 뻗지않고 성장을 멈추기 때문에 이 형태로 오랜 시간 관상할 수 있다.크나이프 테라피 정원네델란드 정원네델란드는 유럽의 정원이자 꽃밭이라고 불릴만큼 아름다운 풍광을 자랑한다, 네델란드에 꽃이 피어야 유럽 사람들은 봄이 왔음을 실감한다. 이곳 정원에는 네델란드의 상징인 튤립뿐만 아니라 풍차와 나막신 조형물이 설치되어 있는데,포토존으로 인기를 끄는 대표정인 장소이다. 그런데 튤립은 원래 중앙아시아와 남동 유럽이 고향이라 했다. 봉화언덕 정상에서 만정원의 중심이 되는 호수정원은 스코틀랜드의 세계적 경관설계자 찰스 젱키스(Charles Jenckes)가 디자인했다. 호수정원 주변에는 산책과 전망을 겸한 언덕들이 있는데 언덕마다  시가지를 에워싼 산 이름을 가져다 붙였다. 호수 중앙 봉화언덕 역시 봉화산에서 이름을 따 왔다. 잔디를 입힌 언덕을 빙빙 돌아 오르는 산책로를 냈다. ​만국가정원 안내서에 소개한 8경은 1) 호수정원, 2) 메타세커이아길, 3) 네델란드정원, 4) 야수의 장미정원, 5) 다리미술관으로 불리는 꿈의다리, 6) 만WWT습지, 7) 한국정원, 그리고 8) 아바타정원이라고 했다. 
만국가정원안녕하세오신혼여행 제주-남해-대망의 마지막 !!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남해갔다가 어머님 아버님 뵈러 곡성 총총- 고기들고 옆집으로 갑니두  이모부가 보내준 투뿔한우 챱챱진심 대존맛..  나 혼다고 준비해주신 두릅두릅두릅~~~~  평화로운 곡성라이프  오빠오니까 강아지들 난리가 났다 아주 그냥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시고르자브종 ~   너 이정도믄 사람이야 진짜 걸어다녀라 너무 귀여븐 투샷,,♥점심먹고 다같이 동네 산책하고 마을 분들께 인사드리고축의금 정리하고나니 시간 순삭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  넘어와서 입맛없는데 뭐먹을까하다가 배달시킨 곱창(대실패)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잎새주 맥스 체고~~ 남해 보리암 등산 여파로만정원은 패스하자~~했는데일어나니까 날씨 왜이리 좋은겨!!!!! 한 10시까지 늦잠자고 느즈막히 일어남..만정원 패스하고 난 국밥충이니까에 한 국밥집 가려고했는데이 날씨 ,, 안되겠다 만 가즈아국밥은 다음에 와서 먹지 뭐~ 만국가정원 입장권 끊고 총총!오빠는 주소지가 서울이라 할인은 없다 낄낄 2023년엔 만국제정원박람회를 하더라고요.사람 미어터지겠군 ~ 간만에 오니까 너~무 좋다 !드넓은 만정원  (사진찍기싫은데 강제로 찍혀주는 방구맨) 극한직업  누가 여기서 찍어? 해놓고  접니다^^ㅎ  튤립 너무 좋아하는데 진짜 깔별로 가득가득해서 기분조하!만국가정원은 진짜 넓어서 사람들하고 동선이 많이 겹치지도 않는다!   지도에 의존하시는 (전)인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보고싶은것 스팟만 딱딱 보고 가자~하고오빠 졸졸 따라다니기 이렇게 잘꾸며두믄 못나가요.. 국가정원이는 타이틀에 걸맞게 각각 국가별로 꾸며져있는데퀄리티가 사실 좋은 편은 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   난 아무도 안찍는 이런 푸릇한 곳이 좋더라..?핫플아니어도 걍 서서 찍으믄 포토존 되는거자녀~ 다음 국가로 이동해봅니다 총총퀵하게 돌다보믄 볼만함!​라떼는 스카이큐브 이런거 없었는데이것 저것 즐길거리도 많이생겼더라고요.​가족단위가 오기 좋은곳! 아 여긴 진짜 예뻤는데 어디더라..? 우리가 여기서 저렇게 찍었더니다들 저렇게 찍기 시작ㅋㅋㅋㅋ 갑분몽골내년엔 국가정원박람회니까 좀 더 고퀄리티 기대해봐도될까...? 오빠 저기가서 서봐 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네덜란드 말모~~풍차에 튤립 완벽하제 뭐가 꽃이게?ㅎ   엄마도 꽃을 좋아하는데기회되믄 엄빠랑 같이 전라도 투어하고싶다:)  정원에서 살짝 벗어났는데 산책하기 좋은 코스가 나오더라고요벚꽃은 거의 떨어졌지만!!(동천 벚꽃 만개였는데 하루차이로 우스스 떨어짐) 이제 마지막으로 만국가정원의 킬링포인트오름같은곳을 올라가봅니댜 아주 탁 트인 뷰라 속 시원허다(사실 좀 많이 더웠어)  바람이 엄청 불어서 덥지만 시원하기도하고~우리는 비행기 시간땜 보고싶은곳들만 돌고 나왔는데만국가정원은 진~~짜 넓은 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋ 한바퀴 뱅글뱅글 돌고 만정원 투어 마무리-! 아파트가 째끔 쌩뚱맞긴하지만30년 인천 토박이다보니 이런 관광지있는 도시가 부러울때도 있다aka 만정원, 부산 광안리 같은 너낌,, 정말 꽃 원없이 본 나의 신혼여행 ! 4월 초에 무려 27도까지 올라갔다면 믿으실런지? 신혼여행의 마지막날 을 뒤로하고여수공항으로 꼬우!​**여기서 보라이어티 보트콤 에피소드 한 가지여수에서 #그린카 렌트했는데그린카는 어플로만 조작이 가능한데 서버 먹통이 된 것-​우린 여수에 이미 도착한 상태라 그냥 차 문만 못닫을뿐이었는데다른 그린카 이용한 고객들은 지리산에 갇혔어요 비행기 놓쳤어요등등엄청난 피해를 봤다고한다,,,,​오빠가 차문이 안잠긴다고해서네이버 검색해보니 #그린카오류 #그린카먹통 난리난 상태​(오빠는 차 문을 잠그지않고 다니는 습관이있어서내가 엄청 잔소리하는데 이 날 마침 만정원에서어플 먹통으로 문이 잠기지 않아서 우린 무사히 공항에 갈 수 있었다)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러니 내가 자꾸 온 우주가 우리를 지켜준다고 믿을만 하잖아..☆​차버리고 공항 떠날뻔했는데 다행쓰,,,,그린카에서 전액 환불해줘서 우린 핵이득!  공항도착해서 마지막으로 사진 팡팡  너 참 좋다 ~   간단히 점심으로 토스트뿌시고 뱅기타러 고우  그의 마지막 루틴 내 스토리 보기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신혼여행 일요일부터 일요일까지 full로 채워서 이제 살짝 지침- 김포공항 도착했는데 장렬히 전사한 나의 스탁힝~  #김포공항주차 계양역 추천김공은 너무 비싸서 주차 어디에할까 고민하다가 계양역에 헀는데하루 8천원이라 김포공항에 비해 합리적인 편!우린 56,000원 나옴!  국내신혼여행이었지만날씨도 좋았고 여유롭게 잘 다녀서 두고두고 기억에 남을 것 같다!이제 해외신혼여행 한 번 더 가즈아 !  ​ 
 ​​아침 6시 30분쯤 으로 출발했습니다^^..​요 며칠 동안 함안, 합천, 울산까지 다녀오면서 기대치가 상승했네요..​우리나라도 볼 것들이 많다고 하는데 요즘 실감하고 있어요~​미리 검색을 해보니, 만 국가 정원은 "정원해설사" 예약이 가능하더라고요​3일 전에 미리 예약을 해야 한다고 해서 수요일에 예약했습니다..​혹시나 많은 분들이 해설사의 설명을 많이 듣지 않을까 했는데, 우리 부부밖에 없었어요..​살짝 들으니 해설도 오랜만이라 하셨어요 ㅎ​​​ 만국가정원만국가정원에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​​  ​​​진해에서 만 국가 정원까지는 2시간 남짓 걸렸어요..​아침 일찍 서둘러 출발해서 김밥을 사갈까 했지만, 가게가 오픈전이라 그냥 "함안휴게소"에서 간단하게 해결했습니다~​​​ 미역국, 김치찌개 ​​김치찌개는 사랑이지만~ 아침에 짠 걸 먹으니 조금 그렇긴 하더라고요.. 그래도 맛있게 잘 먹었습니다.​밥을 먹고 움직여야만 덜 피곤할 것 같은 느낌적인 느낌.. ㅋ​​​  ​​​​아,,, 이때는 전혀 몰랐습니다.. ㅜㅜ​우리는 1박 2일을 생각하고 에서 여러 가지를 볼 생각이었지만.. 정확하게 딱! 정해놓은 건 아니어서..​"스카이 큐브 통합권"으로 결제를 했지요... 이것은 만정원+습지+스카이 큐브, 해서 성인 14.000원이었어요.​ 여행 1박 2일을 계획하시고 계신다면~ 시 직영 관광지 6개소를 12,000원으로 가능합니다.(만 국가 정원, 만습지, 낙안읍성, 드라마 촬영장, 뿌리 깊은 나무 박물관, 자연휴양림)​저흰,,, 다 따로 계산했네요 ㅜㅜ​​​ 만국가정원만국가정원에 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​​ 잔디마당과 봉화 언덕​​​저희도 9시 45분쯤 도착했을 테지만, 해설사님도 빨리 나와계셔서^^ 10분 정도 빨리 시작했네요.. (동문에서)​​매표 후에 들어간 국가 정원에 젤 처음 보이는 봉화 언덕에 놀랐답니다..​우와,, 소리가 저절로 나오더군요^^ 여러 언덕들이 어쩜 그렇게 관리가 잘 되어 보이는지.. ㅎ​​​첫 시작이 실내 정원이었어요..​​​ 소철, 바나나 나무, 바나나 나무 꽃 바나나 나무, 미인수 ​미인수는 세계에서 가장 아름다운 꽃을 피우는 종류의 하나로 "미인수"라고 불리며, 가시가 많은 줄기는 건기를 대비해 물을 저장하는 역할을 합니다..​​​​ ​​​잎에 이렇게 구멍이 나 있는 나무는 "배려 나무"라고도 한답니다.. 잎이 두꺼워지면 햇빛을 막고 아래에 있는 다른 잎들에게​피해를 줄까 봐 이렇게 구멍이 나있다고 한다네요.. 정말 착한 나무예요 ㅎㅎ​​​ 아담과 이브의 열매, 코코드메르​​​ 사막 정원 ​​ 꾸루꾸미원 ​저는 11월에 가서 그렇지만, 홈페이지에 보니까.. 저 새 앞에 튤립들이 화사하네요.​아무래도 11월은 꽃보다는 나무들 보기가 더 좋으니까요^^​ 꾸루꾸미원.. 만 국가 정원 홈페이지.​​ 600살 할아버지 팽나무  ​​​한 "600살 할아버지 팽나무"입니다.​제주도에서 헬기로 날아온 귀한 나무예요. 제주도의 물이 부족한 암반지역에서 매서운 바닷바람을 맞으며 600년을 살아왔다 합니다.​부족한 수분을 얻기 위해 자기 몸에 스스로 7개의 구멍을 만들어 비가 오면 그 구멍에 물이 고이게 하여 600년을 버텨왔대요.​경남의 조경사업가인 박병화씨가 영호남의 우정을 기원하는 뜻에서 만 국가 정원에 기증하였답니다.​이 팽나무 무늬에 지금 제 사진에는 안 보이는데요.. 해설사님이 말씀하시는데.. 하회탈같이 보이는 얼굴이 있대요.​처음에는 물어보시더라고요.. 뭐 보이는 게 있냐고~ 착한 사람한테만 보인다고 ㅎㅎㅎ​얼굴같이 보인다 했더니.. 저 나무를 가져와서 심을 때만 해도 없었대요. 그런데,, 뒤에 점점 하회탈같이 웃고 있는 얼굴이 보인다고..​그렇게 생각하니 또 그렇게 보입니다..​제주도에서 매섭게 살아오다가 환경이 좋은 곳에 사니까 나무가 만족하나 봐요^^​(동영상에서 새가 잘 안 보이죠?? ㅎㅎ )​​​​ 타일랜드 정원  ​저 문자들은 숫자를 가리키는 거라고 합니다^^​​ 코코스 야자. ​"코코스 야자"앞에서 열매를 따서 하나 주십니다.. 맛보라고요^^​살짝 깨물어 안을 보니 씨앗 같은 게 보이는데요.. 독특한 맛이었어요.. 고소한 것 같기도 하고?^^​​ 일본 정원 ​우리나라의 짚 지붕과 일본의 차이는 .. 우리나라 짚 지붕은 완만한데.. 일본은 경사가 많이 있대요..​그것도 그럴 것이 눈이 많이 쌓이고 하면  쌓이지 말고 바로 떨어져 내리라고 그렇다네요?​무게가 있으면 집이 무너질 수도 있으니요 ㅎㅎ​​​  ​​하나하나 의미가 있었어요..​해설사님의 설명을 들어서 참 다행이다는 생각을 했습니다..​설명이 아니었다면 그냥.. 어~ 여기에 있네.. 이쁘네.. 그냥 의미 없이 보고 돌아섰겠지요..​해설사님의 설명은 1시간에서 1시간 30분 정도 됩니다.. 저희는 조금 더 걸렸어요.​물론 설명 듣고 다시 한번 더 정원을 돌아보시면 좋을 거예요..​또 눈앞에서 벗어난 곳들이 많으니까요^^​​ 영국 정원 ​풍경화를 그리듯 자연으로의 회귀와 상상력을 발현하는 빅토리아 시대의 아름다움이 최대한 자연스럽게 나타나도록 구성했다고 합니다.​영국인들은 정원을 가족 나들이와 예술을 즐기는 공간으로 활용한다고 해요^^​​​ 이탈리아 정원 ​​​정감 있었던 이탈리아 정원.  ​르네상스 시대를 이끈 "메디치 가"의 빌라 정원을 재현했다고 합니다.​지형을 살리기 위한 계단식 설계. 큰 나무와 작은 나무들의 조화로운 배치가 예술적으로 어우러집니다.​정원을 조금 더 넓어 보이기 위해 데칼코마니처럼  옆으로 똑같이 만들었다고 해요.​이렇게 유서 깊은 메디치 가는 아마도, 속설에 의하면 동성연애로 인해 자손들이 없어져서 자연스럽게 없어졌다는 말도 있대요.​​​​ 몽골 정원​몽골 정원은 지나가다 멀리서 보고 지나갔습니다..​​ 메타세쿼이아 길 ​​여기는 사진을 찍으면 잘 나온다고 한 곳이라네요.. 포토존^^ ​해설사님이 저희도 찍어주셨어요..​곧고 쭉쭉 뻗은 나무는 국토의 대동맥인 고속도로를 연상케 하는데요.​한국 도로 공사가 광주, 대구 간 고속도로 확장구간에서 발생한 나무를 이곳으로 옮겨 심어 국민들의 쉼터로 조성했대요.​​ 한반도 평화정원​이 지향하는 평화는 마음의 평화에서 출발해 궁극적으로 생태계의 평화를 이루는 데 있습니다.​남과 북의 평화통일에 대한 염원과 이 지향하는 평화의 의미를 전 세계에 전달하고자 시민의 염원을 담아 한반도 평화정원을 ​조성했다 합니다.  이곳에는 2018년 남북 정상의 역사적인 판문점 회담으로 이목이 쏠렸던 도보다리와 JSA(공동경비구역). 휴전선 철책,​평화의 시계, 이야기 벽 등이 재현되어 있어요.​​​  ​  ​​​멀리 보이는 핑크 뮬리..ㅎㅎ 함안에서 실컷 보았지요^^​​ ​​​군데군데 가는 길이 너무 이뻤어요^^​​ 미국 정원​미국 정원은 복합적이고 다양한 양식들이 함께 나타납니다.​광대한 지형적 특성과 여유로움을 느낄 수 있습니다.. 실제로 그냥 여유로웠어요.. 널찍하고. 담담한 느낌​넓은 잔디밭과 옥외 거실처럼 개인의 가치가 존중되는 정원이기도 합니다.​​​ ​​​무슨 나무인지 궁금합니다.. 빨간 열매가 너무 이뻤어요^^​​ 네덜란드 정원​  네덜란드 정원 ​  ​​​​네덜란드 정원은 사랑이죠^^​만습지까지 갔다가 다시 돌아와서 국가 정원을 돌아보는 김에 다시 와서 찍었어요..​해설사 설명은 멀리서 들으면서 지나갔는데.. 네덜란드는 꼭 다시 와서 보고 싶더라고요..​역시나 다른 정원들보다 꽃들이 화려합니다.^^​​​​  샤프란 ​​​해설사님이 이 샤프란 중 빨간 꽃대에서 우리가 쓰는 섬유유연제향이 이거라네요.. ​​ 이곳은 개인이 설치했다고 했는데... 장독대 정원이었던 듯^^​​ 새마을 정원​​​​ 멕시코 정원 ​​​​멕시코에서 발생한 고대 문명과 다채로운 색깔의 현대 건축물이 한데 어울려 조화를 이룸으로써, 멕시코의 역사와 그 속에 깊이 배어있는 ​아름다움을 재현하고 있다고 해요. 멕시코의 국화인 달리아를 비롯, 야자나무와 다양한 식물들로 꾸민 이곳에서 멕시코의 유구한 전통과 ​함께 미래를 향한 생명력을 느낄 수 있다고 합니다.​​​​ 독일 정원  ​​​​배려가 넘치는 독일 정원^^ 정원에 휠체어도 다닐 수 있게 계단이 없기도 합니다.​​​    호수 정원  호수 정원 ​ 국가 정원의 중심인 이곳은 세계적으로 한 경관 건축가 "찰스쟁스"가 디자인하였습니다.중앙의 나무다리는 시가지를 가로지리는 동청을, 호수 중앙의 언덕은 봉화산을, 그리고  도심을 싸고 있는 난봉산, 인제산, 해룡산을 언덕으로 표현하였고 호수는 기존 도심과 신도심의 소통을 의미합니다.동천인 나무다리를 따라 하부로 가면 만이 펼쳐지게 되는데, 습지에 사는 각종 생물들이 건강한 생태계를 형성하고 있다는 의미로서 만의 온전한 보존을 기원하는 내용을 담고 있습니다.​​​제일 많이 찍었던   호수 정원.. ​​​​​     ​​  ​​​​ 호수를 보며 앉아 쉴 수 있도록 벤치들이 옆으로 배치되어 있는데  좋아 보이네요.​​​​ ​​​이제 해설사님이 해주시는 마지막 길인 "꿈의 다리" 쪽으로 갑니다.​​​​ 꿈의 다리는 세계 최초로 설치된 물 위에 떠 있는 미술관으로 초대형(175M) 설치미술 작품이자, 14만여 명의 세계 어린이, 그리고 자원봉사자가 함께 만든 공공예술작품입니다.영구 설치 작품이기 때문에 10년, 20년 후에도 이곳을 찾아 언제든지 그 꿈을 확인할 수 있으며 전 세계 어린이들의 푸른 꿈과 희망이 이루어지기 바라는 마음을 담았습니다.만 국가 정원​​​ 꿈의 다리 꿈의 광장​​정원해설사님이 스카이 큐브 정원역까지 데려다주셨어요..​오늘 너무 친절하신 설명도 감사했고, 저희끼리만 봤으면 몰랐을 많은 이야기들에도 좋았답니다..​감사하고 좋았던 시간이었어요..​(사람들이 생각 없이 마구 버리는 쓰레기에 진심 가슴 아파하셨어요.. 놀랍게도 언덕 위의 잔디에서도 담배꽁초가 보이더라고요..​불나면 어쩌려고 그러는 걸까요 ㅜㅜ)​어디든 여행 가면 그리고 가능할 때는 해설을 꼭 들으려고 하는 편인데요..​무심히 지나가고 모를 수 있는 시간들이 더 소중해지는 느낌이에요.^^​​​만 국가 정원 홈페이지에도 1시간 2시간, 4시간으로 코스별로 나와있어요..​가시기 전에 미리 공부?를 좀 하시고 가면 훨씬 나을 것 같아요..​저도 공부는 안 하고 갔지만 ㅎㅎㅎ 다음에 여기를 방문할 때는 더 잘 볼 수 있을 것 같아요.​​동문 해설사 안내소는 061-749-2742 로 문의하시면 됩니다^^​​ 만국가정원만국가정원에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 만국가정원매표소전라남도 시 국가정원1호길 152-55 ​​​저희는 오늘 만 국가 정원 동문 주차장에 차를 세우고 동문 위주로만 다 봤어요..​습지까지 다녀왔더니 피곤해서 서문 쪽은 못 봐서 아쉽네요..​다음을 기약해야겠습니다..ㅎㅎㅎ​​​​​#만국가정원#오늘은동문에서#정원해설사추천해요#600년할아버지팽나무#이탈리아정원#일본정원#네덜란드정원#독일정원​​ 만습지.  여행(2). 여기가 갈대 천국^^국가정원 해설사님께서 마지막으로 인도해 주신 스카이 큐브 정원역에서 만습지로 이동합니다^^ 순...blog.naver.com ​​ @reboot_0603 • Instagram 사진 및 동영상팔로워 30명, 팔로잉 57명, 게시물 85개 - @reboot_0603님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
남도 여행에서 여기는 꼭 들러야 한다 했던 #만국가정원 . 6-7월 가장 바쁠 때 만국가정원의 이국적인 여행 사진을 보고 침만 흘렸었다. 겨울 만국가정원이 괜찮을까 한참을 검색했는데 겨울에는 #만습지 를 추천하는 이야기에 만습지로 먼저 출발한다. 여행은 날씨가 8할이니까.  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​  일단 에서 #빵지순례 를 잠시 하고! #화월당 이라는 카스테라볼과 찹쌀떡이 한 곳에서 반반 한상자를 산다. 얄팍한 카스테라에 속에 앙금을 넣어 여민, 옛날 식의 빵집이다. 7세들은 카스테라볼보다 찹쌀떡을 더 좋아한다. 예약안하면 못산다더니, 전날 전화로 예약해두길 잘했다.  빵집 화월당 반반 한박스 24000원 가량. 전화예약 061-752-2016 화월당전라남도 시 중앙로 90-1 화월당 만습지부터 만국가정원 왕복 스카이큐브만습지만 잠깐 들르려 했는데, 아이들이 스카이큐브를 발견했다. 발권하는 내 옆에서 꼭 태워달라고 눈을 빛내길래 매표 후 "아빠가 쏘는거야~" 했더니 "아빠 최고!" 외치면서 난리가 났다. 단체 입장객들 앞에서 드라마 같은 장면을 연출해버렸다. ​가격도 합리적이다. 만습지, 만국가정원, #스카이큐브 왕복 이용 유아 동반 4인권이 36,000원(성인 14천원, 유아 4천원)이라니! 1인 가격이 아니라 4인 가격이다. 국가정원이라 이런걸까 -  #스카이큐브가격​요즘은 네이버예약할인은 따로 없다.이미 질 대비 충분히 저렴해서 그런걸까​​ 만습지 입구에 들어서는 데 새 소리가 먼저 반긴다. 이렇게 울창한 새소리를 어디서 들어봤던가 - 입구 바로 옆 습지가 철새 서식지란다. 넓게 펼쳐진 갈대밭에 광활한 공원까지 -   쉼터 옆에서 문학관역으로 가는 갈대열차를 기다린다. 15분정도 걸으면 문학관에 도착한다길래 걷고 싶었는데, 아이들은 갈대열차 글자를 읽고 벌써 신이 났다. 한글을 뗀 게 이럴 때 불리하다.  20분에 한번씩 오는 갈대열차는 사방이 뚫린 오픈 버스였다.  승객과 승객 사이는 칸막이가 있으니, 방역도 안심이었다면 여행을 다니면서 이상한 말일까.   미래세계 같이 생긴 스카이큐브 정거장으로 가기 위해서는 AI예방 출입구 소독기를 통과해야 한다. 철새도래지의 전염병을 막는다니, 우리가 서있는 곳이 어디인가 잠시 실감한다.  만습지에서 만국가정원으로 가는 스카이큐브를 탔다. 하나의 큐브에 6명이 정원인데 가능하면 한 가족만 태워준다. 왕복 이용 티켓이라 만국가정원까지 관람한 후 스카이큐브로 다시 되돌아 올 수 있다고 한다. ​ 도쿄 오다이바에서 모노레일 맨 앞자리를 타고 싶어 출근하는 사람들 틈에서 줄을 섰던 적이 있었다. 그때 봤던 모노레일이 딱 이런 느낌이었는데, 그때는 배경이 도심이었다면,  스카이큐브는 어마어마한 규모의 만습지를 지난다.   지하철도 몇번 안타본 7세들은 얼마나 재밌을까 - 7세의 스카이큐브에 대한 감동이 만국가정원에도 이어지면 좋겠다. ​ 거대한 규모의 만국가정원만국가정원에 하차해 표지판을 살펴보니 오늘 안에 국가정원을 다 볼 수 있을지 엄두가 안난다.  돌아오는 스카이큐브는 4시가 막차라는 안내를 해주시길래 어리둥절했었다. 지금 오전인데 막차 얘기를 왜 하시지? 아, 어마어마한 국가정원 규모.. 사람들 네이버 예약 후기에 4시간을 봤는데 다 못봤어요 라는 말이 무슨 말인지 알겠다.  가장 먼저 보이는 식물원에 먼저 들어간다. 경주에서 봤던 식물원과 비슷하다며 지난 여행도 떠올리고, 우리집에 키우는 식물의 초 거대 식물을 발견하면 잠시 반가워도 한다. 어른들 스마트폰 앨범에 식물밖에 없다는데, 나의 갤러리도 식물과 7세 뿐이다.  겨울 정원에 붉은 잎의 나무가 있어 반가워 뛰어간다. 주홍빛 열매가 탐스럽기도 하다. ​ 만국가정원의 공공디자인 만국가정원에서 인상적이었던 것중 하나는 공공디자인이었다. 물마시는 곳은 주변 환경과 어우러지게 선인장모양으로, 남도의 더운 여름을 극복하기 위해 찬물방울이 나오는 쿨링기는 이끼에 덮여 있었다. 울타리는 가공된 나무가 아니라 나뭇가지 - 플라스틱 사용을 최소화했다는 문구가 눈에 띄었다. 옳다. 예쁜 디자인이 신념도 가지고 있다.​ 만국가정원 내 습지공원 부터 한국정원까지 만국가정원은 스카이큐브를 중심으로 한쪽은 호수공원부터 한국정원, 동물원이 있다. 한국정원쪽은 운동을 나온 동네 주민들이 많아 잠시  시민들을 부러워한다. 연간 시즌권 끊어놓고 매일 오고 싶다.  연못을 끼고 있는, 경복궁 경회루가 생각나는 작은 정원에 우리나라 정원의 특징을 따서 재현해놓은 구조. 반짝 반짝 새로 칠한 정자라 고택의 느낌은 아니다. ​ 만국가정원 별빛산책(~2022.2.2)겨울 만국가정원에서는 별빛 산책이라는 야간 조명길도 만들어두었다. #만국가정원빛축제 #만국가정원별빛산책  밤에 보면 예쁠 조명길들은 낮에 보면 괴이한 경우가 많은데 만국가정원의 그것들은 낮에도 주변과 잘 어우러진다. 행사를 위한 행사가 아니라, 정말 잘 관리되는 정원이다.  백조가 우아하게 호수에서 수영을 한다. 7세는 당장 사진을 찍어달란다. ​ 만국가정원 내 동물원 만국가정원 안에 작은 동물원이 있을 줄은 몰랐다. #만국가정원동물원 백조와 같은 새가 우아하게 머물러 쉬고  청와대의 풍산개가 만 국가정원에 와 있을 줄이야  거대 조류장 안에는 공작이 촤라락 날개를 펴고 있다. 공작의 꼬리에 눈동자와 같은 무늬가 있길래 잠시 지식백과를 찾아보니 옛 그리스신화에서 헤라가 제우스의 바람을 감시하려고 보낸 아르고스의 눈이란다. 다윈의 진화론으로 공작의 꼬리를 설명한다면 암컷의 선택을 받기 위한 것이라고 한다. 아름다움에 대한 갈망은 생존본능일 수도 있겠다.   물범은 물속에서 신나게 수영을 한다. 지느러미 발짓을 하지 않아도 미사일처럼 움직이는 물범의 수영을 보며 잠수함이 물범에서 착안한거라고 잠시 이야기를 나눈다.   사진으로만 봤던 사막여우가 있을 줄이야 - 밤에 주로 활동하는 동물이라 낮에는 잠을 잔단다. ​ 꿈의 다리를 건너면 또 다른 국가정원 동물원을 지나 꿈의 다리를 건너면 사진에서 많이 보던 만국가정원의 중심 정원들이 나온다.  스카이큐브를 타러가자며 떼 쓰던 아이들은 꿈의 다리 벽면의 타일글자를 읽으며 빵빵 터진다. 맥락없고 뜬금없는 문장들이 이곳에 놓여있으니 별것 아닌 문장도 이야기가 된다.  꿈의 다리 이후 펼쳐진 만국가정원도 정원 규모가 엄두가 안난다. 성인 3천원, 어린이 2천원의 관람차를 이용하기로 했다. 1번 환승이 되는데, 보통 꿈틀정원에서 내려서 주변을 살펴보고 다시 타는 경우가 많단다.  사방은 오픈되어 있고, 관람객과 관람객 사이는 칸막이로 막혀있는 만국가정원의 관람차.  꿈틀정원은 거대 놀이터 !관람차의 인기 환승장소인 꿈틀정원은 거대 놀이터였다. 하지만 중앙 호수공원과 실내 전시관이 인근에 있으니 어른들이 꿈틀정원에서 환승하는 이유도 알겠더라. ​ 꿈틀 지렁이를 형상화한 놀이터에서 이곳저곳 다니며 뛰어논다.   그물도 오르고  방방도 타고 - 놀이터 옆 어른들은 모두 스마트폰 속의 세계에 잠시 빠진다. 시즌권 끊어놓고 매일 오고 싶은 꿈틀정원. ​ 본격 만국가정원 관람 시작지금껏 만국가정원에서 한참 시간을 보냈는데, 꿈틀정원 맞은 편의 정원을 걸으니 아, 이제 진짜 관람이 시작이구나 싶다.  다른 사람들 사진 속에서 보던 언덕도 올라보고  어디로 고개를 돌려도 주변 산세와 함께 활짝 펼쳐진 만국가정원.  이런  풍경을 어디서 봤냐며  멋진 나무 하나 가져다 놓은 줄 알았는데, 바위정원에 놓인 돌들은 으로 연결된 고속도로를 지을 때 나온 바위들이라고 하니, 놓인 돌 하나하나 마다 이야기가 있다.  하늘높이 솟은 솟대에게도 인사하고  자연물로만 이뤄진 다리에도 감탄한다. 다리의 바닥은 기왓장인걸까.  바닥 하나하나 그냥 천편일률적으로 놓인 타일이 없으니, 어디에 시선이 머물러도 허투루 놓인 곳이 없다.  관람차를 타고 다시 내려 세계의 정원을 버스로 스치듯 바라본다. 걸으면서 보면 더 아름다운 정원들이겠지만, 언젠가 직접 걸어볼 날이 또 있길 바라면서. 중간 중간 7세의 힘듦을 달래줄 그네도 타고  이리저리 사진을 찍으라며 포즈는 수준급이다. ​ 다시 스카이큐브 타고 만습지로 - 다시 스카이큐브를 타고 만습지로 돌아온다. 20년전에 만습지를 여행했던 남편은 이렇게 바뀔줄은 몰랐다고, 세상이 달라졌다 감탄한다. 20년전의 이곳은 그냥 갈대밭이었고, 사람들 입소문으로 이래저래 산책다니던 사람들이 있었다는데 2022년의 만국가정원은 미래도시 같다. 앞으로 20년 후는 또 어떻게 변할까. 만습지에서 노니는 철새를 보며  갈대밭을 보며  황금열매가 맺힌 나뭇가지도 아름답다 생태탐사선을 타고 철새도래지를 좀 더 깊숙히 볼 수도 있다는데 타볼걸 그랬나 - 지난 사진을 보니 새삼 아쉽다. #철새도래지 겨울의 만국가정원이 이정도면, 봄과 여름의 만국가정원은 대체 어떨까 - 이 멋진 국가정원이 우리 국토 남단인 것도 좋다. #2023만국제정원박람회 가 기대된다. 철새소리 가득한 이곳에서 푸르름을 상상한다.  
하동에서 여수로 넘어가다가 중간에 에 들렀다.​ 데이트코스로 한 만국가정원 바로 근처에 나름 한 식당인 나눌터가 있었다.​이번 여행을 떠나기 전 검색해놨던 집으로서, 기대를 하며 들러봤다.​나눌터 식당 근처에는 그닥 주차할 곳이 없고, 그 근처 도보로 걸을만한 거리에​아래사진과 같이 주택가 내 공터 (공영주차장) 들이 몇 군데 있으니 여기 주차를 해보도록 하자...) ​유료가 아닌 무료 공영주차장이다. 이런거 있으면 땡큐지. 다행히 자리도 몇몇 비어 있어서 수월히 주차 완료.​​ ​조금 걸어가면 나눌터란 식당이 보기와 같이 보인다.​네비게이션 찍으면 큰길가 쪽으로 안내하는데,, 차를 가지고 왔다면 큰길가 쪽이 아닌 여기 뒷쪽 좁은길가 쪽 어디든 주차해서 ​이리 들어가게 되어있다. ​나눌터의 뒷문??으로 입장.​나눌터는 브레이크타임이 있으니 확인해보고 방문하길 추천함.​우린 턱걸이로 브레이크타임 전에 들어가서 무리 없이 식사하였으나,​식사도중 브레이크타임이 되어,,,​그 후에 들어온 몇 몇 팀은 식사를 못하고 그냥 돌아가야했다.​나름 한 집이긴 한듯 안에 테이블들은 꽉 꽉 사람들로 차있었다.​호오 ~ ​메뉴는 보기와 같다.​우리는 표고버섯 탕수 셋트 2인분! 임자탕으로 3만9천원짜리 메뉴로 주문 !​​ ​일단 샐러드와 밑반찬이 세팅 되고 ~​일반 생수가 아닌 찻잔과 차가 세팅된다.​​ ​​도토리전인가? 어쨌든 전이 나옴 !​도토리 전문점인데 도토리전 아닐까?​ ​읽어보니 도토리는 만병통치약같은 효과가 있었다 !​ ​수저랑 티슈는 테이블 옆에 세팅 되어있었다.​​ ​다른 메뉴들까지 다 나오면 전체적으로 사진찍고 싶어서 멀뚱멀뚱히 있으니​직원분이 와서 왜 안드시냐고, 따뜻할때 드셔야 맛있다고 해서 어쩔수 없이 먹어봄.​근데, 진짜 맛있었음. ㅋㅋ  뜨끈뜨끈한게 전은 따뜻할때 먹어야 제 맛이지. 쫀득쫀득 쫄깃 쫄깃  ​이윽고 좀 있다 나온 표고버섯 탕수​원래 회사 식당등 에서도 탕수육(고기) 대신 버섯탕수육 나오면 뭐야 이 사기꾼들 !!! 했는데,,,​표고버섯 탕수 맛있더라 ~ ​노릇노릇 바삭바삭하면서 속은 부드러운 표고버섯 탕수​돼지고기 탕수육이 아니라 버섯탕수육이라 튀긴음식임에도 "그래도 건강에 좋을거야 " 하면서 죄책감이 좀 덜했음.​ ​소스는 일반적인 탕수육 소스처럼 달달 ~ 했다.​부을까 ? 말까 ? 하다가 그냥 찍어먹기로 함.​ ​유독 노란색의 튀김옷을 입고 있는 표고버섯 탕수.​ ​조금있으니 들깨수제비와 공기밥 한그릇이 나왔다.​이렇게 모아놓고 보니 정말 건강한 한끼 같다.​ ​클래식한 맛이지만, 고소한 맛이 돋보이는 들깨수제비​얘도 도토리의 영향을 받았는지 갈색을 띄고있었다.​도토리전문점이니까 도토리가 들어가지 않았을까? ​맛있게 먹었던 들깨수제비 ㅋㅋ​욕심만 많아서 이런 식당 오면 세트 시키는데, 결국 배불러버림.. 그래서 살이 찌는게지... 으으..​ ​그래도 비싼돈내고 먹는것이니만큼​다 먹어 치움 !! ㅋ ㅔㅋ ㅔ​그래도 건강한 느낌의 재료들이라 죄책감이 좀 덜한 한끼식사였음.​여기  맛집 검색하다 찾은 집인데다, 사람도 많았으니 .. 뭐 아쉽진 않았음.​우린 다시 서울로 돌아갈거라 또 올일이 있을까 싶긴한데, 이 근방사람들은 별미로 자주 올 것 같은 느낌.​직원분들이 친근, 친절해서 좋은 분위기 였던 만 맛집이었다.​ 나눌터전라남도 시 팔마1길 4 ​ 
만 국가 정원에 왔습니다.규모가 상당히 큰 곳이라서 어디를 볼지 지도를 보고 대충 정하고 들어갔네요. 만 습지와 낙안읍성도 가보고 싶었던 곳이었는데 가보지를 못해서 아쉽네요. 상당히 넓은 곳이라서 코스를 잘 짜서 돌아야지 생각 없이 돌다 보면 엄청 걸어야 할 수도 있습니다. 입장권은 성인 8,000원입니다.스카이 큐브는 모노레일 위를 달리는 전망이 가능한 이동 수단인데 가격이 제법 비싸 보이네요.생각보다 속도도 빠르고 재미있어 보였습니다. 티켓을 구입하고 들어갑니다. 사진은 사람이 없을 때 찍었는데 입구부터 사람이 많았네요. 정원으로 들어왔습니다. 주위에 산도 없고 건물도 없어서 시야가 아주 시원하네요. 지도에서 보고 상상했던 것보다 더 큰가 봅니다. 규모가 워낙 큰 곳이라 서문과 동문 두 곳이 있는데 저는 동문에 주차를 하고 돌아봤습니다. 좌측으로 봉화 언덕이 보이네요.  아..좋네요. 산책하기 아주 좋습니다. 느긋하게 돌아보기 좋네요.  구역마다 다양한 컨셉으로 구성되어 있어서 지겹지 않습니다. 중간중간에 앉아서 쉴 수 있는 공간도 많아요. 오리도 보이네요. 오우 플라밍고네요. 동물원이나 가야 볼 수 있는 플라밍고라 오랜만에 봐서 좋았습니다. 만 WWT 습지도 상당히 크네요. 동물원도 있습니다. 규모는 작은 편입니다. 플라밍고는 케이지가 없어도 도망을 가지 않나 봐요.  물범이 있습니다.  계속 같은 코스로 수영을 하고 있어서 어딘가 짠해 보였습니다.갇혀 있는 동물들이 이런 경우가 많다고 하던데 흠.. 물범 설명입니다. 프레리독이라고 하네요.이 친구들은 뭔가 바빠요. 프레리독 설명이네요.  알다브라 육지거북이네요.생각보다 빠릅니다? 육지거북에 대한 설명입니다. 토끼랑 기니피그도 있네요.  사막 여우인데 어찌나 예쁜지 몰라요. 미어캣이네요.작지만 가까이서 볼 수 있어서 좋았습니다. 23년에는 코로나가 사라져서 제발 아무 일 없이 개최할 수 있으면 좋겠네요.  나무 도감원을 지나갑니다. 조용하고 아주 좋았네요.  저는 만 WWT 습지를 한 바퀴 돌았는데 언덕 위로 올라가거나 안쪽으로 돌아볼 수 있는 코스도 있습니다.  습지를 볼 수 있는 산책로도 있습니다. 볼만한 곳이 여러 곳 있긴 하지만 이렇게 정원 8경이라고 정해둔 곳도 있네요. 꿈의 다리를 건너서 다시 동쪽으로 넘어갑니다. 각국의 정원이 있는 남쪽으로 내려가봅니다.  습지를 한 바퀴 도는 동안 구름이 없어져서 하늘이 아주 예술이었네요. 찍으면 그림입니다. 물소리도 좋아요. 이런 것도 있군요. 네덜란드 정원이네요. 네덜란드 하면 풍차와 나막신이죠! 저래 보여도 광안대교라는.. 메타세쿼이어 길도 있습니다.멋지네요. 이런 데서 사진 한 장 박아줘야죠. 이탈리아 정원이네요. 여기는 영국 정원입니다.여러 나라의 정원이 있는데 규모는 작은 편입니다. 버스를 타고 돌아볼 수도 있나 봐요.  일본 정원도 있습니다.왜놈들 정원을 제대로 만들 필요가 없다고 생각을 하신 건지 다른 곳에 비해서 특징도 없고 대충 만들어 놔서 아주 통쾌하고 좋았습니다? 오래 걸어야 해서 힘들기는 했지만 대부분이 평지라서 그렇게 힘들지는 않았습니다. 컨셉이 다양해서 좋아요. 이제 처음에 봤던 봉화 언덕이 보이는 걸 보면 한 바퀴 돌았나 봅니다.  하늘이 진짜 미쳤어요. 바람도 불고 좋았습니다.  봉화 언덕도 올라가 봤네요. 멀리 보이는 건물은 프랑스 정원이네요.  언덕 정상에는 별거 없습니다.  길이 좁기는 하지만 나선형으로 오르막길과 내리막길이 따로 있어서 오르내리기 편했네요. 대충 한 바퀴 돌아보는데 두 시간 정도 쉬지 않고 걸었네요.규모가 상당히 큰 편이라서 시간의 여유가 없으시다면 코스를 어느 정도 짜서 보시기를 합니다.이런 곳은 시간을 넉넉하게 잡고 여유 있게 구경해야 좋으니 배부르게 식사도 하고 여유 있게 오시길 바랍니다. 너무 좋았던 곳이라 나중에 다시 한번 와보고 싶은 곳이네요. 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 전남 시 국가정원1호길 471577-2013https://scbay.suncheon.go.kr/intro.jsp​​​훈도사의 블로그 : http://blog.naver.com/swiss9769.do 
 여러분~봄의 날씨가 물씬 느껴지는 5월이에요^^요즘 날씨가 너무 좋아서 집에만 있기너무 아까워요!​물론 꽃가루가 좀 날리지만이제 야외에서 마스크도 벗을 수 있고!가정의 달인 5월에 어버이날 기념어제 으로 여행 다녀왔어요~ [만국가정원]전남 시 국가정원1호길 47매일 8:30-20:0019:00영업종료주차장: O만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47   저는 토요일 오전에 방문했는데벌써 동문, 서문에 주차장이 가득차서ㅠㅠ저류지주차장으로 이동하라 하더라구요!​그런데 저류지주차장 크고 넓고 주차하기도 편해서 오히려 좋았어요~! 저류지 주차장에 주차하고 신호등을 건너면오른쪽으로 지하로 내려가는 입구가 있어요!​표지판이 있는데를 잘 보시고 사람들따라가면 보여요~​따라가다보니 ‘서문매표소’가 보이고‘서문입구’로 쭈~욱 따라 들어가요:) 쭈~욱 가다보면 빛의 서문이 보입니다~ 2023년에 만국제정원박람회가열려서 아직 곳곳에 공사중이기도 했던만국가정원^^ <입장료>기본 입장료는 개인 성인 ₩8,000(만습지+만국가정원)​스카이큐브까지 이용하고 싶다면₩14,000(만습지+만국가정원+스카이큐브+갈대열차)  저희는 스카이큐브까지 이용하는 표로 구매 완료!1인당 ₩14,000원이라처음엔 입장료가 싼 편이 아니구나 싶었어요!  표는 스카이큐브 탈 때 확인하니꼭꼭 잘 챙겨서 입구로 들어가세요~~~ 만국가정원은 워낙 넓다보니설명서나 지도 같은거 챙기시기를 강추‼️   서문으로 들어가자마자 오른쪽으로 쭈~욱걸어가며 구경했는데 날씨도 식물도 너무 예뻐❤️​크…꽃향기가 완전 가득~ 작약 꽃 향기는 진짜..찐~하고 꽃도 넘예🥰 그냥 싱그럽고 초록초록한 식물도 예뻐요💚 걷다보면 다리가 보입니다~ 동생 뒷모습 출연 ㅋㅋㅋ여기는 한국정원 입구에요~^^ 잉어들이 무쟈게 많았어요!​1000원내면 먹이도 줄 수 있어요~ 담벼락과 꽃과 파란 하늘의 조합이란..! 여러분 조팝나무 아세요?이거 꽃 송글송글 여러개 붙여서 넘 귀엽고향기도 얼마나 진하고 좋은지!​만국가정원 방문하실 때는 향수가 필요X  ‘한국정원’은 진짜 우리 옛 한국정원의궁 입구 모습들이 쫘르르~펼쳐지는데인생샷 많이 남기실 수 있어요:-) 전망대코스는 부모님이 계시기도 하고이따 많이 걸어야되서 ..높은 곳이라 PASS  지금 딱 가기 좋으신게 바람도 살랑살랑 불어서 햇볕에 더울 때 그늘 진 자리에 앉으면땀이 식고 넘 평화롭고 좋아요❤️ 폭포도 만나고~​부모니들이 무척 좋아해서 가족여행지로 땃!!! 더~안쪽으로 들어가면 홍학이 보여요!다리 한 개가 너무 신기해요 ㅋㅋㅋ 그리고 동물원이 보이는데 동물까지 있을 줄이야~~~!  프레디독, 친칠라, 거북이, 물개, 수달 등다양한 동물들이 꽤 많아서 동물원다녀온 느낌까지‼️ 그리고 만습지를 가기 위해스카이큐브 타는 곳으로 입성~! 사람이 정말 많아서 줄서다가 들어갔는데스카이큐브 입장권 부분에 펀치를 똭!​미리 꺼내놓으시면 편해요^^ 탑승구가 1,2,3,4로 있는데8명씩 탈 수 있어서 사람이 많다보니왠만하면 8명씩 태우시다보니​모르는 사람들과 탈 수 있어서..조금 아쉽!  8분정도 타면 금방도착해요~ 갈대열차를 타러갔는데하…줄이…무쟈게 길어요🥲열차가 1대밖에 없는 거 같더라구요?!​이거 기다리는데 시간 다 흘러갈거 같아서만습지는 포기ㅠㅡㅠ 왼쪽이 갈대열차오른쪽이 보호자&자전거 다니는 공간!​걸어가도 되는데 저희는 부모님과 와서최대한 편하게 즐기며 가기로 해서만습지는 가을에 다시와서 보는걸로^^ 이렇게나마 갈대보는걸로 만족…  만 습지는 못봐도 예쁜 집이랑꾸며져 있는 공간이 있어서 그 쪽 둘러보고다시 스카이큐브 타러 이동! 다시 돌아갈 때는 운좋게 저희가족 4명만탈 수 있어서 사진도 왕창 찍고 편하게 왔어요~^^​에어컨이 틀어져 있어 시원하고스카이큐브가 잘 달려주어 구경 제대로 했어요! 날이 좋아 다 여유롭고 좋으다^_^* 그리고 꿈의 다리를 지나면우리가 티비에서 보는 ‘만국가정원’ 등장 여기는 중국정원  프랑스정원여기는 건물공사를 조금 하고 있었어요! 위에서 내려다 본 뷰는 크으…최고👍🏻 다리 아프신 부모님을 위해 관람차 일인당 ₩3,000원 구매! 중국정원에서 표를 끊어서 중국정원에서 출발!삥~돌아서 중국정원까지 오는데​그 중도에 내릴 수 있고 환승도 1번 가능해서타고 중국정원에서 내릴 수 있어요~ 환승은 1번만 가능!!!  스피커로 눈에 보이는 정원들 설명도 말로흘러나오고 천천히 관람차가 이동해요~ 확실히 편하긴 해요 ㅋㅋㅋ  저희는 미국정원에서 내렸는데 여긴 휑…아직 공사중이에요ㅠㅠ이렇게 몇몇 공원은공사중이기도 해요~  네덜란드정원​미국정원 옆에 네덜란드정원이 바로 있는데여기가 정말 예뻐서 사람이 많아요~ 풍차랑 꽃 조합이 ❤️  멕시코정원 정원이 정말 많아서 다 꼼꼼히 보기엔무리가 있어 쉬면서 편하게 둘러보시기를 ! 저 멀리 스카이큐브가 보여요~  다시 관람차타고 남동생이랑 요즘 대세 브이~ 그냥 가기 넘 아쉬워서 정문 쪽으로 이동해서다리도 건너보고 이럴 줄 알았음그냥 걸을걸 ㅋㅋㅋㅋ     진짜 날씨가 너무 좋아서 사진 왕창 찍었어요~❤️  나 작약꽃 좋아하네~💖 태국정원  그리고 여기 중간중간마다 편의점이랑쉴 수 있는 공간이 있어요~    휴식처도 있지만 음수대도 있어손 씻을 수 있고 물도 마실 수 있어괜히 국제정원이 아니다 싶었어요!!!^^  다시 꿈의다리를 건너 차로 이동했어요~점점 해가 지고 있네요!​이 때가 5시가 넘어갔어요 출구로 나가면 기념품을 구매하는 공간이 똭~ 5월중순에서 말에 오면 장미도 펴서만국가정원 더 예쁠 거 같아요~ 즐거운 만국가정원이였다~​ 이제 안녕~! 다음에 또 올게!   가족들과 함께여서 날이 좋아서잊지못할 여행❤️​지금 딱 가기 좋은 만국가정원​매우 넓으니까꼭 가면 여유롭게 일정 잡으셔서방문해보세요^^*​​#만국가정원 #여행 #스카이큐브#만습지 #여행지 #가볼만한곳#여행지 #가족여행#핫플 # #봄여행지 #2022봄여행#전남여행 #전남가볼만한곳 #전남봄여행 
 만국가정원 & 만습지​전남 시 국가정원1호길 47​운영 시간8:30 ~ 18:00 (입장 마감 17:00)  ​에서 꼭 가봐야하는 곳으로 꼽히는만 국가정원과 만 습지, 이번에 다녀왔어요 :)​정원이 엄청 넓기 때문에 습지까지 다녀오려면시간 계산을 잘 해서 다녀와야 하는데요.​저는 미리 네이버를 통해만국가정원 + 만 습지 + 스카이큐브(왕복) + 갈대열차를 탈 수 있는[만국가정원 큐브통합권] 을 예약했어요!​ 네이버 예약 :: 만국가정원 큐브통합권만국가정원 큐브통합권 상품입니다. - 포함내용 : 만국가정원+만습지+스카이큐브(왕복)+갈대열차 시설별 운영시간이 상이하므로 하단에서 각 운영시간을 확인 후 이용바랍니다.m.booking.naver.com ​※ 참고로 스카이큐브는 매 주 월요일 휴무!(월요일이 공휴일일 경우 다음날 휴무)​ ​오기 전에 미리 정원 지도를 보고 만국가정원 동문에서 시작해서 스카이큐브 타고 습지 갔다가서문을 통해 나오는 걸로 대략적인 것만 짜고동문을 통해 입장 :)​ ​비가 오지 않은 것 만으로도 다행이지만흐려서 아쉬웠던 날씨 ㅠ_ㅠ​ ​일부러 사람들 많이 가는 쪽이 아닌반대편으로 가봤어요~​네이버 지도에도 잘 표시되어 있기 때문에종이 지도 없이 다니는 것도 완전 가능  ​   ​가장 먼저 들른 곳은 태국정원과 일본정원인데,태국정원은 치앙마이 느낌이었는데나무가 다 비닐에 싸여져 있고,일본 정원도 그냥 그랬어요.후기에 태국정원이 완전 태국 온 것 같고이쁘다는 말이 있어서 기대했는데ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​영국정원도 쏘 심플!이 정도면 내가 그냥 보는 눈이 없는건가?싶었던 정원들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​외관만 봐도 아, 여기 이탈리아네! 했던이탈리아 정원.​ ​정원이 엄청 깔끔하게 관리 되어 있었고,포토존도 귀엽더라구요~여름에 푸릇푸릇 할 때 왔으면 더 좋았을 것 같아요.  ​11월 말 쯤 다녀왔는데,아직 단풍이 다 지지 않아서 예뻤던 메타세쿼이아 길사진보다 눈으로 보는게 훨씬 예뻤어요ㅎㅎ​ ​독일정원 → 멕시코정원을 거치고, ​꽃이 없어서 아쉬웠던 네덜란드 정원에풍차를 보고 나면​ ​스카이큐브 타는 곳이 나와요!스카이큐브 타는 곳은 동문과 서문 중간에 있답니다.​만정원 다 돌고스카이큐브 타고 만습지까지 가실 분들은동문 - 서문- 스카이큐브 이런식으로 코스를 짜면,힘들고 시간도 오래 걸리기 때문에중간에 습지를 끼워두는 걸 !​ ​꿈의 다리를 건너면스카이큐브 타는 곳이 나옵니당 :)​ ​꿈의 다리는 세계 최초 물 위에 떠있는 미술관으로세계 각 국의 어린이들의 벽화와한글 유리타일이 전시되어 있어서심심하지 않게 다리를 건널 수 있어영 ​스카이큐브 정원역 도착.열차가 자주 오긴 하지만6명 정원으로 타고 가기 때문에 줄이 꽤 있더라구요~​주말에 가시는 분들은스카이큐브 줄 서는 시간까지 계산하시면 좋을 듯!​ ​저는 한 30분 정도 기다린 후에 탔어요만습지까지는 한 5~10분 정도 걸린 것 같아요.​ ​근데 스카이큐브에서 내린다고바로 만습지가 아닙니당,,,,,내려서 갈대열차를 타거나 걸어야해요. (아오 힘들어)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​갈대열차 타려면 또 오래기다려야되기 때문에차라리 걷기로! ㅋㅋㅋㅋㅋ한 15분정도 걸으면 만습지가 나옵니당걸으면서도 갈대밭이 보여서 걸을만 하더라구요! ​ ​만습지 도착!사람들은 여기 다 몰려있더라구요 ㅋㅋ일몰 시간도 아니고 +흐린 날씨 때문에조금 아쉽긴 했지만 아주 절경이더라고요 ​사람들 가는 길로 쭉쭉 따라가다보면갈대숲 한바퀴 돌기 완전 가능 ㅋㅋ​ ​여기서 일출, 일몰 사진 많이찍는 것 같더라구요 ㅋㅋ사진만 봐도 완전 절경ㅋㅋㅋ​ ​다음엔 꼭 날씨 좋을 때 와서일몰 보겠다며 다짐함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나도 누가 여기서 사진찍어줬으면좋았겠다........^^^​  ​완전 아무생각 안들고평화로운 분위기ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​만습지 갈대밭에는중간중간 쉴 수 있는 곳도 있어서 좋았어요.실컷 걷다가 잠깐 쉬어줌...이 날 진짜 아침부터 너무 걸어서허리가 끊어질 것 같았음 ㅠ​​​ ​일몰시간까진 기다리기 힘들어서갈대밭 눈으로 담고 다시 스카이큐브 타고만국가정원으로 돌아갔어요!​​​ ​퇴장은 서문으로 할거기 때문에스카이큐브 정원역에서 서문 쪽으로 걷기 :)​ ​서문쪽에도 여러 정원이 있는데[한국정원] 에 꼭 가보고 싶어서 거기로 넘어가기로!​동문 쪽 보다는 훨씬 조용하고 한산했어요.​ ​만국가정원에서제~~일 아름다웠던 한국정원!​ ​사실 한국정원은 안오면 안될 것 같아서 온건데입구부터 넘 멋져버림   ​이 곳은 조선시대 궁궐 후원을 기본 개념으로 하여조성 된 곳으로 창덕궁 부용지와 부용정,경복궁 교태전의 후원 문, 아미산 화계,길상 문양의 전통 꽃담을 볼 수 있는 곳이라고 해요.​ ​입구 우측에 있는 부용정.창덕궁 후원에 있는 부용지와 똑같이만들었다고 하는데,비단 잉어들도 볼 수 있었어요.​ ​그리고 여기 완조니 옷소매 붉은 끝동에서영조랑 이산이랑 앉아서 낚시 하던 곳 ㅠ_ㅠㅋ멋지더라구요...😭​ ​왕이 드나들었다는 어수문과옆에 신하들이 드나들었다는 협문!멀리서 보니까 더 웅장쓰​ ​더 위로 올라가면 만월문도 있는데요~동그란 게 달 모양을 생각나게 하여만월문이라고 불리는 것 같아요 :)​​ ​한국정원을 끝으로만국가정원 & 만습지 둘러보기 끝!저는 한 3시간 30분 정도 있었던 것 같은데만약 여러명 같이 오고정원마다 계속 사진찍고 그랬으면더 오래걸렸을 것 같아요!​ ​워낙 넓으니 어떻게 둘러볼지미리 생각해보고 가면 더 좋을 것 같아요 •͈ᴗ•͈그리고 한국정원은 꼭 가보세요!!  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 
​안녕하세요. 찌미입니다.​ 내일로 여행을 통해 가게 된 .생각해보면 이라는 도시에 대해 들어본 적이 딱히 없는 것 같습니다.고작해야 응답해라 1994에서 해태의 고향이 이었다는 것 정도가 다인 거 같은데요.​그런 생면부지의 도시에서 저희가 처음 방문한 곳은 만국가정원이었습니다.솔직히 정원이라는 타이틀만 보고, 적당히 넓은 뜰을 상상했습니다.만습지가 사실상 그날의 메인 일정이었기 때문에 가볍게 구경하고 지나갈 요량이기도 했는데요.​예상외로 대표  데이트 코스로도 꼽히는 이 정원의 면적은 엄청나게 넓었습니다.허나 이곳에 더 많은 시간을 할애할 수는 없는 상황이었기에, 결국 본 것보다 보지 않은 게 더 많은 수준으로 관람을 마무리 짓게 되는 대참사가 벌어지고 말았습니다.​후기를 쓰기에는 다소 내용이 빈약할지도 모르겠다는 생각이 듭니다.그러나 짧게라도 들렀던 이곳의 기억이 너무나도 좋았기에, 모든 것을 면밀히 살펴야만 여행은 아니기에.이번에는 다소 힘을 빼고 포스팅을 작성해보려 합니다.​ 대중교통을 타고 이동할 예정이라면, 국가정원 동문이나 서문 중 한 곳에서 내리면 됩니다.​참고로 전자에서 내릴 시, 정원은 정류장의 반대쪽 대각선 방면에 위치하고 있습니다.횡단보도로 건너려고 하면 길을 크게 우회해서 가야 합니다.어차피 정원에 가면 실컷 걸어야 하니, 에너지 소모를 줄이기 위해 정류장 우측의 산책로를 통해 단거리로 이동하는 것을 합니다.​  정원 입구에는 거대한 크기의 주차장이 있습니다.면적이 굉장히 넓었던지라 웬만큼 사람이 많이 방문하는 게 아니고서는 만석이 될 일은 없어 보였는데요.단, 차양이 설치된 주차장은 저희가 방문한 날에도 이미 꽉꽉 들어차 있었습니다.​ 동문 주차장에서 입구로 넘어가는 길목에는 식당이 있습니다.정원 비빔밥, 돈까스, 제육쌈밥을 판매하고 있는데요.식사를 하지 않고 온 상황이라면, 이곳에서 가볍게 요기를 하는 것도 나쁘지 않을 듯합니다.​광활한 면적이 무색하게, 정원 내부에는 음식점이나 카페가 많이 설치되어 있지 않기 때문입니다.​ 매표소에서는 여러 가지 표를 판매하고 있습니다.정원 입장권, 통합 입장권, 스카이큐브 입장권 등등.선택권이 많다 보니 살짝 혼란스러울 수도 있을 텐데요.​일단, 에서 정원만 방문할 생각이라면, 기본 입장권을 구매하면 됩니다.하지만 만습지, 드라마세트장과 같은 다른 관광지들도 두루 돌아다닐 예정이라면, 통합 입장권을 고려해보는 것도 나쁘지 않습니다.얼추 세 군데 정도만 들러도 통합 입장권이 이득인 것 같기는 했습니다.​스카이큐브는 국가정원부터 만습지까지 이동하는 모노레일입니다.단, 이것을 타고 습지로 가기 위해서는 정원 역까지 걸어간 뒤, 문학관 역으로 가는 스카이큐브에 탑승해야 합니다.그 이후 갈태열차를 타고 습지로 넘어가야 하죠.​ 만국가정원의 매표소 옆에는 물품보관소이 있습니다.비록 유료이기는 하지만, 짐을 많이 들고 왔다면 무조건 맡기는 것을 합니다.발품을 엄청 팔아야 하기 때문에 짐이 많으면 곱절 이상으로 힘들 것입니다.​ 본격적인 탐방에 앞서, 지도를 한 차례 훑어보며 간략하게라도 이동 루트를 짜는 걸 합니다.내부가 굉장히 넓다 보니, 무작정 걸어 다니다가는 정작 중요한 것을 놓칠 수도 있기 때문인데요.​뭐.. 여행만큼은 머리 복잡지 않게 발길 가는 대로 돌아다니고 싶다 하면 그것 또한 좋기는 합니다.그런다고 해서  데이트 코스인 이곳의 감상이 줄어드는 것은 아니니까요.​ 참고로 만습지는 정원과는 완전히 다른 곳에 있습니다.택시로는 대략 10~15분 정도의 거리에, 스카이큐브나 갈대 열차로는 대략 30~40분 정도의 거리에 있는데요.​만약 만습지 중에서도 용산 전망대에 올라 해지는 장면을 구경할 계획이라면, 일몰 시각을 기준으로 최소 2시간 전에는 정원에서 나가는 것이 좋습니다.단, 이건 택시를 기준으로 한 팁이며, 스카이큐브와 갈대 열차를 타고 간다면 훨씬 더 전에 출발해야 합니다.​ 정원 내부로 들어서면 탁 트인 자연을 마주할 수 있습니다.인공적인 건축물은 잘 보이지 않고, 푸릇한 식물과 들, 호수가 주변 가득 산재해 있다 보니, 문득 허파가 시원해지는 듯한 기분이 들기도 했는데요.​ 정원은 다양한 테마로 꾸며져 있습니다.덕분에 구경하는 맛이 확실히 있기는 했는데요.​보통 이 정도로 넓은 공간을 여러 가지 테마로 꾸미다 보면, 공간에 담긴 주제를 좀처럼 이해하기 힘든 경우가 많습니다.심지어 설명을 본 이후에도 말이죠.하지만 이곳은 각 구역이 명칭과 잘 어우러지게 꾸며져 있다 보니, 몇 군데를 제외하고는 직관적인 이해가 가능했습니다.​ 야수의 장미 정원은 이름 그대로 동물 모형이 식물과 함께 설치되어 있습니다.굉장히 귀엽게 디자인된 동물 조형물이 놓여져 있다 보니, 동물을 좋아하거나 귀여운 것을 좋아하는 사람은 한 번쯤 발길이 멈추기 마련이었습니다.​ 드레스가든입니다.꼭대기에 사람이 서게 되면, 꽃 언덕이 사람의 드레스처럼 보여지게 되는데요.​지금은 주변의 나무와 풀들이 앙상해서, 휑한 느낌이 많이 들었습니다.하지만 여름이나 가을에 오면 동화 풍의 분위기가 연출될 것 같았습니다.​ 흑두루미 미로정원은 거대한 식물 벽이 세워진 미로입니다.다만, 굉장히 쉬운 난이도라 누구든 부담 없이 빠져나올 수 있는 수준인데요.​눈으로만 관람하다 보면 금세 따분해지기 마련일 텐데.이런 식으로 직접 참여할 수 있는 컨텐츠가 중간중간 설치되어 있다 보니, 주의도 환기되고 좋았습니다.​뭐.. 동행이 있는 상태라면, 중앙 전망대까지 누가누가 빨리 가나 시합해 보는 것도 나름의 재미 요소로 작용하지 않을까 싶습니다.​  소망 언덕에서 내려다본 흑두루미 미로 정원입니다.막상 미로에 갇혀 있을 때는 한 치 앞 밖에 보이지 않아 전혀 알지 못했는데, 멀리서 보니 알록달록해 살짝 놀라기도 했는데요.​다른  데이트 코스들도 마찬가지지만, 특히나 이곳은 중간중간 걸음을 멈춘 뒤 왔던 길을 되짚어 볼 필요성이 있었습니다.전진하면서 봤던 것과는 또 다른 감성이 자주 느껴졌거든요.​ 이곳 정원의 장점 중 하나는 산책로가 많다는 점입니다.그것도 감성 넘치는 산책로가 도처에 아주 많았는데요.​보통 저는 여행지에 가면 산책로는 목적지에 다가가기 위한 수단 정도로 여기는 편입니다.에너지와 시간은 유한하기 때문에 가장 아름다운 대표 경관에 집중하기 위함인데요.​하지만 이곳은 그저 걷기만 해도 좋은 곳이 다반사였다 보니, 목적의식을 내려놓고 오랜만에 편히 걸을 수 있었습니다.비록 잠시이긴 하지만, 주변을 둘러볼 수 있는 여유가 생겨 참 좋았죠.​  호수정원입니다.이 호수 또한 사진에 다 담기 힘들 정도의 넓이를 자랑하고 있었는데요.​참고로 이 호수는 의 지형과 물의 흐름을 고려해 만들어졌다고 합니다.호수 자체는 의 도심을, 호수 위 데크는 동천을, 중심 언덕을 비롯한 6개의 언덕은  도심을 둘러싸고 있는 5개의 산과 1개의 만을 의미한다고 합니다.​세계적인 건축가가 디자인을 해서 그런지, 내포하고 있는 의미가 뜻이 깊어서 그런지.호수 정원의 풍경은 아름답기 그지없었습니다.무릉도원에 온 것 같다는 착각이 종종 일기까지 했을 정도로 말이죠.​ 특히나 물 위로 뻗어 있는 나무 데크가 참 인상적이었습니다.호수 위의 실상과 호수 안 허상의 조화가 나름의 분위기를 형성했기 때문인데요.​다만, 물 위에 덩그러니 떠 있어서 그런지, 걸을 때마다 햇빛이 유독 따갑게 와닿기는 했습니다.그래도 뭐.. 불만이 생기거나 하지는 않았습니다.만국가정원의 호숫가를 타고 불어온 선선한 바람 덕에 이미 기분이 많이 좋아진 상태였거든요.​ 나무 데크를 건너다 보면, 봉화 언덕을 비롯한 다른 언덕의 출입구가 나타납니다.​특이하게도 이 언덕들은 단방향으로 삥삥 에둘러 올라가는 형태를 띠고 있습니다.고로 최단 거리로 빠르게 등반을 할 수는 없는데요.설상가상으로 올라가는 길과 내려가는 길까지 따로 있다 보니, 더 독특하게 느껴졌던 것 같기도 합니다.​언덕을 오르내릴 때는 주의를 기울이는 걸 합니다.길폭이 좁은 관계로 자칫 발을 헛디디기라도 하는 날에는 데굴데굴 구를 수 있기 때문입니다.​  개인적으로는 봉화 언덕의 정상에서 보는 레이크 뷰가 참 이뻤습니다.비록 고도가 엄청 높은 지점은 아니지만, 그래도 상대적으로 높은 곳에서 낮은 곳을 내려다보니 근처의 조망이 한 눈에 들어왔거든요.​ 선큰 가든입니다.태양을 하루 종일 담아 둔다는 의미라고 하는데요.'갯지렁이 다니는 길'이라는 주제를 내포한 스팟이기도 합니다.​솔직히 처음에 주제만 보고서는 진짜 갯지렁이가 기어 다니는 곳인가 싶기도 했는데요.갯지렁이처럼 자유분방한 선들로 구성된 공간이라, 그런 주제를 붙인 듯했습니다.​확실히 디자이너가 고안한 장소라 그런지, 감각적이면서도 이쁘기는 했습니다.​ 참고로 이 안에는 갯지렁이 갤러리 및 도서관, 쥐구멍 카페, 개미굴 휴게공간 등이 있습니다.약간 테마형 쉼터라고 봐도 무방할 듯한데요.​다양한 프로그램들도 병행해서 진행하고 있으니, 직접 체험해보는 것도 좋을 듯합니다.​ 맞은편의 프랑스 정원도 제법 고풍스럽게 꾸며져 있기는 했습니다.하지만 역시 만국가정원의 과반수를 차지하고 있는 대자연에는 비빌 바가 못 되었습니다.​ 저희는 만습지 방문 일정으로 인해, 여기까지만 구경하고 밖으로 나갔습니다.정말 아쉽기 그지없는 순간이었는데요.​사실 습지에서 일몰을 보고 다시 이곳으로 넘어올까 고민하기도 했습니다.1회에 한해 재입장이 가능한 관계로, 버스비만 사용하면 공짜 입장이 가능했기 때문인데요.​하지만 정원이 17시에 영업을 종료하는 바람에 계획은 어그러지고 말았습니다.알고 보니 저희가 방문한 다음 날부터 야간 개장이 진행된다고 하더라구요.게다가 별빛 축제까지 열린다고 하던데.여러모로 한숨이 턱턱 나올 수밖에 없었던 대목이었습니다.​ 솔직히 이번 일정은 국물만 살짝 찍어 먹은 수준에 불과했다고 생각합니다.그래서 이곳만큼은 다음에 꼭 다시 오기로 결심했는데요.​전체적으로 꼼꼼히 구경할 생각이라면 최소 반나절 이상은 잡고 방문하는 걸 합니다.물론, 관람차 같은 걸 이용한다면, 체류 시간이 더 줄어들 수는 있겠지만요.​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​ 
 맛집 만국가정원 맛집  나눌터 내돈내산 후기  ​안녕하세요 미미찡입니다.어제 만국가정원과 만습지에 대한 포스팅을 올렸는데요.멋진 풍경을 감상하는 건 좋지만두 곳 모두 아무래도 많이 걸어야 하기 때문에가기 전이나 갔다 온 후에 근처에서 맛있는 음식을 먹고 싶어질거예요.그래서 오늘은  맛집이기도 한,만국가정원 맛집 '나눌터'를 소개해드리려고 합니다.요기는 저도 개인적으로 받아서 갔던 곳으로제 돈 주고 먹은 내돈내산 솔직 후기입니다. :)  ​ 나눌터전라남도 시 팔마1길 4 팔마1길4 ​지도를 확대해서 보시면 아시겠지만 만국가정원 근처에 있어요.역과도 차량이나 대중교통을 이용하면그렇게 멀지 않기 때문에 ktx 타러 가기 전에 먹기에도 좋을 것 같아요.​주말에는 브레이크타임이 없지만평일에는 오후 3시30분부터 5시까지 브레이크타임이 있고3시, 저녁 8시에 각각 라스트오더를 받는다고 하네요.​ ​저는 평일 2시반에 도착해서 아슬아슬하게 먹을 수 있었어요.저희가 가니까 직원분들이 식사준비를 하고 계시더라고요.저희 자리 빼고 만석이었는데 촬영은 다른 분들이 불편해하실 것 같아서제가 있는 쪽 위주로만 찍었어요.서로 가림막도 되어 있고 전체적으로가정집에서 먹는 편안한 분위기예요.​ ​물도 요렇게 예쁘게 나온답니다.부모님 모시고 가도 좋아하실 분위기예요.​ ​차는 살짝 달달한 구기자차인데너무 차갑지도 않아서 살짝 쌀쌀한 날씨에몸이 춥지도 않고 좋았습니다.​  ​요건 나눌터 메뉴판이에요.저희는 흑임자탕과 임자탕 그리고 베스트 표시로되어 있는 표고버섯탕수를 주문했어요.메뉴와 함께 효능 효과도 같이 써 있으니까뭔가 먹기 전부터 건강해지는 것 같은 느낌 ㅎㅎ​ ​밑반찬은 요렇게 깔끔하게 나옵니다.딱 고소한 수제비에 잘 어울릴 것 같은 반찬들이에요.​ ​조화가 아니라 생화던데 항상 갈아주는것도 참 번거로울텐데테이블에 이런 꽃도 있어서 참 좋아요.​ ​음식이 나오기를 기다리면서 주변을 둘러보니수익금을 초록우산 어린이재단에 기부하시는 것 같았어요.좋은 일 하시는 분들은 무조건 많이 벌어야 합니다.ㅇㅇ​ ​요게 흑임자탕! 어떤 분은 흑임자탕을 하기도 하고임자탕을 하기도 해서 둘 다 주문해봤는데흑임자는 여러분이 아시다시피 꼬수워요.ㅎㅎ​ ​흑임자가 쫀득한 수제비랑 만나니까 뭐 말해뭐해..요렇게 같이 애호박이랑 먹으니까흑임자가 텁텁하지도 않고 건강식 느낌이 나는게속도 편안하고 좋았습니다.​ ​저는 흑임자탕도 맛있었지만 개인적인취향으로는 임자탕이 더 마음에 들었어요.​ ​흑임자탕과 임자탕의 차이는검은깨 도토리 수제비와 들깨 도토리 수제비라는 사실!진짜 넘 쫀득하고 부들부들한게..열심히 걷고 와서 그런지 더 맛있게 먹었어요.​ ​만국가정원을 다 돌고 나오면 배가 고플텐데양이 엄청 많아요 전체적으로..진짜.. 국물도 담백하니 넘 맛있어요.ㅠㅠ몸아플 때 죽대신 이거 먹고 싶다....인천에도 내주세요....​ ​이거만 해도 양이 많은데 또 밥도 나와요.ㅋㅋㅋ​ ​흰밥이 아니라 또 요렇게 건강식 밥이 나오는것도 마음에 들고요.​ ​배부른데 또 밥까지 말아먹었어요.근데 너무 맛있어.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 나눌터는 대표  맛집 해야 된다..만국가정원 맛집 찾으시는 분은 무조건 들러보세요.​ ​그리고 요건 표고버섯 강정이에요.표고버섯 탕수가 베스트길래 탕수로 주문했는데주문이 잘못 들어가서 강정으로 나와버림..☆저는 사실.. 자랑은 아니지만 이런 경우에는 탕수로 먹고 싶어하거든요.근데 얘도 맛있어보이기도 하고직원분들 식사하려고 준비하시는데다가너무나도 미안해하셔서 그냥 ㅇㅇ하고 먹었는데 진짜 맛있........ㅎ​강정이 탕수보다 3000원 더 비싸서얘만 30,000원이었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 초록우산 어린이재단에 기부도 하시는 것 같아서좋은 일 한다 생각하고 먹었습니다.​ ​진짜 매콤달콤하고 맛있어요..첨양고추가 뿌려져있는데 청양고추도 짱매워서맵순이 입맛에는 너무 잘 맞았어요!!!강정의 바삭바삭함은 없었지만 대만족..​저는 강정 먹을때 매콤보다달콤이 더 세면 물려가지고 잘 안 먹거든요.자극적인 치킨 별로 안 좋아해서 뿌링클도 안 좋아하는데이건 진짜 너무 맛있어요.. 싸악 매콤한게 올라오면서 진짜 말로 못해무조건  가면 드셔보셔야 돼요.ㅠㅠㅠㅠ​  ​이게 매워서 '쓰읍'하게 될 때 쯤에 또 꼬수운 임자탕국물이랑 쫀득한 수제비 입으로 넣어주면 환상...☆보니까 비구니스님도 식사 하고 계시더라고요.세상 많이 먹었는데 속이 안 불편한거 보면 신기 ㅎㅎ누가  맛집을 물어본다면 저는 나눌터를 해줄거예요.만국가정원 가시게 되면 꼭 요 나눌터를 가보세요. :)♥ 
​하루쨩이 가고 싶었던 곳 중에 하나인 우리나라 국가정원 1호, 만국가정원!저번에 기회가 돼서 다녀오게 되었습니다요!  ​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​전라남도 시에 위치한 만국가정원!주차장도 다양하게 있고 입구도 다양하게 있어서 잘 찾아가시길 드립니다요. :-)이틀에 걸쳐서 구경하게 되었는데요, 사진 스압 주의!​ ​추운 겨울에 가서 그런지 파릇파릇, 푸릇푸릇한 맛은 없지만 겨울 느낌의 호수. :-)아마 이때 동문으로 들어갔었던 거 같아요.​ ​ ​걷다 보니 오리인지 거위인지 하는 아이들도 무리 지어 있었고요,​ ​하루쨩이 만정원에 간 날, 너무 추웠는데 이렇게 따수운 실내공간도 있더라고요!여기에서는 밖에서 보지 못한 푸릇푸릇한 아이들이 가득 +_+​ ​ ​연못도 이쁘게 꾸며놓고. :-)​ ​여기는 약간 전망대라고 해야 할까요? 계속 위로 위로 올라가다 보니 발견한 곳이에요. 시내가 보이는군요!​ ​정원도 보이고 시내도 보이고.봄이나 여름이었으면 초록초록 이뻤을 텐데 아쉽!같이 간 젊은이는 이런 겨울 느낌의 자연을, 하루쨩은 봄이나 여름 느낌의 자연을 좋아하거든요.아쉽긴 했지만 그래도 만국가정원 구경한 것으로 만족. ㅎㅎ​ ​ ​만국가정원은 나라별로 그 나라의 정원을 꾸며놓은 곳이 있었어요,여기는 어디일까요? ㅎㅎ​ ​한국 채고!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​ ​ ​날이 어두워지면서 조명이 불이 하나 둘 들어오네요. :-)배고파져서 밥 먹고 저녁에 다시 입장합니다!​ ​저녁에는 서쪽으로 입장했어요. 여기 서쪽 입구 맞겠죠.....? 기억이.....하루쨩이 갔을 당시에는 무슨 밤.... 무슨 축제한다고 해서 안내가 몇 개 되어있긴 했는데 허허허​ ​낮에 찍었던 사진보다 더 훨씬 이쁘죠!역시 조명은 밤에 봐야함 ㅇㅇ​  ​ ​저 하얀빛 나는게 가만히 있는 게 아니라 계속 좌우상하로 움직이더라고요.아마 반딧불이를 표현하고 싶어 한 게 아닐까 싶어요. :-)​ ​화려한 조명이 나를 감싸고.......★​날이 너무 추워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기까지만 구경하다가 하루쨩 숙소로!그리고 그 다음날 다시 돌아온 만국가정원!​ ​햇빛은 쨍쨍이었는데 바람이 너무 차가웠어요 ;ㅁ;​ ​어제 느끼지 못했던 엄청난 크기를 자랑하는 만정원;ㅁ;​  ​실내정원 다른 곳도 가주고~​ ​여기는 무슨 유럽쪽 나라의 정원이었는데 이름이 기억이 안 나네요 ^^;​ ​ ​만국가정원에 습지도 있길래 한 번 가보았어요.뭐라고 해야 하지 케이블카 같은 거 정말 좋아하는데 비슷한 게 있길래 바로 구매해서 탔죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​만국가정원 스카이큐브!이거 타고  습지로 이동합니다. :-)​ ​스카이큐브 간다아아아아아​ ​하필이면 나무로 가려질 타이밍에 찍은 하루쨩.   ​ ​만습지가 엄-청 넓어요! 진짜 넓어요 ;ㅁ;근데 길을 잘 해놔서 천천히 걷기 좋더라고요. 사람도 은근 많았어요.이 당시는 막 지금처럼 10만 명 찍을 때가 아니었으니...../먼산​ ​ ​오리들도 보이고. ㅎㅎ​​하루쨩, 드디어 우리나라 국가정원 1호! 만국가정원에 다녀오다!저녁 조명 무난했고요, 저녁에 가니까 막 불 뿜는 그런 쑈도 보여주시던데 넘모 추웠습니다 흑흑....만습지도 엄청 넓고, 만정원도 엄청 넓어서 운동화 필수이고요, 오전에 오셔서 오후까지 천천히 걸으시면서 구경하심 좋을 듯.하루쨩처럼 푸릇푸릇한거 좋아하신다면 봄이나 여름에 가시면 좋을 거 같아요!입장권은 나가실 때 이야기하시면 재입장 가능하게끔 표시해 주시니까 참고해 주시고요,스카이큐브 넘모 재미있었어요! 갈 때는 젊은이랑 둘이서 타서 편했는데 올 때는 6명 꽉 차서 타고 와서.... 눙물......그래도 뭐 ㅎㅎㅎㅎㅎ 만습지쪽도 걷기 좋은데 넓어서 길 잃어버리지 않도록(?) 조심하시고요 ㅎ_ㅎ전날에도 입장권 내고 그 다음날에도 입장권 내서 지출이 심하긴 했지만 ㅎㅎㅎ 그래도 가보고 싶었던 곳 갔으니 막 썼습니다(?)입장권 살때 뭐가 이익(?)인지 막 설명해주셨는데 젊은이도 저도 못알아들은건 함정......코로나 때문에 안에서 뭐 먹는 식당이나 이런 곳이 마땅치 않아서 밖에서 드셔야 할 거 같아요. :-)동물원? 같은 것도 있었던 거 같은데 공사 중이어서 이거 못 봐서 아쉽고....아무튼 쉬는 날 잘 구경했던 하루쨩이었습니다! 천천히 걸으면서 자연 보고 싶으신 분들 만국가정원으로 오세용 ^0^ 
) 만 국가정원 "이용 시간 :1-2월, 11-12월 08:30  - 18:003-4월, 10월 08:30 - 19:005-9월 08:30 - 20:00(관람 종료 1시간 전 매표 마감)*당일에 한해 만 습지 관람 가능(매표 마감 1시간 이내 발권 시, 다음날까지 관람 가능)​입장료 : 성인 8,000원 / 청소년 및 군인 6,000원 / 어린이 4,000원만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 만 국가정원은 크게 '동문'과 '서문'으로 나뉘며 우린 '동문'에서 시간을 더 많이 할애했다. 만 국가정원을 검색하게 되면 가장 대표적인 사진이 호수정원 위에 있는 '봉화언덕'인데 동문에 있다.  21년에 5월과 9월에 한 번씩 총 두 번을 방문했는데 날씨가 달랐다. 5월은 날이 흐려서 관람하기는 편했으나 사진이 예쁘게 나오질 않았고 9월은 해가 쨍쨍 더웠지만 사진은 만족스러웠다. 더운 날 방문한다면 쾌적한 관람을 위해 모자와 양산 (혹은 우산)을 준비하자.  만 국가 정원의 규모는 34만 평으로 정말 넓다. 관람을 편하게 해주는 것이 '관람차'인데 이용 시간과 가격은 다음과 같다. 관람차 이용 시간 : 1-2월, 11-12월 08:30 - 17:00 / 3-4월, 10월 08:30 - 18:00 / 5-9월 08:30 - 19:00만 국가정원과 만 습지, 스카이큐브가 포함된 통합권은 성인 14,000원 / 청소년 및 군인 12,000 / 어린이 8,000원 유아 4.000원이다. 꿈틀과 중국정원 매표소에서는 9시부터 발권 가능하다. 호수정원 위에 설치된 달 모양의 조형물.  왼쪽은 봉화언덕을 올라가는 모습, 오른쪽은 다시 다리로 내려와 해룡언덕으로 가는 중.  '야수의 장미정원'에서는 꽃 드레스를 입은 듯한 사진을 찍을 수 있는 스팟이 있다.  왼쪽은 '야수의 장미정원'에서 발견할 수 있는 백구 조형물. 토끼 조형물 옆에서 사진을 찍을 수도 있다. 오른쪽은 '이탈리아 정원'. 여러 나라의 정원을 살짝씩 살펴볼 수 있는데 가장 기억에 남는 것은 동문의 이탈리아 정원과 멕시코 정원, 서문의 한국 정원이다. 4월에 방문한다면 네덜란드 정원에서 튤립을 만끽하자. 쨍한 색감이 예뻤던 '멕시코 정원'. 멕시코 정원까지 왔다면 동문 관람은 끝이 난다는 것. 멕시코 여행 갔던 기억이 떠올랐다.  여기는 동문에 '개울길'을 따라 만들어진 산책로 느낌의 공간이었는데 잘 가꾸어진 시골길 같았다. 영화 '리틀 포레스트'가 생각이 나던 길. 여기는 관람객이 많이 방문하지 않았는데 꼭 찾아가 보길.  왼쪽은 '메타세콰이어의 길', 오른쪽은 미국정원 맞은편에 작게 재현한 '기찻길'. 동문과 서문을 연결하는 '꿈의 다리'. 우리나라와 전 세계에서 모인 14만여 점의 그림으로 꾸며졌는데 모두 어린이의 작품이다.   만 국가정원에는 음식물 반입이 불가하며 반려동물을 동반할 수 없다. 국가정원 곳곳에 음수대가 설치되어 있다. 물품보관소는 동문출구, 서문 매표소, 국제습지센터에 있으며 무료이다. 유모차와 휠체어는 동문출구와 서문 매표소에서 대여 및 수거가 가능하다. 꿈의 광장과 동문 꿈틀 정원에 의료센터가 있다. 서문에는 '야생동물원'이 있는데 왈라비, 육지거북, 꽃사슴, 공작새, 물범, 프레리독 등의 동물을 볼 수 있다. 물범은 물 속에서 움직이지 않고 있었고 꽃사슴과 왈라비가 있기에는 우리가 작아서 그냥 다 풀어줬으면.  '물새놀이터'에서는 홍학을 볼 수 있다. 서문의 하이라이트는 '한국 정원'이라고 생각하는데 조선시대 궁궐 후원을 모델로 창덕궁의 부용지와 부용정, 교태전의 꽃담을 재현했다. 한국정원 왼편에 있는 오르막을 올라가면 만국가정원 서문의 풍경을 조망할 수 있다.   만국가정원에서 만습지는 7km 떨어져 있으며 한 쪽에서 구매한 입장권을 제시해야만 무료 입장이 가능하다. 재입장은 1일 1회 가능하고 나갈 때 출구에서 도장을 받아야 한다. 만 국가정원 외에  관광지 여러곳을 방문할 계획이라면 통합 입장권을 구하는 것이 경제적으로 이득이다. 1박 2일간 만 국가정원, 만 습지, 낙안읍성, 드라마촬영장, 뿌리깊은나무박물관, 자연휴양림 모두를 과람할 수 있다. 가격은 성인 12,000원 / 청소년 및 군인 8,500원 / 어린이 5,500원이다.  
3월, 아이와 가볼만한곳만국가정원 (ft.입장료)만국가정원, 여수 여행하면서 올라오다가 들른 곳이다. 여수가 수도권에서 너무 멀리 떨어져 있어서 아이들이 멀미하고 지루해할까봐 집으로 올라오면서 들른 곳인데, 생각보다 좋았다. 그래서 3월 가볼만한곳, 아이와 가볼만한곳 으로 만국가정원을 소개해 본다.  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 만국가정원 정보주소 : 전남 시 국가정원1호길 47영업시간 : 08:30~오후 7시특징 : 넓고 그늘이 많이 없으므로 여름보다 봄, 3월 가볼만한곳으로 ! 매우 넓으므로 시간 여유를 두고 가는 것이 좋다. 만국가정원에 대해 전혀 정보가 없이 갔다. 그래서 스카이큐브가 있다는 것도 몰랐다. 우리가 도착한 시간이 3시 30분경이라 스카이큐브를 타기엔 시간이 아깝다고 생각했다. 그래서 스카이큐브는 패스하고, 그냥 만국가정원 입장료만 지불하고 다녀왔다. ​만국가정원 입장료는 어른 8,000원, 아이 4,000원이다. ​입장료는 현장예약과 네이버예약이 동일했다. 그래서 우리는 그냥 현장발매로. 참고로 스카이큐브, 갈대열차도 현장발매만 가능하다는 걸 알아두고 가면 좋다.  만국가정원은 발음을 잘해야 한다. '만 국가정원'인데, '만국 가정원'이라고 발음되기도 한다고. ㅎㅎ;;;​만 국가정원이다. 이곳은 각국의 정원을 한데 모아놓은 곳이다. 일본, 중국, 한국 등 동양에서부터 서양의 정원까지 아기자기하고 다양하게 꾸며져 있다. 다소 아쉬운 점은 우리가 방문했던 때가 2월이었고, 날씨가 흐려서인지 다소 추웠다. 이곳을 아이와 가볼만한곳 으로 소개하는 이유는 첫째로 이 놀이터다. 대형놀이터와 방방이(?)가 있어서 입구에서부터 아이들이 놀기에 좋게 설계되어 있다. 방방이는 12세 미만만 입장하도록 되어 있는데, 큰 아이는 이미 키와 몸무게가 12세 이상이라 들어가지 못하도록 했다. 이날, 평일이고 날이 흐려서인지 사람은 별로 없었다.  아이와 가볼만한곳으로 소개하는 이유 두번째!바로 이 관람차다. 별거 아닌데, 이 관람차 타는 걸 아이들이 무척 좋아했다. 물론 걸어서 다닐만한 거리이고, 사실 시간적 여유가 있다면 걸어서 보는걸 한다.  관람차 이용요금은 이렇다. 3,000원, 아이 2,000원.  관람차는 이렇게 생겼는데, 아이들이 있다면 한번쯤 타볼만 하다.  넓은 호수와 산책길이 제법 있는데, 여름엔 다소 더울것 같다는 생각이 들었다. 나무 잎이 달리면 그늘이 생길지도 모르겠는데, 나무가 그다지 크지 않아서 덥겠다는 생각을 했다. 가운데 보이는 건 산책길인데, 걷기에 좋았다. 다만 여기도 여름엔 좀 무리일 것 같고, 3월에는 산책하기 괜찮을 듯! 여기저기 포토스팟도 잘 해놓았고, 제법 잘 꾸며져 있다는 느낌이 들었다. 8,000원 입장료가 아깝지 않았다는!​만약 시간이 좀 더 있었다면 스카이큐뷰를 타고 갈대숲에 다녀와도 좋았겠다는 생각이 들었다. 그냥 오다가다 들르기 보다는 하루 정도 잡고 들러서 아이들과 놀기에 좋아보였다.  군데군데 숲 조성도 잘 되어 있는 편이고... 조금 추운 날씨라 아쉬웠다.  관람차를 타고 가면 중간중간 내려주기도 하고, 그냥 끝까지 가도 되는데, 우리는 중간에 내려서 걸었다. 걷다보니 관람차를 타지 않아도 되겠다는 생각을 했다.  2월에 가니 매화가 꽃을 피우려고 준비중이었다. 3월인 지금은 아마 활짝 피었을 듯 하다.  아이들과 걷기에도 나쁘지 않은 것이 산책로가 엄청 잘 되어있고, 호수를 중심으로 조경 자체가 거대한 조각상과 같은 느낌을 주어 심심하지 않게 걸을 수 있다.​3월 가볼만한곳을 찾고 있다면 이곳을 한번 검토해보시길. ​수도권에서는 다소 멀지만, 남쪽에 사는 분들에게는 좋은 나들이 장소가 되지 않을까 싶다.  안내서를 보고 큰 아이가 가장 가보고 싶었던 곳은 흑두루미 미로정원이었다. 제주도에 갔을때 미로 정원에 대한 재미있던 기억이 남아서인지, 이곳을 꼭 가보고 싶다고 해서 갔는데... 아쉽게도 문이 닫혀 있었다. ㅠㅠ​다른 곳은 개방되어 있었는데, 이곳만 폐쇄...아쉬웠다.  여름에 잎이 무성하면 이곳은 걷기에 좋을듯 싶기도 하다. 한바퀴 돌고 나면 입구로 가는 큰 길이다.  달팽이 도서관(?)이었나, 지렁이 도서관이었나? 아무튼 기억은 잘 나지 않지만, 관련해서 서적이 있고 쉼터가 있었다. 이곳 역시 문이 닫혀 있었다. ㅠㅠ  빙글빙글 호수에 있는 조형물을 걷다보면 공원을 한눈에 볼 수 있는데, 여기는 여름은 피하고, 3월~5월. 봄에 가야 할 것 같다. 재미있는데, 땡볕이 예상된다. ㅋㅋ 이곳은 정상!여기도 역시 재미있는 조형물이 많았는데 걷다가 지쳐서 바로 내려왔다.​혹시 남쪽 여행가다 들러도 좋고, 혹은 남해나 여수쪽 여행하다, 쪽 여행코스를 찾는다면  가볼만한곳으로 여행코스에 하루쯤 넣어놓고 즐길만한 곳인것 같다. 가을에는 갈대숲이 좋을 것 같기도 하다. 다음에 올때는 스카이큐브도 타보고 싶다. ​서울에서 가깝다면 3월에 한번 더 가보고 싶다만...​3월에 꽃이 피면 얼마나 예쁘려나. 아마 산책하는 길이 더 좋지 않을까 싶다.​이상 아이와 가볼만한곳 으로 만국가정원 포스팅 끝!​ 
​  ​​​  여수,  여행을 다녀온 지난 4월일정을 짜기위해 검색 하다보니, 3월말~4월초는 남쪽 지역 꽃축제가 한창일때더라구요♥​바로 이전해인 20년 이맘때즈음 만국가정원 튤립이 제일 예쁘게 만개했다는 후기를 보고 기대하고 갔는데용 히히~​ ​ 21년엔 유난히 봄이 일찍 와서 튤립이 만개를 넘어 활짝 펴서 튤립이 튤립이 아닌듯한 모습을 보여주었답니다 껄껄껄올해는 어떨지 모르겠네요!​방문한 날은 날씨가 이렇게 좋았는데~ 몇일전, 쏟아진 비의 영향도 있었을거예요 분명!​ ​그래도 예뻐서~ㅎㅎ 사진찍기엔 무리없는 정도라 재밌게 잘 즐기고 왔어유!  정말이지 이렇게 넓은 곳인줄 몰랐던 2인 여기있쭙미다돌아다니다가 지쳐서ㅋㅋㅋㅋ미처 다 돌지못하고 다음을 기약하며 나왔던 이야기 소개올릴게요♥​​​ 만국가정원3월말-4월초 튤립이 가장 예쁠때주소. 전남 시 오천동 600운영시간. (3-4월 기준) 08:30-19:00 / 마지막입장 18:00주차. 무료(동문주차장/서문주차장 2곳)입장료. 단일권 성인 8.0(만습지+국가정원) / 통합권 성인 12.0(단일권+낙안읍성+드라마촬영지+뿌리깊은나무박물관+자연휴양림)스카이큐브. 성인 8.0(월요일휴무)만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​여기 보이는 지도가 전부 국가정원이에요 하핫~사계절 모두 매력있을곳이라 계절마다 방문해보고 싶은 호기심이 뽀글뽀글 올라왔던 곳ㅎㅎ​   ​입장료 단일권은 성인 기준 8천원으로 정원과 습지를 모두 들어갈수있는 표예요저흰 드라마세트장(3.0)까지 갈거라 통합권살까 했지만, 다른곳 한군데라도 더 갈거아니면 따로 구매하는데 천원 이득이라 그냥 단일권으로 구매했습니당ㅎㅎ​(시민, 또는 인근 지역주민 등 다양한 할인과 무료혜택이 있으니 참고해보셔도 좋을것 같아 첨부-★)​​▼ 만습지도 예뻐요▼ 만습지 주차비 받네 아름다운 갈대밭에서 수십컷만습지 주소. 전남 시 대대동 162-2 영업시간. 08:00-19:00(마지막입장~18시) 입장료. 성인 8.0 중...blog.naver.com ​ ​해가 제일 높이 떠있을때 방~문~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨의 요정들 답게 파란하늘이 끝내주는 하루♥​ ​튤립 만개했다는 네덜란드정원부터 가고 싶어 지도 펼쳐서 궁리중입니다여길 지나야해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ껄껄​ ​가는길 곳곳에 튤립들이 있어서 사진찍을랑께날씨만큼 바람도 끝내줬던 만국가정원 입니다 호호 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​눈이 부실정도로 빛도 강렬했던 하루마스크에 썬구리까지 쓰니 바람 부는걸 일도 아니지​포기하고 찍습니다  ​ ​가다보니, 멕시코정원에 도착여긴 여름에 엄청날것같지 않나여?​ ​저희 모녀 이러고 다녔어용^^*마스크+썬글라스 조합 진짜 핵간지​ ​삐죽삐죽 신기한 나무식물도 있고양산 안가져와서 주근깨, 기미 생긴다고 차에 있던 키티우산 챙겨오신 분진짜 똑똑한데 우산이 너무 튀어​  ​여긴 무슨 정원이었더라미국정원이었던것같아여ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​네덜란드 정원 찾아 삼만리곳곳에 보이는 이 꽃들이 바로 튤립이에요~~!!  올해 가실분들은 흠.. 진짜 4월 3일까지는 방문해야 온전한 튤립을 보실수있지 않을까 예상해봅니다그래두 멀리보면 예뻐여..^^​ ​지도 보고 다녀도 어려운 국가정원 사이즈여기에서만 만보는 채웠지 않을까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​강 바라보고 왼쪽으로 가니...어엇...​ ​어! 저기 같은데??????네덜란드 스러워 ​ ​수선화도 몰래 숨어있었지만​ ​쨘!!!! 많이 피어있다해도~ 사진찍기엔 여전히 아름다운 이곳ㅠㅠ♥사람도 제일 많이 머물러있었답니다​ ​사람 피해 몇십장 찍었는데여기에서 제일 많이 찍음ㅎㅎㅎㅎ​ ​사진 좀 같이 남겨볼라했더니또 또!!!! 또!!!!!! 가만이 있지않아.... 비글미 발사​ ​요거 한장 건졌어요 그나마^^​ ​삼각대 들고오길 참 잘했다♥​ ​좀 신세대스럽게 포즈 취하나 싶었는데​ ​갑자기 팔을 왜 흔드냐고요체조하지 마세요 여기서​ ​비글이냐고요......진촤 가만히 좀 이쒀!!!!!!!! 젭알!!!!!!!!!!​ ​거울은 또 얼마나 보는지올렸다가 키티우산 쓰고 다니는 비글마망 알아보실까봐 후년에 올리는 효녀 딸내미​  ​물에 비친 햇살이 얼마나 예쁜지요(초록초록 물물 돌멩돌멩 새새)그래... 내 뒷모습조차 예쁘게 남겨주는 사람은 마망뿐이지ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​딸내미 사진찍는 포즈보면서 잘나온것같으니까따라한다는게,,,,,​ ​그네타기 대회 나간 선수..?예쁘게 찍기로 한건데 그렇게 힘차게 진심으로 그네타면 어뜨케ㅠㅠ 미쳐 ㅠㅠㅠㅠ​ ​봄은 정말이지 너무 좋아요..​덥지도 춥지도 않은 걷기 딱 좋은 날씨, 다니는곳마다 예쁜 꽃들, 푸릇푸릇 나무, 파란 하늘4월+ 오뉴월 사랑한다​ ​살짝 민속촌 느낌의 집들도 군데군데 보이고요~​ ​누워서 바람과 햇살을 느끼기 좋은 썬베드도 있어요딱 이 부분만 오려서 바다 앞에 놔두면, 바캉스​ ​다니다보면, 족욕체험이 왜있지?가 아니라 발바닥에서 불날것같아서 족욕이다 하고싶어 ㅠㅠㅠ가 된답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ저흰 목이 너무 말라서 구멍가게에서 이온음료 한병 해치우고 출구쪽을 향해갔어요​  ​중국은 화려한걸 좋아하니까 들러보았지요​ ​예전엔 녹차, 발효차, 보이차 등을 마실수있던것같은데 지금은 코시국이라 운영하고 있지 않아요 흑​ ​여기 앉아서 차마시면 진짜 힐링일것같은데우선은 힘드니 벤치에 앉아 잠시 쉬면서 사진 남기기로​ ​여기 너무 예뻐여,,,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ삼각대 설치하는거 찍힌건데 왜케 마음에 들지?​ ​틈만 나면 폰보는척 포즈취하는 마망​ ​궁둥이 붙이니까 같이 잘찍어줌​ ​만국가정원 튤립 시즌이 끝나면, 철쭉시대가 온다는데 벌써 군데군데 보였던 4월 8일이번겨울은 작년에 비해 추운편이라 봄이 작년보다는 천천히 오지 않을까요?​ ​유럽 국가들 중 하나의 정원인데미로처럼 되어있어서 마지막으로 사진 남기고 더는 못돌아다닌다며 이제 진짜 출구를 향해 돌진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨 좋은날, 특히 봄에  드리고 싶은 여행지산책 좋아하신다면 만습지와 함께 묶어 다녀오세요^^* 예쁜 풍경에 힐링되는 하루였답니다 ㅎㅎ​​▼ 배고플땐 근처 해물칼국수 집  ▼ 만국가정원 맛집 주암해물손칼국수 만원의 행복이란만 정원 근처 식당 주암해물손칼국수 주소. 전남 시 덕월동 218-1 전화번호. 061-742-6544 영업시...blog.naver.com ​▼ 목마를때, 쉬고싶은땐 멋진 분위기 카페▼  카페 브루웍스 왜 핫한지 알겠어 너무 좋아 청춘창고까지BrewWorks 주소. 전남 시 조곡동 151-31 영업시간. 10:00-23:00 주차. 팁을 알려드릴게요! 여행가서 ...blog.naver.com ​   ​ 
여행 만국가정원 6월전라도 여행지 ​한여름에 전라도 을 다녀오고서 다시는 한여름에 가지 않을 거라도 다짐을 했는데요여름이 다가오니 또 왜인지  여행을 떠나고싶어요​6월에 다녀오기 좋은 여행지가 너무 많지만한여름에는 계곡이나 바다로 떠나고 전라도 여행을 너무 무더울 때보다는 6월부터 7월 중순까지가 다닐만한 것 같아요.​여행의 대표 관광지로 꼽히는 만국가정원은 봄부터 가을까지 너무아름다운 모습을 보여주는데 봄에는 꽃들이 활짝 피고 여름에는 초록갬성이주는 힐링이 참 좋았던 곳입니다. ​​ ​​서울에서부터 운전을 해서 에 도착하지날씨가 격하게 환영해 주고 있었어요.​35도의 폭염 속에서 창문만 열어도 숨이 턱턱 막히지만 사진이 말해주는 날씨는 환상이죠?!​​  ​ 만국가정원 주차장 및 입장료​​​  만국가정원의 주차요금은 무료입니다.주차비가 따로 없고 입장권만 구입하면 됩니다.​​영업시간1~2월, 11월~12월 08:30~17:00 08:30~18:003~4월, 10월 08:30~18:00 08:30~19:005~9월 08:30~19:00 08:30~20:00​입장료성인 8,000원 / 청소년 및 군인6,000원/ 어린이 4,000원​만국가정원 + 스카이큐브 + 습지이렇게 세 곳을 이용하고 입장할 수 있는 통합권티켓으로 둘러보면 훨씬 효율적이에요​통합권 입장료성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 8,000원​ 동문 코스 서문 코스는 어떻게 다른가?!​​만국가정원은 반나절 코스로 둘러봐도다 둘러보기 힘들 만큼 굉장히 넓어요.그래서 맵을 보고 어떻게 둘러볼지 계획을먼저 세워야 하는데요 ​동문에서 시작하면 나라별 정원은 볼 수 있고서문에서 시작하면 한국정원을 포함해 숲길 위주로 산책을 즐길 수 있습니다. ​하루에 다 둘러보면 좋지만 다 둘러보기에무리가 될 수도 있기 때문에  코스를 보고 동선을 세워서 둘러보세요!​​ ​​관람차를 타고 약 25분 동안 편안하게눈으로 여행을 즐길 수 있는 코스도 있어요.​너무 더워서 관람차 탑승하고 싶었는데요구석구석 보기 위해 걷기로 했습니다.​ 만국가정원 동문 코스로 둘러보기 ​​날씨다 다했어요!현실은 덥다는 이야기를 백번은 했지만 이렇게 사진을 담아두고 보니 날씨 덕분에 셔터 누를맛나는 그런 날이었어요.​동문에서 시작해서 봉화언덕이 코앞인데언덕으로 이동하기까지 무려 30분이나 걸렸어요.​​ ​​봄에는 봉화언덕 옆으로 야수의 장미 정원에장미가 활짝 피고 여름에는 꽃은 없지만 풍경 자체가 너무 예뻤어요.​분명 한국인데 이국적으로 보이기도 했고여행의 필수 코스가 되는 이유를 알겠더라구요​​ ​​​호수정원 길을 따라서 봉화언덕으로이동을 했는데 데크길이 잘되어 있어서 유모차, 휠체어 이동도 편하게 할수 있어요.​​ ​​​시작은 셋이 출발했지만 시간이 지나면서점차 다들 말없이 걸었는데요 6월의 만국가정원은 많이 덥지 않아서산책하기 좋지만 7월이나 8월에 가시는 분들은양산이랑 물은 꼭 챙겨서 움직이세요!​예쁜 인증 사진을 담으려면 표정관리도 해야 하는데 시작부터 너무 지쳐서 미소가 잘 안나오더라구요.그래서 죄다 옆으로 서서 담았는지도?!​​​ ​​봉화언덕으로 올라가는 길도 생각보다 짧고가파른 언덕길은 아니라서 올라갈만했어요.​여기까지 왔으니 언덕을 패스할 순 없으니일단 무조건 고고했는데언덕길을 올라가면서 점점 해룡언덕과 인제언덕이 한눈에 들어오더라구요​​ ​​​사실 언덕에 올라와서 이렇다 할 특별한 뷰가 있는 것도 아니고 쉬어갈 수 있는 벤치도없지만 그래도 한 번쯤 올라가 볼만해요​​ ​​내려가는 길에 그림자를 보니 다들 양산을 들고 와서 쓰는 분들이 많았는데시커먼스 되지 않으려면 모자나 양산도 필수에요!​사진 담을 때는 눈부셔서 잘 몰랐는데나중에 여행을 다녀와 메모리를 보는데풍경이 너무 예쁜 거 있죠!​전라도 여행을 꽤 많이 다녀온 것 같은데최근 몇 년 동안 에 가볼만한곳이 많아졌더라구요(다음편은  가볼만한곳 코스 이어갈게요)​​​ ​​​지도를 보며 봉화언덕에서 내려와 인제언덕으로!인제언덕을 넘어가면 국가정원시 시작돼요!​ 국가정원 산책의 시작! 드디어 그늘을 만났다​​동문에서 시작하면 유럽정원과 태국, 미국, 일본,멕시코 등의 정원을 둘러볼 수 있는데요 그 시작이 독일정원이었어요.​​ ​​독일정원 느낌보다는 시원하게 내뿜는 분수와 스프링쿨러가 더 반가웠는데 정원에는 벤치가 있어서 잠깐씩 앉아서쉴 수가 있더라구요.​​ ​​​여기는 멕시코 정원이에요유럽은 많이 다녀왔지만 멕시코는 아직이라정말 궁금한 여행지에요.​비비드한 컬러가 화려한 곳이라 언젠가는 꼭 한번 가보고 싶네요!​​  ​​​여기는 네덜란드 정원입니다!풍차만 보더라도 네덜란드 정원이라는 걸바로 알 수 있었는데 포토존도 잘되어 있고에서 유럽갬성을 느껴보네요!​​ ​​미국정원은 가볍게 패스하고 메타세콰이어길!길 중간에 하트 포토존이 있어서연인들이 셀프 삼각대를 세워두고 커플 사진을 담고 있었는데 어찌나 예쁜지!​​ ​​연인과 함께  만국가정원에 간다면메타세콰이어길 포토존 놓치지 마세요!​​ ​​2시간 이상을 걸었더니 체력이 점점 떨어져서예쁜 포토존을 놓치기도 했는데요 만국가정원은 체력 좋을 때 여행첫번째 관광지로 둘러보는 코스를 해요.​다른 관광지 다 둘러보고 오면 저처럼 체력 딸려서 보고도 못 본 척 지나치게 됩니다 그래서 다시 가고 싶기도 해요!​​  ​여긴 이탈리아 정원이에요.이탈리아도 여러 번 다녀왔지만 코시국이 되니까너무너무 가고 싶은 영순위 여행지가 되었는데정원 산책하면서 여행의 추억도 새록새록떠오르고 해외여행이 너무 그리워졌어요.​​ ​​​터키 정원을 다녀왔을 때는 아직 카파도키아는가보지 못했다며 이스탄불이라도 다녀온걸다행으로 생각해야 하는 생각도 잠시 들었네요​전라도 여행을 와서스몰 유럽투어를 야매로 즐기고 있는 기분이랄까요?!​​ ​​유럽 정원의 끝은 영국정원이에요.영국에 예쁜 차들이 참 많았는데 그 갬성을 그대로 옮겨놓은 듯했어요.​​ ​​​일본 정원도 가볍게 패스하고 마지막으로 태국 정원에 도착했어요.​태국 정원에 왔을 때 지도상 거의 끝나가고 있음을 느꼈는데 너무 지쳐서 얼른 쉬고 싶다는 생각밖엔 없었던 것 같아요그만큼 규모가 엄청 넓어요.​​ ​​태국정원 바로 옆에는 누구나 쉬어갈 수 있도록파라솔과 벤치도 있어서 잠깐 쉴 수 있기도 했고만국가정원 내에는 이렇게 실외휴게 공간이 잘되어 있었어요.​​ ​​두어시간 넘게 다니면서 너무 한여름 말고 봄이나 가을쯤에 다시 오면 예쁘겠더라구요​작년은 한여름에 을 다녀왔으니 올해는 8월은 잠시 계곡을 다녀오고 10월쯤 단풍물들 무렵에 전라도  여행을 계획하고 있는데 그때는 또 어떤 느낌을 줄지기다려지고 궁금해집니다. 또,  은 KTX 노선이라 교통 편도 좋아언제든 편하게 다녀올 수 있고6월 전라도 여행지로 해봅니다!    만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​​​ 전라도 여행지   드라마촬영장 추억 사진 담기전라도 여행지   드라마촬영장 추억 사진 레트로 감성 가득한 추억 여행지로 전라도  드라마촬...blog.naver.com ​ 
국내 가을여행지 만국가정원만습지​​2일전 3년만에 갈대밭을 보러 에 다녀왔어요전날 밤에 갑자기 내일 가자!!라고 말했던 친구덕에 당황했지만(?)오랜만에 다녀오니 좋은 것 같아요!​그래서 이 날 찍은 사진들과 있었던 일들을 기록으로 남겨볼까 해요 :)​우선 저는 전주역에서 기차를 타고 역으로 갔어요!그리고 버스를 타고 만국가정원 서문(?)에서 내렸어요​사실 저는 3년전에 갔던 만습지 갈대밭 생각하고 간거였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ국가정원은 전혀 다른 곳이더라구요? 이 날 처음 알았다는 사실....​​ ​​아무튼! 이렇게 표를 끊고 입장했어요처음 받을때는 옆에 뭐가 붙어있는데저는 집와서 촬영한거라 이렇게 다 뜯겨있는거예요​만국가정원 표를 끊으면 만습지에도 들어갈 수 있어요​가격은 성인 1명 8,000원​​  ​​안으로 들어가봅니다에버랜드에 있을법한 크고 화려한 나무가 있었어요여기서 사진 한번씩 찍는 것 같더라구요​​ ​​종이지도가 따로 있는 것 같았지만들고다니기 귀찮았기 때문에 그냥 사진으로 담았어요이 외에도 군데군데 이렇게 지도가 있어서 굳이 안들고 다녀도 될 것 같아요!​​ ​​앞서 말했듯이 저는 만습지 갈대밭만 생각하고 왔는데3년전 기억과는 너무 다른 곳들이 펼쳐지는거 있죠..?뭔가 이상한걸 깨달은건 이미 늦은 뒤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 국가정원의 존재를 이 날 알았어요엄청 넓어요!! 진짜 넓은 곳이었어요​국내가을여행지 찾으시는분 여기 오세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 구두를 신고가는 바람에 별로 못 돌아다녔지만 진짜 넓은것만은 확실해요사진찍는거 좋아하는 분들한테 하고 싶어요가족단위로 오기에도 좋은 곳 이었어요​​ ​​무작정 앞으로 걷기 시작했어요여긴 꿈의 다리기념으로 사진하나 남겨줍니다​​ ​​꿈의 다리를 다 건너고 나오니 네덜란드정원 가는 길목으로 갈대가 보였어요위에서 보이는 강과 갈대의 조화가 예뻐서 한번 내려가보기로 했어요​​ ​​그렇게 포토존 발견!!다들 찍는 곳이 비슷비슷 한가봐요사람들이 같은 자리에서 찍어서 생긴 것 같지만제가 서 있는 것처럼 사람 한두명 들어갈 수 있는 공간이 갈대 사이사이에 있었어요​​  ​​갈대들이 바람에 흩날리면서 또 햇빛에 반사되어 보이는게 예뻐서 영상으로도 살짝 담아봤어요​​ ​​여기는 인제언덕!언덕들이 몰려있는 곳이었는데 사진찍기에 좋아요국내 가을여행지답게 만국가정원에는 사람이 꽤 있는편이었는데그만큼 정말 넓어서 주말해도 갈만 했던 것 같아요​​이렇게 살짝만 둘러보고 대체 갈대밭은 어디있는거야..하며 검색해보는데만습지는 아예 따로 있어서 건너가야하더라구요​그래서 다시 왔던길을 돌아갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​스카이큐브를 타고 만습지로 넘어갑니다스카이큐브 왕복가격은 1인당 8,000원​만습지는 좀 떨어져있고 버스배차간격도 커서 왕복 예매를 하더라구요​​ ​​​약 8분정도 걸렸던 것 같아요그런데....아니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 아무도 안말해준거죠?스카이큐브 타고 내려서 약 15분?정도 걸어야 갈대밭이 나오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 바로 도착인 줄 알았는데...구두신고가서 힘들어 죽을 뻔 했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 놀러갈때는 꼭 운동화를 신고 가리 하고 다짐했어요..​​​  ​​그래도 오랜만에 갈대밭 보니까 기분은 좋았는데여기 사람이 진짜 많더라구요...그래서 거의 5분 10분만 보고 그냥 나왔어요 ㅠㅠ사진도 정말 조심스럽게 찍고 몇장 없음...여기는 주말에 가지 마세요 무조건 평일 이에요​​ ​​진짜 만원버스처럼 사람이 많아요..마스크도 계속 쓰고있어야 하고 사진 찍어봤자 사람밖에 안나오더라구요? ㅎㅎ겨우겨우 몇장 건졌어요​​ ​​날씨는 좋아서 다행이었죠​​ ​​​갈대밭 길 쪽은 사람이 너무 많아서 바로 나왔고입구쪽에 사진찍을만한 곳 있으면 몇장 찍고 싶어서 돌아다니다가 발견한 곳이에요아주 만족스러운 사진을 건졌어요!!포토존 찾으시는 분들에게 도움이 되길​​​ ​​이렇게 구경을 다 하고 다시 약 15분 20분을 걸어서 스카이큐브를 타고 국가정원으로 돌아갔어요 ㅋㅋㅋ스카이큐브는 막차가 저녁 6시라고 하니 참고해주세요​​ ​​출구로 고고!!이 날 친구랑 저랑 신발선택을 잘못해서 발이 너무 아팠거든요별로 못 돌아본 것 같아서 너무 아쉬워요​다음에는 제대로 둘러보고 오고 싶어요!​여러분들은 시간되시면 꼭 평일에 다녀오시길...!그럼 다음 국내 여행지도 기대해주세요 :)​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
  ​  여행오늘은 전남 여행에서 꼭 가봐야 하는 만국가정원 이야기와 꼭 먹어봐야 하는 낙지탕탕이 후기를 들려드릴게요.  놀거리 먹거리 필수 코스라 생각하셔도 좋아요.  ​​  맛집먼저 만국가정원 방문 전 들렀던 맛집 이야기를 들려드릴게요. 가게 이름은 해궁식당. 점심시간 현지분들이 워낙 많이 들어가시길래 맛집이라는 것을 직감할 수 있었답니다. 참고로 만국가정원에서 자동차로 8분 거리에 있어서 가는 길에 들리시기 좋아요. ​​해궁식당에서 만국가정원까지 자동차로 8분 거리 ▼ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47해궁식당전라남도 시 장명4길 14  삭사 후 영수증 버리지 마세요. 만국가정원 매표소에서 영수증 보여주면, 할인을 받을 수 있답니다. 로컬 식당이라 이런 정보까지 알려주지는 않은데, 매표소에서 안내해 주더라고요.​​ ​​점심시간 현지 손님들로 가득해서 실내 사진도 못 찍었는데,  손님들이 많이 나가고 나서 찍을 수 있었네요. 저희는 사회적 거리 두기도 할 겸 룸▼에서 식사를 했어요. 미닫이문도 있어서 여럿이 방문 시 더 프라이빗한 공간을 제공해 주더라고요.​​  ​​메뉴는 아래 사진 참고해 주시고요. ▼ 은 특히 낙지탕탕이 (비빔밥)이 유명하기 때문에 꼭 드셔보셔야 할 거 같아요.  맛집 중에는 낙지탕탕이를 포함하고 있는 경우가 많기도 하답니다. ​​ ​​낙지탕탕이와 그 비빔밥으로 나뉘는 메뉴 중에서 저희는 낙지탕탕이 비빔밥(1인 20,000원)으로 2인분 그리고 생선구이(1인 13,000원) 2인분을 주문했어요.​​ ​​고구마 튀김은 서비로 주셨는데, 식감이며 맛이며 "와~"하는 감탄사가 저절로 나오는 맛집 클래스랍니다. 애피타이저 서비스 맛만 봐도 왜 이곳이  맛집이고 현지분들이 왜 이곳 식당을 줄이어 찾는지 이해가 되더라고요.​​  ​​낙지탕탕이 (비빔밥)이랑 생선구이 그리고 밑반찬까지 나온 사진부터 일단 감상하시고 하나하나 또 설명드릴게요. 정말 진수성찬이라는 표현을 오랜만에 써본 듯했답니다. ㅎㅎ​​ ​​아래 사진은 생선구이. 메뉴판에는 그냥 생선구이였지만, 모둠으로 알아서 잘 나오더라고요. 우럭, 도미, 갈치, 조기로 구성되어 있네요.​​ ​​그리고 아래 사진이 낙지탕탕이 비빔밥이에요. 밥만 제외하면 그냥 낙지탕탕이가 되겠어요. 한국인은 밥심이라 낙지탕탕이에 밥이 들어간 것도 좋더라고요.​​ ​​메인 요리도 양이 많고 맛있는데, 밑반찬까지 어찌나 맛있고 훌륭한지 몇 개는 리필을 부탁드렸을 정도예요. 아래 ▼시계방향으로 ①조갯국 ②가지무침 ③호박무침 ④연근조림 ⑤토란 ⑥무김치볶음 ⑦부추무침 ⑧무생채​특히 무김치볶음 정말 맛도 있고 새로웠어요. 김치볶음만 있는 줄 알았는데, 무김치로도 볶음 요리가 가능하다니.. 처음 먹어봤네요.​​     ​​신선한 채소와 낙지탕탕이가 들어 있는 그릇에 밥을 넣고 고추장을 부어 슥슥 비벼 먹으면, 이곳이  맛집 맞구나를 실감하게 된답니다. 일단 고추장부터 맛있더라고요.​​  ​​네 명 모두 낙지탕탕이만 주문하면 심심할 거 같아서 두 명은 생선구이로 한 건데, 진짜 진짜 탁월한 선택이었어요. 단, 점심시간에는 생선구이 나오기까지 시간이 좀 걸릴 수 있다고 하셨어요.​​  ​​잔칫날처럼 생선구이 접시에 데코까지 가미되어 있고요. ㅎㅎ ▼ 사진만 봐도 생선들이 싱싱하고 노릇노릇하게 정말 잘  익혀 나왔다는 게 느껴지실 거예요. 생선구이는 말라비틀어지거나 딱딱하지 않고 보들보들한 식감이 중요하잖아요.​​ ​​먹는 내내 정말 식당 잘 골랐다며 자화자찬하며 먹었네요.ㅎㅎ 주차 때문에 가게 근처 돌면서 현지분들이 어느 식당으로 많이 들어가는지 간파했던 게 유효했던 거 같아요. ㅎㅎㅎ​​ ​ ​​후식으로 감도 나왔고요 ▲, 서비스로 주셨던 고구마▼ 튀김도 다시 올려 볼게요. 애피타이저랑 디저트에 해당이 되기 때문이에요.​​  ​​ 놀거리 이전에 먹거리부터 해결하셔야 한다면, 이곳  맛집 참고해 보시고 비빔밥으로 된 낙지탕탕이와 생선구이의 조합 적극 합니다. 생선구이가 양도 많아서 가운데 놓고 다 같이 먹을 수 있어서도 좋더라고요.​​  여행에서 맛집부터 소개해드린 이유는 만국가정원 내에는 이렇다 할 먹거리가 부족하기 때문이에요. 물론 한 번 입장한 후 밖에 나갔다 올 수 있는 시스템이긴 해요. 그래도 든든하게 식사하고 입장하는 게 좋을 거 같아요. 저희도 밖에서 미리 식사부터 하고 입장하길 백배, 천배 잘했다고 했답니다.​​동영상 ▼  ​​ 만국가정원금강산도 식후경이라 먹거리 소개부터 했는데요, 이번엔  대표 놀거리, 만국가정원을 소개할게요. 의 많은 가볼만한곳 중에서 대표 놀거리이자 즐길거리인 만국가정원. 전남여행 코스에 꼭 넣어셔야 해요. 그 판타스틱 세상으로 여러분을 초대합니다.​​만국가정원 소개는 지난 후기 링크로 대신 할게요. ▼ 핑크뮬리 및 단풍 가을여행 만국가정원단풍, 핑크뮬리 만국가정원가뜩이나 볼거리 가득한 만국가정원인데, 가을이 되니 단풍이며 핑크뮬...blog.naver.com ​​만국가정원 네덜란드 정원에서 ▼ ​​오늘은 전남여행 그 중에서  맛집에서 먹은 낙지탕탕이와 생선요리 그리고  놀거리 장소로서 만국가정원 이었습니다.​  #가볼만한곳 #전남여행 #여행 #낙지탕탕이 #만국가정원 #맛집 #먹거리 
​​안녕하세요 핑투에요~!가족들과 저번주에 좋은 시간 보내셨나요?저도 가족여행을 다녀왔어요! 다녀왔는데 소개해드릴 명소가 많네요​​ 만습지주소: 전라남도 시 만길 513-25 ​국내 최대 규모 갈대 군락지, 만!갈대밭의 총 면적은 15만평이에요​​​ ​스카이큐브로만습지-만국가정원이 연결되어있어요​​​​  ​안에서는 마스크 꼭 써야하구8인석이라고 하긴하는데,,, 8인 다 타니 좁았어요 😅​​​​ ​스카이큐브 탑승 내내 갈대밭 습지를 볼 수 있어요​​​​ ​푸른 빛으로 가득한 갈대밭!청보리밭 같기도 하고 진짜 청량하죠?? ​​​  ​넘 예쁜 갈대밭​​​  ​해가 질 무렵에도 예뻐요​​  ​너무 예쁘죠?아무렇게나 찍어도 배경이 다 한 사진자유로움 만끽!💨​​​ ​철쭉도 여기저기 피어있었어요​ 만국가정원주소: 전라남도 시 국가정원1호길 47(오천동, 만국제습지센터)​스카이큐브에서 내리면 나오는만국가정원!​​​​  ​다양한 국가를 테마로 꾸민 정원이 있어요여기는 중국정원인데,진짜 중국온거같아서 사진 엄청 찍었어요​​​​  ​꽃밭이랑 호수도 너무 이국적이였던만국가정원!💐​​  ⬇(만국가정원에 대해 더 자세히 다뤘던 포스팅이니 궁금하시면 방문해주세요!)⬇https://blog.naver.com/pinktour2015?Redirect=Log&logNo=222533704559&from=postView [핑투] 만국가정원Ⅰ사진찍기 좋은 곳, 가을여행, 가을에 갈만한 곳, 핑크뮬리, 아이와 가기 좋은 곳, 가을 가볼 만한 곳, 가을 데이트 명소안녕하세요~ 핑투입니다 :) 오늘은 핑투가 에 위치한 만 국가정원을 소개해드리려고 합니다~! ...blog.naver.com ​​​​ ​​만 입장료시민 뿐만 아니라 교류도시 시민에게 할인이 적용되고 있어요!​스카이큐브의 요금6000원/8000원 (편도/왕복)​​tips🔑저는 매표소에서 만습지, 만국가정원 입장권+스카이큐브 왕복권으로 할인가 14,000원(성인기준)에 구매했어요​​​​​ ​ 
 안녕하세요 주주링이에요여행 하면 꼭 들러야 한다는만국가정원​저도 다녀와봤습니다 ㅎㅎㅎ소개해드릴게요 :)   ​  만국가정원다양한 나라의 정원, 언덕 등 볼거리 천국  🏠 전남 시 국가정원1호길 47🕐 매일 08:30 ~ 18:00, 입장마감 17시📞 061-749-2860​  ​  주차정보부터 말씀드리자면,만국가정원에는 크게 6곳의 주차장이 있는데요.​모든 주차장이 다 매표소와 가까운것 같긴 하지만저는 동문주차장이 주소도 혼자 명확히 다르고,매표소랑 제일 가까운것 같아서만국가정원 동문주차장을 드려요.​​전라남도 시 국가정원1호길 162-11​ 만국가정원 동문주차장전라남도 시 국가정원1호길 162-11 ​​​​  영업시간과 입장료 및 할인정보를같이 말씀드릴게요.​​✔ 영업시간​매일 08:30 ~ 18:00이며,입장마감은 마감 1시간 전인 오후 5시까지에요. 제가 방문했을때는 21년 9월인데,그때는 입장마감이 6시, 마감이 7시였어요.무튼 입장마감 직전에 맞춰서 갔는데1시간만에 보려고 하니... 거의 못봤어요ㅠㅠ만국가정원은 엄청 넓고 볼게 많아서​최소 2~3시간 정도의 여유를 두고방문하시길 드려요.​ ​✔ 입장료 및 할인정보​​단일권 (만습지 + 만국가정원)​성인 8,000원, 청소년(중고생)/군인 6,000원어린이(초등학생) 4,000원 이에요.​스카이큐브 통합권(만습지 + 만국가정원 +스카이큐브 + 갈대열차)​성인 14,000원, 청소년(중고생)/군인 12,000원어린이(초등학생) 8,000원, 유아(만3~6세) 5,000원​스카이큐브 단일권(스카이큐브 + 갈대열차)​도 있어요.​저와 남치니는 거의 마감시간에 도착한거라많이 못볼 것 같아서 제일 저렴한단일권을 구매했어요.​ ​✔ 만국가정원 종합안내도​​진짜 정~~~말 넓고 볼게 많은 만국가정원진짜 지도보는데 너무 넓어서 놀랄 정도였어요.​ ​만국가정원 국룰 포토존 ☆노을이 지는 모습이 너무너무 예뻤어요.​ ​저 혼자도 한장 찍고,다른 분들이 찍어주셔서 남치니랑두 한 장풍경이 너무너무 예뻐서 마음에 드는 사진이에용  ​ ​이 넓은 만국가정원을 구경하는 방법에는물론 걸어서 다 볼 수도 있겠지만관람차를 타면 정원별로 돌아가며국가정원 대부분을 볼 수 있더라구요 ㅎㅎㅎ​그래서 바로 구매! ​✔ 관람차 비용 (입장권 외 별도지불)​​관람차는 매표소에서 별도 비용을 지불해야 하며성인 청소년은 3,000원만 3~12세, 만 65세 이상,장애인복지카드 소지자 본인은 2000원36개월 미만은 무료입니다.​ ​동문주차장 매표소에서조금만 올라가면 관람차 타는곳이 있습니당.​ ​✔ 관람차 이동경로​​관람차는 꿈틀정원에서 출발하여국가정원 한바퀴를 돌고,중국정원에서 한번 정차한 후에다시 꿈틀정원 매표소 쪽으로 옵니다.​  ​ ​두근두근 관람차 스타뜨!​ ​져가는 노을이 예쁘던 나무길​  ​ 영국정원이었나​하얗고 큰 문 같은 유럽느낌의 건축물​  ​곳곳이 예쁘게 꾸며져있는 곳들내려서 구경한다면사진찍을 곳이 정말 많겠더라구요 ㅎㅎ​ ​네덜란드 정원​꽃들이 피어있고, 귀여운 풍차집이 있는 곳누가봐도 네덜란드스럽게 잘 꾸몄더라구요 ㅎㅎ​ ​멕시코 정원​자유분방한 분위기의 멕시코 정원​  ​관람차 속도가 꽤 빨라서거의 15 ~ 20분만에 중국정원까지 도착했어요.​저와 남치니는 내려서도 구경해보고 싶어서중국정원에서 하차했답니다.(하차하지 않으면 승차했던꿈틀정원, 매표소 쪽으로 다시 돌아감)   ​⬆️ 영상을 보면 아시겠지만,각 정원을 지날때 관람차에서 음성 설명이 나와서각 정원을 더 잘 이해할 수 있었어요​​​다리 아프지도 않고, 만 국가정원을 빠르게 돌아볼 수 있으며정원에 대한 자세한 설명까지 들을 수 있는관람차는 꼭 타시기를 드려요 :)  ​  ​ ​중국정원에서 내려 걸어가다가도착한 곳은 바로 호수정원​해가 질때가 되니 여기저기에서 예쁜 빛들이새어나오고 있었어요 ㅎㅎ​ ​먹구름은.. 좀 아쉽긴 하네여 ㅠㅅㅠ그래도 또 다른 분위기의 호수정원​이 사진의 언덕은 봉화언덕이라고이름이 또 있더라구요.아래에서 보여드릴게여 ㅎㅎ​ ​하늘이 너무 예쁜 호수정원​또 다른 각도에서 찍으니 먹구름은 온데간데없고예쁜 노을이 반겨주던 곳이에요 ㅎㅎ​ ​위에서 말씀드린 봉화언덕 !올라가는 길과 내려가는 길이따로 있어서 사람들 간 접촉이 없어서 좋았어요.​ ​정상까지 올라가는데에는그렇게 오래 걸리지는 않아요.​여기저기 잘 꾸며져있던 봉화언덕​ ​봉화언덕 구경 후 다시동문 쪽으로 가는 도중에 발견한 LED 꽃​시간이 늦어 해가 다 졌는데도반짝반짝 빛났어요 ㅎㅎ​ ​너무 예뻤던 동문 입구 쪽 나무길나무가 가지런히 쭉 놓여있어서 짱 예뻤어요​해 지기 전에 봤으면 어땠을까 궁금해지는 곳​ ​앞에 서서 (잘 안보이지만ㅋㅋㅋ)한장 남기고 만국가정원 구경을 마쳤어요.​​  ​좀 더 일찍 가서 오랫동안 봤으면 어땠을까하는 아쉬움이 남을 정도로​볼거리도 많고 재밌었던 만국가정원!꼭꼭 가보시기를 드립니다 :)​  으로 여행을 갔다면만국가정원은 필수!​꼭꼭 3시간 정도의 여유를 두고방문하시기를 드려요  ​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​ 
