전남  2일째.아침 먹으러 식당으로 감,오늘도 냄새 맡고 찾아온 고양이들...기본 찬 빼고, 메뉴가 바뀌었다.국도 바뀜. 미역국으로.근데 미역국인데 새우가 많이 들어간 미역국임 ㅋㅋㅋ어제도 그렇지만, 이 숙박 집. 음식이 너무 맛있어서 두 공기는 뚝딱+아침 먹고 한 숨 잔 뒤,  뒷정리 하고 숙소 나옴.여기가 우리가 묵었던 숙소.여기는 주인 집 겸 오른쪽엔 식사 가능한 식당.사실- 시간 많으면 여기서 커피 한 잔 하려 했는데-아침 먹고 잤다가 시간 지체 됨.  커피는 패스.다행이 배가 서서히 들어오는 중. 갯벌&게 구경했다.(뜀박질 한 보람이 있네...)표는 배 안에서 구매가 가능함. (역시 신분증 필요)이제 언제 다시 올지 모를 순례자의 길이자 섬티아고, 12사도 길을 떠난다.천사대교 지나가는 중.드디어 목적지 송공항에 도착.우리가 타고 왔던 배.어제는 너무 경황이 없어서 사진 한 장 못 찍었던 게 좀 서운(?)해서 사진 찍어봄.일찍 왔더라면 봤을 안내판.안으로 들어가서차량요금표, 차량 운임표도 찍어봄. 이건 첫날 찍었던 배 표.그 외 이것 저것 적힌 문구들도 있다.순례자의 섬 지도.이거 갖고 싶었는데, 없다더라..요간 화장실.엄마가 예쁘다며 찍으시길래 나도 그냥 찍어 봄.드론으로 찍은 듯한 사진.날 좋으면 이런 풍경이겠구나 으레 짐작해본다.아무튼, 송공항 여객터미널을 벗어나서-다음 목적지로 가다가,, 이곳 근처에 분재공원이 있다기에 천사섬 분재공원 앞쪽에 주차할 곳이 보여서 그곳에 주차.주차장 할 수 있는 곳에는 뭔가- 기념비가 있더라수달장군 능창노을해변. 여기가 노을해변 인가 봅니다.귀여운 거북이 조각상도 봄. ㅎㅎ주차장에서 좀 올라가면 천사섬 분재공원이 바로 보인다.여기가 천사섬 분재공원 정문.왼쪽에는 안내표들이 있다. (스탬프도 있는데 좀 독특했음 ㅋㅋ)매표소.본격적으로 관람 시작.쇼나 조각공원. 아래부터는 사진으로 감상.억새가 이쁘게 자라있음.여기선 사진 찍기가 좋더라 ㅎㅎ길도 꽤 정갈하다.야외는 적당히 관람 후 유리온실로 이동.유리온실 내부는 딱히 설명할 게 없으니 사진으로 감상.유리온실의 미니 나무들을 본 결과-정말 잘~ 가꾸셨다는 느낌이 강했음.뭐랄까- 어떻게 키웠는지 궁금해질 정도? 아무튼, 분재에는 큰 관심이 없지만관상용으론 으뜸인 건 확실한 것 같다.다시 야외로 나와-최병철 분재기념관으로 이동.아쉽게 닫혀 있었다.해서 저녁노을 미술관으로 이동.올라가는 길에서 찍은 사진.저녁노을 미술관.전시실에는 동양화가 그려져 있었다.되게 신기했던 건, 그림이 마치 3D같은 느낌이 들었달까??아무튼 되게 멋졌음+전시실 옆에는 북카페가 있음.전망도 좋고 꽤 널찍하니 좋은 곳 같더라.음료는 무인머신.셀프로 챙겨 갈 수 있게 준비되어 있다.야외로 나오니 전망이 좋다+날이 추워서 따뜻한 음료 마시며 경치 감상.조~금 아쉬웠던 천사섬 분재공원 관람을 끝낸 뒤, 다음 목적지로 이동.길가다 찍은 사진.1시간 반 가량 달려 목적지 도착.태평염전 안내판.증도 안내판.여기가 우리의 목적지인 '' 옆 매머드.인증샷 많이들 찍더라 ㅎㅎ 특히 애들한테 인기 만점.안으로 들어가니 매머드 발자국이 눈에 들어옴.은 근대문화유산 제 361호인가 보다. 이용 요금. 입장권 사고 안으로 들어감,관람은 사진으로!내부는 의외로 알차더라. 팜플렛에는 퀴즈도 있는데, 정답에 스탬프를 찍을 수 있게 되어있다.문제는 그 스탬프는 잉크가 말랐다는 것 -_-ㅋ(스탬프 찍고 주는 혜택은 따로 없는 듯)기획 전시실로 이동.이 작품 너무 이쁘더라!!이 외에도 작품이 몇 점 있었다.관람 끝내고 나나가면-뭔가 조~금 아쉬운 소금에 관한 상품들이 전시되어 있다. 관람 끝 낸 뒤,태평염전 한눈에 보기 위해 '낙조전망대'로 이동.소금밭 낙조전망대 역시 위에서 보는 풍경은 탁 트인 시야가 매력적인 듯.한눈에 다 보여서 좋다.이번엔 내려와서 염생식물원 보러 이동.볼거리는 많지만- 우리는 다음을 기약하기로 하고 염생식물원으로 GoGo태평 염생식물권 안내판.여길 들어가면 아까 낙조전망대에서 본 붉은빛이 감돌던 곳을 직접 볼 수 있다.지는 햇빛 덕인지 더 붉어 보이는 염생식물원. 너무 이쁘다+엄마랑 나도 여기서 사진 많이 찍었음 ㅎㅎ군데군데 이런 시가 있는데, 대중에는 웃긴 시도 많으니 한 번 훑어 보시길 ㅋㅋ태평염생식물원 관람 끝.가는 길에 찍은 사진.에 왔으면- 소금아이스크림은 필수!근데, 소금항카페로 이전 했다고 하네.저기가 소금항 카페.다행이  바로 앞에 있다.사진찍기 좋네-야외가 사진찍기 너무 좋다.야외 구경하다가 후문으로 입장.소금으로(?)만든 작품들이 곳곳에 널려 있다.소금항 카페 메뉴판들.정말 이런 저런 독특한 메뉴들이 눈에 들어옴.역시- 소금으로 유명한 곳에 왔으니 소금 아이스크림은 필수지+이건 소금 아이스크림 토핑.종류는 3가지로 복분자딸기, 망고, 초코가 있다.빵도 판매 중.내부도 생각보다 잘되어 있음.곳곳에 소금 카페 답게 소금 관련된 작품들도 많이 보였다.우리가 주문한 음식 나옴.소금빵, 함초단팥빵, 소금아이스크림, 소금라떼.솔직히 말한다- 맛은 딱 한 번으로 족함. 딱히 맛있는 건 아니고,간다면 한 번 쯤 먹어볼 만한 맛.음료 마시고 난 뒤,바로 옆에 있는 해양힐링센터/소금동굴체험 이동.셀럽들의 사인.소금 족욕.우리는 이 소금 족욕 체험을 했는데..기대했던 것과는 달랐다 ㅋㅋㅋ(족욕 카페 처럼 물에 소금을 풀어 사용하는 족욕인줄 알았는데...물 대신 뜨거운 소금으로 가득 차 있음 ㅋㅋㅋ)아무튼, 그렇게 족욕체험하는데, 직원분이 이것저것 설명도 해주시고 이곳의 좋은 점.그리고 효능 등 얘길 해주심 ㅋㅋㅋ 영업왕이신듯+나중에는 영업이 끝난 소금동굴힐링센터 내부도 보여주셨는데덕분에 궁금했던 점이 풀려서 재밌었다.소금으로 만든 제품들도 판매중.이중 몇개는 탐나더라. (소금 찜찔팩 샀음. 지금도 잘 이용중 ㅎㅎ)이걸로- 태평염전 구경은 끝.나중엔 엄마랑 무한의다리, 짱둥어다리 등 이번에 보지 못한 볼거리를 다음에 보기로 했다.다음으로 간 곳은 목포.1시간 반 가량 달려,목포에 도착.숙소 근처에 경찰들이 많더라.어쨋건, 숙소를 미리 잡아둔 게 아니라서, 아무 숙박시설에 들어가 방 잡고, 주차 후저녁 먹으로 거리를 어슬렁.송옥정 이란 곳에서 먹은 구이.나중에 보니 목포 맛집에 실린 곳이더라.쨋건, 구이는 진짜 맛있었음!식사 후, 사람이 바글한곳에 가봄.알고 보니, 이날 축제가 있었음. 그래서 경찰이 많은 거였음.목포 해상W쇼.바다분수,뮤지컬, 불꽃쇼!아래부터는 불꽃&바다분수 쇼를 사진으로 감상.불꽃쇼는 부산에서 본 게 마지막인데, 예상치도 못한 곳에서 불꽃 축제를 보니 기분이 좋더라.깜짝 이벤트 같은 느낌.ㅎㅎ(목포에서 목포는 항구다 노래 직접 들었다 ㅋㅋ)사람이 빠지고 나 뒤 좀 걷다가 숙소로 이동.전남  둘쨋날 끝.
​ 중 가본 .은 태평염전 바로 옆에 있다.​ ​이 박물관은 의 대표적인 특산물인 소금을 주제로 한 박물관으로 소금의 역사와 종류, 그리고 소금의 영양소와 가치 등 다양한 정보와 관련 유물을 전시한다. 그럼, 소금에 관한 모든 것을 한자리에 볼 수 있는 으로 가보자.  ​살면서 꼭 필요한 것 중 빼놓을 수 없는 것은 바로 소금.​필자도 주부로 집에 소금을 늘 쟁여두고 먹는다.소금은 거의 모든 음식 할 때 꼭 필요하다.​짜게 먹는 것은 지양하지만, 어느 정도 간은 꼭 필요하기에.우리나라 대표적인 발효식품인 된장, 고추장, 간장, 김치에도 이 소금이 들어간다.소금속에는 미네랄이 함유되어 있다.​ ​미네랄은 우리 몸에서 삼투압을 조절하고 신경전달 등 다양한 생명현상에 영향을 미치기에 원활하게 공급되지 않으면 각종 생리현상에 장애를 겪게 된다. 은 우리나라 최대의 소금 생산지다.전통 방식으로 소금을 생산하는 염전도 여러 개 있다.   ​군  바로 앞 설치된 이것.맘모스 모양의 구멍이 뚫린 철판 조형물인데, 인상적이었다.  ​이 박물관은 과거 소금 창고를 개조해 만들었다.개인적으로 도시재생으로 과거 오래된 건물을 리모델링 해 새로운 공간으로 재탄생한 공간을 좋아한다. 관람한 후에 가장 남는 것도 바로 이 인 소금창고의 오래된 원형을 볼 수 있다는 점이었다.​창고 내부에서는 전시회를 개최하고 있었다.벽면은 거친 흙과 시멘트로 오래전 만든 흔적이 그대로 남아있다.​ ​천장을 보면 나무가 얼기설기 이어진 부분이 그대로 있다.​건축물 안에서 천장과 벽면 바라보는 것을 좋아한다.특히, 이렇게 과거 역사가 남아있는 건물은 더 그렇다.  ​소금의 역사를 정확하게 알 수 없지만, 그 역사는 아주 오래됐다.우리나라는 바닷물을 끌어다가 소금을 생산하지만, 해외에는 오래된 소금산을 채굴해 소금을 생산하기도 한다.​히말라야 소금이 대표적이다.최근에 채굴한 소금이라도 아주 오래도록 땅 속에 뭍혀 있던 소금이다.산에서 소금을 생산한다는 것이 신기하다.  ​140만평 규모의 국내 최대 염전인 태평염전에 있는 은 1948년 염전 설립 초기에 지어진 석조 소금창고를 리모델링 해 2007년 개관했다.​ ​이 박물관 건물은 우리나라에 남아있는 유일한 석조창고다.소금창고의 모습이 그대로 보존되어있어 근대문화유산 제361호로 등록됐다. 에서는 소금의 어원과 소금의 활용 방법과 역사를 소개한다.신화 속에 등장하는 소금 이야기와 조상들의 슬기로운 소금 이용에 대한 정보를 공개한다.​ ​천일염과 정제염의 차이점은 무엇일까?​천일염은 불순물이 많아 정제염이 더 좋다는 의견도 있고 미네랄이 풍부한 천일염을 먹어야 한다는 의견도 분분해 소비자 입장에서는 혼란스럽다.​ ​군 에서는 천일염과 정제염의 차이점을 자세히 알려주고 천일염이 건강에 미치는 영향에 대해서도 과학적인 상식을 알려준다. 에서 천일염의 생산과정, 천일염 생산에 사용하는 도구에 대한 유물과 정보를 전시한다.트릭아트 포토존에서 잠시 소금 장인이 되어볼까?​ ​필자도 태평염전에서 소금을 한삽 푸는 흉내를 내면서 한 컷 찍어봤다. 마치 눈으로 조각한 것 같은 이것은 소금으로 조각 예술을 선보인 것이다.  ​증도의 갯벌은 그 가치가 엄청나다.​ 에서 증도 갯벌에 대한 정보를 읽어보는데 증도의 가치를 좀 더 자세히 알게 됐다. 청정갯벌 덕분에 증도의 천일염 또한 영양소가 풍부하다는 사실을 알게 됐다.​ ​증도에 있는 태평염전의 소금이 왜 좋을까 하는 의문에 대해 궁금증 해결.에서는 소금밭체험을 진행한다.​ ​자세한 사항은 홈페이지를 참조하거나 전화로 문의해보자. 을 관람한 후에 바로 주변에 있는 염생식물원, 태평염전을 함께 둘러보면 알찬 코스가 될 것이다.​  전화문의 : 061-275-0829주소 : 전남 군 증도면 대초리 1648-21운영시간 : 09:00~18:00요금성인 : 3,000원/소인(초중고) 1,500원/65세 이상, 장애인, 국가유공자, 미취학어린이​홈페이지 : https://www.saltmuseum.org​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​​ # # #군 #가볼만한곳 # #소금 
 둘쨋날!!!!! 북부은 대부분 증도에 쏠려있다!!!소금관련 체험할수 있는곳이 증도에있기 때문에!!!그리고 엘도라도 리조트랑 외국 느낌난다는 우전해수욕장도 증도에 위치!!!!! 날씨가 반겨주지 않는구나............​ 지도에서 사옥도로가서 증도로 고고싱!!!​ 천일염의 고장이었군!!!!!!!!!!!!​ 엇...10시반에가니까 닫아있었음ㅋㅋㅋ소금항카페로 오라고 그래서 다시 고고싱​ 바로 옆에있던 특산품판매점!!!!!!!!!!!  소금이외에도 소금을 활용한 다양한 제품들을 판매하고있다!!  ​​​"소금항카페" 소금항카페전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 친절도 제로인 이곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소금만아니었음 안갔다 ㅋ진짜 말투왜저럼 핳  사진찍는 스팟 핳 불친절해 화남 아이스크림위에 소금을 토핑해준다!!!아무리 생각해도 불친절함 짜증남 ㅡㅡ  관광지니까 가는거지 아무도 안갈 말투임 진짜 ;소금아이스크림만 아니면 진짜 안감 돈내기 아까움 아이스크림 하나만살껄 내돈 5천원도 아까움​​​"" 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 전날에 예약했던 염전체험!!!!!어디로 오라는 내용이없어서 다시 전화했더니박물관으로 가면된다!!!주차장은 따로없고 그냥 갓길에 대면됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 염전체험비는 15,000원인데박물관 입장료, 밀짚모자, 뽑기 경품 (만원당 1번),  소금카페 이용권(아이스크림 or 함초차), 소금1kg or 소금사탕요렇게 준다 .........만오천원의 행복아닌가요.....................☆(염전노예분들 인제없고 일하는 사람들 돈 제대로 받고있죠? 라고 속으로생각함)​  2명이었기에 3만원이라 총 3번뽑을 수있었는데나는 퍼즐뽑고 친구는 꽝나오고 다시 내가뽑는데 퍼즐 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ사이좋게 나눠가짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  11시 체험을 예약했는데10시40분까지 오라고하셨다. 결제하고 뭐하고남은 시간동안 박물관구경쓰 ㅋㅋㅋ​ 박물관안쪽에 요렇게 작품이 있는데 역시 사진찍을만함키키키키​ 뭐.. 입장료 아깝다라고 하는 리뷰도 있지만 음.........depends on 인듯........​​​ 그렇게 시간이다되어 염전체험하러 고고싱박물관에서 5분정도 걸어가면된다 ㅎㅎㅎㅎ​마대같은거(이름까먹음) 밀어도보고 만져도보고 소금도 어깨지는거 (이름까먹음) 담아도 보고 물레방아같은거(이름까먹음) 밟아도 보고 사진도 찍고 설명도 듣고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설명은 기억남​서해는 뻘이기 때문에저수지에 바닷물을 담가두고나서 물을끌어와서 햇볕에 물기뺀후 작업한다고 했음:-)​그리고 물레방아는 물을 가지고 오는건데 하루에 2-3시간 탄다고 한다.핳.........핳.......진짜.........기계로 못해여? 왜 사람이해여...........진짜 힘들던데........ 염전ㄴㅇ....자꾸생각남​​​​  날씨가 너무 안좋아서 어플써서 하늘을 밝게해봄이런거 처음해봤닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 사탕과 소금중 소금 겟ㅋㅋㅋ마마 가져다 주며 좋아하실듯 힣  카페들려서 아이스크림은 먹었기에 함초차 겟ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ함초차 받으러갈때도 기분나빴음 핳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핳하하ㅣㅏㅓㄹ;ㅣ먼ㄹ;미ㅓㄴㅇㄹ 진짜 아오​​무튼....밥시가 되어 밥집을 골라야할상황짱뚱어탕 식당이 많길래메뉴판 왼쪽맨위에 짱뚱어파는 곳을 방문ㅋㅋㅋㅋㅋ링크 에서 확인하세여 [맛집 / 증도맛집] 국물 오지는 짱뚱어탕 맛집 짱뚱이네식당오늘 소개할 곳은 짱뚱이네식당 입니다 ^____________^* 북부에는 짱뚱어탕을 파는 곳이 많음.그중에서...blog.naver.com ​​​그리고 외국분위기 난다는 해수욕장방문읭???????????????????눼?????​​"우전해수욕장" 우전농수산물판매장전라남도 군 증도면 지도증도로 1766-4  엄...........움.........더러운데여....?동해만가서 그런가.......1도안이뻤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1분만에 돌아선곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동해 많이가신분들은 감흥 1도없으실거에여....우리집은 밥먹듯이 강원도를 가서........이쁜바다는 동해^^​​​"짱뚱어다리" 짱뚱어해수욕장제1주차장전라남도 군 증도면 대초리 1609-6 우전해수욕장 위쪽에 짱뚱어다리있는데우리는 잘못감반대편에서 시작하는게 좋아여!!!!이쪽으로 시작하지 마세여!!!짱뚱어 조형물도없고그냥 뭐.... 파는 아줌마만 계심 무한의다리에서 아무것도없어 큰충격을 받아반만 걷기로했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  걷기전 한컷키키키​ 진짜 짱뚱어이뚬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올려지면 짤올려야징ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 그리고 영광으로가는길 증도 면사무소 앞에이렇게 귀요미 짱뚱어 벽화가있음 키키키키키  동쪽만 날씨가 좋았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽사진은 청산도 같아서 신기방기봉기했음ㅎㅎㅎㅎㅎ​​그리고 지도 5일장이 분명3,8장이었는데이날 3일이었는데 안열었음 코로나때문인지 추석이라그런지 모름 이유는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나가는 분께 물어봤는데"그러게 열어야하는데" 하셨음 ㅋㅋㅋ​​"유리네분식" 유리네분식전라남도 군 지도읍 읍내길 16-38 내이름을 가진분식집 헿ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 완전 저렴.....................가능한 가격인가오뎅이 2개에 천원이라니...우리집앞 분식집 오뎅1개에 800원인데............호떡이 2개에 천원이라니...........​​  분식집메뉴답게 다양하게 판매중!!!이색음식없나해서 단호박호떡이있길래 물어봤더니안하신다고.......... 근데 붕어빵이 신기하게 생겨서 겟!!!3개에 천원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한개 더 주셨다 키키키키키인심쓰  붕어뽱 너무기여어어어어ㅓ~~~~~~~~못보던 모양ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그렇게 아쉽게 오일장은 구경못했지만북부 을 자알 마무리하고 영광을 고고싱했다!!!!! 
​2020.04.23​​카라반에 짐을 풀어놓고 바로 옆에 있는 을 들릅니다.​어려서부터 박물관을 너무 좋아했던 이안이~~​코로나19로 박물관도 자주 들를 수 없어​그동안 가고 싶었던 곳이 많았습니다.​​소금에 대한 이런저런 이야기를 합니다.​요즘 초등 백과사전, WHY 책에 관심이 많아​웬만한 상식은 다 섭렵하고 있는 초등 3학년입니다.​​ ​​ 증도의 소금창고는 문화재로 등록이 되어있다고 합니다.​박물관도 석조 창고를 개조해서 만들었습니다.​​ ​앞뜰에 있는 돌을​두 발로 뛰며 건너가는 이안이 이담이~~​어딜 가나 둘이 죽이 잘 맞아 같이 놀이를 곧잘 합니다.​​ ​입구에서 사진을 한 장 찍고~~​입장 준비를 합니다.​요즘 이안이는 사진 찍을 때 기분이 오락가락합니다.​​뭔가 사진이 찍기 싫을 때 찍자고 하면​인상을 쓰고 있네요...   ​점점 어려워지겠죠~~​​ ​석조건물 벽으로는 담쟁이넝쿨이 한가득 붙어있습니다.​4월인데 찬바람이 계속 불어 느낌은 늦가을 느낌이네요~​​ ​​그렇게 입장권을 구입해서 입장~~~​생각보다 구성을 잘 해놓았습니다.​​주변에서 구하기 쉬운 소금을 주제로 한 박물관이라​이안이도 이담이도 관심을 많이 갖습니다.​ ​​소금의 활용부터 소금의 역사​다양한 숨겨진 이야기까지...​어른들도 천천히 자세하게 보면​재미있는 컨텐츠가 많이 있습니다.​​ ​그렇게 하나하나 읽어가며​입구에서 나누어준 스탬프 리플릿과​ 학습노트를 하나하나 풀어가며 이동합니다.​ ​한 코너 한 코너 이동하며 스스로 스탬프를 찍는 것도​아이들은 또 다른 재미를 느낍니다.​  ​이담이도 잘 모르지만 어깨너머로​오빠 하는 것을 보고 따라 합니다.​​ ​전시장 안에는 이렇게 장애인의 관람을 돕기 위한 승강기도 마련되어 있습니다.​ ​​특히 소금은 인체에 해로운가??에 대해 관심을 갖는 이안이​결론은 적당한 소금은 건강에 좋고​섭취를 하려면 천일염(천연소금)이 건강에 도움이 된다는 내용입니다.​입에는 맛소금이 맛있긴 한데​그것보다는 정제되지 않은 천일염 그 자체가 가장 좋다고 하네요...​​ ​이담이도 아빠를 졸졸 따라다니며 ​도장을 하나하나  찍습니다.​무슨 내용인 줄은 잘 몰라도​알아서 야무지게 도장을 찍고 다닙니다.​ ​발밑에는 소금으로 멋진 작품을 만들어 놓았습니다.​정신없이 작품을 따라가며 관찰하는 아이들~~​  ​그리고 중간중간 아이들이 지겹지 않게​이렇게 체험이나 직접 관찰할 수 있는 코너를 마련해 두었습니다.​소금의 이름마다 달라지는 입자의 크기...​​ ​사실 저희들도 이렇게 소금에 대해 비교하고​굳이 정보를 얻을 기회가 없었는데​아내와 이런저런 소금 이야기를 합니다.​이야기를 하다 보니 어느새 히말라야 핑크 솔트까지 흘러갔네요...​  ​그리고 입구에 적혀있었던 것처럼​석조 소금창고가 등록문화재 361호라는 안내문​ ​그리고 마지막으로는 작품 전시를 볼 수 있었습니다.​​ ​을 오면 이안이도 이제 기록을 남기고 싶다며​열심히 사진을 찍습니다.​  ​본인의 전문분야인 미술과 마주치면​아내는 아이들에게 재미있게 이런저런 이야기를 해줍니다.​ ​저도 좋아하고 아주 신뢰하는 시간이죠~~​ ​계속 망설이며 서있는 이담이...​겁 많은 이담이는 궁금하기도 한데...​가까이에서 보기에는 조금 그렇고...​ㅋㅋㅋ​엄마 아빠 오빠 모두 살짝 없는 틈을 타서 가까이에서 바라봅니다.​​ ​그리고 다시 한번 이런저런 작품 가까이에서 바라봅니다.​엄마와 이런저런 이야기를 나누는 이담이...​ ​그렇게 작품까지 모두 감상하고 이제 마지막 코너입니다.​염전에서 삽질하는 기념사진을 한 장 남기고~~​ ​밖으로 나갑니다.​너무 재미있었다는 이안이~~​​아내도 그다지 기대하지 않았는데​ 나름 괜찮은 내용이었다는 칭찬을 했습니다.​ ​나오자마자 다시 장난치는 이안이 이담이... ㅋㅋㅋ​항상 장난을 거는 건 이담이... ​오빠는 그걸 또 재미있게 받아 줍니다.​ ​그렇게 나름 만족한 소금 박물관~~​아이들과 함께 증도에 있는 천일염힐링캠프카라반 또는 캠핑장에 들르신다면​한 번쯤 가봐도 좋을 것 같습니다.​​http://www.saltmuseum.org/ Home박물관 소개 인류의 먹거리 중에 가장 역사가 오래된 소금에는 생명의 시작과 역사가 담겨있습니다. 설립 목적 우리 먹거리에 대한 생각! 바로 여러분을 생각하는 마음입니다. 박물관 인터뷰 소금의 숨겨진 진실을 알려주는 과의 설레는 만남 자연의 신비와 조상들의 지혜를 배우다!www.saltmuseum.org 어른은 3,000원,  초등학생은 1,500원, 미취학은 무료  입니다.​네 식구 7,500원이면 만족할 만한 구성이었던 것 같습니다.​​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​ 
겨울이 다가오면서 코로나19 감염자가 점점 증가하고 있습니다. 언제까지 코로나19가 우리 곁에 붙어있을 것인가.... 고민하다 답답해서 떠나게 된  은 아늑한 장소에 위치하고 있었습니다. 인류의 먹거리 중에서 가장 오랜 역사를 품고 있는 "소금"은 생명의 시작과 역사를 알려주는 소중한 먹거리입니다. 생명의 소중함을 느낄 수 있는 은 140만 평 규모의 국내 최대 염전인 태평염전에 자리하고 있습니다.  은 "모든 생물은 생명이 시작된 바다를 기억하고 있다."라는 발생학적 논거에서 시작됩니다. 경제사, 기술사, 사회사는 물론이고 예술과 신화를 넘나들며 인류와 함께 할 수밖에 없었던 소금의 역사를 재미있게 보여주고 있는  !  가볼만한곳의 신비함 가볼만한곳소금이 만들어지는 과정은 어떨까?가족단위로 방문한 분들은 아이가 직접 체험하면서 소금에 대한 공부를 할 수 있게 도와줍니다. 그리고 소금이 만들어지는 과정을 서로 토론을 합니다. 과거와 현재 변화된 교육 방법이라고 할 수 있겠습니다. 소금이 만들어지는 과정을 간단하게 설명드리자면, 펌프나 수차를 이용하여 염전에 바닷물을 모으는 과정을 거칩니다. 그리고 햇빛과 바람을 이용하여 서서히 바닷물을 증발시킵니다. 마지막으로 바닷물이 증발하고 남은 소금을 모아주면 끝납니다. 어떠세요? 생각보다 어렵지 않죠? 시중에 팔고 있는 울금소금, 다시마 소금은 2차 과정을 거쳐서 추가적인 영양분을 넣어 만들어 내는 소금입니다. 처음부터 울금소금으로 태어나는 소금은 없다는 점을 참고해 주시기 바랍니다.   가볼만한곳의 신비함장인의 숨결이 살아 숨 쉬는 국내 유일의 이색박물관으로 평가받는 이곳은 단순한 의미 이상을 지니고 있는 장소입니다. 소금에 대한 올바른 생각들이 제자리를 되찾아가면서 국산 천일염에 대한 소중함을 새롭게 인식되고 있습니다. 은 어렵게 천일염을 지켜냈던 과거 역사의 소중함을 새삼 인식하면서 미래의 건강한 생명문화를 창조해가는 거대한 출발점입니다. 이 조성되어 있는 석조소금차고도 과거에 소금을 생산하던 생산시설로 그 원형을 최대한 보존하면서 박물관으로 꾸몄습니다. 과거의 유물을 보존하면서 사용하면서 과거의 역사를 딛고 새로운 미래가치를 창조하겠다는 의지를 표현한 것이라고 할 수 있습니다. 세상을 살아가면서 없어서는 안되는 소금! 으로 오셔서 생명의 원천인 천일염에 대한 다양한 정보를 눈으로 보고 즐겨보시기 바랍니다.  가볼만한곳의 신비함세상을 살아가면서 바보는 방황을 하고 현명한 사람은 을 한다고 합니다. 현재 이웃님들이 생각하고 있는 목적지는 어딘가요? 인생의 목적지도 중요하지만 매주, 매달 소중한 사람과 을 떠나는 것 또한 목적지로 향하는 하나의 과정일 것입니다. 그리고 그 자체로 보상이 되는 겁니다. 코로나19로 모두가 힘들어하고 있지만 주말 을 방문하셔서 힐링들 하셨으면 좋겠습니다.  가볼만한곳의 신비함전화 : 061 - 275 - 0829주소 : 전남 군 증도면 대초리 1648-21입장 가능 시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 6시까지입장료 : 성인 3천 원 / 소인 1,500원 / 65세 이상 무료  R11; Salt museum박물관 소개 인류의 먹거리 중에 가장 역사가 오래된 소금에는 생명의 시작과 역사가 담겨있습니다. 설립 목적 우리 먹거리에 대한 생각! 바로 여러분을 생각하는 마음입니다. 박물관 인터뷰 소금의 숨겨진 진실을 알려주는 과의 설레는 만남 자연의 신비와 조상들의 지혜를 배우다!www.saltmuseum.org 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21입구전라남도 군 증도면 대초리 
​알로하⭐4월의 코스로 전남  섬을 다녀왔는데날씨요정이 잘 따라와줘서 날씨가 좋았거든요. ​섬은 거리가 멀고 정신 바짝 차려야되서아침 일찍 운전해서 도착했는데2박 3일동안 알차게 돌아다닌 코스를많이 소개해드리겠습니다!  ​  에는 짱뚱어가 유명하다고 하여짱뚱어탕을 꼭 먹어봐야 한다고 하더라구요.  혼자와서 짱뚱어탕을 맛있게 먹었던 곳을 잊지 못하고 저랑 간다고 리스트에 넣었대요❤​에 위치하는 고향식당 짱뚱어탕보양식 한그릇 비우고 왔습니다😙+ 짱뚱어 못 먹어도 괜찮아요~ 다른메뉴가 있으니까​​ 고향식당​첫번째 - 짱뚱어탕 해물,생선요리​배가 고파서 현기증 나기 일보직전이였는데식당을 찾자마자 냉큼 뛰여 들어갔어요.  얼른!! 밥 밥밥!! 예민보스가 찾아오기 전이라 급했죠 ㅋㅋㅋ​  고향식당전라남도 군 증도면 문준경길 165 위치​전남 군 증도면 문준경길 165영업시간​매일 오전 8시 - 오후 9시전화번호 : 061-271-7533 증도에서 맛집으로도 선정된 집이고생방송오늘저녁 168회, 15.07.17. TV 방송에도 출연했더라구요.​​가게 앞에 주차할수 있는 주차장이 있어서주차도 했는데 조용한 동네라서 공간은 넉넉하더라구요.​ ​ 남녀노소 누구나 먹어도 좋은 사계절 보양식 짱뚱어탕 짱뚱어는 서해안 갯벌에서 몸길이 약 13cm의 조그만한 생선으로 회청색의 몸 위에 파란색 반점이 있고 눈이 가운데로 툭 튀어나와 몰려 있는것이 특징입니다. 갯벌의 소고기라고 불리는 영양덩어리 짱뚱어는 단백질이 풍부하여 원기회복에 좋으며, 피로해소와 자양강장을 돕는 타우린 장어, 미꾸라지보다 약 두배이상 높아 간기능 및 숙취해독에 좋으며, 당 지수가 낮아 혈당조절에도 용이하여 당뇨병에도 좋다고 합니다.​ ​짱뚱어 가게 아니랄까봐 블라인드도 짱뚱어인거 있죠😂 저는 옆에 벌레있는 줄 알고 놀랬는데블라인드였다는게 웃겼어요 ㅎㅎ​  ​똥이는 짱뚱어탕을 선택했고저는 낙지비빔밥을 선택했습니다.​짱뚱어탕 11000원낙지비빔밥 12000원​생각보다 금액이 비싸서 갸우뚱했지만일단 밥은 먹어야하니까.. 배가 엄청 고팠거든요ㅜㅜ짱뚱어 가게라서 다른거 없으면 어쩌나 했는데육회는 흔히 먹지만 뻘에서 나는 낙지는 맛있으니까낙지로 선택했습니다.​  ​시원한 물과 물컵 물티슈을 받았는데컵부터가 1004의 섬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찐 인증 하는 기분ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​멸치볶음 나물 묵 김치 등등해서 알찬 밑반찬들이 나왔습니다!멸치가 기존멸치와 다르게 하얗게 생겼는데이거 진짜 맛있더라구요!!묵도 식감이 특이해서 계속 주워먹게 되더라구요😂​  ​짱뚱어탕과 낙지 비빔밥 등장이요~​  ​​ ​짱뚱어는 곱게 갈려서 나오기 때문에걸죽하게 바글바글 끓여서 나옵니다.​  밥을 한그릇 말아서 먹었더니 '이 맛이야~'하면서 맛 음미하는 우리 신랑그때 그맛이랑 똑같아? 물어보니까 맞다고 하더라구요.그래도 한그릇에 11000원이면 비싼 편이지만보양식 한그릇이니까 💪먹고 열심히 돌아다녀야지​  ​저의 낙지 비빔밥에는 콩나물/나물/무생채/김/계란지단/낙지/ 참기름 등이 한가득 담겨 있고고추장은 따로 주셔서 기호에 맞게 뿌려 드시면 됩니다.​  생각보다 낙지비빔밥이 맛있어서쫄깃한 식감과 각종 나물등이 잘 어울리더라구요.​ ​사이드로 따끈한 된장국도 같이 나와요!먹다가 목메이면 국 같이 먹기 좋던데​배가 고파서 그런지 정신없이 흡입하느라국은 마지막에 먹은거 있죠 ㅋㅋㅋ​  ​마지막 한그릇도 맛있게 끝내버리기~가격은 비쌌지만 맛은 있었기에 용서를 해주지!​동네주민들도 찾아오고 저희처럼 관광객들도 많이 찾는 식당이더라구요.나름 맛있었던 _고향식당 ​ ​카운터옆에는 함초차랑 소금사탕을 같이 팔더라구요.여기만 파는줄 알았는데 그건 아니였다는😂​ ​ _ 고향식당에서 내돈주고 내가 먹은 후기!영수증 인증 때려놓고 갑니댜😜   ​밥을 먹었으니 본격적으로 투어를 시작하지!지도를 보다가 섬끼리 이어져있는 것도 신기하지만여기까지 온 것도 신기해서 캡쳐했어요❤​헤헤 한달의 한번은 힐링이지만전남  투어는 제대로 힐링이였는데​못 보고 온것들이 많아서 또 가기로 했어요.​   ​두번째 - . 태평염전박물관식사를 마치고 이동한 곳은 에서 가장 큰 염전이 있는 태평염전에 다녀왔습니다.​태평염전도 구경하고 체험도 할수 있으며박물관까지 갖추고 있어서아이들과 오신다면 완전 딱 좋더라구요.​ ​에 온다면 꼭 와봐야 할 곳 중 강력추천드리는 곳입니다. 염전 체험도 가능하며 박물관과염생식물원도 볼 수 있어요.​  태평염전전라남도 군 증도면 지도증도로 1083-4 태평염전전라남도 군 증도면 대초리 1648-21  위치​전남 군 증도면 대초리 1648-21영업시간​매일 오전 9시 - 오후 6시전화번호 : 061-275-0829주차장이 따로 있지가 않아서 대부분 길 양옆으로 주차를 해놔서저희도 따라 주차했습니다.​주차장이 없다는게 다소 불편스... ​태평염전 지도로 한번쯤 읽고 가볼곳을 체크하는게 좋을거 같아요!​  ​소금 박물관 앞에서 아이들과 사진을 많이 찍더라구요. 저는 이렇게 담아와봤어요!​ ​태평염전 구경하러 갔다가 체험하는 사람들이 있어서하고싶어서 알아보니까 2타임으로오전 11시 오후 3시 나눠져있더라구요.문의는 밑에 전화를 통해서 예약하시면 되는데다음에는 꼭 체험 하고 말겠어!!!​+ 체험 끝나고 나면 소금도 나눠주시던데갖고싶다..소금..소금.. 아니 체험도 하고싶었구요^^   ​ 이용요금으로는 성인 1인 3천원이라서2명 6천원 결제 했습니다.​옆에는 소소하게 머리핀이랑 소금캔들 판매하더라구요. 가볍게 skip​​ 고객전용 쿠폰이라고 해서소금동굴/천일염찜질/플로팅테라피 에서 사용할 수 있는데 셋 중 한군데를 가지를 않아서쓸모가 없었어요😂 차라리.. 아이스크림 할인권으로 해주지..ㅎ​  ​소금의 대해서 세세하게 설명이 정말 잘되어 있고다양한 미네랄의 원소를 이렇게 표현했습니다.바닥에는 소금으로 모형을 만들어놔서밑에까지 볼거리가 가득한 ​ ​이거는 제가 두고두고 볼려고 올립니다 ㅋㅋㅋㅋ좋은 소금이 우리 몸에 미치는 영향은 필수로 꼭 읽었으면 해요❤ 좋은 정보 ㄱㅅㄱㅅ​ Previous imageNext image ​거대한 태평염전의 모형들과 만드는 과정 등 설명이 잘 적혀 있어서 볼거리가 많았고 제가 몰랐던 소금의 생활 속 이야기도 배워갔습니다.​  ​다 보고 나오면 맞은편에는 소금가게와소금아이스크림 가게가 있습니다.​  소금 가게는 들어가서 구경하니까 좋은 소금인 만큼 금액도 많이 나가더라구요.+ 그저 구경만 하고 왔습니다 히히​소금아이스크림은 다들 하나씩 꼭 드시는데우리도 지나칠수 없으니 하나 먹어봤죠😜 ​아이스크림 맛은 8가지가 있으며 한개단 2500원입니다. 다 먹고나서 컵을 반납하시면100원을 돌려주셔서 2400원에 먹을 수 있어요 ㅎㅎ ​토핑 소금 / 소금사탕 도 같이 판매를 해서 그런지소금사탕도 사이드로 구매를 하시더라구요.뭔가 사탕 먹으면서 물을 계속 마시고 싶지 않을까요 ㅋㅋㅋㅋ 짜서 물만 찾을듯 ㅋㅋㅋㅌㅋ ​아몬드+땅콩 / 쿠키파우더 둘중 하나 추가시 5백원 붙는다고 하니 참고하세요.​  ​저는 블루베리 / 똥이는 망고를 택해서 결제했습니다.각자의 취향에 맞춰서 주문한건데 날도 더워서 아이스크림이 엄청 반가웠거든요 ㅋㅋ​  ​블루베리는 평소에도 좋아해서 주문한건데...맛이 배신을 때렸어요... 아니...망고가 백배 천배 더 맛있고 블루베리는 약..? 먹는 맛이랄까...더우니까 아이스크림은 다 먹었지만망고를 뺐어 먹었어요 ㅎㅎ​ ​한번 맛 봤으니 다음엔 안 먹어도 될거 같다^^소금아이스크림이라고 기대 엄청했지만기대 이하의 맛으로 실망실망   ​아이스크림 오른쪽으로는 낙조전망대에 갈 수 있는데 생각보다 계단이 많아서 그런가 힘들었어요😂​막상 올라가고 나면 뷰에 뿌듯해질껄요!​  ​저 ~~~~멀리 펼펴지는 태평염전의 자태를 보고와... 감탄사 밖에 안나왔는데 해질녘에 방문했으면 더 멋있을거 같더라구요.​  짱뚱어 다리​세번째 - 꼭 가봐야하는 국내지 2위  증도관광지​실컷 구경하고서 짱뚱어다리는 여유있게다리를 살방살방 걸으면서 뻘을 보시면 좋을거예요!​ ​짱뚱어를 더 가까이에서 볼수 있는 짱뚱어다리​  ​바닷바람이 꽤나 쌔서 겉옷을 입고 건넜거든요.짱뚱어다리에서 짱둥어랑 게랑 볼거리 많아서 좋더라구요!​  ​바람이 너무 쌔서 모자쓰고 건넜는데 첫날의 은 완벽했으며 섬  투어는 다음에 더 좋은 포스팅이 있으며기다려주세요❤​ ​짱뚱어다리 모래사변 따라 걷다보면조용한 해변가가 있더라구요.이뻐서 담아와봤는데 갬성 넘치는 사진중 한장이죠!​​섬 투어로 의 고향식당 ,  , 태평염전 , 짱뚱어다리까지 포스팅이였습니다.​  ​​​​#4월의 #섬 #전남 # #증도 #맛집 #증도맛집 #고향식당 #짱뚱어탕 #짱뚱어탕맛집 #태평염전 # #소금아이스크림 #짱뚱어다리 #짱뚱어다리 
 가볼만한곳 하면 떠오르는 단어중에 하나 염전인데요엄청 넒은 염전을 돌아다니다 보면 우와 소리가 나올정도로 엄청 넓습니다.그중에서 등으로 유명한 태평염전을 해 볼께요  ​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 섬의 일부분이 거의 염전인데요염전 끝까지 가볼려면 걸어서는 힘들고 차량으로 한참 들어가야 끝이 보이긴해요 ㅎ ​ 태평염생 식물원태평염색식물원은 1953년에 조성된 태평염전에 딸린 염전습지로 국내에서는 유일하게 염전의 습지의 생물상이 고스란히 보존된 생태습인데요​염전습지는 여름철에 염전 침수를 방지하고 바닷물을 깨끗하게 정화시키는 기능을 함으로써 건강하고 질 좋은 천일염을 생산할 수 있도록 해줍니다.​건강한 갯벌에서 만들어지는 유기영양분과 다양한 천연 미네랄이 퇴적되어 있는 염전 습지에서는 다양한 염생식물 군락뿐만 아니라 갖가지 갯벌 생물들도 자생하고 있습니다.​태평염생식물원은 자연발생적인 다양한 동식물 생태계를 그대로 유지하고 있어 유네스코 생물다양성보전지역으로 지정되어 있다고 해요 포토스팟으로도 유명한 곳이라 블로그에 많이 올려져 있어와보고 싶었던곳인데요​이날은 비가 많이 내려서 구경하는데는 힘들었지만나름 운치가 있어서 오히려 좋았네요 데크를 따라서 걷다보면 시가 씌어져 있는 현판들을 읽을 수 있고요데크 양쪽으로 갈대처럼 풍성하게 자라고 있는 염생식물들을 볼수가 있답니다.말그대로 소금밭에서 자라는 식물인거죠 염생식물을 관찰하여 느끼며 명상하는 방법음~~거의 득도 수준인데요 ㅋㅋ 한바퀴도는데는 10분도 안걸리는데요천철히 걸으며 명상하면 30분..그냥 걸으면 5분이면 충분~^^ 천사의 바람 쉼터천사의 바람 쉼터는 생물권 보전지역을 돌보는 천사들이 잠시 쉬어가는 곳입니다.​아름다운 주변경관을 둘러본 후 눈을 감고 천사의 움직임을 느껴보세요​저는 천사는 안보이고 지방이인형만 보이네요 ㅋㅋ  생각보다 짧은 시간이지만 조용하게 경치 감상하기 좋은곳이네요 천일염소금밭 체험장태평염생식물원을 나오면 바로 앞에 천일염 소금밭 체험장이 있어요실제 소금을 만들어보는 과정을 체험해 볼 수 가 있는장소인데요코로나19로 잠시 중단된 상태이지만 어차피 비로인해서 하지도 못했을듯~ 코스는 전통자연체험장과 염전체험장이 있어요모네의 연인길은 좀 난해한 길인데요 특별한 상관은 없는 장소인데 좀 분위기 있는 이름을 찾다보니 붙인 이름같아요 실내시설은 클로징이라 실외에서는 하는 염전체험장으로 가볼께요​체험용으로 쓰이는 장갑, 장화등이 있어요 소금이 되기까지의 설명인데요..다 헤져서 읽기도 어려움  소금의 탄생길소금중에서도 미네랄 함량이 높고 맛이 뛰어나 으뜸으로 치는 갯벌천일염이 탄생하기까지는 약20일~25일의 시간이 소요됩니다. ​한달에 가까운 시간동안 바닷물은 따뜻한 햇살과 바람에 의해 서서히 염도를 높여갑니다.  요즘에 유행하는 느림 식품중에 소금도 한몫하는거 같죠​유기농함초밭도 있네요함초는 변비에 좋다고는 들었는데..함초는 보이지 않는 함초밭 모네의 연인길소금체험장에서  옆으로 모네의 연인길이라는 길이 있는데요모네의 연인길은 모네가 그린 작품중에 하나인 모네의 연인길이라는 작품이 있는데요앞서가는 연인을 불러 뒤돌아 보는 키미유와 아들 장의 모습을 그린 그림입니다.​그래서요??모네의 가족처럼 산책을 한다(아이-엄마-아빠의 순서) ---> 이게 컨셉이네요 ㅋㅋ 바람전망대라는 곳도 있고예술작품들이 몇개 전시되어 있어요 대충 한바퀴돌면돼요여기도 대충걸으면 5분천천히 걸으면 10분~ 태평염전 은 태평염전 입구 바로 옆에 있는데요소금에 관련된 내용을 볼 수 있어서 나름 재밌어요  전세계 염전에 관련된 영상도 보여주고요 염장법 김치 항아리 소금과 신화'염창동'은 소금창고의 의미'염리동'은 소금장수들이 많이 살아 염리동'염장동'(강원도 정선)은  염장봉이 있는데 이산은 소금단지를 묻지 않으면 화재가 자주 발생한다는 전설이 있다고 해서 염장동이라는 지명이 있다고 해요  솔트레이크 시티(salt lake city) 2002년 동계올림픽이 열렸던 솔트레이크시티는​그레이트솔트 호수와 로키산맥 사이에 위치한 도시로 그레이트솔트 호수에서 이름을 따왔다고 해요뭐 대충 소금호수도시네요 ㅎ​할슈타트(hallstatt)hal은 고대 켈트어로 소금을 뜻한다, 기원전 200년경에 형성된 세계최초의 암염 광산이 있다.​잘츠쿠르쿠(salzburg)모차르뜨의 고향이기도 한 잘츠부르크는 소금광산으로 유명하다.sal은 소금을 뜻한다고 해요. 대충 소금산이라는 뜻이라고 해요 소금을 모래처럼 사용해서 조형물이 있네요  소금과 과학~  소금바구니의 지방이 인형 ㅋ  에서 키도 재보고소금 많이 먹는다고 키크는건 아니겠죠 ㅋㅋ  음 이건 뭔가를 던져서 구멍에 넣는거였는데요뭔지 기억이~~ㅎ 전시회가 있는데요제목은 <소금 같은, 예술>음..............솔직히 뭔 전시회인지 이해하기 힘들었어요은 예전 소금창고로 사용하던곳을 박물관과 기획전시실로 사용하고 있다고 해요   뭐 그냥 대충 보고 나오면 됩니다 ㅋㅋ​ 증도의 탄생물이귀한섬 , 증도증도는 예부터 물이 귀한곳이라 하여 시리섬(시루섬)이라 불리기도 하였으며제방이 축조되어 전증도와 후증도가 하나의 섬으로 합해지면서 증도라고 불러지게 되었다고 해요 출구에는 기념품샵이 있는데요당연 소금과 관련된 제품들이에요   입장료는 성인기준 3,000원이에요​다음 포스팅은 소금밭낙조전망대와 소금카페들인데요낙조전망대는 태평염전을 전체 조망할 수 있고소금카페에서는 소금아이스크림은 시그니처 메뉴라고들 하는데 소금카페를 포스팅하겠습니다~~^^ 가볼만한곳 엘도라도리조트 객실 및 조식 천사섬  가볼만한곳증도엘도라도리조트 1박2일20년12월28일천사섬 중 숙소로 사용한 ...blog.naver.com  차량으로 갈수 없는 자은도에서 증도 배편전남  가볼만한곳 자은도 <----> 증도 배로 이동하기1004섬 은 웬만한섬은 다리로 ...blog.naver.com ​ 
 ​​올초에 목포로 을 다녀왔었죠. 이때도 당일치기 먹방이었는데요. 목포 당일치기  콜롬방빵집, 분계해수욕장, 퍼플교, 독천식당 맛집 추천당일치기로 목포에 다녀왔어요. 서울역에서 ktx타니 3시간도 안걸린 목포역!! 9시 도착해서 차 렌트하고 콜...m.blog.naver.com ​확실히 남도쪽 은 늘 먹거리가 풍부하고 맛이 좋아요. ​이번엔 엄마빠가  때마다 정말 맛있게 먹는다는 맛집에 가기위해 엄마빠 당일치기 에 라파엘과 합류하기로 계획했어요. 이번엔 진짜 먹방 투어입니다.😆 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​토요일 새벽 5시반에 일어나서 서울역에서 6시 24분에 출발하는 광주송정 도착 ktx를 타구요.광주송정에 도착해 렌트카 받아서 송도수산물유통센터로 갔어요. 오랜만의 남도 인데 왜 이렇게 이날따라 안개가 자욱한지..   1층은 어느 수산물센터와 다름없이 활어, 낙지, 소라, 꽃게, 새우젓 등 해산물을 판매하구요.  엄마빠가 꾸준하게 얘기하신 맛집은 바로 송도수산물유통센터 2층에 3호점 일만이네 집이에요. 다른 집들은 다 문을 닫았고 3호점만 문열고 계신데 아마 올해는 이달까지만 장사하신다고 들었어요. 그 이유는 밑에 있어요👇 농어❤ 미리 전화로 아침메뉴 주문을 해놓고요. 가자마자 아침부터 농어회 먹고요, 묵은지가 어찌나 맛있는지 묵은지에 농어회 쌈싸먹으니 진짜 꿀맛이더라구요.​지난번 부여, 대천때 대천항에 갔을땐 국내산이 아닌것도 있었거든요. 근데 여긴 온전히 이 전남  앞바다에서 잡히는 것들만 취급한다더라구요. 그만큼 이 동네에서 물고기가 잘 잡히는 것이기도 할테고, 여기가 관광지가 아니기 때문일텐데 전 이런곳이 더 좋긴 해요.​​서울에서도 물론 많은 돈을 주고서 자연산 먹을수있겠지만요🤣​이달까지만 장사하시고는 내년 3월쯤 다시 오픈한다고 하시는 이유는, 겨울엔 생선이 잘 안잡힌다고 해요. 매년 3월에는 자연산 광어, 4월엔 갑오징어 6월부터 병어, 7~8월엔 임자도 특산물 민어, 9월엔 낙지 등등 계절별로 먹을게 엄청 많아서 아마 내년에도 당일치기 먹방 은 계속 될것 같아요. 일단 내년 3월 자연산 광어 맛보러 꼭 갈거거든요. ㅋㅋㅋ​​아침부터 거나하게 농어회 먹고요, 지리탕까지 야무지게 먹고 증도를 갔어요. 증도가는 길에 소금염전이 많더라구요. 잠깐 차세워 세호에게 설명해주는데 저도 잘 모르니 설명이 잘 안되더라구요😭  어쨌든 이렇게 생겼단다 ㅋㅋㅋㅋ   엘도라도 리조트에 잠깐 차 대고 바다 구경하고요. 엘도라도 리조트 좋던데, 여기 여름엔 예약하기 힘들더라구요.​다음으로 #소금항카페 왔어요.   #소금아이스크림  초콜렛 소금, 블루베리 소금, 망고소금, 녹차소금 4개 아이스크림 시켜서 먹었어요. 섞어먹으니 단짠단짠 맛이 아주 좋더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 라파엘은 소금마을 만드는것도 득템하구요.  테이블안에 소금들어있어요. ㅋㅋ 나무도 태평염전에서 사용하던 나무를 재활용했다네요. 저 자리는 오션뷰인데 ㅠㅠ 안개, 미세먼지 자욱해서요. 날씨 요정 어디갔나요😭​다음은 라파엘과 # 갔어요.  3천원짜리 #소금동굴 쿠폰을 줘요. 소금동굴 가보니 저 쿠폰으로 족욕 한번 할수 있더라구요.  아이들 눈높이에 맞춰 o,x퀴즈 스탬프가 있어요. 총 6문제인데 스탬프 근처에 써져있는 설명을 잘 읽어보면 답을 찾을수있어요. 라파엘은 다른건 안보고 저 스탬프만 찍느라🤣🤣🤣 작지만 어른들이 봐도 재밌게 되어있더라구요. 에서 나오면 근처에 #소금밭전망대 올라가는 길이 있어요. 저희는 여긴 패스하구요.   증도 특산물 파는 곳에서 이것저것 구매했어요. 엄마가 종종 쓰시는 완도 맛내기 분말인데요. 멸치, 표고 등등 감칠맛 내는 가루더라구요. 다른데서는 똑같은걸 안팔아서 여기서 또 구매하시고요. 라파엘 반찬으로 구매한 곱창돌김이에요. 천일염도 묵은지 같이 10년짜리, 3년짜리 종류가 다양하더라구요.​ 태평염전 생태천국길에 갔어요.  순천만처럼 뻘이고요. 뻘 위에 자라는 함초같은 식물들이 심어져 있어요. 밑에는 짱뚱어, 칠게 같은 게들이 엄청나게 많았어요.  날씨가 무척 흐렸지만 정말 예뻤어요.   순천만에서 보는 것보다 짱뚱어는 더 크고 게도 진짜 많았어요. 당일치기 이니 서둘러서 한군데 더 가보려구요.다음은 임자도에 갑니다~​ 군송도수산물유통센터전라남도 군 지도읍 송도2길 38전라남도 군 증도면 대초리 1648-21증도태평염전전라남도 군 증도면 증동리소금항카페전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 ​​#당일치기##가볼만한곳#증도#증도가볼만한곳#태평염전#초등학생가볼만한곳##생태천국길​​ 
​9. 26. 일요일 &  증도  염전체험 100% 즐기기​​ ​​​ 코스를 짜면서 알게 된 게 내가 묵는 숙소 엘도라도리조트는 증도에 있어서 유명한 다른 곳들을 가려면 차로 2시간 정도가 소요가 된다는 점!​​​​ ​​​나는 1박만 하기에 그렇게 오고 가는 시간에 하루를 보낼 수 없었기에 증도에서 가장 유명한 태평염전을 오늘 하루 코스에 잡았는데,짧을 거라고 생각했던 오늘 하루가 알차고 거의 하루의 반을 소요했기에 한 코스만 알차게 보낸 게 지금 와서도 가장 좋았던 듯​​​​​  ​​​​​하루전에 미리 신청한 소금밭체험은 하루 두번 오전 11시와 오후 3시 타임이 있는데,우린 3시 타임으로 신청해 여유가 있었다. 이렇게 체험을 신청하면 어른이 15000원 아이가 13000원이었나 여럿이 신청하면 금액이 꽤 나오지만 그래도 소금 아이스크림 쿠폰과 밀짚모자, 소금 1kg 관람 염전체험, 소금동굴할인쿠폰이 들어 있어서 알차다​​​​  ​​염전체험을 하기 전에 을 구경하면서 소금에 대해서 알아보고아이와 사진 찍고 하다 보니 염전체험하는 시간이 빨리 다가왔다.​​​  ​​​딱 3시가 되니 오늘의 소금만들기 염전체험을 알려주실 선생님이 오셔서 우리를 인솔해 주셨다.처음엔 무뚝뚝한 분이신 줄 알았는데, 소금의 역사를 비롯한 이야기도 앉아서 정자에 앉아서 설명을 해주시고사진도 얼마나 잘 찍어주시는지 정말 감사했음​​​ ​​​이제 가장  에서 하이라이트인 직접 소금을 만들어보는 체험을 하기 위해 각자 사이즈에 맞는 장화를 신고,소금의 결정이 있는 염전으로 들어가는데, 왜 이렇게 설레는지 ㅋ​​​​ ​​​대파라고 부르는 밀대를 밀어서 소금을 모아주는 건 생각보다 어렵지 않고, 조금 하니까 힘들지 않았는데,삽으로 퍼서 소금을 모아주는 건 진짜 무겁더라. ​​​ ​​​부안에서는 당일 해가 쨍쨍 났는데,  당일 은 날씨가오락가락한다고 소금 박물관 측에서 이야기해 줘서오늘 소금밭 체험인 염전체험을 못할 수 있다고 해서 걱정을 했는데, 다행히도 우리가 딱 으로 들어오니 비가 안 와서 해볼 수 있었던 소금밭 체험​​​ ​​​​모아둔 소금을 옛날엔 저 바구니에 담아서 날랐다는데, 소금을 퍼주는 나도 ㅋ소금의 무게를 견디는 형요미나 무거워서 욕 나올 뻔 ​​​​   ​​​​아이가 있어서 에서 가장 기대했던 게 소금만들기 염전체험이었는데,엄마를 비롯한 우리들 모두 너무 재미있어서  특히 증도에 오면 꼭 한번 해보는 걸 추천해 주고 싶다.​​​ ​​직접 바퀴를 돌려서 소금 만들기를 해보는 체험을 해봤는데 ㅋㅋ형요미 처음엔 못해서 허둥지둥거리더니 어느 정도 하니까 잘하던데 ​​​  ​​​마지막으로 소금 거울 포토존 소금물에 반사된 우리의 모습을 찍는 건데, 이게 사진이 아주 예술로 나오는듯하다쨍한 파란색 원피스 입히길 잘했어 ​​​   ​​우리의 모습은 엉성했지만 ㅋㅋ 정말 재미있었던  증도 의 소금밭체험 굿굿​​​ ​​태평염전에서 만들었다는 소금까지 각자 1kg씩 받고서 정말 알차게 소금밭 체험을 즐겼다​​​ ​​​체험을 하고 바로 옆에 태평염전 식물원을 구경하면서 오는데, 빨갛고 초록색의 함초와 식물들이 왜 이렇게 예뻐가을엔 핑크뮬리에를 생각했는데, 이곳이 더 예쁜 거 같아진짜 은 슬로우시티에 걸맞은 뭔가 여유로운 느낌을 느낄 수 있었다​​​​​ ​​​​소금아이스크림 쿠폰을 들고, 복분자, 석류, 딸기, 망고 소금아이스크림을 주문해서 먹어봤는데짜! 하나는 함초음료로 주문할걸 암튼   와서 소금에 관한 건 보고 느끼고 맛보고 해봤네아주 즐거웠어~ 한 번도 안 와봤던 이여서 좀더 특별하고 좋았던  마무리​​​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​​ 
2021.06.18 금요일​금요일 이른 아침 차량 점검을 마치고 오늘은 남쪽으로 조금 멀리 일정을 잡아 보았다. 예전부터 가보고 싶었던 전라남도  수 백개의 섬으로 이루어져 있어 1004 섬이라고 불리우는 . 출발~​​첫 번째 지는  증도 #염전 체험은  오전.오후 두타임.비소식이 있어 염전체험은 취소가 되었다. ​​​​​​ ​​​​소금에 대해 그 동안 몰랐던 지식을 배우고소금에서 유래된 도시이름도 배웠다.🇦🇹오스트리아 때도 몰랐던짤쯔브르크.할슈타트​​ ​​​​​​ ​​​장모님도 염전 소금 한삽 뜨시고 우리도 한삽씩~염전체험 끝!​​​  ​​​​​오줌싸게 아빠랑 딸~  ㅋㅋ 딸 이런거 모르지? ​​​​​​ ​​코로나 인증 마스크 샷~  가족사진딸빼고 세명은 백신을 맞았지만 마스크는 필수.​​​ ​​​​​태평염전 앞 소금아이스크림 아이스크림에 토핑으로 여러가지맛 소금을 뿌려준다. ​​​​맛은? 음...그냥 짜다.짠맛이 단맛을 더 강하게 해주는데....짜다  ㅋㅋ ​​​ 관람을 마치고 다음 장소로 이동​ ​​​​​두번째 코스는 #태평염생식물원소금 박물관 옆으로 펼쳐진 자연생태 식물원 날씨가 흐려 맑은 하늘이 아쉬웠다.하늘에서 내려다 보면 정말 멋진 뷰가 펼쳐질것 같은데...난 드론이 없다. ​​​​​​ ​​​드넓게 펼쳐진 이곳. 실제로 보면 훨신 더 멋진곳인데 사진으로 담을수 없어 아쉬움이 남는다.​​ ​​​멋진 풍경에 셀카 한장 남기고 싶은데.찍고나면  왜이리 느끼한가?​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​태평염생식물원 중앙으로  이여진 테크 산책길갯골사이로 짱뚱어 천지다.어떻게 보면 공룡 🦕 같다. ​​​​​​​ ​​​​​​ 예쁜 모녀 두분​​​​이쁜 모녀 세분 ​​​​​ ​​​​​큰 이쁘니가 사진 찍어 준다 기분 좋다.근데 난 느끼하다!   ​너거서 뭐허냐.뭔가 급한 자세? ​​​​우리의 찍사 작은 이쁘니..감각 있어~   ​​​딸래미 아이폰 샷~^^♡ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 장모님 생신 . 오래오래 건강 하세요.​다음은 숙영지로.... 
염전 안쪽에 민물인 냇물이 흘러 모이는 작은 호수가 있고 그 호수에는 수련과 연꽃이 자란다. 그 옆으로 난 길이 소위 ‘모네의 연인길’이다. 수련을 좋아하는 프랑스 화가 모네가 살았다는 파리 근교 지베르니에 있는 모네의 정원을 연상하게 한다. 아직 수련의 시기는 아니여서 앞쪽에는 환하게 핀 노란 유채꽃이 대신 연인의 길 분위기를 잡는다. 그 건너편에 작은 동산이 보인다.  원래 있던 언덕이 아니라 흙을 쌓아 인위적으로 만든 동산이다. 동산을 서너바퀴 도는 오르막을 천천히 오르면 동산 정상에 선다. ‘바람의 언덕’이다. 염전 건너편 산 위로 올라가면 태평염전 전체를 한눈에 조망할 수 있는 소금밭 낙조전망대가 있지만 거기까지 가기 번거로운 관광객들에게 염전 전망을 보여주기 위한 배려이다. 동산에 오르면 소금밭, 소금창고, 멀리 염생식물원 그리고 소금밭만큼이나 넓직하게 자리잡은 유채밭이 한 눈에 보이고 염전에 불어오는 바다바람을 느낄 수 있다. 유채가 지면 노란 큼직한 꽃을 피우는 호박밭이 된다고 한다. 카라반이 몇 대 서 있는 힐링 캠핑장도 보이는데 오토 캠핑, 백패킹도 가능하다 한다. 황량한 소금밭에 만든 모네의 연인길, 바람의 언덕, 그리고 소금밭 옆에 있는 힐링캠프장을 보고, 유채밭이 호박밭이 되는 사연을 들으며, 소금 전문가가 아닌 컨텐츠 전문가인 김상일 대표가 왜 여기 와 있는지? 그리고 무슨 일을 하는지 조금씩 감이 잡히기 시작한다.  바람의 전망대를 내려오니 바로 옆에 해외 유명 작가의 작품이 전시되어 있다. 그 작품을 배경으로 증명사진을 찍고, 소금 박물관으로 향했다. 근대문화유산으로 지정된 석조소금 창고를 활용한 은 박물관이라기보다, 소금을 소재로 한 미술관이란 느낌이 강했다. 실제로 이 박물관의 한쪽은 전시공간으로 활용하고 있다. “소금 같은 예술”이란 제목의 아트 프로젝트가 매년 개최되어 기획초대전, 사진공모전 그리고 염전 카라반에 일정 기간동안 머물며 작품 활동을 하는 레지던시 등을 통해 창작된 다양한 작품이 전시된다.  검은 칠은 한 큼직한 벽이 가로막고 있는 박물관 입구 정면을 살짝 돌아 들어가니 넓은 전시실이다. 높은 천정은 소금창고 때의 나무 구조물 그대로이고 벽도 석조벽 그대로이다. 공모전에서 선정된 사진들이 전시실 벽 사방에 붙어있다. 오늘 몇 시간 방문으로 다 볼 수 없는 대평염전의 모든 것이 여기에 있다. 일몰을 포함한 염전의 일상, 그리고 갯벌과 생태들이 보여주는 사계절의 모습이 그림 같다.소금에 관련된 사연들, 그 가치나 역사, 천일염을 만드는 과정, 소금을 이용한 조각 등 보여주는 박물관의 다양한 멀티미디어 홍보물들도 어느 잘 나가는 박물관의 전시 그 이상이었다. “소금 같은 예술”이란 슬로건은 사진을 포함한 미술작품의 기획전시 공간뿐 아니라  전시에도 녹아 있음을 느낀다.   박물관 투어를 마치고 나오며, 김대표님이 2021년 “소금 같은 예술” 전시 작품들을 엮은 작품 화보집을 현장에서 직접 구매해서 선물로 주신다. 태평염전을 친절하고 유쾌한 김대표님을 따라 투어 한지 벌써 한 시간 반이 지났다.  건너편 소금가게에 들어가 토판염 1 kg을 구매하고 잠시 쉴 겸해서 다시 소금항 카페로 들어갔다. 이번에는 여기 오면 꼭 먹고 가야 할 소금아이스크림을 맛 본다. 바나나, 딸기 등 4종류의 아이스크림에 천임염이 살짝 들어가 있는듯하다. 단 아이스크림 싫어하던 윤대장도 이건 끌리는지 네 가지 아이스크림을 다 입에 댄다.   투어를 통해 이미 삼을 잡았지만 김대표님의 태평염전이 소금을 통해 구상하는 사업의 영역은 참 다양하다. 소금말고도 염생식물인 함초를 재료로 한 식품 개발이 있다. 함초는 통통마디라는 식물인데 태평소금 개벌에서 무농약으로 자란 함초에는 미네랄과 사포닌 함량이 풍부하다. 가루나, 환, 또는 소금에 포함하는 형태로 판매된다. 투어 중에 잠시 본 힐링 캠프장 운영 이외에 소금 동굴에 들어 가거나 몸이 뜨는 해양스파에 몸을 맡겨서 심신의 스트레스나 피로를 해소하는 새로운 힐링 케어 프로그램도 준비중이라 한다.   소금이란 단지 재료일 뿐이다. 소금을 매개로 예술세계로, 문화사업, 생태관광사업으로 확장해가는 멋쟁이 신사 김상일 대표님의 상상력이 또 어떤 작품을, 어떤 상품을 만들어 낼까 하는 기대가 머리에 남는다. 맛 보지 못한 소금빵은 승용차 안에서 점심겸 간식으로 챙기고 태평염전을 떠났다.증도를 떠나는 길에  해저 유물 발굴지를 잠시 들렀다. 1975년 한 어부의 그물에 걸려 올라온 청자가 발견되면서 시작된 탐사에서 해저유물이 무려 28,000여점이 발굴된 곳이다. 중국 저장성에서 출발해서 우리나라를 거쳐 일본으로 가던 무역선이  앞바다에서 침몰한 것인데 송원시대 제작된 도자기와 화폐들이 실려 있었다. 이 유물을 싣고 가던 배의 선체도 인양되었다. 현재 목포의 해양박물관에 유물과 선체 등이 전시되어 있다. 수 년 전까지는 이 장소에 발굴 기념관이 운영되었고, 유물 일부가 전시되어 증도 관광시 꼭 들러야 할 장소였다. “Treasure Island”라고 적힌 배 모양의 기념관이 해안 끝에 남아있으나 들어가는 통로는 막혀있고, 유물발굴 기념비만 남아 있다.  다음 행선지는 목포로 돌아가기 전에 들를 무안. 초의선사 탄생지이다. 여기서부터 운전은 덕이가 맡았다. 지나가는 길에 보니 문준경전도사 순교 기념관이 보인다. 목포, , 무안지역을 성결교회 성지로 만든 분이다.  암태도 출신으로 서울에서 신학을 공부한 후 목포교회에서 신앙생활을 계속한 문전도사가 일대에 개척한 교회가 100곳이 넘고, 그 중 증도에도 11개의 성결교회를 개척했다고 한다. 어제 목포에서 무안을 거쳐 천사의 섬 으로 들어 오면서 유난히 성결교회 간판이 많이 보인다 싶었는데 그게 다 목포교회, 그리고 문준경 전도사의 땀 덕분이다. 군의 경우 총 기독교 신자중 55%가 성결교회 신자라고 한다. 신앙심 깊은 한 여성의 열정이 만들어낸 놀라운 성과이다.  ​ 
쓰차오 녹색터널을 보고 99번 버스를 타고 15분정도 가서   德記洋行/安平樹屋 정류장에서 내렸다. 내려서 5분정도 걸으니 보이는 석유출장소() 구름 한 점 없는 넘나 맑은 날씨 (사실은 7월에 간거여서 무진장 진짜 핵 더움...ㅋㅋㅋㅋ)  ​  德記洋行/安平樹屋 버스 정류장에 내러서 5분 정도 걸어가니 도착한 석유출장소!"夕遊出張所" 한자 그대로 읽으면 석유출장소, 한국 사람들은  혹은 석유출장소라고 부른다.    ​석유출장소 (夕遊出張所, ) ​1922년에 일본 정부에 의해 건설이 되었다. 처음에는 대만 총독부 타이난 지구 안핑 지점으로 사용하다가 당시 타이난의 염전 산업이 흥하면서 염전 산업의 중심지가 되었다. ​일본의 패전 후에는 대만 염전 회사 직원들이 기숙사로 개조되어 사용하고 있다가 현재는 대만의 기업이 운영하면서 타이난의 소금을 주제로한 관광지로 운영하고 있다. ​夕遊(중국어 발음대로 읽으면 시유) 로 명칭을 정한 이유에 대해서는 안핑 지역의 인기있는 일몰 명소의 이름을 따서 지었다고도 하고, 소금에 대한 일본어는 しお(SIO) 이며  시유와 발음이 비슷하다고도 한다. ​ ​이렇게  366일에 소금의 진열되어있으며, 정말로 하루하루 색이 다 다르다. 여기서 내 생일, 가족들의 생일을 찾는 재미도 있었다.   ​내 생일을 찾아보면서 내 생일의 소금이 내가 좋아하는 붉은색 계열의 소금이였으면 하는 마음이 내심 있었는데 2월4일인  내생일은 약간 연보라색이였다. 타이난 석유출장소,  은 소금만 진열 해놓은것이 아니라 각 소금이 뜻하는 의미도 같이 적혀있다. 의미 해석하는 것도 나름 재미있다 ㅋㅋㅋ 마치 MBTI 해석하는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​내 생일의 소금을 구매할 수 도 있고, 소금이 들어간 나만의 도장을 만들 수 도 있다. 나는 그냥 다른 것은 구매하지 않고 그냥 구경만 했다.   소금 이외에도 타이난 석유출장소에서는 다양한 기념품들을 판매하고 있었다. 소금아이스크림도 판매한다고 했는데...ㅋㅋㅋ 나는 이 날 쓰차오 녹색터널 갔다와서 너무 더워서 전부 다 패스 패스 아무것도 땡기지 않아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 카페에 앉아 에어컨 바람 쐬면서 시원한 아아 생각만했을 뿐 이다. ​​​대만도 일본의 식민지였던 적이 있기 때문에 일본의 영향을 받기도 했고, 이곳은 일본 정부에 의해 지어진 곳이여서 일본적 요소가 가득했다. 여기는 소금으로 손씻는 것을 체험하는 곳이다. 내가 방문했을 때는 코로나 때문인지 손 씻는 체험을 할 수는 없어서 조금 아쉬웠다. ​ ​​밖으로 나오면 이렇게 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 포토스팟도 있다. 여자혼자대만이니까 나는 혼자 열심히 뛰어다니면서 여기저기서 셀카로 막 찍었다.  그래서 블로그에 공개를 할 수 없다 ㅋㅋㅋㅋ 예쁜 사진만 올리고 싶기때문이쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​석유출장소 (夕遊出張所, ) ✏️ 입장료: 무료 ✏️ 운영시간: 월, 화, 목, 금, 일 10:00-18:00                       토 10:00-19:00 ( 매주 수요일 휴관)✏️가는 방법: 99번 버스타고  德記洋行/安平樹屋정류장에서 하차 ✏️관람소요시간: 약 40분✏️ 석유출장소, 안평수옥, 덕기양행을 한 번에 보는 것을 추천 ✏️ 석유출장소는 박물관의 느낌보다는 기념품점의 느낌이 더 강함✏️ 타이난 치구옌산 과는 전혀 관련이 없음. ​​#대만 #대만 #대만혼자 #대만여자혼자 #여자혼자대만 #타이난 #대만타이난 #타이난관광지 #타이난 #타이난석유출장소 #타이난혼자 #타이난가볼만한곳 # #석유출장소 #대만석유출장소 #대만관광지 #대만가볼만한곳 #석유출장소가는방법 
  2일차 아침.저희만 갔다면 간단하게 먹었을 텐데 친정엄마 덕분에 든든하게 아침을 먹을 수 있었어요 :) #친정부모님만세식사 후 정리까지 마치고 즐기는 커피 한 잔의 여유~  ​​​10시가 훌쩍 넘어 시작한 오늘의 일정# #증도 을 검색하면 볼 수 있었던 알록달록한 의자어디에 있나 궁금했었는데 , 소금카페 근처에 위치해있어요.  ​​​소금창고로 사용되었던 곳을 개조해서 만들었다는 # 입구에는 거대한 매머드 전시물이 있기에 왜 매머드가 있는 궁금했었어요.매머드는 최후 빙하기에 살았던 동물로 생존에 필요한 먹이와 소금 때문에 유라시아 대륙에서 시베리아, 아메리카 대륙까지 이동을 했고 구석기 시대 사람들은 사냥을 위해 매머드를 따라서 이동을 했다고 해요.  #매머드스텝은 입장료가 있었는데 둥이와 부모님들은 무료였고 저와 신랑만 입장료를 내서 6천원으로 6명이 관람 :) http://www.saltmuseum.org/ Home박물관 소개인류의 먹거리 중에 가장 역사가 오래된 소금에는생명의 시작과 역사가 담겨있습니다.   설립 목적우리 먹거리에 대한 생각!바로 여러분을 생각하는 마음입니다.   박물관 인터뷰소금의 숨겨진 진실을 알려주는과의 설레는 만남    자연의 신비와 조상들의 지혜를 배우다!www.saltmuseum.org  ​​​우리나라에서 가장 규모가 큰 염전인 태평염전에서 소금밭 체험을 하고 싶었는데 비 예보로 체험을 할 수 없었어요. 쾌청하게 맑은 날씨엔 마치 볼리비아 우유니사막과 같이 멋진 사진을 찍을 수 있던데~  다음을 기약하며!!  ​​​둥이들이 제일 즐거워했던 스탬프종이를 줬는데도 손등에 찍는 게 더 좋은 둥이들이랍니다 :)  ​​​작은 규모의 박물관이었지만 자세히 둘러보니 흥미롭게 볼거리가 많았아요.   ​​​에서 나오면서 다른 포토스팟에서 찰칵찰칵 :)  ​​​다음은 태평염전 옆에 위치한 국내 유일의 천연 염전습지 #태평염생식물원태평염전의 염생식물원은 유네스코생물권 보전지역과 람사르 습지로 지정되어 있다고 해요. 나무데크로 산책로가 되어 있었는데 가까이에서 칠면초, 함초, 띠풀 등을 관찰해볼 수 있었어요. 염생식물이라는 낯선 식물들이 가득한 산책로이다 보니 그동안 보지 못했던 풍경이 펼쳐져 있어 생태천국길이라는  산책로의 이름처럼 천국을 걷고 있는 듯한 기분이었어요 :)   ​​​하늘이 맑았을 때도 좋았겠지만 오히려 흐린 날씨라 더욱 느낌이 있었던 거 같아요.    ​​​아름다운 풍경을 배경으로 사랑하는 귀염둥이들 모습 기록하기♥   ​​​증도에 오면 한 번쯤은 꼭 먹어봐야 할 것 같았던 #소금아이스크림 #소금향카페망고소름, 블루베리소금, 마라소금, 복분자소금, 녹차소금, 코코아소금, 계피소금, 석류소금, 단호박소금 중 고를수 있었는데 우리는 망고, 블루베리, 코코아 선택! 그리고 증도소금이 들어있는 팥빵도 함께 먹었어요.팥빵은 맛있었는데 소금아이스크림은 쏘쏘였어요~라드커피의 솔티아몬드크림커피를 좋아하는데 이곳에서 솔티커피를 한번 마셔볼 걸 그랬어요~ 솔티커피도 다음에!  ​​가볍게 간식을 먹고 #소금밭전망대 #소금밭낙조전망대 전망대로 올라가는 길에는 두 개의 코스가 있었는데  근처에서 시작한 코스가 조금 더 험난했어요.올라갈 땐 이 코스로 올라가고 내려올 땐 반대 코스로 내려왔어요.   ​​​올라가는 길이 힘들기도 했고 전혀 기대하지 않고 전망대에 올라왔는데 넓게 펼쳐진 풍경이 너무 멋졌어요. 처음엔 저 혼자 안 올라가고 밑에서 기다리겠다고 했었는데ㅋㅋ 올라오지 않았다고 후회했을 거 같아요 :)하늘 색깔에 맞춰 염전의 풍경도 동일한 옷을 입는다는 표현이 멋지더라고요~그리고 일몰 시간대를 잘 맞추면 하늘에 있는 태양, 바다에 비친 노을, 염전을 붉게 물들이는 3개의 태양을 볼 수 있다고 해요. 일몰 시간쯤에 이곳을 방문할 수 있다면  코스에 꼭 넣으시길!!  ​​망원경이 하나이긴 했지만 무료로 이용할 수 있어서 둥이들이 한참을 망원경을 보기도 했어요. 고생했어요 신랑 :)  ​​​잠시나마 맑은 하늘도 뿅하고 보여줘서 고마워 :)    전라남도 군 증도면 대초리 1648-21태평염생식물원전라남도 군 증도면 증동리소금향카페전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11소금밭전망대전라남도 군 증도면 대초리 ​ 
을 월요일에 하여 이 문을 닫았나 싶어 걱정하면서도  네비찍고 가보았는데고맙게도 월요일에도 오픈하는 박물관이네요..나는 월요일에도 오픈해주는 박물관이 좋더라^^;;;​​ ​차타고 달리는데 태평염전이 있어 창밖으로 사진 찍어 놓고..​ ​ 조그만 박물관이지만 열어주어 감사 ㅎㅎ;;;맘모스 발자국 따라 구경하는거예요 ​근대문화유산이네요 운영시간 09:00~14:00입장료 성인 3000원/소인1500원65세이상, 미취학무료​ 영상 시청을 합니다.준호아부지 아주 열심히 관람 하더니나중에 집에 와서 저에게 소금에 대해서 열심히 설명을 하네요;;;;인류 최초의 마약은 소금이라면서 에서 봤다며ㅎㅎ;;;​​ 슈퍼 파워 오브 솔트~​ ​소금과 생명..생명의 탄생이 소금과 과계가 있대요​ 바닥에 맘모스 발자국​ ​모든 생물은 바닷물을 기억하고 있다인간은 언제나 바닷물에서 태어난다저의 몸속엔 바닷물이 있었던 것이예요 ㅎㅎ;;​​ 슬기로운 소금의 활용​ 소금의 어원은 소나 금처럼 귀한 물건이라고 하네요또는 작은 금 소금 염은 소금에 대한 국가의 지배를 뜻한다고 합니다.​​ 소금에 관계된 역사​​  ​바닥이 소금 조각이예요​ ​소금입자 살펴보기​ ​천장이 소금창고를 개조해 만든곳이라 독특하죠이런 감성 좋아요 ㅎㅎ​​ 천일염과 정제염 실험인데결국은 천일염에는 뿌리가 자라고 양파가 잘자란다는 실험정제염엔 안자라고​ ​여기는 특별전하는곳이예요​ ​이런 미술작품이 전시되어 있어요​ ​가에도 작품전시 되기라는 작품이네요 심아빈나는 달걀후라이인줄 알았는데 ㅎㅎ;;​​ 특별전에서 미술품 관람도 하고 좋네요​ ​트릭아트 수차를 보면 예전에 어느 물문화관에 수차 모형 돌려보는게 있었는데밟고 올라서면 돌아서 정강이뼈를 퉁퉁 때려서 아이들 너무 아파했던 생각이 나네요 ㅎㅎ;;​​​ 소금 만들때 염전에서 필요한 도구들이 전시되어 있어요​​ ​갯벌​​ ​염전 디오라마​​ 아이들이 좋아했던 코너 ㅎㅎ;;​​ 울 아드님들 키쓴 모습 귀엽구~​​​ 키를 쓰고 구멍에 탁구공을 던져넣어서 소금으로 정화한다고 합니다 ㅎㅎ;;;​​​ ​새들이 날아가 ㅎㅎ​ ​세계의 갯벌과 소금지​ ​천일염 생산과정​ ​소금으로 만든 생활용품들​​ ​근대문화유산 360호 태평염전​​ ​​ 그렇게 을 돌아보았습니다^^;;;​대규모는 아니지만 알찬 공간이네요재미났어요​전국박물관 다~ 찍고 싶었는데.. 아이들이 이젠.... 많이 커버렸어... ㅠ.ㅠ;;;언제까지 우리를 따라와 줄까....​​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​# #증도 # #가볼만한곳 #증도가볼만한곳 
 ​따사로운 햇볕이 내리쬐는 요즘.1004개의 섬이 맞아주는 으로 을 떠나볼까요?의 과 온통 보랏빛으로 물든 박지도를 소개합니다!  소금 박물관 ​군 증도면에 위치한 은 1953년 태평염전이 조성될 때 인근 산의 돌로 지어진 석조건축물로,근대문화유산 제361호로 지정되어 있습니다.​  ​한국, 북해 연안, 캐나다 동부, 아마존강, 미국 동부해안 등 세계 5대 갯벌과 함께볼리비아, 페루, 프랑스, 이스라엘, 오스트리아 등 소금 관광지로 유명한 국가가 설명되어 있습니다.특히 볼리비아의 우유니 소금사막은 전 세계에서 가장 유명한 곳이기도 하답니다.​  ​해수를 유입시킨 후 햇빛과 바람을 거쳐며 25일간의 시간이 소요되어마침내 우리가 먹을수 있는 천일염으로 탄생되는 과정을 자세히 설명해줍니다.​  ​강고, 소파, 대파, 똘비, 다대기 등 천일염을 생산하는데 사용되는 도구들입니다.​  ​수차와 수차를 돌리는 일꾼의 모습이 형상화된 조형물입니다.​  ​소금의 어원, 천일염과 정제소금의 차이점에 대해서도 자세히 설명되어 있습니다.고혈압과 위암, 당뇨 등 각종 성인병을 유발할 수 있는 염화나트륨 덩어리인 정제염보다는우리몸에 필요한 나트륨, 칼슘, 마그네슘 등이 풍부하여 동맥경화를 예방할 수 있는 천일염,그 중에서도  천일염을 꼭 섭취하시길 권해드립니다.​  ​좋은 소금이 우리의 몸에 미치는 영향도 알아두면 좋겠죠?적정량의 소금은 우리 몸에 이롭답니다!​  ​발아래는 새하얀 천일염으로 만들어 놓은 물고기가 살아있는 듯 생동감이 느껴집니다.​  ​트릭아트 포토존에서는 소금밭에서 체험하는 듯한 착시효과로 즐거운 추억도 만들 수 있어요.하얀 소금이 마치 눈같네요~​  ​영상전시실에서는 소금의 역사에 대한 이야기가 상영되고 있습니다.​  ​세계 각국의 소금도 볼거리 중 하나입니다.​  ​은 매주 화요일 2시부터 수요일까지 휴무이며, 이용요금은 3,000원입니다.소금밭 체험을 하시는 분들께서는 박물관 무료입장, 아이스크림 쿠폰, 밀짚모자, 천일염까지 증정하는 혜택이 있으니아이들과 함께 방문하셨다면 소금밭 체험도 꼭 해보시는걸 추천드려요.​  ​에 왔다면 소금 아이스크림을 빼놓을 수 없겠죠?소금밭 체험없이 직접 사먹은 소금아이스크림은 달콤하면서도 짭쪼름한 맛이 일품이었습니다.​  ​ 근처 오색의자에 앉아 시원한 바닷바람을 맞으며  이야기를 마칩니다. 퍼플교와 박지도​  ​전남 군 암태면 박지도 가는 길.천사대교를 건너 보랏빛으로 물든 다리는 퍼플교라고 부르는데요. 안좌도와 박지도를 잇는 해상보행교인 퍼플교는 바다위 1.4km를 걸을 수 있어요.퍼플교 아래 바닷물이 빠져 나가면 농게를 비롯하여 칠게, 짱뚱어들이 뛰어 노는 모습을 볼 수 있습니다.​  ​박지도는 섬의 모양이 박의 형상을 닮았다고 하여 붙여진 이름이에요.​  ​도로부터 보랏빛으로 물들어 있는 모습이 인상적이네요.도로를 따라 마을 안쪽으로 걸어가다 보면 라벤더 정원이 나옵니다.​  ​바다가 훤히 내려다 보이는 언덕은 온통 보라색으로 물들었습니다. 향긋한 보랏빛의 라벤더와 푸른 바다가 어우러져 멋진 장관을 연출하는데요.작년에 처음 심은 라벤더는 올해 아름답게 피어 아름다운 풍경을 만들었습니다. 국내에서 가장 넓은 라벤더 정원은 축구장 3배 넓이를 차지하고 있어요.​라벤더는 꽃과 잎 줄기를 덮고 있는 가는 털 사이에서 향기가 나오는데요.이 향기는 향수와 화장품의 원료로 사용하기도 하고 두통이나 신경안정을 치료하는데도 쓰였다고 합니다. 또한 고대 로마 사람들은 욕조 안에 라벤더를 넣고 목욕을 하기도 했다네요!​  ​보랏빛의 라벤더를 보기위해 찾아 온 사람들은 아름다운 풍경을 카메라에 담기도 합니다.선명한 보랏빛 꽃물결이 아름답네요.​  ​라벤더 군락지를 중심으로 박지도 일대는 주택 지붕도 보라색으로 옷을 입고 마을에서 운영하는 숙소도 보라색입니다.​  ​심지어는 쓰레기 수거함, 섬안의 차량도 모두 보라색입니다.박지도는 모든 것이 보랏빛이네요!​  ​온통 보랏빛으로 물들어 잇는 박지도를 둘러보다 보면 섬의 아름다운 매력에 푹 빠질 수 있답니다.보라색을 좋아하신다면 박지도에 한번쯤 둘러보세요!​ 박지도전라남도 군 안좌면 박지리       전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼    ​ 
전남  둘째날태평염전,  둘째날 날이 밝았어요~~♡다행히 아이들도 컨디션이 좋아욧~~역시 아이들은 무한체력...  ​이른 아침밥을 해결 후 11시 염전체험을 위해 10시반 체크아웃을 했어요~~​숙소에서 차로 5분거리에 있어 넉넉하게 도착~~​염전체험예약시소금 1kg 과 소금아이스크림 쿠폰, 입장, 가이드선생님의 염전이야기를들으면서 체험을 할 수 있어요~소금동굴?쿠폰은 어디에 쓰는 물건인고....ㅡ ㅡ;;​ ​일찍도착해서 잠시 전망대에 올라가 볼 생각이었으나너무나 높네요..어제의 여파인지..  걷는게 걷는게 아닙니다ㅎㅎ100계단서 이미지침.. ㅋㅋ ​중간에서나마 사진한장 남겨보아요..염전..어디있니..? ​내려와서 소금밭으로 가는길에옆을보니 짱뚱어가 너무 쉽게 보여요~~갯벌체험은 못했지만 이렇게라도 아이들이 볼수 있어서 신나했어요~~~^^ ​멀리보이는 소금창고입니다~~ ​요 팔각정에 앉아서 염전에 대한 이야기들을 들었어요~~오기전 염전에 관한 동화책을 읽고 와서 인지아이들이 생소하고 어려워 하지않고 듣더라구요~~ ​이제 소금밭으로 체험을 가볼까요?장화는 대여가 가능했고~~바지는 짠소금물이 튄다하여예전에 갯벌에서 입었던옷을 가지고 왔어요~뒷모습이 너무 귀여운 우리 아가들입니다~~♡복장만 보면 현지 일하시는 분들ㅋㅋ ​소파,대파는 체험용이라사이즈가 작아요~​소금을 한곳으로 산처럼 쌓기로 해욧~책이나 이야기로만 듣다가소금을 직접 눈으로 보고 체험을 하니 아이들도신기하고 즐거워했어요~~​그나저나 아이들 왜이리 열심히 하니~~어제 오늘 낯설다.. ㅎㅎ ​마지막은 가족사진으로 찰칵~~ ​체험이 끝난 후에는받은 쿠폰으로소금아이스크림을 먹었어요~~아직 5월임에도 날씨가. 더워아이스크림 한입하니 살것 같아요~~~ ​마지막으로 으로 들어갔어욧문제를 맞추며 팜플렛에 스탬프를 찍으며관람하는데 꽤나 진지하게 문제를 풀어보네요~~다컸어~~~♡ ​이렇게 에서의 이 마무리되어갑니다좋은 경험과 체험이 함께한 좋은 이었어요~~​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 
​안녕하세요! 임산부에게 도움주는 주다입니다 :) 오늘은 국내 태교 추천지로 증도를소개드리고자 합니다!한적하고 느긋한 곳에서 태교 어떠세요☺️그럼 랜선 고고씽🚗  ​​증도는 전남 군에 위치한 섬으로담양군 창평, 완도군 청산도와 함께 아시아 최초의 슬로시티가 되었는데요!​슬로시티 가입 조건은 도시와 주변 환경을 고려한 환경정책 실시, 유기농 식품의 생산과 소비, 전통 음식과 문화 보존 등의 조건을 충족해야 합니다. ​또한, 증도는 국가습지보호지역과 람사르 습지로도 지정된 자연의 보고라 불리는 곳입니다.자연 그대로를 만끽하기에 최고인 장소죠!​ ​​가는 길에 한 컷 찍은 사진인데요~엘도라도 리조트 근처에태평염전, , 소금항카페 등 관광하기 좋은 곳이 많아요!​​ 출처- 한국관광공사 태평염전전라남도 군 증도면 지도증도로 1083-4 태평염전 ​​특히, 증도에는 우리나라 최대 소금 생산지인 태평염전이 약 462만 8100㎡에 걸쳐 넓게 펼쳐져 있습니다! 태평염전은 전통 방식 그대로 천일염을 생산하는데요, 광활한 하늘과 소금밭이 합쳐져 너무 멋지죠?​​입장료, 주차비는 무료입니다!​​  ​​태평염전에는 다양한 즐길거리가 있는데요!, 염생식물원, 천일염 결정지, 천일염힐링카라반, 소금아이스크림, 모네의 연인길, 소금밭전망대, 소금향카페, 소금가게, 소금동굴체험까지 정말 많죠~~? 근처에 10가지의 볼거리가 있습니다 🤩​​ 태평염생식물원전라남도 군 증도면 증동리 1930 ​다음으로 태평염생식물원​​유네스코 생물다양성 보전지역으로 지정된태평염전 갯벌습지에 국내 최고(最高)의 염생식물원이 있습니다.염생식물이란 소금끼가 많은 땅에서 자라는 식물입니다.​​입장료는 무료입니다!​​ 출처- 대한민국 구석구석 ​ 염생식물원에서는 자연갯벌에 자생하고 있는 갖가지 염생식물 군락지를 관찰할 수 있는데요 🔍​​함초, 나문재, 칠면초, 해홍나물 등 70여종의 군락과 환경이 오염된 곳에서는 자랄 수 없는 띠(삐비)까지 볼 수 있습니다!​ 또한, 10분 정도 탐방로를 걷다보면염생식물뿐만 아니라, 짱뚱어, 칠게, 방게, 고동 등 갖가지 갯벌 생물들도 아주 가까이에서 관찰할 수 있어요 🧐​탐방 소요시간이 짧아 임신부가 걷기에도 괜찮고아이들과 와도 정말 좋겠죠 👍​​  ​​가을에도 이렇게나 아름답답니다 ❤️빨간 물감을 입힌 마냥 색이 곱네요 :)계절별로 풍경이 저마다 색달라 언제가도 좋을 듯합니다!​​  전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​에서는 임산부에게 좋은 미역도 판매합니다!미역은 철분이 풍부해 빈혈 예방에 좋기때문인데요.태교  간 김에 청정무공해 해역의 미역도 사오면 좋겠죠👍 ​입장료는 성인 3,000원청소년 1,500원(초,중,고등학생)노인/미취학 아동/ 복지,유공자 무료 (신분증필요)참고해주세요! ​연중무휴로 운영되며,관람시간은 9:00 ~ 18:00 입니다.(폐장 30분전까지 입장가능)​​ 소금항카페전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 ​그 다음으로 온 소금항카페☕️카페가 되게 넓고 바로 옆 함초식당에서 식사도 할 수 있어요. ​​  ​​색색의 의자들🌈 귀여운 포토존이네요 😆넓은 뻘을 배경으로 사진이 정말 멋지게 나올 것 같죠!​​ ​​저~~ 멀리 보며 앉아있으니 몸이 이완되는 느낌이 들어요! 생각을 쉬기 좋은 곳이에요 😌​​  ​​증도는 관광객이 적은 편이라 코로나로 불안한 시기 태교 하기에도너무 좋은 곳이에요 :)한적한 곳에서 느긋하게 자연을 즐기기에 증도는 그야말로 최고 🍃​  ​​  ​​풍경을 감상하다 카페 바로 옆 함초식당에서해초비빔밥을 시켜먹어보았어요 😋 신선한 재료로 만든 음식 절.대 놓칠 수 없죠!!가격은 1만원 입니다~먹으면 건강해지는 느낌이 들어요 💪​​ ​​마지막으로 모네의 연인길 👒모네의 작품에서 영감을 얻어 붙여진 이름인데요,정말 작품처럼 아름다운지 볼까요~~?​​  ​와~~😍푸른 하늘과 화사한 유채꽃이 어우러져 정말 한 폭의 그림같아요!여기서 걸으면 풍경화 주인공 되기 가능한.   ​​ ​​이런 그림같은 자연 속에서 걸으면 마음이 평온해지겠죠!다음에는 우리 아이와 같이 오기를 기약하며연인길을 걸어보세요 😊​  ​오늘은 이렇게 느긋한 슬로시티, 증도를 소개해보았는데요!태교 전문 핑크투어의 군 태교 상품도 만나보세요 :)​ (주) 핑크투어여성의행복을 더하는 핑크투어입니다www.babym.co.kr ​주다가 소개하는 태교이 궁금하신 분들은#주다_태교 참고해주세요! 
DAY 2 증도 둘러보기 짱둥어탕- 짱뚱어해수욕장-문준경전도사순교기념관--태평염전소금밭낙조전망대  01 짱뚱어탕 에는 뭐가 맛있나요? 무조건 짱뚱어탕이다. 코로나때문인지 모르겠지만 다른 음식점은 별로 찾아볼 수가 없다. 이곳이 엘도라도 리조트와 가장 가깝고 맛있다는데 우리는 갈 때마다  장사 전이거나 이미 재료가 소진됐거 등 시간이 어긋나서 먹어보지 못했다. 그리고 다른 집에서 먹었는데, 맛있다. 약간 추어탕 같은 맛~   02 짱뚱어해수욕장 & 짱뚱어다리 하면 염전과 짱뚱어가 가장 유명한 것 같다. 해수욕장이랑 다리이름이 짱뚱어해수욕장이라니~이 뻘안에 정말 짱뚱어가 많은가보다. 다리를 건너면 바다와 뻘 반대쪽 해수욕장으로 이동할 수 있다.  군의 보물섬 '증도'는 때 묻지 않은 천혜의자연환경을 갖춘 섬으로 2007년 12월 1일자로 아시아에서는 최초로 슬로시티로 지정된 곳이다. 증도의 명물 짱뚱어 다리는 갯벌 위에 떠 있는 470m의 목교로 갯벌 생물을 관찰할 수 있도록 조성되었다. 짱뚱어는 청정 갯벌에서만 살수 있는데, 이 곳에 짱뚱어가 매우 많이 살고 있으며 다리의 교각을 짱뚱어가 뛰어가는 영상으로 만들어서 '짱뚱어 다리'라고 이름을 지었다. 물이 빠지면 질퍽한 갯벌의 모습이 펼쳐지면 지구의 자연 환경을 지켜주는 다양한 갯벌 생물들이 살아서 움직이는 모습을 관찰할 수 있다. 물이들면 마치 바다 위를 거니는 것 같은 느낌으로 목교를 거닐 수 있다. 목교에서 바라본 증도의 일몰은 가히 환상적이어서 연인들의 데이트 코스로 널리 알려져 있다. 이 다리를 건너가면 우정해수욕장의 해변에 닿는다. 썰물때는 갯벌에서 뛰노는 짱뚱어, 농게, 칠게, 갯지렁이, 조개 등 자연생태를 눈으로 보고 직접 체험 할 수 있다. [네이버 지식백과] 짱뚱어다리 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​   ​  03 문준경 전도사 순교 기념관 2015년인가? 뮤지컬'문준경'을 보았다. 우리나라 여자전도사로 복음을 전하다 순교한 내용의 뮤지컬이다. 찾아보니 2020년에도 공연을 했었다고 한다. 뮤지컬을 보면서 실존인물의 내용이라 더 감동했었는데, 그 배경이 전라남도 군일 줄은 상상도 못했다. 게다가 에 문준경전도사님이 세운 여러 교회가 여전히 존재하고 있고, 한국의 유명한 기독교지도자들을 양성했다는 히스토리를 알게 되었다. 실존인물 문준경 전도사(1891~1950)는 아이를 낳지 못한다는 이유로 결혼생활에 실패하고, 수차례 자살시도를 할 정도로 삶의 희망이 없는 여인이었다. 그러나 예수를 만나 거듭나면서, 인생이 완전히 바뀌어버린다. 목숨도 아끼지 않는 사랑과 헌신으로 수많은 사람들의 인생을 아름답게 변화시킨 그녀, 땅 끝 섬마을로부터 여러 교회를 세웠으며, 한국을 대표하는 70여 명의 기독교 지도자들을 양성해 낸 생명의 씨앗, 그 감동적인 실화가 뮤지컬로 탄생됐다.[출처] 기독일보 https://www.christiandaily.co.kr/news/73154#share ​  마음같아선 이 11개 교회들을 다 찾아보며 둘러보고 싶었다. 숙소 가까이 '대초리교회'가 있어서 지나가며 사진만 한장 찍었다. ​  04   ​증도 입구 초입에 만나게 되는 . 이곳도 증도에서 다른 곳으로 이동할때 항상 지나치기에 내내 볼 수 있다. 박물관내 체험프로그램도 다양하고, 태평염전 바로 옆에 있어 태평염전에서 체험하는 프로그램도 있다. 이 염전으로 유명하니  자녀들이 있는경우  체험도 좋을 것 같다.  우리는 은 빠르게 둘러보고 태평염전 소금밭 낙조전망대에 오르기로 했다. 박물관 안에 게시되어 있는 류시화 시인의 시 '소금'  05 태평염전 소금밭 낙조전망대 ​태평염전 소금밭 낙조전망대는  바로 앞에 있다. 박물관 근처에 주차를 해두고 전망대를 향해 걸었다.  좋은 경관을 위해서는 오르막을 올라야한다. 100계단을 오르자 아래와 같은 표지판이 나온다. 스트레스 45%감소라니,,,  중에는 걷는 일이 많아서 오르막까지 오르다 보니 스트레스가 45% 더 오르는 느낌이다. 6.5분 수명감소할 것 같다. 그래도 언제 다시 올지 모르니 힘을 내서 올라가보자. 앞으로 20m가 200m같은 느낌이 든다. ㅎ 사실, 오늘 이곳 저곳을 다니지 않았다면 낙조전망대는 뒷동산 수준도 안되는 작은 동산이다. 사실, 이때 내가 을 너무 전투적으로 해서 신랑이 좀 많이 피곤해해서 처음으로 신랑이 잠시 짜증아닌 짜증을 냈다. 평소에는 저질체력인 나는 만 하면 어떻게 이렇게 강철체력으로 변하는지 나도 놀랍다. 아무튼 전망대에서 잠시 멈추고 벤치에 앉ㅇ 태평염전을 내려다보며 잠시 체력을 보충하며 쉬었다. 해가 질무렵까지 있다가 숙소로 가는 길에 눈 앞에 펼쳐진 석양이 너무 아름다워 눈이 부신다.  에서의 셋째날은 아무래도 체력 보충을 위해 엘도라도 리조트에서 종일 쉬면서 리조트 부대시설을 즐겨야겠다.​ 짱뚱이네식당전라남도 군 증도면 우전길 17-12짱뚱어해수욕장전라남도 군 증도면 대초리짱뚱어다리전라남도 군 증도면 증동리전라남도 군 증도면 대초리 1648-21소금밭전망대전라남도 군 증도면 대초리 1650-65 ​# #가볼만한곳 #전남 #증도 #증도 #증도가볼만한곳 #1004섬 #천사섬 #증도둘째날 # #태평염전 #태평염전소금밭낙조전망대 #짱뚱어 #짱뚱어탕 #장뚱어해수욕장 #문준경기념관 #문준경 #문준경전도사순교기념관 #대초리교회 #증도교회 #증도낙조전망대 #소금밭전망대 #짱뚱어다리 
Holaaaaaaaa, 최코차입니다😎​​볼리비아 우유니의 'OASIS' 오아시스 사에서 갔었던 데이투어에 대해 이번 포스팅을 작성해볼게요! ​한번에 다 올리기엔 양이 너무 많아서,,,ㅋㅋㅋ천천히 나눠서 올려보도록 하겠습니다!​https://blog.naver.com/sun2_x/222730828979 [Bolivia_UYUNI OASIS_볼리비아우유니기록2] 볼리비아 우유니 사_우유니사 오아시스_오아시스사 이용 후기_우유니소금사막 투어 일정_우유니 데이투어Holaaaaaaaa, 최코차입니다😎 볼리비아하면 우유니소금사막이 빠질 수 없죠?ㅋㅋㅋ 볼리비아 Uyuni 우...blog.naver.com 앞서 'OASIS' 오아시스 사에 대해 포스팅을 작성한게 있으니, 참고하시면 좋을 듯해요^^ Oasis BoliviaAvenida Ferroviaria entre Avenida Arce, Uyuni, 볼리비아 'OASIS' 오아시스 사에서 운 좋게 당일 예약을 하고, 위 장소에 오전 10시 30분에 집합을 했습니다.  정시에 출발하는 경우가 거의 없는 이 곳은 볼리비아^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​10시 30분에 출발한다고 했지만, 거의 11시가 다 되어서 출발을 했답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 신나!! 여러번가도 좋은 우유니소금사막! 출발!​아, 'OASIS' 오아시스 사의 우유니 소금사막 데이투어는 6명~7명의 인원이 차야 한 팀이 이루어져요! 그래서 저희 4명과 볼리비아 현지인 2명이 함께 동행했습니다.   가는 길에 마주친 야마들,,,,너무 귀엽습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ​야마들이 도로를 건너갈 수 있도록 차들이 기다려주는,,,,,,,,,,,,♡  'OASIS' 오아시스 사의 첫번째 DAY 투어 코스는 바로! ​기차무덤이라고 불리는!Cementerio de Trenes 세멘떼리오 데 뜨레네스입니다! ​공휴일이라 그런지,, 이날 꽤 사람들이 많았답니다.​오래된 열차들이 있는 곳이에요.  이 곳에서 바람에 휘날리는 태극기를 잡고, 신나게 사진 촬영을 했답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  함께 동행한 쌤들도 열정적으로 사진에 찍히셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우유니 소금사막을 할때마다 새로운 사람들과 가서 그런지, 갔던 곳을 또 가도 색다르고 재밌더라구요^^ ​이번에 함께 동행한 쌤들과도 너무나도 좋은 추억을 많이 만들고 왔답니다^,^   이 곳에선 사람들이 줄서서 사진을 찍더라구요ㅋㅋㅋㅋ나름 포토존,,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기차 위로 올라가고 하는데,,생각보다 꽤 무서웠습니다,,,,,​후안 언니야가 친절하게 도와주셔서,,무사히 올라가고 내려올 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋMuchas gracias♡  철도에서는 점프샷을 찍었는데,,우유니가 고산이었다는걸 잠시 잊었어가지고,,숨차 죽는줄,,,알았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​과하게 체력소비 하지 마세요,,,, 쓰러집니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 다음 목적지는,Cochani Uyuni 라는 지역에 위치한 'Mercado de Artesanías de Cochani'라는 곳으로 간답니다.   'Mercado de Artesanías de Cochani' 이 곳은 위 영상처럼핸드메이드 옷, 기념품 등을 파는 곳입니다.  우유니 하면 빠질 수 없는! 우유니 소금사막의 소금도 예쁘게 포장되어서 판매된답니다.​선물용으로 아주 좋은 선물이에요!!  그외 핸드메이드 소품들이 아주 많습니다.  아기자기하면서 이색적인 소품들도 엿볼 수 있는 곳이에요.   냉장고 마그넷 작품들도 아주 다양하게 있습니다^^​이 곳에서 과소비 조심하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 그리고 이곳의 길거리 음식인, 'Chicahrron de llama' 고기가 파는데, ​아주 맛있습니다!!! ​'Mercado de Artesanías de Cochani'를 가시면꼭 한번 맛봐보세요!!​아래 링크로 공유해 놓을게요^^ ​https://blog.naver.com/sun2_x/222742309549 [Bolivia_UYUNI_CHICHARRON DE LLAMA_볼리비아우유니기록6] 우유니 기념품 거리 길거리 음식 맛집_야마고기맛집_우유니길거리음식_우유니맥주_우유니꼴차니맛집Holaaaaaaaa, 최코차입니다😎 볼리비아 우유니 데이투어 일정 중에 'Mercado de Artesanías de ...blog.naver.com 그리고 'El museo de sal' 엘 무세오 데 살 이라는 소금 박물관이 있어요!   'El museo de sal'는 생각보다 작은 박물관입니다.  안에 들어가시면 소금 동상?들이 있어서 그 곳에서 사진을 찍기도 한답니다ㅋㅋㅋ저희처럼요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 곳에서 사진을 찍으면,,5볼을 내라고,,,, 써 있는 안내 문구가 있어요,,,역시 세상엔 공짜란 없는,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   'El museo de sal' 소금 박물관 뒤쪽에 화장실이 있습니다. ​이 곳도 역시 유료 화장실입니다^^2볼(한화 340원정도)의 이용요금을 내셔야한답니다^^;;​화장실 상태는,,,,,,안 깨끗해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 곳 화장실을 안가면,,다음 목적지의 화장실 이용요금은,, 5볼(한화 850원정도)라고 하더라구요,,  화장실을 가기 위해 줄을 서서 기다려야하는,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기다리는 와중에 쌤들과 셀카찍기!  생각보다 꽤 긴 줄에,,,기다리다 지친,,,,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  화장실을 다녀온 후 저희는 다음 목적지를 향해 차를 타고 또 달렸습니다~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ   이번 목적지부터는 본격적인 우유니 소금사막을 들어간답니다!​온통 새하얀 곳. ​이 곳은 햇빛 반사가 너무 심하니,,눈을 보호하셔야해요ㅠㅠㅠ​그러니 꼭 선그라스를 챙겨 가십시요!  이번 목적지는,'Ojos de Sal'라는 곳인데 소금의 눈이라고 불리는 곳이에요.​구글에 검색해보니, 아래와 같이 나오더라구요.​¿Qué es un ojo de sal?También conocidos como saladeros, ojos de agua sal o fuentes salinas, son aguas continentales ricas en minerales como potasio, hierro y calcio. El de Envigado es más pequeño que una habitación de tres por tres, sin embargo, es de vital importancia para el ecosistema y la fauna que se alimenta de él. 일반적으로 알고 있는 소금의 색깔인 흰색이 아니라 갈색의 소금색을 띄고 있는 곳입니다.  이 곳엔 소금 물이 끓고 있는 곳이 있어요. ​소금 물이 끓어 오르는게 너무 신기한데, 따뜻할것 같지만,,아주 차갑습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 곳에서도 사람들이 신기해서 사진을 엄청 찍는 곳이랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 세번째 보는건데,,또 사진을 찍었지요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  소금 밟는 재미가 있는 곳이기도 해요ㅋㅋㅋㅋㅋ 바람이 엄청 불어가지고,,,Poncho 폰초가 얼굴을 휘덮어버린 Yessi 쌤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​귀여워서 찰칵! 그리고,, 진짜 야마 동상이 있더라구요,,,이 야마 동상과 사진찍으려면 유료에요^^  잠시 휴식시간에 쌤들과 사진찍기!ㅋㅋㅋㅋ  점프샷 찍는데 숨 넘어갈뻔,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ  핫한 릴스 동영상도 찍어 보았지요ㅋㅋㅋ​함께 동행했던 분들과도 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ  볼리비아 지구방위대!!!​배꼽잡고 웃으면서 영상 찍었어요 정말ㅋㅋㅋㅋ다시 봐도 너무 재밌지!ㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 점심을 먹으러 가기 위해 이동한 장소!!! ​소금계단이 있는 곳입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 곳도 포토존이라 사람들이 사진을 찍기 위해 줄을 서서 기다리는 곳이였답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꽤 오랜시간,,,걸렸어요^^;; ​이 곳에서 기다리는 사람들이 한국 사람들인 저희를 알아보고 아주 좋아해주시더라구요ㅋㅋㅋㅋ  우유니 소금사막의 소금이랍니다ㅋㅋ​이거 보고 쌤들한테 당장 김장하러 가야겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​굵은 소금! 천일염 같은 소금이랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  함께 동행한 쌤들과 또 셀카!  밥 먹을 시간이 다 되었을때, 함께 동행했던 볼리비아분이 밥 먹으러 가자고 데릴러 와주셨어요!!​아주 감사했습니다^,^   우유니 소금사막의 데이투어에는 점심 값이 포함되어 있습니다. ​대부분 비슷한 메뉴에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​흰쌀밥, 야채 샐러드, 감자튀김, 구운 치킨 이렇게 나왔답니다ㅋㅋㅋㅋ  각자 먹을만큼 접시에 덜어서 먹었어요. ​디저트로 수박도 나왔답니다^,^  그리고 각자 싸온 한국 반찬들도 데이투어 할때 챙겨왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우유니 소금사막  가시면,,한국 반찬 챙겨가세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 고추·미나리·깻잎 장아찌와 쌈장을 챙겨갔는데,, 밥도둑,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 다른쌤들도 배추김치, 쪽파김치, 고추장 등 아주 다양하게 싸와주셔서 저희는 점심을 아주 든든하게 먹었답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ  함께 동행한 분들과도 함께 인증샷 남기기!! ​우유니 소금사막에서 식사하실때,,살 엄청 탑니다,,,,조심하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
전남  - 증도 전남 군 증도면 지도증도로 1058 (대초리1648)느림의 미학이 살아있는 증도에는 국내 최초 이 있다. 140만 평의 국내 최대 염전인 태평염전에 자리잡고 있는 은 '모든 생물은 생명이 시작된 바다를 기억하고 있다'는 발생학적 논거에서 시작되며 경제사, 기술사, 사회사는 물론이고 예술과 신화를 넘나들며 인류와 함께 할 수 밖에 없었던 소금의 역사를 재미있게 보여주는 곳으로 의 대표적인 특산물인 소금을 주제로 한 박물관이며 지난 2007년에 개관했다.  소금의 역사와 종류 그리고 소금의 영양소와 가치 등 다양한 정보와 관련 유물을 전시하고 있다. 은 1945년 염전 설립 초기에 건축된 석조 소금창고로 이후 목재창고, 자재창고로 사용되다가 2007년 으로 개관하였다.옛 모습이 보존되어 있으며, 근대 석조 건축사에서도 그 의미가 커,  2007년 염전으로서는 최초로 근대문화유산(제361호)으로 등록되었다.  앞에는 맘모스 모양의 구멍이 뚫린 철판 조형물이 있다. 홍적새 중기부터 빙하기까지 살았던 고대 포유류 맘모스는 생존에 필요한 소금을 찾아서 지구상을 이동헸다.  고대 인류도 사냥을 위해서 맘모스를 쫓아 이동했기 때문에 그 길을 맘모스 스텝이라고 부른다. 예수는 자신을 따르는 무리를 향해 세상의 '빛과 소금'이 되라고 설교하며 꼭 필요한 존재를 소금에 비유했다. 생명의 시작과 역사가 담겨있는 소금은 인간생활의 필수불가결한 물질이다. 우리네 식탁에서 빠뜨릴 수 없는 소금, 우리의 전통음식인 김치, 된장, 간장, 고추장 등 전통발효식품에서 없어서는 안되는 요소이다. 소금은 음식물을 분해하고 노폐물을 배설 처리하는 신진대사를 주도한다, 또 소금 섭취가 부족하면 소화가 안될 뿐만 아니라 철분이 부족하여 적혈구가 생성되지 않아 빈혈이 되기도 한다.  월급(Salary)을 뜻하는 말이 소금(Salt)에서 유래했다는 사실, 예전 로마시대에는 군인들의 월급을 소금으로 지급했다는 역사가 담겨있다.소금은 소(牛)나 금(金)처럼 귀한 물건 또는 작은 금(小金)이라는 말에서 유래되었다고 한다. 한자인 염(鹽)이라는 단어는 소금에 대한 국가의 지배를 뜻한다. SALT의 어원은 라틴어의 SAL(소금)에서 나온 것으로 건강의 여신, Salus, Salary, Salad와 같은 파생어를 만들었다 한다.Salsa(살사) : 소금을 뜻하는 Sal과 소스를 뜻하는 Salsa에서 유래 Soldier(솔져) : 소금으로 급여를 받던 병사,  Salade(셀러드)  : 야채에 소금을 뿌린 음식의 어원 신대륙을 발견한 콜럼버스는 소금을 활용한 염장법으로 음식을 저장할 수 있었기에 오랜 기간 동안 항해를 할 수 있었다.  천일염 속에는 우리 몸에 필요한 약 88가지의 풍부한 천연 미네랄이 함유되어 있다. 소금으로 짱뚱어와 게 형상을 만든 소금 작품이  안에 전시되어 있다.  다양한 소금 채취 도구들도 전시되어 있고... 우리에게 꼭 필요한 소금은 다양한 용도로 활용되고 있다. 소금의 유익한 성분은 미용제품과 목욕용품, 세척/ 살균제 등으로 다양하게 활용되고 있다.  과거 소금창고를 개조해 만든 ,  도시재생으로 오래된 건물을 리모델링하여 새로운 공간으로 재탄생시켰다. 박물관 한 켠에는 지역작가들의 작품전시회도 개최되고 있다.  세계 최고의 갯벌인 태평염전 소금장인들이  땀과 열정으로 빚어낸 여러가지 소금 제품들을 판매하는 천일염 전문매장인 소금가게. 이곳에서는 미네랄이 풍부한 세계 최고의 천일염과 유기농 함초로 제조한 함초소금 및  미용제품 등 다양한 제품을 전시 판매한다. 예전 이곳에는 소금을 배로 실어 나르던 항구가 있었다. 소금항구의 역사를 그대로 담고 있는 곳에 이곳에서만 맛볼 수 있는 소금커피와 함초차 등의 음료와 소금사탕 및 함초쿠키 등 다양한 먹거리를 제공하는 소금항카페가 있다. 이색적인 경험을 사는 소비는 행복감을 준다. 광활하게 펼쳐진 갯벌과 그 뒤로 펼쳐진 바다를 바라보며 슬로시티 증도를 즐긴다. What are you looking at ? 이 있는 태평염전은 전 세계적으로 희소한 갯벌천일염 생산지이다. 유네스코 생물권보전지역으로 지정되어 옛날 방식 그대로 천일염을 생산하는 태평염전, 국내 최대 규모이다. 염전이 만들어내는 파란 하늘, 그 하늘이 만들어 내는 반짝이는 소금을 보면 자연의 경이로움에 또 한번 놀란다. 햇볕-바람-갯벌, 천일염 생산에 천혜의 조건을 지닌 태평염전, 전통방식으로 생산하는 천일염을 근간으로 전통음식과 인간의 참된 삶이 있는 슬로시티(slowcity)를 만들어가고 있다. 유네스코 생물권보전지역의 생태를 관찰 할 수 있는 우리나라 유일의 염생식물원이다. 태평염전 갯벌에는 갯벌미네랄을 먹고 자라는 건강한 염생식물들이 군락을 이루고 있다. 미네랄과 사포닌이 풍부해 바다의 홍삼으로 알려진 함초를 비롯해 겟메꽃, 해당화, 칠면초 등 100여종의 염생식물들을 관찰할 수 있다 대표적인 염생식물인 빨갛게 핀 칠면초. 바닷가 갯벌이나 염분이 많은 곳에서 핀다.지금은 겨울이어서 이런 모습은 볼 수 없지만 개화시기인 8-9월에 오면 볼 수 있다. 태평염전의 갯벌 천일염은 세계 소금 생산량의 0.1%에 불과한 희귀한 천일염이다.  이 세상에는 어느 하나 같은 장소가 없다. 모든 장소에는 독특한 자연경관과 문화경관이 다채롭게 펼쳐져 있다. 국내 최대 규모의 광활한 갯벌과 전국 천일염의 70%를 생산하는 넓은 염전을 가지고 있는 군 증도의 섬, 즐겁다. 을 통해 우리는  삶의 경험과 지식은 더욱 풍부해진다. 삶은 이고 은 삶이다. 
​ 2020년 9월 30일~10월 1일 의 기록입니다.​​그동안 쌓아놓은  흔적들을 뒤늦게 포스팅하다 보니 뭔가 거의 1년 텀으로 올리고 있는 듯한 느낌이...추석을 지내고 나니 문득 작년 추석에는 뭘 했더라 궁금해져서 돌이켜 보니, 양가 방문과 성묘와 약간의 휴식으로 평범하게 보낸 올 추석과 달리 작년 추석에는 을 다녀왔었어요.몇 번 언급한 적 있지만, 작년은 코로나 시국 이후 처음 맞는 명절이기도 해서 온 나라가 조심스러운 가운데, 저희도 양가 어른들로부터 오지 말라는 문전박대(?)를 받았거든요. 그래서 뜻하지 않게 둘이 덩그러니 남겨진 추석 연휴.기껏 집에 있으라고 했더니 경솔하게 무슨 이냐며 나무라신다면 할 말이 없지만... ㅠㅜ 2박 3일간 테이크아웃 외에는 식당이나 카페에 들른 적 없고, 이동도 숙박도 자차로만 했어요. 코로나 아니라도 원래 사람 많은 데는 심리적으로 힘들어서 인적이 드문 데만 골라 다녔...지만 이 모든 게 그저 변명이겠지요. 그래서 죄책감 때문에 그간 포스팅을 못 하고 1년이 지난 이제서야 꺼내게 된 점도 있어요 8ㅅ8...어차피 포스팅하기로 마음 먹은 거, 너절한 변명은 그만두는 게 낫겠지요. 작년 추석은 9월 말이라 또 공교롭게도 이 글을 쓰고 있는 지금과 맞물리는 시기네요.​​​  ​​​ ​바로 직전에 올린 포스트대로, 함평의 돌머리해수욕장과 용천사를 돌아보고 난 후 차를 좀 더 달려  증도로 왔어요. 오늘은 여기에서 차박을 할 거예요!증도는 이름에서 알 수 있다시피 섬이지만 다리로 연결되어 있어서 차로 드나들 수 있어요. 사실 몰랐는데  자체가 섬이더라고요...? 군에 속한 섬이 국내 전체 섬의 25%를 차지한다고 하니 말 다했죠. 그야말로 섬의 보고, 섬 모아 섬.바다덕후로서 섬은 올 때마다 항상 설레요 ε٩(๑> ₃ <)۶з 거의 사전정보 없이 충동적으로 오게 되었지만 기대됩니당!​​ 짱뚱어해수욕장전라남도 군 증도면 대초리 ​ ​이름도 독특한 짱뚱어해변에 왔어요. 짱뚱어는 제가 알기로 갯벌에 사는 생물인데... (순천에서 봤음)근처 어딘가에 갯벌이 있나 보죠? 하긴 서해니까 갯벌은 어디든 있겠죠.​​​ ​주차장에서 스텔스차박을 할 요량으로 주차를 하고, 주변을 산책했어요.여기 뭔가 파라솔도 갈대고 울타리도 대나무인 게 자연 친화적인 느낌이라 좋네요. 예쁘당.​​​ ​그러다 배고파서 산책은 후다닥 종료하고 집에서 미리 만들어 온 샥슈카를 황급히 꺼냄.차박은 이번이 두 번째이고 캠핑용품다운 게 거의 전무한 상태라 바깥에서 뭘 해먹기는 어려울 것 같아서, 밖에서는 그냥 데워먹을 수 있도록 만들어서 가져왔거든요 ㅎ 아이스박스도 조그만 거라 냄비가 안 들어가서 뚝배기에 담아왔더니 찌개 비주얼이... 샥슈카 한 뚝배기 하실래예?계란이랑 치즈만 탈탈 넣어서 버너에 올리고 끓이는 중.바람 때문에 가스불이 계속 흩날려서 끓이는 것조차 쉽지 않았어요. 좀 더 강한 화력이 필요하든가 가림막이 필요하든가 둘 다 필요하든가 하겠네요. 역시 장비빨이 중요해. (라고 해도 1년이 지난 지금도 장비가 거의 개선되지 않았다고 한다)그래도 함께 가져간 마늘빵과 함께 그럭저럭 잘 먹었어요.​​​ ​무엇보다 노을 반찬이 이렇게 푸짐한데 뭘 먹든 맛이 없을 리가 없잖아. 서해 일몰 최고 ㅠㅠ두 번째 차박이고 여름도 지나서 벌레에 뜯겨가며 잠 설쳤던 첫 번째 차박보다는 나았지만, 그래도 차 안에서 잔다는 것에 아직 익숙하지 않아서 또다시 자는 둥 마는 둥.그래도 바다 내음 파도 소리에 휩싸여 휴식을 청한다는 것 자체만으로도 행복한 경험이었어요.전부님은 여전히 잘 자고 ㅎㅎㅎ 둘이서 한 몸이니까 누구 하나라도 잘 자면 됐지, 응.​  ​​ ​다음 날 일어나서 조금 장소를 이동해봤어요. 비슷한 것 같지만 자세히 보면 좀 다른 여기는 짱뚱어해변 옆에 있는 우전해수욕장.여기서 멀지 않은 곳에 리조트가 있어서 그런지 짱뚱어해수욕장보다 좀 더 사람 손을 탄 느낌이었어요. 이래나저래나 이른 아침이라 사람이 거의 없긴 했지만.​​​ ​평상이 텅텅 비어 있길래 아무데나 자리 잡고 아침 준비.모름지기 야영 다음 날은 라면이 진리죠. (엄숙) 아니 그 와중에 무난하게 컵라면 사려고 했는데 쌀국수 보는 순간 궁금해서 사버렸네...전기 사용이 가능했으면 포트를 가져왔겠지만 그렇지 않으므로 물 끓이기용 냄비를 또 가져왔죠. 크 눈부신 준비성... 칭찬한다 나​​​ ​머리가 잔뜩 떡져 있는 것이 차박의 흔적이 역력한 아침 인증샷제가 갔을 때는 딱히 취식 금지라든지 그런 푯말은 없었는데 지금은 모르겠네요. 미리 알아보고 가셔야 할 것 같아요.아, 물론 쓰레기는 음식쓰레기까지 포함해서 다 도로 가져왔답니다.​​​ 태평염전전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 ​  ​아침을 먹고 나서 향한 곳은 태평염전. 본격적인 염전을 실제로 본 건 이번이 처음이에요. 첫 만남부터 이렇게 황송하리만치 엄청난 장관이...태평염전은 국내 최대의 단일염전이라고 하죠? 그 사실을 증명하듯이, 달리다 보니 어느샌가 나타난 가지런한 소금밭이 순식간에 시야를 잔뜩 메워 버렸어요.아직 이른 시간, 게다가 추석 연휴임에도 불구하고 나와서 밭을 돌보시는 분들이 계셔서 방해되지 않게 멀리서 바라보기만 했지만, 염전 자체가 워낙 진풍경이라 보고만 있어도 질리지 않았어요. 소금아 무럭무럭 자라렴(?)​​​  ​염전에 왔으니 이왕이면 염전에 대해서 자세히 알아보는 것도 좋겠죠.마침 이 근처에 있길래 들러봤어요. 입장료는 성인 3000원.규모가 큰 박물관은 아니지만 소금과 염전이라는, 일상에 필수불가결이면서도 막상 잘 알지 못하는 주제에 대해 알아갈 수 있어서 신기하고 이색적이었어요.사진은 얼마 없지만... 소금을 테마로 한 미술 전시도 있었고(이런 건 아마 지금쯤 다른 전시로 바뀌어 있겠죠?), 포토존도 적당히 있어서 한 번쯤 들러볼만한 것 같아요.​​​ ​박물관 옆에 야트막한 산이 있고 전망대로 향하는 길이 있더라고요.전망대로 향하는 길은 오르막으로 넉넉히 15분 정도? 힘들다면 나름 힘들 수 있는데 한여름 더위만 아니면 오를 만한 길이에요.​​​ ​정상에 도달해 숨을 고르며 고개를 들어보니 나뭇가지 사이를 헤치며 들어오는 풍경.뭐랄까, 하나의 거대한 얼음 트레이 같기도 하고 ㅎㅎ일정한 구역을 채운 오묘한 빛깔의 소금물이 아침햇살을 일일이 퉁겨내고 있었어요.그 와중에 땅의 색이 붉은 부분은 원래 토양 빛깔이 그런 건지 뭘 뿌려놓은(?) 건지 궁금했는데 그 비밀은 나중에 다른 곳에서 밝혀졌지요.​​​ ​저는 전부님이 화장실 간 사이에 주변을 둘러보다가 전망대 가는 길을 발견하고 즉흥적으로 오른 거라 빨리 다녀오느라고 땀을 좀 뺐어요. 그런데도 결국 늦어서, 내려와보니 전부님이 새하얘진 얼굴로 두리번거리고 있더라고요 ㅠ 말도 안 하고 멀리 갔다고 전부님 왕삐꼈음, 힝 8ㅅ8 하필 제가 폰을 놓고 가서 연락도 안 되는데 사라졌으니, 놀랄 만하긴 했을 거예요...사과의 의미로 아이스크림을 사주겠다며, 아직도 볼이 퉁퉁해 있는 전부님 손을 잡아끌고 아이스크림을 사러 갔죠.무려 소금 아이스크림이라고 하네요? 이름부터 대놓고 단짠을 표방하겠다는 이 당당함... 머싯다​​​  ​소금이 무려 맛이 여러 가지가 있더라고요. 다양한 색의 소금을 보는 것만으로도 신기했는데 맛이 다르기까지 하다니, 호기심이 동해서 안 사볼 수가 없었어요. 아마 전부님이 삐지지 않았어도 샀을걸? ㅋㅋㅋㅋ사진에서 보시다시피 토핑 소금은 따로 구입할 수도 있고, 소금사탕 같은 특이한 디저트도 팔고 있었어요. 그리고 소금 관련 상품은 박물관 옆 기념품점에서 다양하게 팔고 있으니 궁금하시면 들러보셔도 좋을 것 같아요.​​​ ​아이스크림을 먹을 만한 적당한 장소를 물색해봅니다, 총총.근처에 소금 카페도 있었는데 거기서 꾸며 놓은 포토스팟인가 봐요.​​​ ​뭔가 휑하니 쓸쓸해보이는 물 빠진 갯벌과 잘 어울리는 외딴 의자에 앉아서 아이스크림을 섭취하기로 결정.​​​ ​나 뭐 골랐었지? 블루베리 소금이었었나?토핑용 소금이라 그런지 짠맛은 과하지 않고 새콤달콤한 과일향이 은은하게 느껴지는, 이전에 경험한 적 없는 특이한 맛이었어요. 아이스크림은 뷔페 같은 데 가면 맛볼 수 있는 농도 옅은 바닐라 아이스크림 느낌으로, 양이나 질이 가격에 비해 살짝 아쉬운 감은 있지만 여기서만 먹어볼 수 있는 별미이니 나쁘지 않다고 생각해요.무엇보다 아이스크림 한 입씩 떠먹여 주다 보니까 다행히 전부님 화가 풀려써...☆​​​ ​태평염전을 조망할 수 있는 둘레길이 잘 조성되어 있는 모양이라 길을 거닐어보기로 했어요.도로가 잘 닦여 있고 거리도 꽤 되는 편이라 자전거를 타도 좋을 것 같아요. 아마 자전거도 대여할 수 있는 것 같은데 저희가 갔을 때는 명절 연휴라 대여소는 문을 닫은 듯.​​​ ​가을 넉김 제대로다 크으가을은 온갖 색이 다 들어 있어서 경치가 풍성한데 채도 낮은 느낌이라 뭔가 쓸쓸한 맛마저 있죠. 그래서 많은 사람들이 가을을 사랑하나 봐요. ​​​  ​아까 먹은 소금 아이스크림마냥 풀밭에 붉은 가루를 잔뜩 뿌려놓은 신비로운 풍경을 발견!함평에서 봤던, 쨍한 붉은 빛을 자랑하던 꽃무릇과는 또 다른 느낌이에요. 핑크뮬리보다는 더 짙고 강렬하면서도, 핏기를 뺏긴 듯 살짝 파리한 붉은색?처음 보는 풍경인데도 뭔가 익숙한 듯해서 기억을 더듬어 보니, 쌩뚱맞게도 스쿠버 다이빙할 때 봤던 바닷속 풍경 같은 거예요.바닷물은 빛을 흡수하니까 깊게 내려갈수록 붉은색이 사라지는데, 이건 마치 한 5m 정도 수심에서 봤던 산호초의 빛깔을 연상시킨달까요.한때는 여기가 더 깊은 바다였는데 이런저런 이유로 인해 물이 빠지게 되었고, 땅에 스며든 일말의 수분과 소금기를 빨아들이며 살아남은 산호초나 조류가 지상에 적응해서 이런 군락을 이루게 된 게 아닐까?-하는 상상을 저 혼자 해봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​가까이서 보니까 더 그럴듯하게 산호초 같아 보이지 않나요? 나만 그런가궁금해서 찾아보니까 칠면초라는 식물이래요. 늦여름에서 초가을에 걸쳐 녹색 꽃이 핀다고 하니 제가 보았을 때는 아마 꽃이 거의 다 지고 난 모습이겠네요.그런데 무려 이 칠면초가 갯벌이나 염분이 많은 땅에서 자란다는 사실!! ( ﾟ艸ﾟ；) 오 내 가설이 진짜일지도 몰라... (아냐 달라)아무튼 꽃무릇에 이어, 또 다른 붉은 물결에 잠식되는 경험을 했네요. 반가워 칠면초들아 ヽ(*´∀｀)ノ​덧) 이름이 칠면초인 이유는, 칠면조처럼 풀빛이 푸른색에서 붉은색으로 변하기 때문이래요. 우앙 생물의 세계... 신비롭다​​​  ​그리고 짱뚱어랑 게도 발견! ㅋㅋㅋㅋ 게는 농게인가 칠게인가, 갯벌에서 많이 자라는 종이 있다고 했는데 구분은 잘 못하겠어요.짱뚱어 녀석 꼬물꼬물 좀 징그럽기도 한데 볼(?) 씰룩거리는 게 나름 귀엽기도 하고...​​​   ​염전도 가까이서 볼 수 있고 무려 체험(!)도 할 수 있나 보던데 역시나 명절 연휴라 아무도 없어서 기웃기웃 구경만.소금창고를 이렇게 가까이서 보는 것도 처음이에요. 저렇게 어마어마한 소금이라니 헤엄치고 놀아도 되겠네 허허소금 조금만 찍어 먹어볼까 고민하다가 한 톨이라도 남의 사유재산이니... 유혹을 떨쳐내고 나왔어요. 염분은 아까 먹은 소금 아이스크림으로도 충분하겠지.​​​  ​ ​염전을 다 보고 다음 목적지로 향하기 전에, 잠시 을 나와 제일 가까운 대도시(?)인 목포로 갔어요.집에서 준비해간 음식은 하루치밖에 없어서, 다음날까지 먹을 음식을 조달해야 했고 또 꾀죄죄한 모습도 해결해야 해서요 (벅벅 긁적)목포를 다녀간 분들이라면 한 번쯤 들어보셨을 법한 유명한 빵집이 목포에 있어요. 혹시 모르는 분들은 사진 속 상호명 참고하시고-목포는 이전에도 다녀간 적이 있어서, 이 빵집도 두 번째 방문이네요. 처음 들렀을 때는 가게 분열되기 전 완전체일 때였는데... (이것도 아실 만한 분들은 아실 이야기?) 세월 흠.구체적인 사진은 귀찮아서 생략. 빵집을 방문했다는 감흥보다는 최대한 빨리 빵을 사고 나와야 한다는 압박감에 허겁지겁 집어들고 나왔어요. 이곳이 이번  중 처음이자 마지막인 붐비는 장소여서 신경이 좀 곤두서 있기도 했고요.목욕을 어떻게 해야 하나, 정말 내키지는 않지만 대중탕을 가야 하나 고민했는데... 생각해 보니까 모텔을 대실하면 목욕비랑 비슷한 비용으로 둘이서 훨씬 편하게 씻을 수 있겠는 거예요(!) 오 이런 생각을 왜 진작 안 해봤지. 모텔 대실할 일이 없어서 미처 몰랐네 ㅋㅋㅋㅋ명절 당일, 그것도 대낮에 도심 한복판의 모텔은 비수기 그 자체여서, 15000원이라는 가격에 무려 방까지 업그레이드받고 안전하게 씻고 편히 쉬다가 나왔어요. 나 모텔 스위트룸 이날 처음 가봄... 우리 분명히 스탠다드룸 예약했는데? (갸웃) 왜 아무 말도 없이 업그레이드해주셨는지는 아직도 모르겠지만, 덕분에 꼬깃꼬깃한 옷까지 스타일러 마사지 시켜주고 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 막간의 친절에 행복했어요 감사합니다.​​​ 서산동시화골목길전라남도 목포시 보리마당로 14 ​말했다시피 목포는 초행이 아니라서 본 목적을 해결하는 것 이외에 다른 걸 할 생각은 딱히 없었는데, 다시 섬으로 들어가기 전까지 시간 여유도 좀 있고 해서 근처에 있는 벽화마을을 잠깐 보고 가기로 했어요.예전에 목포를 방문했을 때와 달라진 점은, 그 사이에 <1987>이라는 영화에 나와 유명해진 곳이 있는 모양이에요.아마 영화를 보셨다면 대부분 고개를 끄덕일, 그 촬영지를 포함해서 일대에 조성된 벽화골목을 시화골목이라고 부른대요.사실 원래 영화 촬영지에는 큰 관심이 없는데, <1987>은 저도 무척 감명 깊게 본 영화라... 여기까지 왔으니 한 번 봐도 좋겠죠.​​​ ​앞에는 바다, 뒤에는 산인 배산임수 바닷가 산동네의 일상적인 풍경.​​​  ​최대한 숨 죽인 발걸음으로 천천히 거닐어야 잘 보이는 들쑥날쑥 서산동 시화골목의 매력.(잘 보기 위해서이기도 하지만 거주민에게 최대한 폐를 끼치지 않기 위함이기도)그렇다고 너무 뜸들이면 오히려 수상해보이거나 통행에 방해가 될 수도 있으니 주의합시당 ㅋㅋㅋ시화골목이라는 이름을 처음 들었을 때는 그냥 지명이겠거니 별 생각 없이 넘겼는데, 와보니 골목 곳곳에 시화(詩話)가 많은 걸 보고 그제서야 이름의 의미를 이해했어요.오래 보아야 사랑스럽다는 어느 시구처럼, 피란민들이 정착해 갈고 닦은 세월이 켜켜이 쌓여 있었어요.바닷바람에 쓸려 집은 점점 낡아가지만, 그만큼 정겨움은 나날이 더해가는 중.​​​    ​소문의 영화 촬영지도 두 눈으로 직접 확인했고, 그밖에도 옛 향수를 불러 일으키는 요소들로부터 즐거움과 위안을 받으며 골목을 나왔답니다.이제는 다시 가슴 잠잠하면서도 들뜨는 섬으로 향할 시간.서서히 달구어지는 노을을 향해, 차를 서쪽으로 몰았어요.​​​​​​ 
​ 엘도라도 리조트 근처에 가볼만한 곳은 태평염전이 가장 유명한듯... 모.. 염전이라고 해서 염전만 쭈~~~욱 있고 볼게 있으려나 해서 가봤는데... 박물관부터 해서 카페~ 식물원 등 볼거리가 많네~ ^^​태평염전 100배 즐기기~ 태평염전 지도를 보고.. 10군데를 차례대로 다 가볼까..ㅎㅎㅎ  ​근대문화유산 360호와 유네스코 생물권 보전 지역으로 지정된 염전이라네요.   ​우선 처음으로 가볼 곳은   ​등록문화재로 등재된 석조소금창고, 태평염전의 역사를 볼 수 있는 곳이다.   ​입구에 들어서면 류시화 시인의 소금이라는 시가 눈에 들어온다.   ​​​앗! 은 입장료가 있었네..꽁짠줄 알았는데..ㅎㅎㅎ그래도 들어왔는데 그냥 나가긴 좀..간혹 들어왔다가 이용요금이 있다는 걸 보고는 그냥 나가시는 분들도 있다.  체험을 하면 여러가지 주는데.. 어짜피 소금아이스크림은 조금 있다가 사먹을 거고.. 천일염까지 살꺼면 체험을 하는게 더 이익일 수도 있겠다. 체험을 해볼까 했는데.... 아놔... 시간이 맞지를 않네..ㅋㅋㅋ   ​​그냥 입장료만 내고 박물관 구경 시작~~​우리의 삶에 없어서는 안되는 소금 이야기   ​​예전의 소금창고였던 곳 중에 내가 태어나서 30년을 넘게 산 염창동이 있다... 모.. 예전부터 소금창고여서 염창동이 됐다는건 알고 있었지만...여기서 염창동을 보니까 괜히 반갑네..ㅎㅎ ​소금으로 만든 여러가지 모형들~ 정말로 소금으로 만든건가??? 설마... 진짜 소금이겠어?? 소금처럼 생긴 가짜 소금이겠지.. 라고 생각했지만..인데 진짜 소금으로 만들었겠지!! 라는 두 가지 예상이 충돌.. 나갈때 관리자 분한테 물어봐야지.. 하고 있다가 잊어버리고 못물어보고 그냥 나왔다..ㅎㅎ 아직도 진짜소금인지 가짜소금으로 만든건지 모름..ㅎㅎㅎ   ​관람을 하다보면 여러군데 영상물이 나오는 곳들이 있는데... 모..다 소금에 관한 이야기뿐이긴 해서.. 별로 재미는 없다.. ㅎㅎ ​소금과 관련된 이야기들은 전 세계 어디에도 있는데.. 질병을 치료하고, 나쁜 것을 쫓아내고, 부패를 방지하는 좋은 의미로 사용이 되었다. 흠... 이라 좋은 내용만 모아 놓은건가? ㅋㅋ    ​소금의 의미가 나쁜것을 없애는 것이니까... 분노, 액운, 빌병, 화, 불행아 모두 없어져라~~~별거아닌데 다들 열심히 하네..ㅋㅋ ​세계의 5대 갯벌에 속하는 우리나라 서남해안~ ㅎㅎ 세계의 소금 관광지만 다 찾아다녀도 꽤 의미가 있을듯한데..그나저나.. 이넘에 코로나는 언제 없어져서 해외을 다닐수 있는걸까...ㅎㅎ   ​관람을 하다가 옆쪽으로 어두껌껌한 공간이 있길래 가봤더니만... 뭔 미술작품이.... 빨간색으로 되 있는게... 무섭다...ㅎㅎ 작품 설명이 있긴한데... 잘 모르겠고..ㅎㅎㅎ 횡~ 하니 넓고 어두운데 전시가 되있어서 그냥 무섭기만 하다... 모..의도된 전시겠지.. ​돌아다니면서 여러가지 재미있는 볼거리, 체험거리 등이 많았으면 좋겠지만... 가끔 하나씩 나오니까 두눈 부릅뜨고 잘 찾아다니면서 관람을 해야한다..ㅎㅎ  ​마지막으로 소금으로 만들어진 여러가지 제품들~ 그 중에서 제일 유명한게 소금치약이지 모..ㅋㅋㅋ   ​이제 첫번째 관람했네... 이제 두번째로 출발~ ^^ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​ 
전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​​ 생각보다 볼거리가 다양했던 !점심도 여기서 해결했는데요.​초등학생 저학년 기준 체류시간은 약 20분소금아이스크림 먹고  포토존에서사진찍기 20분소금카페에서 밥 먹기 1시간주변 산책 및 염전 보기: 30분총 2시간 30분정도 있었어요.​여유가지고 둘러보세요~​​​​ 설레미 염전체험장에서 으로 이동​​ 바지락을 생각보다 오래캐고오리배 타고 못나와 오래걸려서 ㅋㅋ​점심시간이 지나서야 에 도착했어요.주차하고 쭉 진진해서 가시면 박물관이 나와요.​​​ 동굴체험도 하고팠으나할게 많은 관계로 ㅋ​​​ 가는 곳마다예쁘게 꾸며서 사진찍기 좋았어요. 소금 유명하잖아요!선물로도 구매하기도 하더라구요.소금사탕 의외로 맛나서지인은 선물용으로 소금사탕을 샀더랬어요.​​​​​ 여기가 완전 포토존!이따 다시와서 찍을게요!​​​​​ 다 왔습니다!왼쪽 건물이 인데박물관부터 보기로~​​​​​ 증도  즐기기 :1. 박물관 입장관람료가 있구요.활동지도 있어서 미취학 아동보다초등학생들이 할만한 활동지였어요.​​​박물관 홈페이지에 염전체험 관한 내용인데요.​ 아쉽게  하루 두번 하실 수 있어요.저희는 시간관계상염전체험은 패스했어요.​​​http://www.saltmuseum.org/main  R11; Salt museum박물관 소개 인류의 먹거리 중에 가장 역사가 오래된 소금에는 생명의 시작과 역사가 담겨있습니다. 설립 목적 우리 먹거리에 대한 생각! 바로 여러분을 생각하는 마음입니다. 박물관 인터뷰 소금의 숨겨진 진실을 알려주는 과의 설레는 만남 자연의 신비와 조상들의 지혜를 배우다!www.saltmuseum.org  뿐만 아니라증도 관련 참고할만한 내용이 많은 홈페이지이니 계획있으면 확인해보셔요!​​​​ 박물관으로 입장!​​​​  활동지는 아빠의 몫? ㅋㅋ​​​ 증도  즐기기 : 2. 소금 아이스크림먹기​여러 소금맛 토핑을선택하면 아아스크림 위에 뿌려주신데요.​​​ 코코아, 복분자.. 하나는 망고였나?기억이…아이스크림의 달달함과 소금의 짠맛에 토핑의 맛그게 다에요 ㅎㅎㅎㅎㅎ맛있어서 더 먹고싶다기보단색다른 맛인데 획기적이지는 않은? ㅋㅋ​​​​  즐기기:4. 소금항카페와 함초식당 앞에서 사진찍기예전에 소금항이었고소금창고를 개조해서 카페로 만들었다고 해요.​​​ 이렇게 포토존 많구요.귀엽게 찍어줍니다.​​​​​ 저희는 식사가 먼저라 식당을 찾았는데아무리봐도 없더라구요.그냥 카페에 주문하면 가져다 주시더라구요.​​메뉴는 다양하지 않았는데가장 만만한게김치찌개를 주문했어요. 반찬인데 맛있었습니다!​​​ 근데 김치찌개가…ㅈㅁㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배고팠던 이유도 있었으나안에 만두와 함께 맛있게 먹었습니다!​후식으로 소금빵, 소금사탕, 커피등을 먹었는데소금사탕이 젤 좋았어요 ㅋㅋ​​​​  즐기기:5. 산책 및 짱뚱어 관찰 ㅋ 염전 둘러보기얘는 뭘까요?제가 사는 동해랑은 너무 다른 모습신기합니다.​​​​  높은 건물이 없어 좋은 슬로우 시티​​​​ 가다보면 다 짱뚱어 ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 신기했어요. 내도록 보는데왜 볼때마더 신기하고 새롭죠?+ 너무 많아 다소 징그러울 수 있음 ㅋ​​​ ​한바퀴 돌고나면 염전이 보여요.염전에서 인생샷 찍으셔야죠!​​​​​ ​바람이 없을 때 찍어여물에 비친 모습까지 환상적으로 찍히는데요이날 너무 바람이 불어 실패!!그래도 이렇게 가족사진 남겨서즐거웠답니다.​​​   시간이 맞지 않아 못한 염전 체험을 하고 있더라구요.다음에 다시 오게되면! 그땐 꼭! ㅋㅋ​​​ 
​​  ​ 증도 코스짱뚱어다리태평염전염생식물원​​​ 증도을 다녀왔습니다.증도 코스로 가시면 좋답니다.​군은 정말 갈 곳이 너무 많습니다.한달살기 정도 해야 군 좀 아는구나! 할 정도예요.4월 봄꽃들이 만발하는 계절에  강추합니다.​​  ​​ ​증도 코스 짱뚱어다리입니다.짱뚱어로 음식도 해 먹는데정말 실제로 보면 너무 귀엽습니다.그래서 통통윤이맘은 먹지는 못합니다 ㅋㅋ​​​  ​ 증도 짱뚱어다리는갯벌 위에 떠 있는 470m의 목교로갯벌 생물을 관찰할 수 있도록 조성되어 있어요.​​​ 짱뚱어는 청정 갯벌에서만 살 수 있는데이곳에 짱뚱어가 매우 많이 살고 있다고 해요.다리의 교각을 짱뚱어가 뛰어가는 영상으로 만들어서'짱뚱어 다리'라고 이름을 지었다고 해요.​​​ 물이 빠지면질퍽한 갯벌의 모습이 펼쳐지면지구의 자연 환경을 지켜주는 다양한 갯벌 생물들이 살아서 움직이는 모습을관찰 할 수 있습니다.​물이 들면마치 바다 위를 거니는 것 같은 느낌으로목교를 거닐 수가 있습니다.​이 다리를 건너가면 우정해수욕장의 해변에 닿는다고 해요.썰물 때는 갯벌에서 뛰노느짱뚱어,농게,칠게,갯지렁이,조개 등자연생태를 눈으로 보고 직접 체험할 수가 있어서 아이랑 가볼만한곳입니다.​​​​  짱뚱어다리전라남도 군 증도면 증동리 ​​​  ​​​ ​증도코스 입니다.2022년 소금밭체험이 4월부터 운영된다고 해요.​​ 2007년 11월 22일 근대문화유산 제 361호로 지정되었습니다.1953년 태평염전을 조성할때 지은 소금창고로증도면 증도리 태평염전 입구에 있어요.​일반적으로 소금창고는목조건물이 대부분인 데 비하여이 창고는 인근의 산에서 생산된 돌로 벽체를 세웠다고 합니다.​​  2008년 현재까지 남한에서 알려진 석조 소금창고로는 유일하다고 해요.전체적으로 당시의 건축방식, 형태 및 분위기가 그대로 간직되어 있습니다.​염전의 결정지에서 운반해 온 소금을 출고전까지보관했는데, 2007년에 리모델링하여이곳에 국내 유일의 을 세웠다고 해요.내부에는 소금의 역사와 문화 등소금에 관한 정보를 제공하고그 자료를 전시하고 있습니다.​​​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​​  ​​  증도  코스 증도태평염전식물원입니다.​​ 군에서는국내 천일염 65%를 생산하고 있습니다.​증도는 유네스코 생물권보전지역으로 지정되어옛날 방식 그대로 천일염을 생산하고 있어요.​태평염전은 우리나라 최대의 소금생산지로서전국 단일염전으로 최대의 크기입니다.​​  염전 습지에 조성된 염색식물원에서는자연 갯벌에 자생하고 있는갖가지 염생식물 군락지를 관찰할 수 있어요.함초,나문재,칠면초,해홍나물 등70여종의 군락이 살아 있다고 합니다.​증도코스  가실때 참조하세요!​​​​​​ 태평염생식물원전라남도 군 증도면 증동리 1930 
쭌맘 이예요   겨울이 오니 김장철이라 친정에 김장을 한다고 해서 친정을 가게 되었어요 .내려간김에 가보고 싶었던 곳을 신랑에게 넌지시 이야기 하였고 신랑이 바로 OK 해주었어요 ㅋㅋㅋ 친정에서 김장을 하고 다음날 올라 가는 길에 증도에 위치한 #우전해수욕장을  가고 싶어서 가는 길에 보물을 발견한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 에서 유명한 소금이지요 유난히 염전이 많다고 생각 했는데 #소금 박물관이 있을줄이야  의 보물 증도의 소금 박물관 견학   전라남도 군 증도면 대초리 1648-21  참고 해주세요 !!!!!!!영업 시간과 체험비 입장료 내용이 적혀 있어요 체험을 원하면 네이버 사이트 예약을 통해 예약 http://www.saltmuseum.org/main  R11; Salt museum박물관 소개 인류의 먹거리 중에 가장 역사가 오래된 소금에는 생명의 시작과 역사가 담겨있습니다. 설립 목적 우리 먹거리에 대한 생각! 바로 여러분을 생각하는 마음입니다. 박물관 인터뷰 소금의 숨겨진 진실을 알려주는 과의 설레는 만남 자연의 신비와 조상들의 지혜를 배우다!www.saltmuseum.org URL 첨부 합니다 예약 사이트 예요 유치원이나 학교 견학에 참 좋을거 같다는 생각이드네요   표 예매후 들어가면 소금의대한 이야기와 설명 유래 등으로 스크린에 영화처럼 나오고 조오금 긴 부분이 있었어요 :) 저희는 끝까지 다 시청하지 못하고 스테이지를 옮겼어요  소금이 만들어 지기까지 사용 되는 도구들과 그외에 소금의 종류들로 박물관은 이루어져 있고 규모는 그리 크지는 않았어요 밑에 보니 유리로 보관중이고 소금으로 만든 꽃게,인어,소라 등 작품이 있었고 소금으로 만들었다고 하기엔 너무 멋졌어요. 색깔 까지 입혔다면 너무도 예뻣을거 같은 개인적인 생각 😀​ 어딜 가나 빠지지 않는 기념품도 있었어요  곳곳의 스탬프 찍는 도장도 보였고 카달로그 뒷장에 보면 문제를 풀어 보는 재미도 있었어요 체험 구성이 알차 보이는데 하지 못하고 온게 너무 아 쉬워요   미리 알아보고 예약 했더라면 하는 아쉬움 ㅜㅜ 다음번에 친정 갈일이 생긴다면 미리 미리 예약해서 아이에게 소금이 만들어지는 과정을 체험해보게 하고 싶어요 :) ​체험 후 우리는 우전 해수욕장을 갔어요  우전해수욕장전라남도 군 증도면 우전리  우전 해수욕장을 먼저 들리고 을 가보는걸 추천 드려요 여름 바다가 좋기는 하지만 또 겨울 바다만의 그런 감성이 있기에 들려 보았어요  ​바닷물이 들어 오고 있었고 밀물이라고 하지요?! 물이 많이 들어 왔드라구요 곳곳의 관리 안되는 부분도 많았지만 바다를 보러 온거기에 신경 안쓰기로 ㅋㅋㅋㅋ저희 친정 바닷가가 더 좋았던거는 비밀 (소곤소곤)  아이는 스티로폼 하나에도 너무 신나 해요 겨울 바다라 그런지 바람이 너무 찹니다  아이와 나란히 바다를 보며 둘이 아 춥다 춥다를 했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (갬성 따위는 추위를 이기지 못함)역쉬 그냥 바다는 여름 바다가 최고 👍👍👍👍👍​2시간의 행복을 즐기고 갈길이 먼 저희는 다시 열심히 달려 보았답니다 .​  ​#육아일기#육아소통#육아정보 #육아맘 #아이랑갈만한곳#엄마내일은어디가#증도#전라도#천사의섬##우전해수욕장##견학#체험 
태평염생식물원을 둘러본 후 찾은 곳은 우리나라에 하나밖에 없다는 증도의 입니다!은 1953년돌로 지어져 소금창고로 쓰여지던 것을 2007년 으로 리모델링해 개관하였다고 합니다!특히  주변엔 소금을 주제로 한 소금 아이스크림, 함초카페, 소금제품가게, 소금힐링스파, 염생식물원, 태평염전과 체험장 등 이곳에 오면 소금의 모든 것을 알고 즐길 수 있도록 준비가 되어 있네요!은 전에도 한번 찾은 적이 있는데 이번에 보니 또 다른 모습으로 보입니다!  입구입니다! 의 마스코드 코끼리인가요? 맘모스인가요?​ 태평염전과 소금창고에 대한 안내문입니다! 태평염전 100배 즐기기 프로그램대로 관람과 체험을 하면 멋질텐데...... 인류의 먹거리중 가장 역사가 오래된 소금에는 생명의 시작과 역사가 담겨있다는 글이 마음에 와닿습니다!  증도 석조 소금창고에 대한 설명입니다!1953년 석조건물로 지어진 소금 자재창고를 리모델링해서 으로 개관하였습니다! 입장료는 성인 3000원이네요!  안으로 들어갑니다! 태평염전의 창업자인 (고)손말철씨에 대한 소개자료입니다! 태평염전은 근대문화유산 360호로 지정이 되어 있습니다! ​ 대동여지도에 소개된 증도에 대해 이야기하고 있습니다!옛부터 물이 귀하다 하여 시루섬으로 불리기도 하였으며 전에는 전증도와 후증도가 있었는데 방조제를 막아 연결되면서 증도로 불린다고 합니다! 태평염전을 중심으로 한 증도는 아시아 최초로 슬로시티로 지정되었으며 유네스코 샐물권 보존지역으로 지정되고, 람사르습지로도 등록되어 있는 섬입니다!  ​ 염전의 모습을 바닥에 깔아놓았습니다!  예로부터 소금은 액운을 쫒아준다 하여 귀중하게 여겼습니다!  소금의 무한한 변신제품들입니다! 소금을 아주 정확하게 묘사한 류시화시인의 시입니다!​ ​ 25일간의 천일염 생산과정을 설명하고 있습니다! 세계적인 갯벌과 소금생산지를 보여주고 있네요!프랑스의 게랑드 염전 등 세계적인 소금생산지들이 소개되고 있네요! 세계 5대갯벌중에 우리나라의 서해안갯벌이 포함되어 있네요! ​ 알아두시면 좋을 소금관련 상식입니다! 천일염을 활용한 건강법이 소개되어 있네요! 인간의 생명은 어머니의 자궁에서 시작되는데 자궁의 양수는 바닷물과 거의 같은 성분으로 되어 있으며 비너스도 바다거품에서 태어났다 하여 생명의 탄생은 소금에서 시작됨을 암시하고 있습니다! 소금은 소(牛)나 금처럼 귀한 물건, 또는 작은 금(小金)에서 비롯됐다는 이야기입니다! ​ 2008년 3월 28일 염관리법이 개정되어 45년만에 소금은 광물에서 다시 식품으로 인정을 받게 되었습니다!  소금속에는 88종의 어마어마한 미네랄이 들어있습니다! 소금속의 미네랄이 몸속에서 중요한 역할들을 하고 있습니다!그만큼 천일염이 좋다는 이야기겠지요!  소금으로 만든 작품들입니다! ​ ​ 세계최초의 소금스크린이라고 하네요! ​ ​ ​ 소금을 섭취하지않으면 안된다는 애깁니다!소금없이는 살 수가 없습니다!요즘 소금이 건강의 적인 것처럼 호도되고 있기도 하지요! ​ 수차를 돌리는 사람을 형상화한 작품이네요! ​ 이곳은 소금창고를 그대로 보존한 공간인데 작품전시를 주로 하고 있는 것 같습니다! ​ 소금창고에 전시된 작품들입니다!​ 태평염전의 배치도입니다! 에전에 사용하던 소금생산도구들입니다! ​  증도 을 동영상에 담습니다!  바로 옆으로 태평염전으로 들어가는 길입니다!  소금아이스크림과 소금제품을 판매하는 가게도 있습니다! 소금동굴도 체험을 할 수가 있습니다! 함초식당도 있네요! 소금동굴앞에 있는 염생식물원 사진을 잡아보았습니다!  증도를 나가는 길에 잠시 내려 증도대교를 바라봅니다! 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21소금동굴힐링센터전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11  증도의 을 주마간상식으로 소개해 드렸네요! 우리 태안에도 염전이 많은데 태안에도  하나 있었으면 좋겠습니다! 증도에 가시면 꼭 한번 들러 을 들러 소금의 중요성을 배우시고  체험도 하시면 멋진 힐링이 될 것입니다!
​출발 2~3일 남겨두고 급하게 남해 을 준비하던 중 갑자기 꽂혀서 집어 넣은 소금밭 체험 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​해가 지고 나서야 섬에 도착했더니 가로등은 커녕 마을이라고 생각될만한 불빛 조차 안보이는데남편은 자꾸 무서운 이야기를 해대서 진짜로 무서워졌더랬다;;​저녁도 못먹었는데 식당도 잘 안보이고, 그마저도 문을 닫았고...겨우 발견한 하나로마트에서 끼니 떼울만한 것 잔뜩 사서 리조트 체크인 하고 났더니 조금은 마음이 놓였으나,내가 제대로 알아보지도 않고 괜한 욕심으로 무서운 동네에 온 가족을 끌고 왔나, 싶은 마음에 나 답지 않게 잠도 설쳤;;;​  태평염전 소금밭 체험Day 5소금밭 체험은 에서 운영중인 체험으로, 유선으로 예약가능하다. (061-275-0829)* 자세한 내용은 아래 URL 참고  R11; Salt museum박물관 소개 인류의 먹거리 중에 가장 역사가 오래된 소금에는 생명의 시작과 역사가 담겨있습니다. 설립 목적 우리 먹거리에 대한 생각! 바로 여러분을 생각하는 마음입니다. 박물관 인터뷰 소금의 숨겨진 진실을 알려주는 과의 설레는 만남 자연의 신비와 조상들의 지혜를 배우다!www.saltmuseum.org ​ 도착하면 인원수에 맞게 밀짚모자와 소금아이스크림 교환권을 나눠주신다.소금물이 튀면 따가울 수 있다하며 긴바지는 입혔는데, 햇빛이 이렇게 따가울 줄은 미처 생각을 못했네;;;​ 전날 갑작스러운 소나기로 소금이 절반정도 녹은 상태라 하여 조금 아쉬움;​ 세상 신나게 소금을 모으는 꼬마들​ 결정지에서 수확한 반짝반짝 예쁜 소금. 꼬마들은 계속 하나 둘 집어먹으며 짜다고ㅋㅋㅋ (그만먹어!!)​ 요즘엔 함수 공급이 다 펌프로 자동화 되서 사용하지 않는다는 수차도 직접 돌려보았다.​ 바지는 다 젖고, 찐득찐득 끈적끈적 하얗게 변하고 난리ㅋㅋㅋ​ 본인들이 수확한 소금을 꼭 껴안고 돌아와 양가 할머니들에게 나누어드렸고,각자 어린이집 가서도 그림일기로, 사진으로 친구들에게 설명하고, (가장 길게 발표했다며!!!)한동안 소금밭 추억으로 먹고 살 정도로 인상 깊은 체험이었던 것 같아 엄마 뿌듯 ;)​ 소금밭 체험이 끝나면 도 구경할 수 있지만...급격히 떨어진 체력으로 휘리릭 보고 퇴장.​ 아름다운 소금밭을 뒤로 하고,​ 리조트로 돌아와 해질때까지 물놀이.소금밭 근처 갯벌에 망둥어, 꽃게 천국이라 리조트 앞 해변도 그럴 줄 알았는데,이미 밀물이 밀려와버려서 아무 것도 볼 수 가 없었다. 엘도라도리조트전라남도 군 증도면 지도증도로 1766-15 ​ 보정 1도 없는 아름다운 서해의 낙조​ 그래서 다음날 눈뜨자마자 또 나가보았으나 고동, 소라게밖에 없던 리조트 해변;;그래도 잘 놀았다!!  카페솔섬전라남도 군 지도읍 송도2길 26 짐 싸고 서울로 돌아가기 전 마지막 커피 수혈.안그래도 아쉬운데 쨍한 하늘 덕분에 아쉬움을 한가득 안고 집으로 향하였다.​​​5박6일동안 1,300km를 달리며, 흔히 볼 수 없는 풍경과 체험들 덕에코로나 이후 해소되지 않던  갈증을 싹- 날려주는 이었다.​무엇보다 꼬마들이 좀 컸다고 잘 협조해 준 덕분에 4명이 서로 투닥거리느라 힘빼지 않고,4명 다 충분히 을 즐기다 온 것 같아, 더더욱 좋은 기억으로 남을 이었다.​우리 앞으로 더 많은 곳을 함께 하자꾸나 ;)​​​​​#아이랑#아이랑갈만한곳#염전체험#소금밭체험##아이랑​ 
전라도 지 추천군 증도 가볼만한곳태평염전, 소금밭전망대, , 소금카페​국내으로 선택한 전라도 지는 바로 전남 군 증도 이다.여기서 중요한 TIP하나 방출! 증도에서는 매주 수요일을 피하면 좋다.태평염전을 비롯한 증도의 많은 곳들이 수요일에 휴관하거나 쉰다. 천사섬 군 증도에는 태평염전, 태평염생식물원, , 화도노두길,갯벌센터, 우전해수욕장, 짱뚱어다리, 짱뚱어해수욕장, 해저유물발굴기념비,문준경전도사순교기념관, 한반도숲, 갯벌도립공원 등 가볼만한곳들이 많다.오늘은 그중에서도 태평염전을 중심으로 소해하고자 한다.​​  마침 날이 수요일이라 태평염전도 쉬고 도 쉬고먹고 싶었던 소금커피도 못마시는 안타까운 날이었지만그럼에도 태평염전은 볼거리로 가득했다.​​ 천일염의 고장 증도에는 우리의 소중한 자연유산인 갯벌이 있다.증도는 국가습지보호구역, 갯벌도립공원, 유네스코생물권 보호지역, 람사르습지로 지정되어 있으며아시아 최초의 슬로시티로 지정된 곳이기도 하다.증도를  할때는 마음을 급하게 먹지 말고 유유자적하며 둘러보는 것이 좋다.​​  은 매주 수요일에 쉰다.은 1953년 지어진 석조 소금창고이다.석조소금창고로 출발하여 자재창고로 사용하다가 2007년에 으로 개관하였다.소금의 역사, 문화, 미네랄, 천일염전 등 소금에 다한 모든 것을 알 수 있다.​​ 바람이 많이 불어 소금항카페로 잠시 이동합니다 이말을 보고소금 전망대에 올랐다가 내려와서 찾았으나......역시나 휴일.소금 아이스크림 꼭 먹어보고 싶었는데 아쉽다.​​ 바로 옆에는 소금밭 낙조전망대로 오르는 계단이 설치 되어 있다.봄이 오고 있음인지 계곡물이 힘차게 흘러내리고 포토존이 설치 되어 있었다.​​  소금밭 전망대는 해발 50m에 위치한 곳으로계단을 따라 오르면 7분 이내에 정상에 도착할 수 있다.건강을 위해 7분 투자하고 아름다운 풍경을 볼 수 있다면 완전 남는 장사다.​​  칼로리 소비, 스트레스 감소, 수명연장이 아니더라도 이곳은 꼭 올라야 한다.나머지는 덤이다.풍광이 매우 아름답다.​​ 이 쉼터가 보이면 오른쪽으로 소금밭 전망대가 보인다.불과 몇걸음만 옮기면 소금밭 낙조전망대이다.​   낙조전망대가 주는 기쁨으로 3개의 태양이 뜨는 시간이 있다.맑은날에 일몰 시간대를 맞춰서 오면 하늘과 바다, 염전에비치는 태양의 모습을 볼 수 있어서3개의 태양이라고부른다.태평염전 최고의 명물 풍경이다.흐린날이라 아쉬웠다.​​  태평염전 1공구와 천일염 카라반이 아래로 내려다 보인다.우리나라 단일염전 가운데 가장 규모가 큰 태평염전은 여의도 면적의 2배이다.​​ 해발은 비록 50m에 불과하지만 증도에는 높은 건물이 없어서 증도의 자연을 마음껏 볼 수 있는 선물 같은 공간이다.​​ 태평염전의 염생식물원.이곳에는 칠면초가 붉은색으로 물들면 최고의 포토존이 되는 곳으로S자 굽어진 수로를 따라 한폭의 그림처럼 아름다운 곳이다.​​  태평염전 3공구, 한반도 앵두섬, 그리고 태평염전 2공구가끝도없이 펼쳐진다.여의도 면적의 2배규모나리 상상도 잘 안가고전망대에 설치된 무료 망원경으로 구석구석을 더 자세하게 살펴 볼 수 있다.​​ 맑은 날에 다시 찾아와서 소금체험도 하고 소금밭에 비치는 반영도 보고싶고낙조에 붉게 물드는 태평염전의 보물도 만나보고 싶다.그리고, 소금 아이스크림은 꼭 먹어봐야지^^​​  ​​ 태평염전 도로 건너에는 소금항이 있던 자리에 소금항 카페가 있다.문을 열지 않아 들어가 보지는 못했지만소금을 실으러 소금항을 드나들던 그 모습을 떠올리니 상상이 가지 않는다.​​ 소금항카페 벽면에 포토존이 있는데조금전 전망대에서 내려다 보았던 태평염생식물원을 담아 놓았다.이 사진으로 오늘 태평염전을 찾아 아쉬웠던 것들을 모두 털어 버렸다.그리고, 칠면초가 빨갛게 피어나는 시기에 꼭 다시 오리라 다짐한다.​​​ ​ 
#엘도라도리조트 근처 태평염전, , 소금동굴, 소금향 카페가 다 인접해 있어요!​Y는 소금동굴 맛보기만하고 소금향 카페를 다녀왔어요.염전이랑 박물관도 가고 싶었으나 하필 제가 갔을때 박물관은 휴관이고 염전은 차로 둘러봐서 패스하기로 했어요.🤣​ ​염전 입구 옆에 바로 이 있어요.그 맞은편으로 소금 아이스크림 가게도 있어요.​ ​소금을 바로 직구매할 수 있는 소금가게도 다 인접해 있어서 한번에 다 둘러 볼 수 있어서 좋은 거 같아요.​ ​요기가 소금향 카페예요.카페와 연결되어 소금동굴(찜질)을 즐길 수 있는 곳이 바로 나와요.​ ​카페 앞에 넓은 뻘이 펼쳐져 있어요.저 안에 빠지면... 절대 못나올것만 같은 그런 느낌이예요. ​ ​이 넓은 뻘이 소금통로였다니.증도에서 생산된 소금이 항구도시로 운반되는 나루러가 있었대요. 점차 육로가 개발되면서 패쇄되었네요. ​ ​카페 안에 소금 사탕과 다양한 소금들이 판매 되고 있고​   ​식사며 빵, 아이스크림도 팔더라구요.그래서 소금빵과 아이스크림도 한번 주문해봤어요.​ ​카페가 굉장히 넓어요.직진하면 소금동굴힐링센터 나와요.​ ​ ​족욕체험 20분 3,-원이나 소금동굴 체험하면 무료로 이용가능하대요.소금동굴 가격이... 기억이 안나요.. 만원이었나 이만원이었나...기억나질.. 않네요 ㅠ 생각보다 얼마 안했어요.​ ​여기가 소금동굴인데 소금으로 가득찬 방에서 소금으로 테라피? 받는 거라도 생각하시면 되요.미세하게 소금입자가 분출되고 있더라구요.​온도도 덥지도 춥지도 않은 그런 온도라서 좋아요.겉옷만 벗고 침대에 누워서 50분 정도 휴식하면 여독이 쫘악.. 풀린다는.... 그런 피셜?​코로나 전에는 관광버스로 굉장히 많은 관광객 분들이 오셨는데 지금은 발길이 많이 끊겼다고 해요.​지금이 어떻게 보면 기회일 수 있어요.혹  계획이 있으시다면 꼭 체험해보시는 걸 추천드려요!​그리고, 소금으로 된 여러 바디제품들도 판매되고 있더라구요.​아쉽게 카페주문한게 나와서 체험은 못했네요😥​ ​바닐라 아이스크림 위에 초코맛 소금 토핑했는데너무 맛있었어요.소금빵도 쫄깃하니 아메리카노랑 찰떡이더라구요.​아침에 여유롭게 힐링 한 타임이었어요그럼 언제나 아름다울 Y였습니다.​​# #가볼만한곳 # #카페 #증도 #엘도라도근처지 #소금힐링센터 #태평염전 #증도가볼만한곳 #전라도 #소금염전 #대한민국염전 #소금빵카페 #소금향카페 #소금동굴 #국내추천 
 엘도라도 리조트​둘째 형부가 갑자기 숙박권이 생겼는데 못가게 되어 우리 가족에게 넘겨​급 떠나게 된 리조트​그런데  도 처음이었고, 엘도라도 이름도 너무 아름다워서​다시 또 가고 싶은 곳이 되었다​ 엘도라도리조트전라남도 군 증도면 지도증도로 1766-15 가는길에 휴게소에서 예쁜 새도 만져보는 체리와 봉봉이  리조트에 도착해서 수영장부터 갔다.​  ​수영장은 작지만 아이들 놀기에는 충분했다.​어린 아이들이 있는 가족에게는 편안하게 놀이할 수 있는 곳.​리조트 앞에는 바다가 있고, 리조트 내부에는 수영장이 있으니​애나 어른이나 모두 만족되는 리조트라고 생각했다.​# 엘도라도리조트 해수테라피​커다란 찜질방이 있는데 한 가족만 들어가서 해수 테라피를 받을 수 있다.​뜨거운 물에 발을 담그고, 누워서 쉴 수도 있고, ​우리는 레몬테라피를 받았다.​지금도 아이들이 엘도라도리조트에 가고 싶다고 말하는 이유 중 하나가 해수테라피때문^^​(사진은 찾아서 업뎃~~~예정)​# 해산물 부페​저녁은 리조트 내에 있는 부페에 가서 식사.​무료로 간 리조트인 만큼 밥먹는데 돈을 다 썼다. ㅎㅎㅎ​아주 고급지고 맛있었다.​  ​밥 다 먹고 바닷가 가서 산책도 하고  ​공연도 보고, 연등행사에도 참가했다.​ ​​​# 증도   증도 에서 먹은 소금 아이스크림 대박!!!​우리 부부도 맛있어서 하나씩 꿀꺽!!!​​​# 갯벌​의 살아있는 생태계를 느낄 수 있었다.​특히 날아다니던 망뚱어를 잊을 수가 없고,​한쪽만 커다란 집게발을 가진 게가 인상깊었다.  ​​올해 변산으로 을 왔지만 과는 확실히 다른 느낌의 갯벌이다.​다음에 다시 에 가게 된다면 엘도라도리조트에 꼭 가야지...^^​ 
  증도 태평염전의 다양한 풍경으로 힐링#국내섬여행 1박2일 #가볼만한곳 #증도 추억여행은 짱뚱어다리를 건너 우전해수욕장을 걸어보고 우리나라 최대의 천일염 생산지인 #태평염전 과 #태평염전식물원 으로 이동했습니다. 유네스코 생물 다양성 보전 지역으로 지정된 #염생식물원 #염생습지공원 자연 갯벌에 자생하는 함초(퉁퉁 마디), 나문재, 칠면초, 해홍나물 등 70여 종의 군락이 색색으로 어우러지고 환경이 오염된 곳에서는 자랄 수 없는 띠(삘기)가 흐드러지게 피어 물결을 이루는 모습이 장관이었습니다.  ​ ​ 띠풀(삘기)유년시절 시골에서는 이 풀을 보고 #삘기 라고 불렀던 기억이 있습니다. 이렇게 군락을 이루지는 않았지만 #삘기꽂 이 피면 한 움큼 뽑아 가지고 놀곤 했답니다. 꽃이 피기전 어린 이삭을 날것으로 먹기도 한다는데 그 당시 먹을 줄은 모르고 뽑는 재미에 놀았던 생각이 납니다.   ​ ​ 칠면초#칠면초 는 대개 바닷가 갯벌이나 염분이 많은 땅에서 군락을 이루고 사는 한해살이풀이지요. 칠면초는 이렇게 자주색으로 바뀔 때 예쁜 것 같아요. 어린순은 식용으로도 가능하다고 하는데 먹어본 기억은 없어요. 칠면초는 밀물 때 바닷물에 잠기는 서해안과 갯벌에서 군락을 이루고 있어 대부도만 가도 볼 수 있습니다. ​ 희뿌옇게 눈이 내린듯한 띠꽃과 붉게 물든 칠면초 중앙에 S 모양의 물길이 아름답게 눈에 들어옵니다. 마치 그림엽서 와도 같은 풍경이 한동안 발길을 멈추게 합니다.​  바람이 부는 대로 물결을 이루듯 흔들리는 띠꽃의 물결이 볼수록 장관입니다. 사람의 힘으로 어찌 이 많은 띠를 움직이게 하겠어요. 자연의 섭리는 매 순간 감동을 선물합니다. ​ ​ 사진동우회에서 #사진출사 를 오면 여유로워 좋습니다. 시간에 쫓기지 않고 느림으로 걸으며 보고 즐기며 해넘이까지 보고 올라갈 예정입니다.  증도는 먼 거리라서 자주 오기가 쉽지 않은 곳이지요. 생전에 한 번 더 올수 있을까 하는 생각이 들기도 합니다.  ​ ​ ​ ​ 태평염전 140만 평 규모(여의도 면적 2배)의 국내 최대 염전인 #증도 태평염전은 1953년 전 #증도 와 후 증도를 막아 형성되었으며 아시아 최초로 이탈리아 국제연맹으로부터 #슬로시티 로 지정되었지요. 질 좋은 갯벌과 청정바다에서 만들어지는 태평염전 #천일염 은 미네랄도 풍부하여 건강까지 챙길 수 있는 소금입니다. 그리고 # 도 볼 수 있는데요. 염전으로는 최초로 근대문화유산에 등록된 소금 박물관은 2007년에 개관했습니다. ​  소금 박물관은 소금의 역사와 문화, 미네랄 소금, 지구촌 소금 여행 등 상설전시를 관람할 수 있습니다. 소금 박물관, 염생 습지공원, #천일염체험 등 학습에 도움이 되는  체험거리가 많아 온 가족이 나들이하면 좋을 것 같습니다. ​ 염전체험​ 우리 사진동우회 회원도 #염전체험 을 했습니다. 태평염전에서는 현장에서 자연 그대로의 천일염에 대해 배우고 직접 만들어보는 체험학습을 경험할 수 있는데요. 많은 학생들과 단체팀 등이 체험을 한다고 하는데 요즈음 코로나19로 가능할지는 모르겠습니다.    ​ 태평염전전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11증도태평염전전라남도 군 증도면 증동리 ​​ 
 이색 여행 /   /  여행전남 군에는 국내 유일의 이색 박물관이 있다."소금 박물관"전남 군 증도면에 위치한 소금 박물관은 국내 유일의 이색 박물관으로 장인의 숨결이 쉬는 곳 이란 주제로 2007년에 개관하였다. [ ] 전라남도 군에는 국내 유일의 이색 박물관"소금 박물관"주소 : 전라북도 군 증도면 지도 증도로 1058 / 관람 문의 : 061 275 0829 / 관람시간 : 09:00~18:00 / 주차 : 전용 주차장 무료 / 관람료 : 성인 3,000원 청소년 : 1,500원 경로 우대자 무료 / 2007년 태평염전이 근대문화유산 360호 등록과 소금 박물관이 근대문화유산 361호로 문화재청에 등록되었으며, 아시아 최초 슬로시티로 증도가 지정되면서 증도가 새로운 관광지로 급부상되었다. 인류의 먹거리 중에 가장 역사가 오래된 소금에는 생명의 시작과 역사가 담겨 있는 전남  증도에 있는 소금 박물관에서 소금의 역사와 태평염전의 풍경을 함게 보실 길 바란다.  소금 박물관 전시실 구성은 "맘모스 스텝"  "생명이 시작되는 곳, 바다."  "소금 인류의 생각을 열다."  "소금의 진실, 미네랄,"  "태평염전이 꿈과 희망,"  "지구촌 소금 여행,"  "기념품 안내"란 주제로 전시실이 구성되여 있다.  아울러 증도의 대료 관광지는 우전해수욕장과 짱뚱어 다리, 태평염전 및 해저 유물 기념탑 등이 있어 당일치기 여행지로 적극 추천한다. #증도 # #증도여행 # #증도 #광주음식사진촬영 #광주메뉴판사진촬영 #광주음식출장촬영 #전남음식사진촬영 #광주상업사진#광주제품사진촬영 #광주쇼핑몰사진촬영 #광주전남음식사진촬영 #광주인테리어사진촬영  #전남쇼핑몰사진촬영 #전남음식사진촬영 #전남메뉴판사진촬영 #전남인테리어사진촬영 #임신영 #협동조합포토인#광주모델하우스사진촬영 #음식사진촬영 #모델하우스사진촬영 PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved.사진들의 저작권은 사진작가 임신영에게 있으며 무단 사용 시 저작권법에 의해 법적 책임을 지실 수 있습니다.https://blog.naver.com/photo4782 임신영작가의 사진사랑방 : 네이버 블로그광주광역시 협동조합 포토인은 상업사진전문스튜디오로 광고대행사/디자인전문회사/관공서/기업, 중소기업/쇼핑몰/유통회사 및 백화점들과 20년 이상 협력업체로 촬영하는 사진가들의 플랫폼 공간입니다. 임신영blog.naver.com 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​ 
 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21  ​​ 도착가는 길 마다 염전들이 눈에 보이고..넘 멋진 풍경이라넋 놓고 구경​​​ ​​​천일염이 생산되는 ..그 중에서 태평염전으로​​​ ​​​주말에 체험 가능하고미리 예약해야 함..시간대는 11시,3시..엘도라도 숙박시 조금 할인되더라?나중에 알았음체크인을 늦게했더니ㅋㅋㅋ​​​ ​​​무화과 특산물인 인지라..가는 거리마다흔하게 보이던 과실수​​​ ​​​​에서예약자 확인 후안쪽으로 들어가니체험장이!^^​​​​    ​​​바닷물 보다 염도가 매우 높으니눈에 들어가지 않게 조심조심!..5세 아이가 해도 힘들지 않을 정도라체험하기 괜찮았다..장화는 준비 안해도 되었고어차피준비된 장화를 신어야 함​​​  ​​​소금도 담으면 좋겠지만계속되는 비로 소금이 적다하심..음?​​​  ​​​이건 예전에 수동으로 했던거..또또 혼자서 돌리기엔힘들었고옆에서 잡아주면서 돌려야지되었기에..서로서로 힘든?ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​잠시 우리끼리 포토타임..하늘 맑은날 오는게포인트..그리고 반영샷​​​​ ​​​안내하시는 분이 친절했고가족단위로 체험하는 분들이 많았네?..내가 간 시간대엔3팀인데총 인원수는 많았던 편​​​​  ​​​탁 트여있기도 했고다들 마스크 쓰고 각자 노는 분위기ㅋㅋ​​ ​​​은 아니였지만나도 염소곰전은 가본터라^^체험도 되는 이 더 좋은듯​​​ ​​들었는데지금은전혀 이름들이 기억이 안나네?ㅋㅋㅋ​​  ​​​신나게 밀고 밀고ㅡ..질릴 때까지 밀던ㅋㅋ​​​ ​​​밀짚모자도 체험에 포함이였고퀄리티도 나쁘지 않았다..그리고체험 후..소금사탕과 천일염 중 고르면 됨​​​​ ​​​사탕은 일본 소금사탕이랑다르더라..더 단짠 느낌이고스르륵 잘 부서지고.다른맛이라 잉?이랬는데소금사탕  맛에은근 끌리더라는ㅋㅋㅋ나중엔 이 소금사탕이 더 맛있더라 난​​​​ ​​​드론샷 찍기 좋은데드론이 없!..전망대 가서 찍어봐야지하고..소금 아이스크림 교환권 들고총총​​​  ​​​이또또는 아이스크림 맛있다며ㅋㅋㅋㅋ난 좀 그랬다ㅋㅋ​​​​ ​​​옆 쪽에 전망대 가는 산책길이 있던데첫 시작은 테크라서잘 오르다가..뱀 나온다는 안내판 보고서 저만큼 사진 찍고 끝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​모든 체험 끝으로 관람​​​     ​​​먼저 보면 좋았겠지만체험 후 보는것도 나쁘지 않더라​​​ ​​​내부도 깔끔했고​​  ​​​스템프 찍는 것도 있어서미션하듯 재미있게 구경!​​ ​​​천일염 생산과정 재미있고쉽게 잘 본거 같다​​ ​​​슬슬 늦은 오후에서 저녁이 되어가는 시간​​ ​​​지금 에는전시도 하는 중..내가 못 찾는건지..안내가 적은지ㅜㅜ결국 못 본ㅋㅋㅋㅋㅋ..여긴 와 즐길거리가 많아서최대한 일찍 와서많이 즐기는게 좋을거 같다난 거리가 있어서충분히 놀지 못했어ㅜㅜㅋㄲㅋㅋㅋㅋㅋ 
​   여행​​  #가볼만한곳#증도여행​: : MongssFamily : :  ​ ​  ​전남  증도 태평염전 옆에 위치한 이에요.소금동굴체험 앞쪽으로 주차하시고 건너 오시면 됩니다. ​​ ​  <  이용 안내 >​· 입장료성인(19세이상)  3,000원소인 (초등학생이상) 1,500원경로/미취학/복지/유공자 무료 (신분증/증빙서류)​· 관람시간09:00 ~ 18:00 (폐관 30분 전까지 입장가능)​· 큐레이팅일 2회/ 오전 10시, 오후 4시(박물관의 사정에 따라 변경될 수 있음)​·영상상영Superpower of Salt 다큐멘터리매시 정각, 30분마다 상영​·관람문의061. 275.0829  ​ ​은 1953년 태평염전 조성시 인근 산의 돌로 지어진 석조 건축물이에요. 문화재청의 근대문화유산 제 31호로 지정되어 있으며, 당시의 건축방식, 형태, 분위기가 그대로 유지되어 있어요. ​입구에서 돌로 지어져서 좀 특이하다고 생각했는데, 우리나라에 남아 있는 유일한 석조창고라네요!!!​​ ​입구에는 간단히 기념품 파는 곳이 있었어요. 소금 관련 소품이였음 더 좋았으련만 조금 아쉬웠어요. 여자 아이들 머리핀 소품 샀어요^^​​ ​생명의 시작​'모든 생물은 생명이 시작된 바다를 기억하고 있다'는 발생학적 논거를 보여주는 전시 공간이에요.​​ ​생명의 기원을 담고 있는 벽 포스팅이 신비롭게 느껴졌어요.​​ ​소금과 문화​신화 속에 등장하는 소금 이야기와 우리 조상들의 슬기로운 소금 이용에 대한 전시를 해놨어요. ​그 옛날에는 지구 반대편과의 교류도 없었을 시절인데 각 나라에서 소금에 대한 신화가 있는 걸 보면 소금이 정말 인간에게 중요한 역할을 한게 분명하네요.​​  ​소금의 어원과 역사​소금이라는 단어에 담긴 이야기와 역사 속에 등장하는 소금에 대한 전시물이 있는 공간이에요. ​ ​소금의 어원​소금은 소나 금처럼 물건 또는 작은 금(小金)이라는 말에서 유래되었다.한자인 염(鹽)이라는 단어는 소금에 대한 국가의 지배를 뜻한다.​우리가 알고 있는 살사, 샐러드, 김치 등 여러 단어가 소금에서 유래 된 단어라 하니 참 신기했어요.​​ ​2층으로 올라가는 길목 벽에도 역사 속 소금 이야기를 풀어 놨어요.  규모가 크지 않지만 유모차로 관람 가능해요. ​​ ​소금과 과학​소금의 종류와 천일염이 건강에 미치는 영향을 과학으로 알아보는 전시 공간이에요. ​​ ​천일염 조각품​천일염으로 만든 바다 생물 조각품이에요. 갯벌에서 볼 수 있는 꽃게, 고동, 망둥어까지.다소 어려운 느낌의 공간을 소금을 이용해 멋지게 꾸며놨어요.​​ ​솔트 스크린​소금을 스크린으로 한 소금영상이에요. 솔트 스크린을 제대로 감상하시려면  건너편으로넘어 가셔서 관람해주세요.​​ ​  ​ 태평염전 소금밭 트릭아트 앞에서 소금장인이 되어 사진 찰칵~!!​​  ​염전의 유물​천일염 생산에 사용되는 도구 이야기를 담은 공간이에요. ​그 옛날에 어떻게 이런걸 생각해서 만들었는지 정말 신기하네요.​​ ​나쁜 기운은 물럿거라~!!!​아이와 소금 주머니를 던지며 나쁜 운을 물리쳐봤어요. 생각보다 쎄게 던지셔야 들어갑니다.^^​​ ​소금과 갯벌​천일염에 영향을 주는 증도 청정갯벌에 대한 이야기를 담고 있어요. 서해 바다 하면 뿌연 바닷물만 연상케 되는데,  증도 바다를 보니 바닥이 훤히 보일 정도의 맑은 바닷물이였어요. ​​ ​천일염의 생산과정​해수취입부터 결정지, 그리고 소금창고에이르기까지 생산의 25일 여정이에요. 천일염의 생산은 거의 자연의 햇빛과 바람, 갯벌과 바다물의 상황이 생산의 대부분을 의지하고 있어, 자연이 주는 보물이라고 할 수 있으며, 자연환경에 따라 품질 차이가 크게 난다고 해요.​바로 바닷물을 받아서 소금을 만드는 줄 알았는데 여러 복잡한 과정을 거치네요. ​​ ​세계 여러나라의 소금 여행지​소금 여행지 하면 대표적으로 볼리비아의 '우유니 소금사막'이 떠오르실텐데 역시나 첫 번째로 소개되어 있어요. 우리나라  태평염전은 세계 0.1%의 갯벌 천일염 생산지라니 정말 대단한 여행지네요. ​특히 서해안의  태평염전은 세계 5대 갯벌 중 하나이며, 유네스코 보존지역, 슬로우시티, 람사르습지 등 세계 인증 3관왕을 달성한 곳이에요. 정말 꼭 보존해야할 가치가 너무나도 높은 지역이에요.​​ ​​전남  증도 가볼만한 곳 . 증도가 전남권에서도 섬 지역이라 조금 멀지만 정말 여기 아니면 볼 수 없는  태평염전을 볼 수 있고, 소금의 유래와 역사를 알 수 있는 도 있어 유익했어요.​근처 로 태평염생식물원과 엘도라도리조트가 있으니 같이 둘러보세요.  홈페이지에 들어가시면 체험 프로그램도 예약할 수 있으니, 시간대 맞춰서 미리 예약해주세요.(코로나 상황에 따라 달라질 수 있어요.) ​슬로우 시티  증도 여행햇빛과 바람, 바다가 주는 힐링 여행지에요.​​​​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​​  ​ 
겨울이 되면 마을 전체가 하얀 섬으로 변하는 장소가 있어요.  증도는 눈이 내리는 전라남도 매직 같은 공간으로 변해요. 겨울철 눈이 내릴 무렵 조용히 차를 타고 강풍이 불어오는 어느 날  비대면여행지 을 방문했어요. 전라남도 은 캠핑카나 트레일러처럼 움직이지는 않지만 기분만큼은 역동적으로 변하는 재미난 마을이에요. 은 눈이 오면 올수록 아름다운 옷을 갈아입은 것처럼 또 다른 모습으로 재탄생해요. 증도의 설경은 산지가 많은 강원도와는 또 다른 아름다움을 느끼게 해줘요. 위압적이지 않고 교통에 대한 걱정도 없고 하얀 하늘과 들판을 거닐며 염전의 경계가 사라지는 신비로움을 즐길 수 있어요 증도는 2007년 슬로시티, 2008년 갯벌도립공원, 2009년 유네스코 생물보전 지역, 2010년 국가 습지 보호 구역, 2011년 람사르 습지로 지정되는 단계별 발전을 성공시켰어요.  언제부터 은 바다의 섬이 아닌, 육지가 되었고 우리나라 갯벌 생태 보물섬으로 인정을 받게 되었어요. 섬을 상징하는 단어는 청정과 무공해라는 좋은 이미지를 안겨주고 느림이 되어버린 것은 아마도 도시의 답답함을 섬에서 해결하는 여유로움 때문은 아닐까?라는 생각을 해봤어요. 증도대교가 개통된 2010년 이전과 비교해 보면 섬은 특별히 달라진 것이 없었어요. 하지만 현재 천사대교가 새롭게 조성되면 육지와 거의 흡사한 마을이 되어가 고 있고  관광자원은 제주도보다 가 많은 지역으로 인정받고 있어요. 섬의 반이 갯벌이면 그 나머지 반은 염전의 모양을 갖추고 있는 은 바닷물이 물러가고 드러난 갯벌마다 오염의 흔적이 없을 정도로 신비로운 자연의 아름다움을 함축시켜 놓았어요.  은 에서 느꼈던 감사함과 아름다움을 작품으로 조성시켜 놓았어요. 군에서 운영하는 곳이 아니기 때문에 조금 이색적이면서 도 다양했어요. 체험공간이 없었다는 부분은 아쉬웠지만  주민들의 터전이 되고 있는 소금 관련 중요 정보를 배울 수 있었어요. 을 터전으로 수많은 생물이 살아가고 있고 짱뚱어다리와 화도 노두교에서 그 생명력을 직접 목격할 수 있어요. 그리고 태평염전으로 대표되는 증도의 염전은 친환경, 생태의 가치를 최우선으로 유지하고 있어요.  인류의 역사는 소금의 역사라고 해요. 소금을 얻기 위해 일을 하였고 봉급(샐러리. Salary)을 받았다는 사실을 알고 있으셨어요? 여기서 ‘샐러리’ 어원은 누구나 다 알듯이 소금을 뜻하는 라틴어 ‘Sal'에서 왔다고 해요. 처음 보고 배우는 의 역사를 알아가면서 관광의 또 다른 재미를 즐겼어요. 우리가 먹는 샐러드(Salad) 역시 채소에 소금을 뿌린 음식을 ‘Salade'라고 부르던 것에서 유래되었고 로마시대에는 군인들에게만 소금으로 봉급을 주었기 때문에 군인을 뜻하는 말이 ’Soldior(소금을 받는 자)‘가 되었다고 해요. 이외에도 세계의 역사를 살펴보면 인류의 삶을 지탱하던 힘은 곧 소금에서 나왔다고 해도 과언이 아니에요. 인류가 최초로 소금을 채취한 방법은 바로 유직의 소금광산에서 소금을 채굴하여 얻은 암염, 흔히들 꽃소금이라 부르는 염도가 높은 정제염, 바닷물을 끓여 얻은 전오염, 바닷물을 염전에 담아 햇빛에 증발시켜 만드는 천일염 등이 있어요. 제가 알고 있었던 소금은 천일염뿐이었어요.  여행을 하면서 소금 종류도 다양하다는 것이 있다는 것도 알았네요. 천일염의 제작 방식 및 염전 체험을 할 수 있는  은 몇 년 전만 해도 체험도 가능했었다고 합니다. 140만 평 규모의 국내 최대 염전인 태평염전에 자리한 이기 때문에 당연하다고 생각했지만 코로나19가 얄밉기도 합니다. 제가 방문할때는 위에서 말씀드렸다 싶이 불가능했어요. 2007년 7월 개관한 이래 현재까지 관광객들의 꾸준한 사랑을 받아오고 있고  여행을 하게 되면 소금 관련 박물관은 꼭 방문해야 하는 필수 관광코스가 되었어요.  현재  으로 이용되고 있는 건물은 1945년 염전 설립 초기에 건축된 소금 창고로 이후 목재 창고, 자재 창고로도 사용되었다고 해요. 옛 모습이 원형 그대로 보존되어 있기 때문에 근대 석조 건축사에도 그 의미가 크다고 해요. 근대문화유산 제361호로 지정된  에서 소금에 대한 궁금증을 해결해 보세요. 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 
콜차니(Colchani)는 우유니에서 북쪽으로 20킬로미터 정도 떨어진 작은 마을로, 보통 우유니 소금사막에 갔다가 잠깐 들른다. 마을에는 재래 시장과 작은 소금 박물관이 있다.​기차 무덤(Cementerio de trenes)은 우유니 시내 중심부에서 남서쪽으로 약 2킬로미터 떨어진 지점의19세기 말부터 20세기 중반까지 사용되던 기차들이 버려져 방치된 곳으로, 낡아 녹슨 기차들이 독특한 가 되었다.  오전 11시 40분. 콜차니 마을의 시장에 도착했다. 시장은 우유니 소금사막을 여행하는 외지 사람들이 많이 들르기 때문에, 그들을 대상으로 하는 기념품과 옷 등을 파는 상점들이 많았다. 시장에서 가까운 곳에 위치한 소금 박물관(El Museo de Sal). 입장료를 원래 내야하는 것 같은데, 받는 사람이 없어 그냥 들어갔다. 볼리비아 국기가 꽃힌 소금 결정체. 정육면체들이 서로 엉겨붙어 합쳐진 것 같은 소금 결정 형태가 특이했다. 그 외에는, 소금으로 만든 투박한 동물과 사람 형상이 전시되어 있었다. ​입장료를 내고 들어가기엔 돈이 아까운 박물관이다. 소금 박물관에서 나온 후, 노점에서 파는 크로켓과 비슷한 거리 음식을 사 먹었다. 아침 식사가 빈약했던 탓에, 더욱 맛있게 먹었다.  오후 1시 40분. 우유니 외곽의 가차 무덤에 도착했다. 19세기 말, 우유니가 은 등의 광물 자원을 태평양의 항구로 수송하는 경유지가 되면서, 영국 엔지니어들에 의해 철도가 놓이고 기차역이 생겼단다.​철도 건설을 침입으로 여긴 원주민들에 의해 관련 시설이 종종 파괴되기는 했지만, 20세기 전반까지 우유니는 주요한 광물 자원 수송 경유지였다고 한다.​그러나, 1940년대에 광물 자원이 고갈되면서, 기차의 수요는 급격하게 줄어들었고, 기차들이 현재의 위치에 버려져 방치되었단다. 그렇게 버려진 기차들은 낡고 녹슬어 기차 무덤을 이루었고, 아이러니하게도 현재는 소금사막과 함께 우유니 여행의 필수 코스가 되었다.  기차가 낡아 위험할 수도 있다고 하지만, 다들 그러기에, 가장 오르기 쉽고 안전해 보이는 차량에 잠깐 올라갔다.  브라질에서 온 투어 동행 커플. 카메라를 들고 있는데, 손을 흔들기에 사진에 담았다.  기차 무덤을 마지막으로 사실상 우유니 투어 2박 3일이 끝났고, 우유니 시내로 돌아가던 중, 가이드겸 운전사를 포함, 투어 동행 모두와 함께 셀카를 찍었다. 
  전라남도 군 하면 1000개 가 넘는 섬으로 되어 있어 1004섬이라는 단어가 떠오르는데요, '소금'도 빼놓을 수 없는 군의 한 요소일 듯 합니다. 천일염의 본고장 군 증도의 태평염전에서 을 찾았습니다.   '태평염전'은 등록문화재 제360호로 지정되어 있으며, 1953년 조성된 이래 60여 년의 전통을 이어온 국내 천일염 생산량 1위에 빛나는 국내 최대의 단일염전입니다. 생명의 신비를 오롯이 간직하고 있는 갯벌과 건강한 염전으로 이루어진 아름다운 섬 군은  아시아 최초 슬로시티, 유네스코 생물권 보전 지역, 람사르 습지로 지정되어 국내 최초 생태 3관왕을 달성하는 쾌거를 이루었습니다.  태평염전이라고 해서 염전만 있는 것이 아닌데요,  , 소금가게  외에도 생태식물원, 오토캠핑장, 카페, 소금동굴체험, 자전거 길 등 다양한 , 즐길거리가 있답니다.   앞에  맘모스 조형물이 세워져 있어서 조금은 의아해했는데요, 신생대 홍적세 생물인 맘모스는 생존에 필요한 소금을 찾아 지구상을 이동했으며, 고대 인류도 사냥을 위해 맘모스를 쫓아 이동했기 때문에 그 길을 맘모스 스텝 또는 소금길이라고 했습니다. 소금을 찾아 이동했던 맘모스의 습성이 놀랍기만 합니다.  지금의 은 원래 석조소금창고로 쓰이다가 1980년대 후반 목재 창고가 건조되면서 자재 창고로 사용되었는데요, 2007년에 일부 개조하여 으로 재탄생하게 되었습니다. 은 돌로 지어진 소금창고의 원형을 그대로 간직하고 있어 석조건축 및 염전의 역사적 가치가 높은 것으로 평가받고 있습니다.    입구에서 빨간 우체통이 눈길을 끄는데요, 느린우체통으로 원하는 날짜를 적으면 그 날짜에 편지가 배달되도록 하는 '증도에서 보내는 느린 편지'랍니다.  일년이나 십년 뒤에도 편지를 받아볼 수 있다고 하니 정말 십년이 지나서 편지를 받을 수 있을까? 하는 의구심이 들기도 하면서 한편으로는 재미있는 우체통이라는 생각이 들었습니다.   에 들어서자 현관에는 류시화님의 시 '소금'이 걸려 있습니다.  소금은 바다의 아픔, 눈물이라는 멋진 표현이 인상적입니다.  요즈음 코로나19 상황이 좋지 않아서 방역수칙은 꼭 지켜야겠죠? 발열체크 및 안심콜을 한 후 입장하였습니다. ​<<군 증도 >> 이용시간 9:00  ~  18:00입장료  성인 3,000원 소인 1,500원         65세이상,장애인,미취학아동  무료연중무휴주차장    무료 이용​ 소금은 적당량을 알맞게 섭취해야  우리 몸에 이롭다고 합니다. 부족하거나 과도하면 인체에 해로울 수 있겠지요? 박물관 내부에서는 맘모스 스테을 비롯해 바다와 소금의 관계, 소금의 역사, 그리고 태평염전 등을 소개하고 있습니다. 건강을 위해서 음식을 짜게 먹으면 안된다고 들어서 소금은 왠지 안좋은 것이라는 생각이 먼저 떠오르는데요, 박물관 관람을 하고 나니 소금에 대한 편견이 조금 해소된 것 같습니다.      군 증도를 여행하신다면 에서  신생대의 홍적세에 살았던 맘모스도 생존을 위해 찾았던 소금은 정말 무엇인지를 탐구해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. ​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21      전라남도 군 증도면 대초리 1648-21​ 가는 방법      1. 차량으로 무안군 현경면 > 무안군 해제면 > 군 지도읍 >  도착   (약 40km, 3~40분 소요)      2. 차량으로 영광군 염산면 > 무안군 해제면 > 군 지도읍 >  도착   (약 40km, 3~40분 소요)​#군 #여행 #서포터즈 #가볼만한곳 #증도 #태평염전 # #소금창고  
安平古堡No. 82, Guosheng Rd, Anping District, Tainan City, 대만 708 우여곡절 끝에 겨우 택시를 잡아타고 전날 못 갔던 안핑고성(질란디아요새)에 도착. 오늘도 학생 할인ㅋㅋ 이게 뭐라고 기분 좋음 안핑고성은 대만에서 제일 오래된 요새로, 원래 네덜란드인이 점령하고 있다가 정성공이라는 인물이 내려와 함락시킨 곳이라고 한다. 네덜란드로부터 대만을 지킨 영웅이라는데, 어차피 대만섬 원주민 입장에선 둘다 외부에서 온  침략자였을텐데..라는 생각을 해본다. 이 분이 그 유명한 정성공. 이름조차 성공인 분ㅋㅋ 요새답게 대포도 있고   사진 찍는 남친이 귀여워서 찍는 나. 이게 뭐냐면...잠자리...시꺼먼게 날아다녀서 날파리 떼인줄 알았는데 잠자리였다. 가,가을이구나. 날씨는 여름인데    전망대는 계단이 있어서 올라갈 수 있다. 근데 좁고 가파른 편ㅋㅋ헥헥거리며 올라감  저기 유명한 명소를 핀포인트로 표시하긴 했는데 각도에 따라 전혀 다른 곳이라 어느 지점에서 봐야 올바른지 모른다는 함정 그래도 높은 곳에서 보면 경치가 좋다. 그리고 이 전망대 꼭대기에는 사실 사랑의 자물쇠가 엄청 많이 채워져있었다ㅋㅋ대만도 연인들이 하는 건 다 비슷하구만. 안주거리로 좋을 법한 쥐포ㅋㅋ기념품 가게의 정성공 굿즈들ㅋㅋㅋ힙하다. 안핑고성한정품인데 맥주는 무거워서 안 삼ㅋㅋㅋ내용물은 항상 마시는 대만맥주라...아 근데 과자랑 쥐포는 좀 사볼걸 안핑고성의 역사를 정리한 코너인데 중영일어로 쓰여있었다. 남친이 되게 열심히 보길래 나도 조금 읽었는데 재미없어서 금방 다시 앉아서 쉼. 요새 터ㅋㅋ 다 무너지고 흔적만 남았다. 다 둘러봤으니 나오는 길. 후문 경치도 나쁘지 않다. ㅋㅋㅋㅋ그리고 밖에서 발견한 안내판. 안핑고성의 외성벽이 바깥에도 조금 남아있는데 그걸 안내하는 안내판인듯. 관리를 안 한 티가 역력하다. 그래서 여기 사는 주민분이 이걸 빨래 건조대로 쓰는 게 너무 웃겼음.  근처에 다른 유적지가 있다고 해서 보러가는 길에 꾸며져 있던 골목. 일본 옛 골목 느낌ㅋㅋ 잘 보니 안쪽은 카페던데 시간이 많았다면 쉬었다 갔을 법도 하다ㅋㅋ 台鹽日式宿舍708 대만 Tainan City, Anping District, 安北路233巷1弄12號 소금공장 기숙사가 있다기에 찾아갔는데 내부 정리로 인한 휴관ㅜㅜㅜ 때잉...구글 맵이 또 그짓부렁을ㅜㅜ 열었다며... 석유 출장소(소금 박물관)No. 196號, Gubao St, Anping District, Tainan City, 대만 708 그리고 내가 가보고 싶어 했던 소금 박물관. 별거 없을 거 같긴했는데, 기왕 안핑구에 두 번 온 김에 볼 수 있는 건 다 보고 가고 싶었다. 석유출장소라니 이름이 이상하지만 그 석유가 우리가 아는 석유가 아니라 석양의 석에 유랑의 유라서 석유...  입구엔 소금으로 손을 씻는 곳도 있음ㅋㅋ신기..  자신의 생일에 맞는 소금이 따로 있다고 한다. 무지개 색 소금들이 예쁨.그리고 소금 박물관 는 사실 이게 다라는 것ㅋㅋㅋ 소금 아이스크림이라고 해서 사먹어 본다. 방역을 위해 실내취식 금지ㅜㅜ 또우화랑 바다에서 난 심해수도 판다고 한다. 아이스크림은 그냥 우유 맛인데 이 아이스크림의 특이점은 소금을 뿌려 먹는다는 점. 맛도 시나몬 소금. 후추 소금 등 여러가지. 야외 카페에서 아이스크림 냠냠. 엄청 빨리 녹더라. 날씨가 조타. 안핑구가 염전으로 유명했다고 한다. 근데 소금산업 규모가 작아지면서 그 명성도 옛말이 되었다고 택시타고 타이난 역으로 가는 길. 남친은 뻗음. 입석으로 가기 싫어서 매표소에 가봤지만 역시나 연휴라ㅋㅋ표가 없음. 없을 줄 알았지만ㅜㅜ세시간 서서 갈 생각하니 앞이 깜깜. 그래도 거울샷은 찍어본다 기차를 기다리는 시간.. 입석이었지만 운이 좋아서 계속 비어있는 자리에 앉아갔다. 역마다 자리 주인올까 떨며 기다렸는데ㅋㅋ도착할 때까지 좌석주인은 오지 않았다...​동선이 꼬여버려 안핑구를 이틀에 걸쳐가느라고 유명하다는 션농지에 같은 거리들을 못 본건 아쉽지만 그래도 알차게 잘 돌아다녀따. 넘 재미쏘쏘. 
모든 생명체는 생명을 유지하기 위해서는 소금 속 미네랄을 반드시 섭취해야 된다고 합니다.화학적으로 만들어낸 '기계염'보다 사람의 체액과 흡사한 바닷물을 증발시켜 만든 '천일염'이 약 88가지의 풍부한 천연 미네랄을 함유하고 있다고 하네여..어쨋든 소금은 밥이요, 돈이요, 금이며, 생활이고, 생명이랍니다.​태평염전 앞 소박하고 규모가 작은 ''에서 배운 소금 상식입니다.옛날 소금창고 내부를 리모델링하여 2007년 지금의 박물관으로 개관하였다고 합니다.​140만평 규모의 국내 최대염전인 '태평염전'은 1953년부터 천일염 생산을 고집하였다고 합니다.전국 생산량 6%, 세계 0.1% 명품 천일염을 생산하는 태평염전은  증도의 가장 큰 입니다.​태평염전이 여의도 2배 크기(약 33,000평)에 가꾼 국내 유일의 생태습지인 '태평염생식물원'과 태평염전을 한 눈에 볼 수 있는 '소금밭낙조전망대'도 구경하면 좋을듯 합니다. ​※  ​※ 태평염전 (주변) ​※  태평염생식물원 ​※ 소금밭낙조전망대 ​ 
정말 오랜만에 글을 남기는 것 같네요..요즘 코로나때문에 잘 돌아다니지도 못하니 원~이번에 전남 에 다녀올 일이 있었는데 그곳에 (http://www.saltmuseum.org/)이라는 곳이 있다고 하여 들렀다 왔습니다. 전남 은 사람들이 잘 찾지 않는 곳인지 그다지 사람들이 많지 않더라구요... 아니면 코로나때문일수도 있지만요..​이  무료인 줄 알고 들어갔는데 입장료가 있더라구요..입장료는 성인 3,000원, 소인 1,500입니다.​ 건물 앞에는 맘모스 모양의 조형물이 있구요. 그 바닥으로 발자국이 을 향해 있습니다. 처음에는 왠 맘모스인가 했었는데요...맘모스는 생존에 필요한 소금을 찾아서 이동한다고 하더라구요.. 그리고 인간들도 맘모스 사냥을 위해 이동했고, 그 길을 맘모스 스텝, 또는 소금길이라고 부른다고 합니다. 그래서 박물관 입구부터 전시실 입구까지 바닥에는 맘모스 발자국으로 동선을 표현해 줬더라구요...다른 곳의 화살표 모양보다는 훨~ 나은 것 같아요..ㅋㅋ  그럼, 안내데스크에서 매표를 하고 입장을 해보도록 하겠습니다.데스크에 계시는 선생님께 입장료를 결재하고 리플릿을 하나 챙겨서 입장하시면 됩니다.리플릿에는 스탬프퀴즈가 있으니 관람하면서 스탬프를 찾아서 문제를 푸시면 좋습니다. 근데, 스탬프를 다 했다고 뭔가를 주는지는 모르겠네요~  ​은 10개의 존으로 구성되어 있더라구요..그 중에서 한 곳씩 둘러보도록 하겠습니다. ​먼저, ①영상관입니다. 영상관에서는 빌게이츠 재단이 제작한 Big History S1. E1 영상인 'Superpower of salt'를 상영하는데요..영상이 생각보다 길더라구요..저는 잠시 들렀기때문에 영상을 관람하지는 못했습니다. 이 영상은 인터넷 검색을 하면 보실 수 있는데요. 약 20분 정도 되네요.. ​영상관람이 다 끝나면 ②생명의 시작 코너로 이동합니다.모든 생명체의 시작은 바다이고, 양수의 성분은 바닷물과 비슷하다고 합니다. 그렇기 때문에 소금은 아주 중요하다는 것이죠~  그 다음은 ③소금과 문화입니다. 신화 속에 등장하는 소금이야기와 우리조상들의 소금 이용에 대해 전시를 했습니다. 소금들은 식품 이외에도 군사, 건축기술, 의생활 등 각 분야에 다양하게 사용되었다고 하네요..서양의 신화에서는 아프로디테의 탄생이 바닷물에서 출발하였으며, 동양의 신화에서는 소금을 만들어내는 맷돌에 대한 이야기가 있네요..근데. 코너라고 말씀드렸지만 코너하나하나가 전시물이네요.. ㅋㅋ  ​④소금의 어원과 역사입니다.이 코너에서는 소금의 단어에 담긴 한국과 세계의  이야기들을 소개하고 있습니다.프랑스 대혁명에 불을 붙이 것이 소금이였으며, 간디는 소금행진을 통해 조국의 독립을 호소하였고, 주몽은 소금을 구하기 위해 티베트 소금산으로 떠났다는 이야기들이 벽면을 따라 적혀있습니다.  ​다음은 ⑤소금과 과학 코너입니다.이 코너에서는 소금의 종류와 천일염이 건강에 미치는 영향을 알아볼 수 있습니다.. 이 코너의 천장은 주기율표의 원소들이 매달려있고 바닥에는 소금으로 만들어진 조각들이 펼쳐져 있습니다.그리고 솔트스크린이라고 해서 소금을 스크린으로 활용한 영상을 볼 수도 있습니다.   ​⑥트릭아트 포토존은 말그대로 포토존입니다..태평 소금밭 트릭아트에서 소금을 쌓는 사진을 찍으시면 되요. ​⑦염전의 유물에서는 천일염 생산에 사용되는 도구들이 전시되어 있습니다.천일염을 생산하는데 사용되는 강고, 소파, 대파, 똘비, 다대기, 염부삽, 염도계 등의 실물을 볼 수 있습니다.  ​⑧소금과 갯벌 코너에서는 천일염에 영향을 주는 증도의 청정갯벌에 대해 전시하고 있습니다.갯벌의 역할과 증도 갯벌의 우수성에 대한 설명과 함께 바닥에는 갯벌을 디오라마로 전시하고 있습니다.천장에는 기러기 몇 마리가 무리를 지어 날아가고 있구요..그리고 세계 갯벌과 소금여행지,  소금과 천일염의 활용에 대해서도 패널로 설명하고 있습니다.  ​⑨천일염의 생산과정 코너에서는 해수취입부터 운반까지 총 11단계의 과정을 패널과 디오라마를 통해 전시하고 있습니다. ​마지막 코너는 ⑩태평염전 홍보관입니다.이 코너에서는 근대문화유산 360호인 태평염전의 생태 환경과 다양한 소금을 전시하고 있습니다.   ​은 10개의 코너로 구성되어 있지만, 그다지 규모가 크지 않아 둘러보는데 많은 시간이 소요되지는 않습니다. 다만, 넓은 기획전시실이 있었는데요. 이곳을 상설전시관으로 좀더 넓게 만들면 좋지 않았을까 하는 생각이 들었습니다.제가 관람을 갔을 때는 '소금같은, 예술'이라는 기획전을 하고 있었는데요.예술작품을 전시한 공간이라 그런지 넓은 공간에 작품 몇 점만 있어서 좀 아쉬웠습니다.지역 예술가를 위한 공간으로 활용한다면 좋은 것 같지만,  여행객을 위한 공간으로 사용한다면 상설전시관을 더 늘려 를 많이 만들었다면 좋았을 것 같다는 생각이 드네요.  ​그리고, 은 1948년 염전설립 초기에 지어진 석조소금창고 내부를 리모델링하여 2007년 7월에 개관을 했다고 하는데요.석조소금창고는 연면적 991.74㎡이고, 등록문화재 제361호라고 합니다.그래서 그런지 천장을 볼 때마다 오래된 건물이라는 생각이 들더라구요.  ​위의 설명만 보면 체험할 것이 너무 없어보이죠?그래서 체험을 위한 전시물도 한 두가지 넣어놨더라구요..자기의 키를 재는 것과 키를 쓰고 소금(탁구공)을 던져 액운을 정화하는 체험입니다.그런데 아이들이 그다지 좋아하는 것 같지는 않더라구요..  ​이외에도 처음에 말씀드린 것처럼 리플릿에 스탬프 찍기와 느린우체통이고 편지를 원하는 날짜에 받아볼 수 있는 체험도 할 수 있습니다.  ​이렇게 간단하게 둘러봤는데요.우연찮게 가게 된 박물관이라 그런지 새롭더라구요.항상 과학관이나 박물관을 정한 뒤에 이동했는데, 그 장소에 가서 인근에 있는 박물관을 둘러보는 것도 나름 괜찮네요..​아~ 그리고  앞에서는 소금아이스크림을 드실 수도 있는데요...물론, 돈을 내고 드시는 겁니다. 다른 분들은 어떨지 모르겠지만 저는 짜서 싫더라구요..설탕대신에 소금이 들어간 맛이랄까요? ㅋㅋ그래도 다른 분들은 맛있는지 잘 드시더라구요...​요즘 항공박물관이나 해앙과학관처럼 새로운 박물관들이 생겨나는데 코로나가 좀 잠잠해져서 여기저기 둘러보고 싶네요... ^^ 
안녕하세요. 일본에서 엔화벌이 중인 외국인노동자입니다. 이직을 하게되면서 사이타마 주민에서 다시 도쿄 주민으로 돌아왔습니다.이직도 이사도 참 빡시네요. 웬만하면 다시 겪고 싶지 않은데.. 2년 후에 또 어떻게 될런지요.  도쿄에 누구 안쓰는 빈집없습니까?!​어쨌든 우에노 정착 기념 일본생활 소소하게 공유해 보아요.   3년 전, 도쿄 처음 왔을 때 가봤던 우에노공원 그리고 시노바즈 연못이제는 마음만 먹으면 언제든지 갈 수 있는 집 앞 공원이 되었어요. 푸르르게 핀 연꽃들 바라보며 연못 두어바퀴 걸어주면 산책코스로 최고! 특히 요즘은 선선한 저녁에 걷기 좋은데요, 나이를 불사한 커플들의 찐-한 애정행각들을 곳곳에서 목격하게 되는 천고마비의 계절입니다.   아사쿠사와도 가까워서 기분에 따라 우에노공원 또는 센소지에 곧잘 방문하고 있습니다. 늦은 저녁 영업을 마친 상점가를 거닐면 마치 과거로 돌아간 기분도 듭니다.  아마 개성 넘치는 센소지 상점 한 곳 한 곳 시간 가는 줄 모르고 구경하게 될 거예요.       센소지는 도쿄의 대표 관광명소로써 늘 사람들로 붐비는 곳인데요. 저녁에 오면 이렇게 한적하고 여유롭게 센소지를 돌아보실 수 있습니다.  2-chōme-26-10 Nishiasakusa, Taito City, Tokyo 111-0035 일본2-chōme-26-10 Nishiasakusa, Taito City, Tokyo 111-0035 일본 아사쿠사 존맛탱 훠궈집 추천드립니다. 주말마다 본능적으로 찾게 되는 곳이에요.일본무식자이지만 자칭 중국전문가인 제가 추천하는 사천 본고장 훠궈 맛집!   佳鼎 火鍋屋맛뿐만 아니라 가격도 겁나 착합니다. 이집 맛 들이면 다른 중화식당 못갑니다.    이직한 새 회사. 카페테리아, 사무실에서 보는 도쿄 전경, 각종 편의기기 및 페이페이로 사 먹을 수 있는 간식들처음 회사 건물에 놀라고, 모든 직원들에게 인사해 주는 수십명의 경비원 및 안내원들에 놀라고, 엘리베이터, 화장실 등 드라마에서만 보던 회사에 나도 다닌다고 좋아했는데 웬걸요. 도쿄에서도 특히나 높은 임대료로 알아주는 곳이라던데 다 부질없더이다. 회사는 싼데로 옮기고 그 돈으로 직원들 월급 올려주는게 사기진작에 훨씬 효과적일 듯. 밥값만 비싼 니혼바시 이제는 하나도 안좋음.  이직 후 첫 월급 탔다고 수년만에 다녀온  하드록카페 (우에오 역 점)오랜만에 먹는 립과 나쵸가 입에서 어찌나 살살 녹던지 월급도 함께 녹아내렸다고 한다. 월급 얼마나 받아야 부담 없이 하드록가서 고기 뜯을까요? 이젠 월급 탔다고 올 일은 없는거 같고 다음에는 첫 보너스 타면 생각해 봐야겠네요.  저희 집 안에서 스카이트리가 보여요. 설거지하면서 맨날 보지요. 세계에서 가장 높은 자립식 전파탑이라는데 타워에는 큰 감흥이 없어 그동안 가볼 생각도 안하고 있었는데,집에서 가깝게 보이니만큼 그리 멀지 않겠거니 생각하고 스카이트리 마실 다녀왔어요. 타워보다 스미다 강 건너편에 보이는 황금똥 구경이 더 신선했어요. 아사히맥주는 왜 회사건물 위에 저런 건더기를 올려놓았을까요?   은근 멀었던 스카이트리대형 쇼핑센터부터 수족관까지 와 즐길거리가 참 많은 곳이라 앞으로 자주 찾을 거 같아요. 물론 스카이트리는 올라가지 않았습니다. 입장료가 좀 사악해야죠. 도쿄 현지인들은 안갑니다. 도쿄 전망 구경은 도쿄 도청에서 공짜로 하세요.스카이트리 가격 확인은, https://www.tokyo-skytree.jp/kr/ticket/ 티켓 | 도쿄 스카이트리 TOKYO SKYTREE티켓 영업시간 10:00-20:00 (최종입장 19:00) ※연중무휴로 영업합니다. 영업시간은 신년연휴 같은 특정일에는 변경될 수 있습니다. 당일권 플로어 350 전망대에서 환상적인 360도 도쿄 전망을 즐기십시오! 덴보회랑 플로어 450으로 가는 티켓은 플로어 350에서 구매할 수 있습니다. 요금표 시설안내 *서비스는 일본어로만 제공됩니다. 단체 티켓 단체할인요금은 15인 이상의 사전예약에 한하여 적용됩니다. 일시 지정권 "도쿄 스카이트리 웹 티켓" 웹사이트 또는 일본 내 세븐일레븐 지점의 다기능 복사기를 이용하여 구매해 주십시오...www.tokyo-skytree.jp  스카이트리 구경 오셨다면 함께 돌아보시길 추천하는 담배와 소금 박물관이에요. 입장료 단돈 100엔인데 전시품들이 무지무지 충실한 곳이에요.   소금관은 어린이 교육용 느낌이라 빠르게 돌아보고, 이 박물관의 진면목은 담배관에서 찾아보실 수 있습니다. 담배의 기원부터,  전 세계 담배들과 담배 관련 물품들이 다양하게 진열되어 있어 구경하는 재미가 있는 곳입니다. 오래된 한국과 북한 담배들도 만나보실 수 있습니다.   총평.담배라면 진절머리 날 정도로 싫어하는데담배 피고 싶던 날 ​소소한 일상 공유 끗 
​소금 박물관 근처에 소금밭 체험장, 카페,천일염온열찜질, 태평염전 등가 한곳에 모여 있더라고요. ㅎㅎ​  저는 이 중에서 소금 박물관, 카페,천일염온열찜질을 즐기고 와쏘용!:D​ ​여름휴가를 맞아서시골에서 며칠 지내다 왔어요. :)​증도에 바다 보러 간 건데...물때가 썰물이라서 바다는 1도 못 보고소금 박물관만 실컷 둘러보고 왔습니다. ㅎㅎ​ ​운영시간 09:00 - 18:00영상 상영 시작에 맞춰 매시 정각과 30분에 입장 가능정상적인 관람은 오후 5시까지 입장 가능​금액성인(19~64세) 3,000원소인(초등학생 이상) 1,500원65세 이상, 국가유공자, 미취학 아동 무료​큐레이팅 및 체험큐레이팅 (박물관에 문의)영상 상영 (빅 히스토리 소금의 파워)​  ​소금 박물관은 체험할 수 있도록'소금밭 체험'도 함께 운영하고 있었어요.​오전 11시, 오후 3시 일 2회로오전에는 12명, 오후에는 7명으로인원 제한을 두고 있었어요.​게다가 소금 박물관 체험자에 한해박물관 무료입장, 소금 아이스크림 쿠폰,밀짚모자, 천일염을 증정하고 있어서꽤 메리트가 있더라고요.​그리고 을 관람하신 분들에게는웰니스 시설 이용 시 관람료 3,000원을돌려주는 이벤트를 하고 있더라고요. ㅎㅎ​3,000원 할인 쿠폰 받아서7,000원에 해양 힐링센터 소금동굴에서천일염 찜질하고 왔어요. :)​   ​소금 박물관 내부는 협소하지만알찬 구성으로 이뤄져 있었어요.​아이들과 함께 오면 교육목적으로도 좋고,지역 특산물인 소금에 대해 자세히 알 수 있어서지식을 쌓기에도 좋더라고요. ㅎㅎ​거기에다 소금에 대해영상으로 볼 수 있는 시청각실도 있어서즐겁게 둘러보고 왔어요. :)​   ​전 어디를 가든 리플렛을 챙기는 버릇이 있는데소금 박물관 리플렛에 흥미로운 게 있었어요.​그냥 둘러보면 지루할 수도 있었을 텐데리플렛에 소금 박물관 스탬프 탐방 미션이 있어서즐겁게 박물관을 둘러보고 왔습니다. ㅎㅎ​소금 박물관 안내 데스크에 배치된 리플렛 뒷면에OX 퀴즈 정답란에 스탬프를 찍으면 돼요.스탬프는 각 미션 해답이 적혀있는 곳에배치되어 있어서 찾기 쉬웠어요. ㅎㅎ​게다가 숨겨진 스탬프 찾기 힌트도 있어서아이들도 쉽게 즐길 수 있겠더라고요. ㅎㅎ​   ​소금 박물관에는 태평염전 아트 프로젝트<소금 같은, 예술>, 2021 기획초대전을 하고 있어서기획성 전시도 볼 수 있었어요.​전시회는 작가님과 컨택해서몇 개월 주기로 바뀌며 전시된다고 하더라고요.​  ​옛날에 소금창고로 사용하던 곳을박물관과 연결해서 전시를 볼 수 있게끔 해놨었어요.그래서 공간도 꽤 넓고 시원했어요. ㅎㅎ​조형물을 보면서 느낀 건,실제 평소 우리들이 사는 일상 모습을 표현해 놓아서직관적이고 되게 공감 가는 부분이 많았어요. :)​생각지도 못한 곳에서전시를 관람할 수 있음에 행복했습니다. ㅎㅎ ​   ​아이들의 흥미를 유발할 수 있도록소금 정화하기 게임, 트릭아트 포토존과 같이깨알같이 재미요소를 넣어 놓았어요. :)​둘러보는 내내 가족단위로 오면좋은 곳 같다는 생각이 들었어요.​  ​모두 둘러보고 굿즈 판매하는 곳이 작게 있었어요.제가 학생 때는 그래도 이것저것 다양하게 판매했는데협소하게 변했더라고요.. ㅠㅠ (속상)​증도는 슬로시티라는 이름답게느린 편지함을 운영하고 있었어요. :)​한 달 후가 될 수도 있고, 몇 년 후가 될 수도 있어요.원하는 날짜에 느리게 편지가 배달된다고 하는데성격이 급한 저는 스킵하고 나왔습니다. ㅎㅎㅎ..​  전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​​ ​소금 박물관 앞에는 소금 아이스크림을판매하고 있어서 친구랑 냉큼 사 먹었어요. ㅎㅎ​가격도 괜춘하고 한 번쯤 먹어볼만했어요.소금 아이스크림은 저도 처음 먹어본 것 같아요.​  ​감귤, 녹차, 계피, 포도, 석류, 블루베리,단호박, 복분자, 코코아, 망고, 마라맛으로총 10가지 맛의 천일염 아이스크림을판매하고 있어요.​생수, 음료, 과자류는 가게 내에 판매하고 있어서그냥 바깥에서 아이스크림만 주문해 먹었어요. ㅎㅎ​ ​아이스크림 위에 맛이 나는 소금을토핑으로 뿌려서 주시더라고요.그래서 잘 섞어서 먹어야 해요. ㅎㅎㅎ​감귤맛하고 코코아 맛을 주문했던 것 같아요.마지막에 엄청 짜게 먹었어요.역시 소금은 소금이네요.. ㅎ​천일염 아이스크림뿐만 아니라망고, 복분자, 코코아 토핑 소금, 소금 사탕을함께 판매하고 있었어요. :)​ ​바깥에서 먹을 수 있도록 자리도 있고,아이스크림 컵을 돌려드리면컵 1개당 100원씩 돌려주고 있기 때문에가게 앞에서 먹는 게 제일 좋아요. ㅎㅎ​ ​근처에 소금 가게를 운영하고 있어서구매하고 택배로 보내고 가는 것도 좋을 듯싶었어요.즐거운 하루였습니당!:D​​​ 
증도 태평염전&2020-09-06일 증도 출사를 갔으나 비가내려사진은 못찍고 태평염전과 을 구경​​​​ 염전체험을 하고 사진도 찍을 계획이었는데아쉽게도 이날 비가와서 염전체험은 할수없고소금비누만들기 체험은 가능하다고하나우리는 그것도 포기하고  구경을​​​​ 증도  앞에는 실제 크기의맘모스가 새겨져 있었는데요.맘모스는 소금을 찾아 이동했었다고 해요.​​​​ 소금 박물관 구경을 시작해 보네요.​​​​ 태평염전 창업자(고)손말철의창업자 이야기 입니다.​​​ 우리나라 염전중 규모가 가장 크고 그 규모는여의도 면적의 약 2배 정도라고 생각하면 쉽게그 크기를 짐작할수 있다. 국내소금이 외국산에밀려 대부분의 염전이 문을 닫았지만, 증도 태평염전은천혜의 자연조건으로 국산 천일염의 명성을 지금도이어가고 있다.  증도 태평염전은 3키로미터정도에달하는 비포장 도로를 따라 27개의 목재로 만들어진 소금창고가 염전 한가운데로 도열해 있다.태평염전은 그 자체가 근대문화유산으로 지정돼있다.​​​​​  염전 입구에 자리한 은 소금의 역사와제조 과정 ,문화 등과 소금 생산에 필요한 도구 그리고소금으로 만든 돌고래 꽃게 조각품들이 재미있는 도 많다.​​​​    이렇게  소금 시 도 ​ 생태 천국길도   염전에 간수를 공급하는 물레들비가 와 소금 만드는 과정을 체험 못하고​​   소금을 저장하는 소금창고에 가봤는 데눈처럼 하얗게 쌓인 소금을 보니 정말 신기하더라구요.​​​​   태평염전 선생님께서 기념품으로 주신소금과 소금사탕은 어떤 맛일까 궁금했는데일반 사탕보다 덜 달면서 짭짭한 맛도 쌀짝나는 것 같고.... 은근 중독되는 맛이예요.​​​​  소금물에서 자란다는 함초입니다.​​  느린 우체통과 태평소금대학근대문화유산과 맘모스의 이동경로 분포도 있고​​​  소금아이스크림과  함초차를 파는 가게도 있고소금아이스크림을 먹었는데 부드러운 소프트아이스크림이라맛도 좋아요. 아이스크림가게옆에는 소금가게가 있었는데  소금사탕도 사고임욕,식용 소금도 구입했어요.임욕소금은 사용해 보았는데 향도 좋고 피부도부드러워지는 느낌입니다. 증도 여행을 계획하신다면 태평염전에서소금체험 꼭 해보시기 바랍니다.​​​  태평염전전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 2020-09-06 
을 여행하면서 필수로 방문해야하는 이곳은 인간 생존의 필수품으로 알려진 "소금"관련 다양한 정보가 전시되고 있는 박물관이예요. 소금은 어떻게 보면 작은 하얀색 모래처럼 보이지만, 금처럼 귀한 음식 소스입니다. 소금의 모든것에 대해서 알아볼 수 있는 #태평염전 #을 찾았어요. 보는 재미와 아는 재미가 쏠쏠한  안으로 들어가 볼께요. 옛날 매머드도 소금을 찾아서 오랜 시간동안 이동을 했다고 해요. 태평염전 입구의 은 돌로 지어졌다는 것에 신기함을 느끼게 되더군요. 1953년 지어진 소금창고로 사용하던 장소를 2007년 박물관으로 리모델링하여 새롭게 개관했다고 해요. 의 역사성이 생생히 살아있는 전시관으로 이색데이트 할 수 있는 숨겨진   장소예요.  가족여행지 소금은 햇빛과 바람에 말려서 만든 #천일염 과 공장에서 가공해서 만드는 정제염으로 구분되고 있어요. 은 천일염으로 대한민국을 떠나 세계적으로 인정을 받고 있어요. 그리고 국내 소비되는 첨일염의 약 70%가 에서 생산된다고 해요. WOW 은 가히 천일염의 왕국이라고 해도 과언이 아니라는 생각이 들더군요. 굵은 소금을 뭉쳐 재미난 조형물을 만들어 놓은 바닥이 보였어요. 보이시죠? 신기해서 사진으로 담아봤는데, 정말 신기하더군요. 바다에서 생존하고 있는 생물들을 소금으로 섬세하게 표현해 놓은 모습은  만의 독특한 매력이라고 생각해요.   한쪽은 옛 소금창고 형태를 그대로 살려내는데, 성공하였어요. 그리고 지하로 내려가게 되면 작품전시가 진행되고 있어요. 증도 석조소금창고만의 독특한 전시전이라는 생각에 저는 많은 기대를 하고 안으로 들어갔어요. 심안빈  Becoming 되기미술가인 심아빈씨는 태평염전의 또다른 모습을 보여주기 위한 작품 전시를 이곳에서 진행하고 있엇어요. 정수한 바닷물을 염전이라는 평평한 바닥에 야트막이 들이고 그대로 두면, 태양열과 바람에 의해 바닷물이 증발되면서 작은 결청제, 소금이 완성되는 과정과 그 모습을 작품으로 표현해 주었어요. 어떤 과정을 거쳐가며 무엇이 된다는 것, 그래서 변화한다는 것에 대한 고찰을 작품으로 표현해 주셨는데, 도미노 게임을 하는 것 처럼 사소한 것부터 소중하게 생각해야 한다는 것을 알게 되었어요.  은 작품감상과 소금에 대한 지식을 하나부터 열까지 자세하게 배울 수 있어서 좋았던 것 같아요.   #천일염 #염전체험  자체만 보면 아주 소박하고 규모 작은 전시관으로 생각할 수 있어요. 전시물이라 해야 자료와 도표, 이야기, 영상물, 미니어처 재현물 들뿐이네 라는 말들을 가끔 하기도 해요. 하지만 증도의 이 증도의 핵심 탐방지로 떠오르는 건, 주변에 거느린 숱한 소금 관련 ·체험거리들이 박물관을 응원하고 성원하고 뒷받침해 주고 있기 때문이라고 생각해요.  이번  기행에선, 뿐 아니라 가까운 곳에 있는 소금 관련 체험공간인 소금동굴과 소금밭 체험장, 염생식물원, 국내 최대 넓이의 염전인 태평염전, 그리고 증도의 다른 들까지 함께 둘러보기로 했어요. 그 전에 이곳에서는 방문하기 전 기본적인 지식을 알게 해주어서 기분좋았어요. 은 소금을 전시한 박물관이 아니에요. 소금보다 짭짤하게 소금 관련 지식을 챙겨 돌아올 수 있는 학습공간이예요. 단층 석조 건물인 박물관 자체가 근대문화유산으로 등록된 옛 소금창고이기도 해요. 내부에 조성된 전시물들은, 습기를 잘 조절해 반죽하면 소금만으로도 이런 조각작품이 가능하다는 감탄을 하게 되더군요.  이색적인 를 기대한다면  꼭 방문해보세요.  가족여행지 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 
증도태평염전전라남도 군 증도면 증동리전라남도 군 증도면 대초리 1648-21태평염생식물원전라남도 군 증도면 증동리 1930 얼마전 다녀온    천사섬 《증도》이야기 입니다.  증도 대교 개통으로 섬이지만차로 방문 할수 있는 증도~~그 중 한국에서 두번째로 큰 태펑 염전도  방문해  소금 에 대해서도 알아보고,갯벌을 보며 차도 한잔 마시고, 요증  값이 오른 천일염 도 사가지고 왔어요.​​ 증도대교전라남도 군 지도읍의 사옥도(沙玉島)와 증도면의 증도(曾島) 사이를 연결하는 총길이 1964m의 연도교(連島橋)로 2010년 3월에 개통되었지요.(출처:두산백과)​​​ 찌는듯한 더위가 있는 여름 태평염전에 도착했어요. 하얀 소금이 끝 없이 펼쳐진 곳을  바로 볼 수 있으리라는 생각 했는데 , 이곳에서는 볼수 없었어요. 이렇게 넓은 증도에서 ㆍ즐길 거리 ㆍ먹거리 ㆍ살거리가 있는 태평염전 입니다. 태평염전을 100배 즐길수 있는 설명도 잘 되어 있지만 ,저는 10배 정도만 돌아보고 온듯 해요.날씨가 너무 더워서  주변 가까운 곳만 돌아 다녔어요.선선한 바닷 바람이 분다면 좀더  즐길수 있을지는 모르겠지만요? 소금가게가장 먼저 눈에 들어온  곳은 소금가게요즘 천일염  가격이 폭등해 작년에 비해 많이 비싸게 판매 중이라 하는데  이곳은 어떤지 궁금해 했지만 먼저 소금 박물관을 가보았어요.소금에 대한 모든 것을 한  공간에서가장 짧은 시간에  알수 있는 곳이지요. 소금창고가 있던 자리 1953년 염전 설립 초기 건축된 석조 소금창고 건물로 , 현재 사용하는 목조 소금창고 전에 지어진 곳이며, 이 후 자재 창고로 사용되다가지금은 소금 박물관으로 리모델링하여 2007년 개관하였다고 합니다. 태평염전근대문화유산제361호 태평염전은 근대문화유산 입니다. 이곳  증도까지 방문한다는것도 쉽지 않은 먼거리 이지만 예전부터 꼭 한번 오고  싶었다는 짝궁님이랑  시간을 내어 오게 되었지요. 입장료 대인 3000원.소인 1500원경로/미취학은 무료 입니다.  하루 두번 소금밭 체험도 가능해요. 소금 박물관에는 소금의 역사, 문화, 미네랄, 천일염전등 소금에 대한 유익한 정보가 있는 곳이지요. 또 소금의 경제사, 기술사, 신화, 예술사등을 살펴  볼수도 있었고, 태평염전 사람들의 링상과 천일염이 만들어지는 과정도 한 눈에 볼수 있었 답니다.​은 10개의 다양한 테마별로 구성되어져 있ㅇㅓ 시간여행을 하는듯  다녀 왔어요.​<소금의 역사> 맘모스 스텝맘모스는 먹이와 소금을  따라 이동했고 합니다.그만큼 생존에 필수적인 소금의 가치를 맘모스를 통해서도  알수 있었어요. 소금과 인간의 관계인간들은 다양한 방법으로 소금을 만들었다고 합니다. 가장 일반적인 방법은 바닷물을 햇볕에 증발시켜 만든 소금(천일염 ) 이래요.그 외 암염, 호수염, 정염등 방법에 따라 여러 소금이 있다고 해요.  생명이 시작된 고 바다' 그곳에 소금이 있다'바다는 지금도 소금을 생산 할수 있는 보물창고로  사용됩니다.​​<소금의 문화> 팔만대장경합천 해인사의 팔만대장경 건축시  지반공사에 많은 양의 소금과 숯이 사용되었다고 합니다.그래서 지금까지 팔만대장경의 원형 그대로 보존되었고요~~ 우리내 식생활에 꼭 필요한 조미료에도 소금이 꼭 필요하지요. 장독대 항아리속 간장.된장. 고추장 모두 소금이 있어야 보존성을 높일수 있고요~~ 예전에는 소금이 병사들의 봉급을 주는 때도 있다고 하네요.화폐로써 가치가 있는 귀한 대접을 받았어요.​<소금과 지역명칭>  우라나라 곳곳에는 소금과 관련된 지역들이 많이 있다고 합니다. 그중 대표적인 곳이 염리동 입니다.​<소금의 어원>  소금은 소(牛)나 금(金)처럼 귀한 물건 또는 적은 금(小金)이라는 말에서 유래되었다고 해요. 한자인 염(鹽)이라는 단어는 소금에 대한 국가의 지배를 뜻 합니다.SALT의 어원은 라틴어의 SAl(소금)에서 그 어원을 찾을 수 있고 건강의 여신 Salus, 소금으로 지급되던 급여 Salary,  소급으로 급여를 받던 병ㅅ사Soldier, 야채에 소금을 뿌린 음식Salade   등 여러 가지가 있어요.​<소금 이야기>   그림을 통해 소금의 이야기도 알게 되네요.  천일염과 정제염이 만들어지는 과정에 대해서도 좀더 자세히 알게 되었답니다.​<소금과 미네랄(=무기질)>  우리 몸을 구성하는 성분은 다양하지요.탄수화물, 단백질, 지방  그외 비타민 , 무기질(미네랄)등등~~우리 몸속에 미네랄을 흡수 하는 방법은  꼭  음식물을 통해서 섭취해야 합니다. 대표적인 미네랄이 마그네슘과 아연, 요오드,철 이지요.마그네슘은 곡류, 육류, 감자, 고구마로철은 조개류로아연과 요오드는 굴과 해조류를 통해 얻을수 있고, 인체의 체액  미네랄 구성과 가장 비슷한 바닷물에서 얻는 소금은 좋은 미네랄 공급원이 된다고 해요.바닷물 속에는 나트륨의 플러스이온과 염소의 마이너스 이온이 전리되어 있는 형태로 염화 나트륨이 존재하고, 88종류 이상의 미네랄이 화합물ㅇㅣ 아닌 이온 형태로 포함되어 우리 몸에 흡수에 용이하다고 해요.바닷물의 주요 성분을 가득 머금고 있는갯벌을 기반으로 수분을 증발 시켜 소금을 얻어내는 방법, 전통방식으로 생산되는 소금의 가치가 얼마나 소중한지 알게 되었어요.  바닥에 소금으로 다양한 바다 생명체를 조각해둔 모형들이  사실적으로 전시되어 있어요.  트릭아트 포토존오랜만에 소금을 퍼내는 짝궁님 잠시 일하고 담을 뻘뻘 흘렷다네요~~​<염전의 유물 전시물>천일염 생산과정에 사용되어지는 도구들이 전시되어 있어요.염부삽, 염바가지, 물고망치, 염도계(뽀매)등 실물이 전시되어 있는 곳이지요.​ 염전 생산 도구들 <태평염전 홍보관 >    증도에 태평 염전이 생겨난 이야기와 증도의 탄생이야기도 흥미롭고 재미있었어요.​<소금창고는 지금 기획 전시실로 사용 중이네요> 소금창고 소금창고는 전시기획실로 사용 중이지만  , 방문당시 윤정민 작가 님의 안녕, 친구(Hey, Buddy)  가 전시 중이였어요. 또 세계의 갯벌을 한눈에 보기 쉽도록 보여주는 사진이 있어 갯벌  세계 여행도 다녀 온 기분 입니다.​소금 박물관을 나와 바로옆 소금 가게로 갔어요 한국 최고의 천일염 생산지 답게 다양한 제품들이 있어요.  2017년산 천일염 10kg도 구매 했어요.생산 년도가 오래된 천일염 일수록 가격이 비싸네요. 당연 간수가 빠지니 소금 함량이 높고 수분이 적겠지요. 토판염, 3년 묶은 천일염, 봄바람 가득 수분뺀 천일염 등등~~ 다양한 소금이 가게에서 판매 중입니다. 소금밭 체험장 가는길을   지나쳐 소금향 카페로 갔어요.시원한 박물관에 있다 잠시 걸어 소금가게만 들렸을 뿐인데  바로 시원한 실내가 생각나는 더위입니다.  카페 벽에 있는 사진은 염생식물원  모습입니다.소금 전망대에 올라가 찍은 사진이랍니다. 지금은 저런 멋진 모습은 볼수 없는 시기랍니다. 넓찍한 소금향 카페에서시원한 아이스 커피한잔과 소금 빵은 품절이라함초단팥빵이랑 크로와상을 구입했지만카페에서는  아이스커피만 마셨어요. 야외 테라스도 좋아 보이는 카페지만그래도 오늘은 실내에 자리를 잡았어요. 넓찍한 소금향 카페에서시원한 아이스 커피한잔과 소금 빵은 품절이라함초단팥빵이랑 크로와상을 구입했지만카페에서는  아이스커피만 마셨어요.현재 외부에서 장시간 마스크 벗고 음식 섭취는 거의 안하는  하는 저희 집은 점심을 집에서 만든 샌드위치를 보냉백에 준비해 차에서 먹는 편이예요. 입장전에 차에서  집에서 준비한 점심을 맛있게 먹은터라 카페에서 준비한 빵은 다음날 아침 맛보았는데  나쁘지는 않았어요.물빠진 갯벌이 보이는 카페에서오래 앉아 있어도 좋지만태평염전 100배가 아닌 10배도 즐기지 못한터라 과감히 더위와 습기가 가득한 밖으로 나왔어요.  소금향카페의 아담한 앞뜰형형색색의 나무 의자사진 찍기도 예쁜 곳이네요. 염생 식물건너편  천일염 소금밭 체험장이 있었어요.자녀들과 방문하면 한번쯤 체험해도 좋을듯 한 곳이지요. 카페에서  태평염생식물원 까지는 걸어서 5분거리 차로도 가능하지만 그냥 걸어 갔어요.​《염생식물》이란?바닷가의 모래땅이나 갯벌 주변의 염분이 많은 땅에서 자라는 식물을 ‘염생식물’이라고 한다.​태평염전 의 염생식물원은 유네스코생물권 보전지역과   람사르  습지로 지정되어 있어 생태환경을 관찰할수 있는  우리나라의 유일한 염생식물원이라 해요. 염생식물원을 생태 천국 길이라 하며걷는데 7분정도 소요된다지만 저는 조금더 여유롭게 걸어 보았어요. 드넓게 펼쳐진 염생식물들 초록과 분홍빛 식물들이 조화롭게 자라고 있고, 나무데크 길이 잘 조성되어 편안히 산책할수 있는 곳이지요.무더위 강한 태양빛만 피할수 있는 양산만 있다면, 잠시 눈을 감고 천사의  바람소리도 들을수 있는 곳이래요.  조성된 나무데크 길~~데크에 발을 디딭때 나는  발자국 소리를 느끼며  걸어도 봅니다.  이곳에 와서 염생 식물의 존재를 처음 조금 알게 되었어요.염생식물의 기능 ㆍ염생식물의 분포ㆍ분포요인등을   설명해 놓았어요.한반도의 연안에 150여종류의 염생식물들이 자라고 있고 특히 서해안 ㆍ제주도 ㆍ울릉도 주변에서 더 많이 볼수 있다고 해요.​다양한 염생식물이 있네요. 해충나물과 갯방풍 ​ 나문재ㆍ왕잔디 갯질경ㆍ벌노랑이 ​ 갯 씀바귀ㆍ갈대 다양한 염생식물을 만나고, 발 걸음이  멈추는 곳을 배경으로 예쁜 사진도 찍으면 좋을듯 해요.  다시 차가  주차되어 있는  곳으로 왔어요.공기중 습기 90% 이상인듯 흐르는 땀이  바람타고온 소금기와 만나 더 짜게 느껴졌고 ,전망대가 아닌 평지에서 식물원을 관람했지만나름 잘 왔다간듯 해요.염전을 보기위해서는 조금더 안쪽으로 가야해서사진으로 본것으로 만족하기로 했지요. 염전은 저 멀리 있데요본것으로 하고 가보지 않았네요.​천사섬  증도 태평염전의 햇살이   오늘도 맛의 보물 소금을 맛있게 만들고 있겠지요~~천일염은 3월 부터 8월 생산 적기라  해요.태평염전서 사온 천일염으로올해 김장도  맛있게 할수 있으니 정말 잘 다녀 왔어요~~​​ 
​안녕하세요~흔한아빠, 나흔아입니다. ​지난 주말, 그 멀다는 전남 에 다녀왔습니다. ​  엘도라도리조트 43평형 가족여행 숙박 바베큐후기​안녕하세요~ 흔한아빠, 나흔아 입니다. ​오늘은 아주 따끈따끈한 소식으로 왔네요. 서울에서 아주 먼 곳...blog.naver.com ​은 섬이 너무 많은데요, 저희가 머물렀던 증도라는 섬은 리조트가 좋아서 갔구요, 이왕 내려온거 유명하다는  퍼플섬, 보라섬이라고 불리우는 곳을 가보고 서울로 가자 하여 같은 지역이지만 약 2시간 가까이 돌아서 갔습니다. ​  증도와  퍼플섬은 직선거리로 하면 멀지 않아요. 바로 건너편 자은도를 통해서 가면 되는데, 배에 차를 싣고 갈 수 있는데 하루 4번 한정되어 있었어요. 우린 아이들 컨디션에 맞추느라 점심을 먹고 차로 이동하는 방법을 선택했습니다. ​  ​증도에는 넓은 유채꽃 밭이 곳곳에 있습니다. 그냥 지나칠 수 없게 만드는 엄청난 매력을 가졌는데요. 당연히 잠시 머물면서 아이들 사진을 찍어주었답니다. ​     ​유채꽃을 보고나서 우리가 찾아간 곳은 짱뚱어다리입니다. 짱뚱어는 갯벌에서 살죠. 여기는 짱뚱어가 많이 잡히는 곳인가봐요.  에 있는 갯벌은 국가습지보호지역으로 도립공원으로 불리우나봐요. 슬로시티라고 불리운다는 증도는 자전거로 일주를 해도 정말 좋을 것 같았어요. ​  ​긴 다리를 건너볼 수 있는데요, 다리를 건너다보면 갯벌에 짱뚱어와 게들을 볼 수 있습니다. 직접 잡기 체험을 하면 좋을텐데 이날 바람도 많이 불고 엄청 추웠어요~​  ​크게는 보이지 않았지만 육안으로 확인할 수 있을 정도는 되었습니다. 아이들이 본인들의 육안으로 확인할 수 없어해서 사진으로 찍어서 보여줬어요. 직접 보여주지 못한 것이 참 아쉬웠습니다. ​ ​짱뚱어다리 바로 앞에는 카페가 있었는데요, 함초새우빵이라는 것을 팔았어요. 붕어빵하고 똑같은 원리인데 함초가 첨가된 새우모양의 빵이었어요. ​  ​예쁜 해안도로를 달려 다음으로 간 곳은 이었습니다. ​ 입장료 : 성인 3,000원 / 소인 1,500원 / 경로및미취학 무료국내 최대의 단일염전인 태평염전에서 운영하는 곳입니다. 태평염전은 소금에 관한 세계적인 기업으로 소금에 관련된 많은 것들을 운영하고 있습니다 .염생식물생태공원 등을 함께 운영하고 있는데요. 저희는 만 방문했어요. ​  ​엄마 뱃속에 있는 양수는 바닷물과 비슷한 성분을 가지고 있는 것처럼 생명의 시작은 바다라고 합니다. 소금이 인간에게 얼마나 중요한 존재인지 알려주는 이야기를 시작으로 의 전시는 시작됩니다. ​  ​슬기롭게 소금을 어떻게 활용하는지도 알려주고, 소금에 대한 역사 등 미처 알지 못했던 것들을 알려주었습니다. 우리가 살고 있는 서울의 염창동, 염리동 등이 소금때문에 붙여진 지역명이라는 사실도 이제서야 알았습니다. ​   ​이 있는 이곳 증도는 세개의 섬이 합쳐져서 만들어진 섬인데요, 염전이 생기면서 자연스럽게 섬과 섬 사이에 육로가 생긴 것이었습니다. 그렇게 합쳐진 섬이 증도가 되었구요.​염전 전망대에 올라가면 볼 수 있다고 하는데, 소금을 만드는 태평염전의 넓이가 여의도의 2배나 된다고 하니 얼마나 큰 규모인가요~​염전 체험도 진행할 수 있다고 했는데, 그건 날씨가 좋은 날 해야지 하필 저희는 흐리고 비도 오락가락 하는 날이어서 하지는 않았습니다. ​   또한 이곳에서만 먹을 수 있는 소금아이스크림을 맛보았는데요. 위에 뿌려진 것은 코코아 가루이구요. 가루형태의 다양한 맛 토핑이 가능합니다. 맛은요.. 결론적으로 짰습니다. 아이스크림을 좋아하는 우리 아이들도 짜다고 먹지 않았습니다.달콤 짭조름이라고 표현하면 맞을 것 같습니다 .​  ​증도에서 출발하여  퍼플섬으로 가는 초반에 지도 해제면이라는 동네에 가서 식사를 하고, 2시간 가까이 달려서 의 랜드마크인 천사대교를 건너서 퍼플섬 입구로 갔습니다. ​ ​  퍼플섬안좌면 - 반월도 - 박지도​주차를 하고 내렸는데 바람도 엄청 심하고 너무 추웠어요. 그래서 아이들은 유모차에 태우고 방풍커버도 씌우고, 차에 있던 무릎담요 등으로 감싸주었습니다. ​저 건너에 있는 섬이 바로 퍼플섬인데요, 저기까지는 도보로 다리를 건너서 가야 합니다. ​ ​ 퍼플섬은 걸어서 육지에 가고 싶다던 한 할머니의 소망에서부터 시작된 기획으로 관공서와 주민들이 합심하여 만들어낸 관광지입니다. ​ ​육지인 안좌면과 반월도, 박지도를 다리로 연결하고온통 보라색으로 물들여서 멋진 관광상품으로 만들었습니다. ​  ​주차장에서부터 이 보라색 선을 따라가면  퍼플섬에 갈 수 있는데요, 너무 추운 날씨 덕분에 퍼플섬에 가는 길이 썩 즐겁지만은 않았습니다. 사실 저는... 상의는 반팔하고 바람막이 점퍼, 오로지 이것밖에 없었거든요 ㅜㅜ​  천사대교를 건너 자은도에서 노스페이스 더드림하이킹 (두봉산,분계해변)​안녕하세요^^흔한아빠 나흔아입니다. 코로나때문에 답답한 일상을 살다보니 자꾸 지난 추억들이 떠오르는...blog.naver.com ​작년 11월에 자은도에 갔었는데, 너무 더워서 티셔츠 한장만 입고 다니던 기억에 따뜻한 남쪽 나라 가는데 거추장한 옷들은 필요없다고 생각했던 제 잘못입니다. ​ ​보라섬에 들어가려면 매표를 해야 하는데요. 비싸지는 않지만 입장료가 있다는 사실에 좀 아쉽긴 했습니다. 다만 무료로 입장하는 방법이 있어요. ​ ​보라색 의류를 착용하면 무료입장입니다. 그리고 65세 이상 경로, 미취학 아동, 장애인 등이 무료입장입니다. 결국 이곳도 저와 주인님(와이프)만 입장료를 결제하고 들어갔지요~​ ​저 다리를 건너야 합니다. 엄청난 바닷바람을 바람막이 하나에 기대어 걷기 시작했습니다. 유모차 역시 밀고 가야 합니다 .​ ​다리는 올라갔다가 내려갔다가 막 이렇게 생겼습니다. 아스팔트나 이런걸로 만든 다리가 아닌, 바다위에 부포같이 둥둥 떠 있는 형식의 다리입니다. 틈새가 뚫려있어서 까딱하다가는 얇은 휴대폰도 빠질 수 있습니다. 그래서 사진 찍을 때 엄청 긴장을 해야 했습니다. ​ ​지금 눈앞에 보이는 섬이 반월도라는 섬입니다. ​ ​건너편에 보이는 섬이 박지도입니다. 햇빛이 좋은 날 저 벤치위에 앉아서 사진 찍으면 정말 끝내줄 것 같습니다. 하지만 저에게는 아주 지옥같은 시간이었습니다. ​ ​유모차 뒤에 보조 의자가 있어서 큰 아이는 저기에 앉아서 왔어요. 이불로 꽁꽁 싸매주고 점퍼에 기모가 있는 우비까지 입혀서 왔습니다. 저걸 이끌고 울퉁불퉁 비포장도로 같은 다리를 건너왔으니.. ㅋㅋ​  ​섬안의 모든 것들이 보라색입니다. 페인트가 벗겨지면 계속 색을 칠해줘야 하는 불편함도 있을테지요. ​ ​천사섬답게 조형물도 1004입니다. ​  ​우리 주인님, 갯벌 보자마자 아이들 보여준다고 내려갑니다. 가서 작은 게와 고동을 잡아와서 보여줍니다. ​  ​ 퍼플섬에는 보라색 꽃밭도 있고 다양한 가 있는데요. 반월도 한바퀴 돌면 5.7km, 다리건너 박지도 한바퀴 돌면 4.2km 다시 주차장으로 돌아가면 쉬지 않고 걸어야 3시간 이상 걸린다 하여 우리는 다시 다리를 건너서 주차장으로 돌아갔습니다.  ​ ​저 다리를 다시 건너서 한참을 걸어야 한다는 짜증도 밀려왔지만 그래도 우리 가족이 살길은 오직 저것뿐이라는 생각에 이 악물고 다시 돌아갔습니다. ​ ​저 멀리 보이는 보라섬에 다음에는 꼭 일주를 하겠노라는 다짐을 하며 아쉬움을 삼키고 출발하였습니다. ​ ​다시 섬을 빠져나오는 길에 정말 멋진 유채꽃밭이 있어서 잠시 차를 세우고 아이들과 추억을 한장 더 남겼습니다. ​이제 다시 서울로.. 우리집까지 거리는 약 430km.서울-부산보다 더 먼 거리..​ ​은 노을이 정말 멋있어서 노을 보러 갔던 곳인데 1박 2일 내내 흐리고 비만 왔는데요.. 집에 올라가려니까 노을이 살짝 보이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 그래도 좋은 추억 남겼으니 그걸로 됐죠 머~​​ 
20210426 아침 증도 엘도라도 리조트의 마스코트오늘은 노랑 고양이네검은 얼룩이는 잘 살고 있는지​​​​​ 하늘이는 뭘 보고 있을까고양이일까담배 피는 지 아빠일까​​​​​ 윤여정 오스카 여우조연상 발표 기다리는 중​​​​ 염전을 지나고​​​​​ 소금 박물관​​​​​ 등나무가 잘 자랐다​​​​​ 출장 때 못 가본소금 창고 박물관 드가기​​​​​ 슬로 슬로장기하의 느리게 걷자허밍 하며​​​​​ 소금을 캐다가 유정을오호~​​​​​ 빛과 소금소금은 작은 금그렇네!​​​​​ 천일염 생산 과정까지​​​​​​ 증도까지 피난민들이 왔었다는1953년부터 시작된140만 평의 염전, 여의도의 두 배 크기손말철 회장의 유토피아 꿈계속 업그레이드되길​​​​ 천사 대교를 지나면 섬으로​​​​​  자은도 대율 성당일요 미사 예약 봉헌하고​​​​​​ 1004섬 화장실 24시간 개방성당의 배려가 더욱 감사​​​​ 바닷바람 정통으로 마실 수 있는무한의 다리 ​​​​​ 이곳에 이렇게 빨리식구들이 발 디딜 줄 몰랐음에더욱 감사하였네​​​​ 담에는 무한의 다리끝까지다 걸어봅시다​​​​​ 자은도 숙자네 식당 추어탕 같은 알찬 장어탕생각보다 큰 갈치와 삼치구이구수한 시래깃국​​​​​ 김환기 화백 생가​​​​​ 작년에 못 봤던 전시장그때는 아무 것도 없었는데​​​​​ 스러져 가는 농가가 전시장?"폐가만 있잖아!"그랬던 작년 기억​​​​​ 창고~오히려 특이하네​​​​​ 그 옆집도 전시장​​​​​ ​ 김 화백 그림 전시장이 아니고지역 예술인들의 작품​​​​ 고택과 그림너무나 잘 어울리는더 돋보이는​​​​​ 전시장에서 본 김 화백 생가​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​​ 폐가와 그림묘한 어울림​​​​​ 그림과 역사적 배경신나게 토론 중​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 반해 버림​​​​ 형부께서도너무나 찬찬히​​​​​ 자연 그대로가 작품​​​​​ 창고가 창고 아님​​​​​ 뜻밖의 신선한 느낌생각을 줘서 감사​​​​​  못 보던 꽃 보다이름? 물어보기​​​​​ 퍼플교 도착​​​​​​ ​ 짧은 시간에 걷기엔 무리​​​​ 무료로 들어가려고 보라색 파커 옷도 가져왔는데​​​​ 먼 배경 보고 찍었는데유채꽃이 찍혔네​바닷물이 쓸려가바닥도 보였다​​​​​ 내일 상경을 위해순천까지 직행​늦어서 떡갈비는 못 먹고피자, 치킨 주문으로 땡​​​​  ​​진도, 완도, 여수 가고 싶다던 오라범+먹거리 좀 더 찾아야지그리고짧은 시간 다니기엔 무리​그래도 못 가서 미안 키는 하담​​​​​ 
﻿[웹진情원] 원광디지털대학교 한방건강학과 소기숙 기자의소금 이야기 2탄  증도의  먹거리, 체험거리     소금 박물관을 찾았는데 예약 방문하면 친절한 안내와 함께 전시된 것을 돌아볼 수 있다. 설명과 함께 들으니 소금의 각종 성분과 유래와 발전, 역사가 잘 정리될 수 있어 아이와 함께 온다면 좋은 교육까지 받고 가는 셈이다. 안내 없이 찾으면 큰 의미없이 지나칠 수 있는 것이 많은데 평소 알고 있는 것보다 소금이 지니고 있는 다양한 효과를 구체적으로 알 수 있는 좋은 전시였다.  소금과 함께 전시되는 것 중에 하나가 함초이다. 함초에는 타우린 성분과 함께 소화를 돕는 베타인이 있어 간 기능 개선, 동맥경화 개선, 당뇨병 개선, 신장병 개선 등에 효능이 있다. 함초에는 장에 좋은 식이섬유, 면역력을 향상 시키는 기능성 다당체, 이 밖에 무기염류 등이 들어 있으며 열에 강한 성분들로서 요리에 다양하게 이용할 수 있다. 효능으로는 막힌 것을 뚫어주는 강한 효과가 있는데 임산부, 생리 중인 여성, 변이 묽은 사람들은 피하는 것이 좋다. 그만큼 효과가 강하게 나타난다. 콜레스테롤 및 항산화, 아미노산 함량 성분 실험에서도 아주 높은 기능성 성분이 증명되었고 미네랄 뿐만 아니라 비타민에서도 높은 함유량을 보인다. 현재 함초의 기능성에 대해서 다 밝혀지지 않아 꾸준히 연구가 계속 되는 중이다.      그 유명한 솔트레스토랑을 찾았다. 레스토랑 벽면을 소금으로 인테리어 하였는데 분위기가 한결 고급스럽고 의미 있게 다가왔다. 매년 녹는 소금으로 인해 보수공사를 할 정도로 공을 많이 들이고 있는 부분이라 한다. 천일염으로 간을 한 음식들에서의 짠맛을 새삼스럽게 다시 한번 느껴볼 수 있는 좋은 기회다. 어느 식당에나 꼭 나오던 감태 그 외에 간장게장, 소금민어구이, 함초나물, 청국장 등이 전부 맛있어 밥이 모자랄 지경이었다. 그 맛있는 간장게장을 남길 수 밖에 없을 정도였다.전부 MSG를 제외한 소금으로 간을 했다는 데 맛의 풍미가 감칠맛이 났다. 제대로 된 소금을 써야 한다는 것을 다시 한번 느낄 수 있었다. 후식으로 아니 함초차를 꼭 맛볼 것을 권한다. 함초씨로 만든 차인데 소금맛이 약간 난다.      소금레스토랑과 소금가게와 같이 붙어 있는 곳이 소금동굴힐링센터이다.꼭 체험해볼 만한 곳이다. 들어가기 전 천일염 소금물을 마시고 캡과 신발 주머니를 착용하고 들어선다.온통 바닥과 벽이 소금으로 뒤덮인 곳에서 눕게 된다. 곧 어두워지면서 명상 음악과 함께 공기중으로 소금 성분이 함유된 산소가 방 안 가득 차게 된다. 코가 예민한 사람은 바로 재채기를 할 수도 있는데 곧 편안해지고 코가 뻥 뚫리는 느낌이 든다. 비염을 앓는 사람에게는 아주 효과적인 치료법이자 체험이다. 그렇게 약 20분간 누워 있으면 자신도 모르게 편안하게 잠이 들게 되는데 자고 일어나면 피로했던 몸이 개운해지고 무거웠던 머리가 가볍고 맑아지는 것을 느낄 수 있다.그 방의 사람들이 잠깐 사이에 피로가 풀리고 가뿐해졌다는 평을 하였다.     소금 매장 인테리어가 훌륭해서 인테리어 잡지에도 소개되고 이것을 모티브로 건축물도 있다고 한다. 소금가게에서는 인터넷보다 10% 저렴하게 소금을 구입할 수 있는데 여러 종류의 소금과 김을 사다보니 몇 만원이 훌쩍 넘어버렸다. 하지만 집에 있는 소금 맛과 비교해보니 들인 돈이 아깝지 않다는 생각이 들 정도로 맛이 있었다. 소금이 맛이 있었다고 하는 것을 이해 못 하겠지만 같은 콩나물국이라도 소금을 어떤 것을 쓰느냐에 따라 풍미가 달라지는 것은 요리를 하는 사람은 확실히 알 수 있다. 소금을 꼭 구입해서 비교해 보기 바란다.   ■ 문의 061-275-0829소금밭체험 061-275-0829솔트레스토랑 061-261-2277소금동굴힐링센터 061-261-2286  웹진情원 한방건강학과 소기숙 기자     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​2021년 2월 21일 일요일​  ​코시국으로 집콕이다 보니 과거 여행갔던기억이 새록새록 나요🥰​오늘은 2017년 3월으로 돌아가볼께요.​친구네 가족과 함께 한 여행이에요.따로따로 출발해서 체크인할 때 만나기로했어요.​저희 가족은 일찍 출발해서 여기저기 구경하고엘도라도 리조트로 가기로 했죠.​창밖을 보며 설레는 둘째에요.오동통한 손이 유독 귀엽네요 👍 ​지나가다 내려서 염전 구경도 하고, ​​10년전에는 배타고 섬에 들어가야했는데,증도대교가 만들어져서 편하게 갈 수 있어요. ​느려서 더 행복한 섬!슬로시티 증도로 가볼까요? ​​첫번째 도착한곳은 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​​🍭전남 군 증도면 대초리 1648-21🍭매일 9:00~18:00🍭성인 3천원, 초중고 1,500원, 65세이상 장애인 국가유공자 미취학 무료🍭주차편리, 남/여 화장실 구분​​입장료 6,000원 결제하고 들어갔어요. ​​제가 유리 위에 올라갔는데 삐걱삐걱 소리나서깨질까봐 순간 겁이 났어요.이 놈의 무게🤣 ​유리 밑에는 소금을 이용해 만든 작품들이있었어요. ​둘째는 소금에 대해서 무한 궁금증이 ㅋㅋ대답해주느라 입이 말랐었던;; ​옛날 사람들은 소금을 이용해 나쁜 기운을쫓았데요.우리 가족에게는 항상 웃는일만 생겼으면좋겠다고 이야기했던 기억이 나요. ​​ 생각했던 것보다 가 있어서전 괜찮았어요.미취학 자녀있으신분은 꼭 가보세요! ​​박물관을 나와 두번째로 간곳은 옆 함초식당​​여기는 별 기대 안하고 갔는데 맛있었어요.느낌은 살~짝 제주도 필👍 ​알록달록 의자도 있네요. ​​함초목살구이 3인분 시켰어요.직원분이 불백보다는 아이들이 먹기엔 목살이더 부드럽다고 추천해주셨어요.​기본반찬도 정갈하니 너무 맛있게 먹었어요. ​​전 함초밥이 너무 맛있더라구요.아이들도 잘먹어서 괜히 뿌듯함? 뭐 그런거ㅋㅋ ​45,000원 소비했답니다. ​​밥 맛있게 먹었으니 후식먹어야겠죠!천일염 아이스크림이 파는 곳 이에요. ​딸기토핑, 망고토핑 주문했고각 2,500원 이랍니다. ​큰애는 한입 맛보더니 짜다고 흐흐둘찌는 맛있다고 잘 먹었어요.​겉에 뿌리는 토핑이 혼합소금이라짭조름하더라구요. ​​이제 후식까지 먹었으니친구네 만나서 체크인 하러 갔어요.​ 엘도라도 리조트엘도라도리조트전라남도 군 증도면 우전리 233-42 ​​세대주님이 스위트룸으로 예약을 했더라구요.👏👏👏​ ​​A동  301호 43평 스위트룸이구요,방2개 (침대,온돌)있고 거실이 굉장히 넓었어요.시설은 오래됐지만 오션뷰이니 아주만족스러웠어요. ​비록 사진은 어둡지만, 바다 뷰는마음이 뻥 뚫린 기분이였어요. ​​친구네 올 때까지 화장실에서 비눗방울놀이도 하고 ​그땐 집에 티비가 없어서 인지세대주님은 오자마자 티비 보더라구요. ​​친구네가 와서 같이 바다 구경 갔어요.둘찌는 컨디션이 안좋아 아빠랑 놀고, ​​모래에 그림도 그리고 ​​큰애는 친구 신랑과 열심히 염전을 만들었답니다.리조트 오기전 선행학습의 효과인가요! ​바다구경도 하고, 염전도 만들고친구신랑이 제육볶음을 만들어 주셔서맛있게 먹었어요.역시 남이 해준 밥이 최고에요👍👍👍​ ​11시30분까지 술마시고 이야기하고​다음날 조식먹고 바다구경하고헤어졌지요.​조식은 엘도라도 리조트 내에 있는 엘시즌에서먹구요,조식은 1인당 15%할인해서 18,700원미취학 아동은 무료랍니다. ​​조식을 1시간 30분동안 열심히 먹고다음 여행을 계획하고 헤어졌어요. ​​엘로라도 안녕!  ​​#증도엘도라도 #증도가볼만한곳#증도맛집 #증도#소금아이스크림 
담배와 소금 박물관　​학예사 니시다 아미​■ 은세공 · 마키에(금·은가루로 칠기 표면에 무늬를 놓는 일본 특유의 공예)가 장식하는 공주님의 물건　​ 「牡丹蒔絵手付きたばこ盆」　１９世紀　高さ１７・８×幅２２・６×奥行き１３・４センチ　옛 대장성 전매국이 전쟁 전에 모은 담배 관련품을 중심으로 소장하고 있는 본관은 담배 쟁반만 700여 점을 소장하고 있다.​　담배쟁반은 담뱃대(크로아티아어 khsier)외, 거실에서 말하는 재떨이등의 도구를 정리한 것. ​향도에서 사용하는 향분(香쟁반)을 전용한 것이 시초라고 한다. ​일용품과 같은 위치에서 연구가 활발히 진행되지는 않았지만 자료를 통해 보면 17세기 중반에 있었음을 알 수 있다.​　쟁반형 뿐만이 아니라, 되나 상자 등 형태도 재질도 다종 다양. 그 중에서도 공들인 디자인이 장식되어 있는 것이 「모란 마키에 방식 담배 쟁반」이다. ​기슈(현,와카야마현) 도쿠가와 가 14대 번주에게 시집간 후시미노미야 가왕녀 미치노미야 혼례 도구로, 후에 유품을 나눌때 딸에게 양도되었다고 첨서에 적혀있다.​　 중 하나가 은장식. 상부의 삼면을 둘러싼 발은 가는 은막대를 붉은 실로 연결하고, 측면과 뒷면의 술장식도 은으로 만들어 부드러운 질감을 표현하고 있다. ​왼쪽에 보이는 숯불을 유지하는 「화입」의 뚜껑은, 은판을 두드려 공기 모양으로 성형. 꽃잎이나 잎맥의 섬세한 표현과 투각에도 높은 조금 기술을 엿볼 수 있다.​　몸체의 모란과 나비에는 '금패'라고 하는 기법으로 금과 주석 조각이 붙어 있다.​ 검은 부분은 주석이 떨어져 나가 버렸는데, 벗겨져 떨어진 덕분에 본래는 보이지 않는 부분이 나타나 꽃잎 줄기의 입체감을 마키에(금·은가루로 칠기 표면에 무늬를 놓는, 일본 특유의 공예)로 내는 사치스러운 처리가 되어 있음을 알 수 있었다.                                                                                「박꽃 귀뚜라미 마키에 담배 쟁반」                                                                                                                            「夕顔蟋蟀蒔絵たばこ盆」　２３．８×２５．７×２３．６センチ　박꽃 열매를 사용한 「박꽃 귀뚜라미 마키에 담배 쟁반」은, 야나기사와 잇포(?~1934)의 손에 의한 것. 원래부터인지 세공한 건지 알 수 없지만 중앙 아래 작은 벌레 먹은 구멍을 통해 삐죽이 얼굴을 내민 여치로 독창성을 느낀다. 박꽃잎은 덧칠하여 산뜻한 감촉을 나타내고 있다. 잎맥이 가는 선이나 귀뚜라미의 입체감이 훌륭하다. (청취·小森風美 코모리 후미)​　　　　　＊ 니시다 아미 (西田亜未)2008년부터 현직전문은 일본 근세사.  공예전 「다테오토코의 고집」, 우키요에전 「배우에게 열중!」등을 기획.​　《담배와 소금의 박물관》도쿄도 스미다구 요코가와 1의 16의 3(전화 03·3622·8801).［전］11시［후］5시(입관은 30분전까지). 2점은 '촌스러운 공예 담배 쟁반'(7월 4일까지)으로 전시. 100엔.원칙 [월] 휴일.​​たばこと塩の博物館　■銀細工・蒔絵が飾るお姫様の品　​ 学芸員・西田亜未​　旧大蔵省専売局が戦前に集めたたばこ関連品を中心に収蔵する当館は、たばこ盆だけでも７００点以上を所蔵しています。　たばこ盆はキセルのほか、今でいう灰皿などの道具をまとめたもの。香道で使われる香盆を転用したのが始まりと考えられています。日用品のような位置づけであまり研究が進んでいませんが、資料からは１７世紀半ばにはあったことがうかがえます。　お盆型だけではなく、升や箱など形も材質も多種多様。中でも凝った意匠が施されているのが「牡丹蒔絵（ぼたんまきえ）手付きたばこ盆」です。紀州徳川家１４代藩主に嫁いだ伏見宮家王女倫宮（みちのみや）の婚礼道具で、後に形見分けで娘に譲られたと添書（そえがき）にあります。　見どころの一つが銀装飾。上部の三方を囲む御簾（みす）は細い銀の棒を赤い糸でつなぎ、側面や背面の房飾りも銀製で、やわらかな質感が表現されています。左側に見える炭火を保つ「火入れ」のフタは、銀板をたたいて椀（わん）形に成形。花弁や葉脈の細かな表現や、透かし彫りにも高い彫金技術がうかがえます。　本体の牡丹とチョウには「金貝（かながい）」という技法で金とスズの薄片が貼られています。黒い部分はスズがはがれ落ちてしまったのですが、剥落（はくらく）のお陰で本来は見えない部分が現れ、花弁の筋の立体感を蒔絵で出すというぜいたくな処理が施されていることが分かりました。　夕顔の実を使った「夕顔蟋蟀（こおろぎ）蒔絵たばこ盆」は、柳沢一抱（？～１９３４）の手によるもの。元からなのか細工をしたのか分かりませんが、中央下の小さな虫食い穴からヒョコッと顔を出したコオロギに独創性を感じます。夕顔の葉は変塗（かわりぬり）でザラッとした感触を出しています。葉脈の細い線やコオロギの立体感が見事ですね。（聞き手・小森風美）　　　　　＊　にしだ・あみ　２００８年から現職。専門は日本近世史。工芸展「伊達男（だておとこ）のこだわり」、浮世絵展「役者に首ったけ！」などを企画。　《たばこと塩の博物館》東京都墨田区横川１の１６の３（電話０３・３６２２・８８０１）。［前］１１時～［後］５時（入館は３０分前まで）。２点は「シブい工芸　たばこ盆」（７月４日まで）で展示。１００円。原則［月］休み。​​https://digital.asahi.com/articles/DA3S14940107.html （私のイチオシコレクション）たばこと塩の博物館 西田亜未：朝日新聞デジタル■銀細工・蒔絵が飾るお姫様の品 学芸員・西田亜未 旧大蔵省専売局が戦前に集めたたばこ関連品を中心に収蔵する当館は、たばこ盆だけでも７００点以上を所蔵しています。 たばこ盆はキセルのほか、今でいう灰皿…digital.asahi.com ​ 
전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 증도 전남 군 증도면 대초리 1648-21매일 09:00 - 18:00성인 3,000원/초중고 1,500원65세이상,장애인,국가유공자,미취학 무료​< 증도  > 2007년 11월 22일 근대문화유산 제361호로 지정되었다.[  증도 석조 소금창고 ]는 1953년 태평염전 조성시 이곳 400여 명의 인부들에 의해서 직접 지어진 소금창고로서, 결정지에서 레일을 깔고 창고 내부까지 운반하여 출고 전 적재 및 보관 창고로 사용한 것으로 보이는 시설물이다. 현재까지 남한에서 밝혀진 유일한 석조 소금 창고로 이 지역의 산을 발파하여 생산한 돌로 벽체를 구성한 특징을 보이고 있으며, 전체적으로 당시의 건축방식, 형태 및 분위기가 그대로 간직되어 있다. 현재는 그 독특한 모습을 유지한 상태로 으로 조성되어 일반에 공개되고 있다. ​※ 출처 :  홈페이지   엘도라도 리조트를 떠나서 우전해수욕장으로 잠시 들렀다가 목적지인 태평염전으로 왔습니다.버지선착장 근처인 이곳은 태평염전, 염생 식물원, , 소금동굴힐링센터, 소금항카페가 모두 모여있습니다. 태평염전 입구 근처에 있는 공터에 적당히 차를 세워도 되고, 소금항카페 쪽으로 가면 주차장도 마련되어 있습니다. 아래 사진은 왼쪽에 소금가게가 있고 가운데 , 오른쪽 태평염전이 보입니다. ​ 소금가게 -  - 태평염전 (태평염전 입구로 들어가면 염생식물원이 먼저 보이고 지나서 태평염전을 볼 수 있다)​먼저 부터 보기로 했습니다. 맨 처음 기재해놓은 에 대한 설명을 보셨나요? 제가 이곳에 방문했을 때는 근대문화유산인 줄 몰랐습니다. 그저 박물관을 위한 건물인 줄 알았는데 그게 아니었네요.​설명처럼, 이 건물은 석조로 지어져 있습니다.​ ​나무데크길로 따라가면 입구에 도착합니다. 가는길에 코끼리들이 마중을 나와있네요. 음각화로 된 커다란 코끼리는 엄마같고, 뒤이어 빨간색 코끼리와 파란색 코끼리는 엄마를 뒤따르는 아기 코끼리 같아요 ㅎㅎ​  입구 출입구에는 느린편지함도 있네요!​입구에서 찍은 사진입니다. 왼편 출입 금지 표시가 있는 곳이 출구입니다. 입구에서 한 바퀴 모두 돌고나면 자연스럽게 이 출구로 향하게 되어있습니다.​ ​이곳에서 입장료를 결제하고 왼쪽으로 들어가면 됩니다.​ ​이용요금은 성인 1인당 3,000원입니다. ​▼ 자, 그럼 을 둘러볼까요?​    ​소금에 대한 어원, 소금에 대한 이야기, 미네랄 이야기 등등 소금과 관련된 정보를 알려주고 있습니다.​  ​바닥에 투명 유리로 되어있는 곳이 있는데 아래를 내려다보니 소금으로 만든 작품이더라구요! 소금에 대한 이야기만 들려주는게 아니라 작품도 전시해 놓아서 를 풍성하게 만들어 놓은 곳이라는게 저절로 느껴졌습니다. ​ ▲ 2016년 천일염이 한국의 중요 문화유산으로 지정되었다고 합니다.제주 해녀 어업과 함께 의 갯벌 천일염 어업이 우리나라 국가 중요 어업 유산으로 지정되었는데요. 갯벌 천일염 어업은 바닷물을 염전으로 끌여들여 전통기술과 소금장인의 노하우를 이용해 바람과 햇볕으로 수분만 증발시켜 소금을 생산하는 전통어업활동이라고 합니다. ​이것뿐만 아니네요!2018년에는 제염법(천일염/자염)이 국가무형문화재 제 134호로 지정되었습니다.우리나라 제염법은 고대부터 조선시대까지 이어져온 전통적인 '자염법'과 1907년 도입되어 현재까지 맥을 이어온 '천일제염법'이 있는데 소금산지가 없었던 우리나라는 바닷가에서 갯벌, 바닷물, 햇볕, 바람 등 자연환경을 이용하여 두 가지 방식으로 소금을 만들었다고 합니다. 제염은 갯벌을 이용해 소금을 생산하는 독특한 방식을 사용하고, 음식의 저장과 발효에 영향을 주어 우리나라 전통 음식문화를 이해하고 연구하는데 이바지한다는 점 등에서 가치를 인정받아 국가무형문화재로 지정될 수 있었다고 하네요.​일상에서 늘 볼수있는 소금이라 별스럽다고 느끼지 못했었는데 중요문화유산과 국가무형문화재에 지정될 만큼 유서깊은 제염법을 사용하고 있다고 하니 대단하게 느껴집니다. ​  ​▲ 소금의 종류에 따라 어떤 모양을 가졌는지도 볼 수 있게 전시되어 있습니다.​ ​▼ 박물관 관람의 막바지에는 이런 트릭아트도 있었습니다.​ ​소금을 삽으로 퍼내는 모습을 트릭아트로 만들어 놓았어요. 모든걸 소금과 연결시켜 놓아서 소금에 대해 조금이라도 배우고, 간접체험을 할 수 있게 해놓았는데요. 관람을 해보니 박물관을 만드는데 꽤 많은 수고를 들였겠구나 싶습니다. ​  ​박물관 관람의 막바지에 다다르면,  " 소금으로 정화하기 " 라는 놀이도 만들어 놓았습니다._______________________________< 소금으로 정화하기 >소금모양의 탁구공에 액운을 담아 시원하게 날려버리세요~!01 떨치고 싶은 마음과 기억을 적으세요~!02 정면의 악귀에게 있는 힘껏 던지세요~!03 액운을 쫓고 정화된 기분을 만끽하세요~!​예로부터 우리 조상들은 나쁜 것을 쫓아내고, 액운을 물리치는데 소금을 사용해 왔습니다.________________________________​사실 별것 아닌 놀이인데요. 그래도 저기 제일 작은 구멍 안에 집어넣겠다며 열 번은 던지고 온 것 같아요. ㅎㅎ 소소한 재미를 느꼈습니다 ㅎㅎ​ ​바닥에 염전 모형도 있어요.​ ​천일염의 생산과정 오른쪽이 출구로 가는 길입니다.​  ​출구 바로 앞에는 이렇게 소금으로 만든 제품을 설명해놓았습니다.​  ​그리고 태평염전 창업자에 대한 이야기도 있는데요. 사진을 확인해보니 근대문화유산에 대한 내용도 있었네요! 마지막이라고 너무 대충 보고 나왔었나 봐요~  < 태평염전 창업자 이야기 >손말철.1953년에 조성 이후 민영화되어 대평염업이라는 이름으로 운영되던 증도의 염전은 경영악화로 점차 어려움을 겪게 된다. 1985년 손말철회장은 대평염업을 인수하고 염전의 이름을 태평염전으로 개칭하였다. 손말철 회장은 세계에서 제일 가는 소금을 생산하고, 천일염 값이 좋아지면 이 곳을 유토피아로 만들겠다는 꿈을 가지고 있었다. 도시에서 사업을 하던 그는 모든 사업을 뒤로하고 염전에 모든 것을 투자하기 시작한다. ​<증도의 탄생> - 두 개의 섬, 하나로 연결되다.섬을 하나로 연결하는 제방은 1953년 한국전쟁 이후 피난민들을 위한 생계수단으로 염전을 조성하면서 축조되었고 그때 만들어진 염전이 지금의 태평염전이다. 염전 초기에 지어진 증도의 주택들은 피난민들이 고향을 그리워하는 마음에 모든 대문이 북쪽을 향해 있었으며, 지금도 증도의 몇몇 주택에 그 흔적이 남아있다.​​<태평염전의 생태 환경>지난 60여 년간 태평염전은 천일염으로부터 배운 느림의 정신을 그대로 실천하고 자연의 선물인 천일염을 지키기 위해 노력해왔다. 그 결과  증도는 아시아 최초의 슬로시티, 유네스코생물권 보전지역, 람사르 습지 지정 등 지구촌에서 유례를 찾기 힘든 세계 타이틀을 갖게 되었다.  ​이렇게 에서 꽤 유익한 시간을 보냈습니다. 풍경만 보고 오는 것보다 이렇게 조금이라도 배우고 알게 되니 더 뿌듯했어요! 상당히 유익하게 만들어 놓은 곳이라서, 특히 아이와 함께하는 여행이라면 방문해보시라 추천하고 싶습니다.  교육여행으로도 아주 적절한 장소입니다!​​​ 에서 운영하는 소금밭체험 정보 안내출처 :  홈페이지  홈페이지에 들어가면 확인하실 수 있는 내용으로,에서 운영하는 소금밭체험 금액(비용), 체험 문의 전화번호 알려드릴게요. 소금밭 체험3월 중순 ~ 10월 중순 홈페이지 참조체험은 최소 3일 전에 전화로 예약하면 이용 가능합니다. ​●이용요금은 성인 기준 15,000원/ 미취학아동 4~7세미만 12,000원-증빙서류제출시/  어린이 청소년 13,500원/  유치원생,65세이상,장애인,국가유공자 12,000원-증빙서류제출시) ​●소금창고 관람(5분)-소금밭 체험에서 직접 채염한 소금 500g증정, 밀짚모자 제공, 소금아이스크림 이용권을 증정합니다. ​●체험기간은 일일2회 (AM11시/ PM3시)​●체험순서는 1)  관람 (15~20분)- 2)염생식물원 걷기 (15분)- 3)소금밭체험설명 (10분)-4)소금밭 체험(30분) -5)수차체험 (10분) 으로 총 1시간 반 정도 소요된다고 보면 되겠네요~​주의할 점은, 11월~3월은 소금이 생산되지 않으므로 소금밭체험을 진행하지 않는다고 합니다. 그리고 우천 시에는 취소될 수 있습니다. ​​ 자염 체험 < 겨울에도 체험 가능! >11월 ~ 3월 중순 홈페이지 참조이 체험도 마찬가지로 최소 3일 전에 전화로 예약하면 이용 가능하네요.​●이용요금은 성인 기준 15,000원/ 미취학아동 4~7세미만 13,000원-증빙서류제출시/  어린이 청소년 14,000원/  유치원생,65세이상,장애인,국가유공자 13,000원-증빙서류제출시) 으로 일반 성인외는 소금밭체험보다 조금 더 비쌉니다. ​●천일염 아이스크림 (소금가게) 이용권 제공 및 직접 채염한 자염 제공.​●11월~ 3월은 소금이 생산되지 않으므로 자염체험장에서 자염체험을 진행합니다. 실내에서 진행하므로 날씨와 무관하게 진행 가능합니다. ​천일염이 들어오기 전에 우리나라는 대부분 자염으로 소금을 충당했는데, 자염은 한자의 뜻대로 끓여서 소금을 만드는 것을 말합니다. 보통 바닷물에는 3~5%의 여분이 포함되어 있으므로 바닷물을 퍼다가 끓이게 되면 조상들이 사용하던 소금이 된다고 합니다. (자염법이 국가무형문화재에 지정되었다고 했는데 바로 끓여서 소금을 만드는 방식을 말하는 거였네요!)​ 소금밭체험 관련 문의 전화 : 061-275-0829소금밭체험외에도 소금 비누만들기와 소금 초콜릿 만들기 체험도 마련되어 있습니다! 소금비누와 소금 초콜릿 체험에 관한 문의도 해당 전화번호로 하시면 됩니다! 전부 사전예약제네요~●소금 비누 만들기 성인 가격 11,000원 / 소금 초콜릿 만들기 성인 가격 12,000원●​​​​▼ 에서 소금에 대한 내용만 보고싶다면, <증도 > 에서 배운 소금에 관한 이야기 ☆ 소금의어원, 지역명칭, 역사, 성질, 역할, 종류 배워봅시다.소금 염鹽​소금에 대해서 깊게 알아볼 일이 잘 없었는데 에서 조금 배워왔습니다. ​소금의 어...blog.naver.com ▼  옆, 태평염전과 염생식물원이 궁금하시다면, [전남 군 증도|여행2일차-4] 태평염전과 염생식물원 / 출사여행지, 가볼만한 곳, 증도여행 필수 방문지#태평염전 #염생식물원 #염전습지 #증도필수여행지 #증도출사​태평염전증도에서 가 제일 많은 곳은 ...blog.naver.com ​​#증도 #증도박물관 #증도가볼만한곳 #증도여행코스 #증도필수 #태평염전창업자 #석조소금창고 #아이동반여행추천#교육여행추천 #증도소금밭체험 #소금밭체험가격 #소금밭체험가능한날 #소금밭체험문의 #증도체험가능한곳 #아이와체험가능한여행 #자염체험 
​​2019년 8월 11일 (일요일)​​홀통항 아니 포구라고 해야 맞는것 같다. 전날 아름다운 석양을 보고 잤는데 아침에는 다시 온 하늘을 붉게 물들이며 해가 떴다. 신기한건 모기가 거의 없다. 더워서 차문을 살짝 열었는데 바람만 시원하게 들어오고 모기는 한 마리도 보이지 않았다.   홀통포구 일출 차박지도 개인별 취향마다 다르겠지만 홀통포구 괜찮다. 화장실있고, 바닷가라 시원하고, 모기없고, 낚시되고, 거창한 취사는 그렇지만 간단한 취사는 되고 그리고 한적하다. 윈드서핑 캠프장도 있다.   훌통 캠핑장(1박 3만원)을지나 횟집 골목사이로 들어가면 보인다. (지도는 차박 해안선여행 39편 참조)​본격적인 군 섬 일주 시작   ​군 지도 양간마을 풍경   ​편의점에서 함박스테이크로 칼질을...  5,000원 / 도시락 of 도시락s  군 지도 입구 ​   ​   ​증도로 가는 대교  배경 음악 사이먼&가펑클 The boxer​​염전   소금 농사   염전하면 노예가 얼핏 떠오른다. 노예 생활하다가 풀려난 분은 잘 살고있는지 궁금하다. 사회 적응이 안되서 다시 염전으로 들어갔다는 말도 들리고...   ​소금 박물관    ​   ​   일반인 3,000원 65세 이상 무료   ​류시화가 생각하는 소금이란...   ​   ​콜럼버스 소금을 활용한 염장법으로 음식을 오래 보관했기 때문에 신대륙을 발견했다.   ​동아시아를 장악한 장보고는 소금장수였다.   그건 그렇고 두 함선이 너무 차이가 난다. ​   ​Salt   ​   ​   ​소금 아이스크림    ​오늘 차박지로 출발  짱뚱어 해변으로 가는 길 짱뚱어 해수욕장    ​비바람이 몰아치는 해변   ​   ​짱뚱어해변 지도 공중화장실전라남도 군 증도면 대초리 1609-4  ​내일은 자동차를 페리에 싣고 자은도로 간다.근데 비가 넘 많이 온다. 바람도 세고 태풍인가?  
전라남도 군 증도 <>소금이바다의 상처라는 걸아는 사람은 많지 않다.​소금이바다의 아픔이라는 걸아는 사람은 많지 않다.​세상의 모든 식탁 위에서흰 눈처럼소금이 떨어져 내릴 때​그것이 바다의 눈물이라는 걸아는 사람은 많지 않다.​그 눈물이 있어이 세상 모든 것이맛을 낸다는 것을류시화의 <소금>, 전남  증도 <>에서전라남도 군 증도 <>전라남도 의 증도. 물이 귀한 섬 증도는 염전으로 하다. 국내 최대 단일 염전인 <태평염전>이 있고, 그 입구에 소금의 역사와 증도의 소금에 대해 알 수 있는 <>이 있다. 달콤 짭짜름한 <소금 아이스크림>을 한 컵 맛본 뒤 학습에 나선다. 둘러보는 시간은 1시간이면 충분하며, 입장 가격은 3000원 정도다. 숙소인 리조트에서 할인권을 받은 것 같긴 한데, 정확한 기억은 아니다. 전라남도 군 증도 <><>은 2007년 근대문화유산 제361호로 지정된 <태평염전> 입구, <소금가게> 사이에 있다. 과거 <태평염전>이 조성될 때 소금 창고로 쓰던 곳이 현재 <소금 박물관>이 되었다고 한다. 대부분의 소금 창고는 목조건물인데 비해 이곳은 국내 유일의 석조 소금창고였다는 설명이다. 최대한 원형을 살려 박물관으로 이용되고 있다. 실제 박물관 내부는 외관으로 짐작하는 것보다 훨씬 넓으며, 서늘한 느낌을 준다. 전라남도 군 증도 <>전라남도 군 증도 <>들어서자마자 하나 배워본다. 소금의 어원이다. 소금은 소(牛)나 금(金)과 같이 우리 역사에서 귀한 존재 또는 작은 금(小金)이라는 뜻에서 유래됐다고 한다. 어느 쪽이든 소중히 여겨져왔다는 의미겠다. 또 소금 염(鹽)자는 소금에 대한 국가의 지배를 뜻한다고 한다. 역시 사회적으로 관리할 만큼 필수적인 가치를 지닌 소금임을 알 수 있다. 영어 'SALT'를 보더라도 '건강'이나 여러 음식의 어원이 된다고 한다. 전라남도 군 증도 <>전라남도 군 증도 <><>은 소금에 대한 이해를 높임과 동시에 소금으로 된 작품도 감상할 수 있다. 증도의 특산물인 짱뚱어나 여러 바다 생물이 소금으로 만들어져 있다. 또 한 켠에는 소금과 관련한 작가들의 작품, 예를 들어 사진전이나 미술전이 열린다. 필자가 방문했을 때는 증도의 풍경을 담은 사진전을 관람할 수 있었다. 전라남도 군 증도 <>'맘모스 스텝'. <> 입구에 서있는 맘모스 조형물. 바로 소금을 찾아 이동하는 맘모스를 상징한다. 약 480만년 전부터 4000년 전까지 존재했던 포유류로 거대한 코끼리와 비슷한 맘모스는 생존에 필요한 소금을 찾아 지구상을 이동했다고 한다. 고대 인류도 사냥을 위해 맘모스를 쫓아 이동해 '맘모스 스텝'이라 불린다고 설명하다. 두산백과에 따르면 우리나라에서도 1935년 함경북도 온성군 강안리에서 골격화석이 발견되었고, 1996년에 전라북도 부안에서 어금니와 골격화석이 발견됐다고 한다. 전라남도 군 증도 <>전라남도 군 증도 <><>은 생명의 시작인 바다, 그리고 인류와 소금의 관계에 대한 이해를 돕는다. 또 소금의 기능에 대해서도 상세히 설명하고 있다. 그리고 <태평염전>의 역사와 증도에서의 소금 생산을 여러 전시물을 통해 쉽게 들여다볼 수 있도록 조성했다. 항상 가까이 있음에도 잘 몰랐던 사실을 <>에서 배울 수 있다. 전라남도 군 증도 <>전라남도 군 증도 <>옆 <해양힐링센터>전라남도 군 증도 <>앞서 언급했듯 <> 바로 옆에는 특산품인 소금관련 상품을 판매하는 <소금가게>, <소금아이스크림>, <소금향카페>, <해양힐링센터>등이 줄지어 있다. 소금을 맛보고, 몸으로 체험할 수 있는 공간이다. <> 이용 시간은 오후 6시까지다. '슬로시티' 증도에서 찾아볼만한 장소 <>이다.(*) 전라남도 군 증도 <>전라남도 군 증도 <>전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​ 
​​​​ 증도어쩌다 보니 전라남도 여행으로즉흥적으로 지도를 보게 되었고마침 숙박부터 검색하다증도라는 섬을 알게 되고아무런 사전 지식 없이증도에서 2박을 하게 되었어요오랜만의 여행이면서도준비 과정은 심플~남의 여행기 보는 것도 싫고그냥 모르는 채로 떠나서자연 그대로를 느끼고 싶었음예약한 민박집 그리고그 주변 지도, 한적한 섬,바다가 있겠구나 정도로만 예상하고 떠난 여정이 400km우리 셋 다 모두 처음인 장소, 2021년의 늦여름 휴가를 보냈던 시간들증도는 소금, 염전으로 하더라고요아직도  증도 여행을 검색하면염전 노예가 나와 조금은 씁쓸하기도 하지만너무나 한적하고 고요한 시간을 보내만족한 여행이었어요​​​​​ ​​​​2010년에 증도 대교가 개통되어전라남도의 외진 곳도편하게 오고 갈 수 있게 되었네요 증도는 염전으로 하기에태평염전에 이른 아침 들렀답니다태평염전은 1953년부터 이어진국내 최대 염전이라고 해요알고 보면 마트에서 파는 소금 원산지가이라고 많이 적혀 있어요입장료도 없고,한적하게 돌아보기 좋았어요오전이라 그런가 우리밖에 없었음​​​ ​ ​​태평 염생 식물원, 생태천국길염전에 식물이 자라다니염생식물이라고 한데요​​ ​ ​  ​​​사진에 보이는 갯벌 물 보이죠?그 안으로 짱뚱어가 정말 많아요크기도 크고 잘 보여서관찰하는 재미가 있답니다증도에 오니 도시에서는 보지 못했던짱뚱어땅 메뉴가 되게 흔하더라고요궁금해서 여행 중 2번이나 먹었다니까요​​​ ​ ​ ​ ​  ​​ ​​색이 화려하진 않지만초록, 붉은빛을 띠는다양한 염생식물 보는 여유로움과산책길도 좋았어요​​ ​ ​ ​​산책길마다 보이는시 문구도 보는 재미도 있고요​​ ​ ​ ​ ​​태평염전 소금 거울염전 내부는 처음 들어가 봄거울인 듯 햇빛에 반사되어 너무 예쁘더라고요인증샷은 필수​​ ​ ​​​​태평염전 옆으로소금항카페, 이 다 근처에요도보로도 이용 가능아들은 이 지루했다고 하네요생각보다 조금 규모가 작기는 했음태평염전은 꼭 가보기를 추천해요소금항 카페에서 쉬어가는 것도~​​​​ ​​소금항 카페 들어가기 전포토존도 놓치지 마세요​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​소금항 카페 메뉴소금아이스크림  앞에서도 팔던데가격이 동일하니카페에서 시원하게 먹는 게 더 좋겠죠아들이 아이스크림 먹고 싶다 하여소금아이스크림이랑소금 커피는 내꺼,소금빵도 주문했어요베이커리 메뉴도 다양하더라고요보통 여행지 카페 오면빵도 4천 원 이상씩 메뉴에 보이던데2천, 3천 원대라 가격도 괜찮았어요​​​​ ​ ​ ​​소금 아이스크림토핑도 다양하네요블루베리소금, 복분자, 석류, 코코아소금 등선택할 수 있답니다아이스크림 베이스는 같았고소금만 다르게 뿌려주는 거 같아요​​​ ​ ​​야외 좌석도 바다 뷰라 좋던데더우니 실내로 착석테이블 내부가 소금으로 장식되어소금소금하죠​​ ​​솔트라떼커피와 소금의 궁합 좋은 거 아시나요?솔티드라떼는 예전에에버랜드 가든테라스 카페에서처음 먹어보고는맛있다고 기억하던 커피 메뉴였는데소금의 고장에서 맛보는 소금 음료라더 특별했던 거 같아요​​​ ​ ​​시원하게 시간 보내고소금 박물관으로 이동~​  ​ ​ ​​은 1948년 석조 소금창고를 리모델링한 공간이라고 해요여행하면서 자연스럽게 학습도 하게 되는 듯​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​영상관으로 시작해소금과 문화, 생명, 어원, 과학 등등둘러볼 수 있는 공간이에요​​ ​ 증도태평염전전라남도 군 증도면 증동리전라남도 군 증도면 대초리 1648-21소금항카페전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 ​ 
전남 군 증도면 대초리 1648-21전라남도 군 증도면 대초리 1648-21입구전라남도 군 증도면 대초리 2021년 09월 01일 수요일 🌧 ; 전라남도 목포 ·  여행 1일차​증도 왕바위식당(https://blog.naver.com/t00zero_/222494720902)에서 점심을 먹은 후에 에서 소금도 사갈겸 ''{ 매일 09:30 - 18:00 }에 가보기로 결정했다.  소금 박물관은 주차장이 따로 없는지, 소금 박물관 바로 옆 도로 위에 차들이 주차를 해놓았길래 우리도 도로 한쪽에 주차를 하고 관람하기로 했다.  메머드가 맞이해주는 으로 입장〰   입구 바로 앞에는 메머드의 발자국이 있었다. 🐾 발자국과 함께 인증! Previous imageNext image 소금밭 체험도 할 수 있지만, 우리는 시간이 맞지 않기 때문에 패스하고 소금 박물관만 관람하기로 했다.이용 요금 확인하고 가세요 :D Previous imageNext image 들어가기 전에 있는  안내지/팜플렛은 챙겨가는 것이 의 재미를 높여준다. 들어가자마자 박사학위를 딴 것 같이 보이는 아조씨께서 열심히 설명을 하고 계셨는데, 우린 사실 이런 것에 흥미 없으므로 빠르게 지나쳐버렸다.〰🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♂️슝  박사학위 아조씨를 지나오니 이쁘게 한지공예 등이 천장에 달려있었다.이렇게 정육면체로 천장에 달아놓으니 이뻤다. 나름 분위기 있게 사진을 찍고 싶었지만, 너무 높이 있어서 사람과 함께 사진촬영하기에는 뒤쪽의 설명이 너무 잘보이는 각도였다.😅 그냥 등만 찍는 것이 더 이쁜 듯 싶다.  소금의 어원에서 가장 충격 먹었던 것..!샐러리가 소금으로 지급된 급여란 것..! 솔져가 소금으로 급여를 받던 병사인 것...! 그만큼 옛부터 소금의 가치가 어마어마했단 증거일까 싶었다. 화학과 졸업생은 지나칠 수 없었던 소금안에 들어있는 원소들.  은 박물관 곳곳에 있는 스탬프를 이용해 팜플렛의 ⭕❌문제를 풀어보는 소소한 재미가 있다.  🐟🦀🦑의 바닥은 소금 바닷생물을 만날수있는 곳도 있고 염전모형을 볼수도 있다.🦈🐡🦐  ▫소금 박물관 한켠의 salt▫  ▫싱크로율 99.9% 소금노예▫​​   소금 박물관 중간 화장실 가는쪽에는 기획전이 있는데, 생각보다 전시가 볼만했다. Previous imageNext image  🖐🏻🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♂️🖐🏻들어가자마자 눈에 들어오는 귀요미. 공감 100% 소세지빵 굳이굳이 뺏어먹는...🧑🏻​​   소금 박물관을 나오면 바로 앞에 소금아이스크림🍦과 함초차🍵를 판매하는 매점이 있다.여기까지 왔으니 한번쯤은 한 먹거리는 먹어보기. Previous imageNext image 참고로 토핑소금이 너무 귀여워서 여쭤 봤는데, 옆의 소금가게에 셋뚜로 판매하고 있다.우리도 토핑소금을  다녀온 기념 선물로 선택했지만, 평일에 가서 그런지 세트가 매진 되었다고 해서 아이스크림 집에서 파는 개별 토핑소금을 사서 집에와서 따로 포장했다.😅 Previous imageNext image '천일염 아이스크림 : 감귤' 2500원🍦소금이 토핑으로 올라가 있어서 무슨맛으로 먹나 했는데, 생각보다 소금이 단맛을 더욱 극대화 해주는 맛이었다.그런데, 소금이 생각보다 여운이 많이 남는 맛인지 을 다 관람하고 목포로 나갈때 까지도 입안에서의 소금맛이 맴도는 것이 약간 아쉬운 맛이었다. '함초차'🍵 에서만 맛볼 수 있다는 함초차.함초가 해초의 종류인 것 같은데, 차에다 0kcal인데 해초 때문인지 물에서 달달하고 밍글한 맛이 나는 것이 인상적인 함초차였다. 예랑은 맛있다고 잘 먹었지만, 나는 생각보다 조금 아쉬운 맛이었다.​​  ​  천일염 아이스크림 매점 왼쪽에는 소금가게가 있다. Previous imageNext image 에서만 살 수 있는  최고급 천일염을 사갈 수 있다.​​  동굴체험??? 신기해서 한번 가보기로 했다.  Previous imageNext image 우리는 체험해 보지는 않았으나, 소금을 이용한 여러 체험을 할 수 있는 공간인 것 같다.😅  힐링센터와 연결되어 카페도 하나 있지만, 우리는 이미 커피가 있으므로 패스〰여기가 소금 박물관의 사진 스팟이던데 잠시 쉴겸 커피한잔해도 좋을 것 같다.​여기까지 관람하고  안녕🖐🏻👀너무 먼 거리라 언제 다시 올 수 있을지..​​  전라남도 목포 ·  여행 1일차​1. https://blog.naver.com/t00zero_/222494720902 [ M ] 전남 군 : 왕바위식당왕바위식당 2021년 9월 01일 수요일 🌧 ; 전라남도 목포 ·  여행 1일차 항상 여행 일정을 잡을 때마...blog.naver.com 2. https://blog.naver.com/t00zero_/222494787273 [ T ] 전남 군 :  2021년 9월 01일 수요일 🌧 ; 전라남도 목포 ·  여행 1일차 증도 왕바위식당(https://blo...blog.naver.com 3. https://blog.naver.com/t00zero_/222494815071 [ T ] 전남 목포시: 목포자연사박물관목포 자연사박물관 2021년 9월 01일 수요일 🌧 ; 전라남도 목포 ·  여행 1일차 목포 ·  여행은 ...blog.naver.com 4.https://blog.naver.com/t00zero_/222497195621 [ M ] 전남 목포시 : 독천골독천골 2021년 9월 01일 수요일 🌧 ; 전라남도 목포 ·  여행 1일차 1일차 일정인 왕바위식당 - 소금...blog.naver.com 5. https://blog.naver.com/t00zero_/222497265323 [ T ] 전남 영암군 : 영산재 ( DELUXE DOUBLE 디럭스 더블)영산재 2021년 9월 01일 수요일 🌧 ; 전라남도 목포 ·  여행 1일차 전남 목포 ·  여행 1일차로 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요! 2021 전남 MICE 서포터즈 지수에요! :)​오늘 제가 소개할 전남의 MICE 시설은  소금 박물관입니다!!​역사와 관련된 박물관은 많이 봤는데소금과 관련 박물관은 처음인 것 같아요~​그럼 이 어떤 곳인지 함께 알아볼까요?? :)  1. 박물관 story ​'인류의 먹거리 중에 가장 역사가 오래된 소금에는 생명의 시작과 역사가 담겨 있습니다.'​생명의 소중함을 느끼는 곳, 140만평 규모의 국내최대 염전인 태평염전에 자리하고 있는  여행은 ‘모든 생물은 생명이 시작된 바다를 기억하고 있다”는 발생학적 논거에서 시작됩니다. 경제사, 기술사, 사회사는 물론이고 예술과 신화를 넘나들며 인류와 함께 할 수밖에 없었던 소금의 역사를 재미 있게 보여주고 있습니다. 표현기법에 있어서도 소금조각, 천일염으로 만든 자막에 첨단영상 기법을 접목시킨 영상미 그리고 수묵화 기법으로 표현된 자연미에 이르기까지 볼만한 꺼리를 다양하게 제공하고 있습니다. (군 증도 명예 장 손일선)​​​​​2. 전시실 story ​설레는 만남, 소금 박물관​은 1945년 염전 설립 초기에 건축된 석조 소금창고입니다. 이후 목재창고, 자재창고로 사용되다가 2007년 으로 개관하였습니다. 옛 모습이 보존되어 있으며, 근대 석조 건축사에서도 그 의미가 커 2007년 염전으로서는 최초로 근대문화유산(제361호)으로 등록되었습니다.전시실에는 소금뿐만 아니라 세계의 갯벌을 한눈에 보기 쉽게 전시되어 있습니다.또한, 기념품 샵이 따로 있어 세계각지의 한 소금과 태평염전의 생산품이 전시 되어있고,  소금 관련된 상품과 도서 등을 구매할 수도 있습니다.​​​​​3. 배움 story ​소금, 넌 누구냐?난 건강을 지키는 천연 식염! 내가 없으면 당신은 당장에라도 쓰러질꺼야!​소금의 기능① 신진대사 촉진소금은 음식물을 분해하고 노폐물을 배설 처리하는 신진대사를 주도합니다. 신진대사가 원활하게 이루어지지 못할때 혈액이 산성화 되고 면역성이 떨어져 각종 질환에 걸릴 확률이 높습니다.​소금의 기능② 적혈구의 생성을 돕고 혈관청소소금 섭취가 부족하면 소화가 안될 뿐만 아니라 철분이 부족하여 적혈구가 생성되지 않아 빈혈이 됩니다. 동맥경화 및 고혈압을 예방합니다.​소금의 기능③ 체액의 균형을 이룹니다.염분은 수분을 적당하게 조절하여 신진대사가 산성이나 알카리성으로 치우치지 않게 하고 영양분을 흡수, 전달하게 합니다.​소금의 기능④ 소화를 돕습니다.소금은 위와 장벽에 붙은 불순물을 제거하고 장의 유동 작용을 도우며 장내의 이상 발효를 방지하여 장의 기능을 높여 줍니다. 영양분이 체내에 골고루 공급 되도록 하는 것입니다.​소금의 기능⑤ 해독과 살균작용을 합니다.유해한 물질이나 세균이 침입하여도 세포와 혈관에는 침입하지 못해 인체의 저항력을 높여 줍니다.​​​​​4. 체험 story ​태평염전 현장에서 자연 그대로의 천일염에 대해 배우고, 직접 만들어 보는 체험을 통해 우리의 자연환경 및 먹거리의 중요성을 체험하는 프로그램입니다.​- 신청 방법: 최소 3일 전에 전화 예약- 대상 연령: 모든 연령 가능- 체험비용: 미취학 아동(4~7세 미만) 12,000원/ 어린이, 청소년(19세 미만) 13,500원/ 성인 15,000원- 체험 기간: 일일 2회 오전 11시, 오후 3시- 체험 순서: 소금 박물관 관람(20분) > 염색 식물원(15분) > 소금밭 체험(30분) > 수차 체험(10분)- 참고 사항: 체험장 운영 기간은 3월 중순 ~ 10월 중순입니다. 그 외 기간은 소금이 생산되지 않으므로 소금밭 체험을 진행하지 않습니다. 또한, 소금밭 체험시 밀짚모자 제공하며, 직접 채염한 소금 500g을 증정합니다.​​​​​5. 궁금한 story​<천일염의 생산과정>​염전은 크게 저수지, 증발지, 결정지로 구성되어 있습니다. 저수지는 해수를 저장하는 공간이며, 증발지는 햇볕과 바람을 통해서 염도를 높이는 곳으로 난치(제1증발지)와 누테(제2증발지)로 구성되어있습니다. 결정지는 증발지에서 만들어진 함수를 소금결정체로 만드는 역할을 합니다. 이 모든과정을 거쳐 소금을 생산하기 까지는 20~25일정도 소요 됩니다.​01. 해수취입바닷물(염도 1~2도 정도)을 수문을 통하여 저수지로 유입시킵니다.​02. 저수지채염 원료를 확보하기 위해 저수지에 바닷물(해수)을 보관 합니다.​03. 수로소금으로 만들기 위해 저수지에 보관중인 바닷물을 수로를 통해 염전 제1증발지(난치)로 보냅니다.​04. 증발지제 1증발지(난치)해수를 농축시키는 곳이 제 1증발지에서는 기후에 따라 다를 수 있지만 통상 1주일 정도 증발시켜 약6~8염도의 소금물(간수물)을 만들어 제2증발지(느태)로 옮깁니다.​05. 함수창고강우 또는 월동을 대비하기 위해 증발지 및 결정지 내의 포화함수를 저장하는 함수창고에 소금물을 보관(4곳으로 분리)합니다. 그 후 소금물의 농도가 23~25도가 되면 보관된 물을 결정지에 보냅니다.​06. 결정지결정지는 증발지에서 농축된 포화함수를 더욱 농축시켜 소금을 분리해 내는 곳입니다. 오전 6시경 결정지에 보급된 소금물은 오후 4~6시 정도에 소금으로 채쥐할 수 있습니다. 날씨에 따라 다르지만 소금을 채취하는 데 걸리는 시간은 1일~4일 정도 입니다.​07. 채염결정지에서 채취한 소금은 대파(끌개)등으로 한곳으로 모읍니다.​08. 창고운송채염된 소금은 수분을 어느 정도 뺀 다음 레이카 또는 일륜차를 이용하여 소금창고로 이동 시킵니다.​09. 보관소금 보관창고로 옮긴 소금은 일정 기간 동안 간수를 뺀 후 판매되기 전까지 보관됩니다.​10. 포장&운반완성된 천일염은 제품 단위별로 포장하고 우리땅, 우리햇볕, 우리 바람이 빚은 맛있고 건강한 천일염은 판매지까지 안전하게 운송됩니다.  이렇게 전남 에 위치한 <>에 대해서 알아보았습니다!​소금은 우리 삶에서 빠질 수 없는 것이기 때문에이를 보존하고 기록하는 것이 중요하다고 생각해요 :)​전남 에서 직접 소금밭 체험을 할 수 있는 이색경험도 있으니,전라남도에 많이 방문해주세요~! ♥​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​​ 
 태평염전(국내 최대 단일 염전) &  관람기...영광의 칠산타워에 올라가 무안으로 이어지는 멋진 칠산대교를 보고  증도의 태평염전을 향해서 출발했습니다. 하면 머릿속에는 염전밖에 생각나는 것이 없을 정도이고 한국전쟁 이후 국내 최대의 단일 염전인 태평염전과 소금에 대해서 자세히 알 수 있는 이 있다고 해서 찾아가게 되었습니다. ​​군이 섬으로 된 지역이라서 운전을 하면서 가는 내내 즐겁더군요.꼭 드라이브 여행을 나온듯한 기분이 들 정도로 주변의 경치는 소소한 즐거움을 주었네요. 증도는 꽤 멀리 있는 곳에 있어  여행에서 시간의 배분을 잘 해서 가야 하는 곳이었네요. ​​군 지도읍을 거쳐 증도로 향했습니다. ​​ 증도로 들어가기 전 증도대교를 건너야 하는데 잠시 이곳에서 휴식을 가졌습니다.증도가 슬로시티로 지정받은 곳이라서 금연의 섬이고 흡연 시 과태료가 부과된다고 하네요.그러나... 담배 피우는 사람들 꽤 봤네요.  ​​ 여행을 이틀 동안 했는데 상당히 많은 다리들을 건너게 되네요.증도대교는 그 규모가 큰 대교에 비해서는 앙증맞은 정도네요. ​​군에 대한 관광지도를 이곳까지 오면서 챙기지 못해서 증도 입구의 관광안내소에 들렀는데 평일이라서 그런지 점심시간이 아닌데도 닫혀 있더군요.요즘 코로나로 인해서 여행을 삼가는 분위기는 맞는데 코로나가 끝나면 여행의 빅뱅이 일어나지 않을까란 생각이 드네요.  ​​증도의 관광지를 돌아다니면서 스탬프 인증을 하면 선물을 주는 것 같더군요. ​​ 증도 여행에 필요한 관광지도는 이 사진 하나로 충분할 것 같네요. ​​이제 태평염전에 거의 도착하기 전입니다.이곳까지 오면서 간간이 염전을 볼 수 있었는데 이곳은 그 규모가 상상 이상이더군요. ​​ 1953년 설립된 태평염전은 국내 최대 단일염전으로 문화재청에서 그 역사적 가치를 인정하고 근대문화유산 제360호로 지정하였다.태평염전은 그 규모가 140만 평으로 여의도 2배 규모에 달한다고 하네요. ​​위치와 주소는 아래와 같고 태평염전 주변에 주차할 곳은 넉넉하게 있더군요. 태평염전전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 ​​우선  바로 옆에 태평염전을 볼 수 있는 소금밭 낙조 전망대로 올라가는 길이 있는데 약 7분가량 올라가면 태평염전이 얼마나 큰 곳인가를 볼 수 있는 전망대가 있습니다. 태평염전 - 근대문화유산 등록문화제 제360호​​ 태평염전은 한국전쟁 이후 피난민 구제와 국내 소금 생산 증대를 목적으로 건립이 되었다고 하네요. 전증도와 후증도를 둑으로 연결하고 그 사이 갯벌에 조성한 국내 최대 단일 염전이라고 합니다.​그리고 현재 으로 사용하고 있는 건물은 1953년에 만들어진 석조소금창고로 이 지역의 석산에서 발파한 돌을 사용하여 건립한 소금보관장소라고 합니다.80년대 후반 목재 창고가 만들어지면서 자재창고로 사용하다가 2007년 7월 개조를 통해서 으로 개관하였다고 합니다.  증도 석조소금창고 - 근대문화유산 등록문화제 제361호​초창기에는 이곳 태평염전에서 만들어진 소금들이 모두 이곳 석조 소금창고로 이동하여 보관되었다고 하네요. 멀리서 보는 모습인데도 그 규모가 작다고는 할 수 없네요. ​​ 의 관람시간은 09:0 ~ 18:00으로 성인 3,000원이며 청소년과 어린이는 1,500원의 입장료가 있네요. ​​소금의 어원은 소(牛)나 금(金)처럼 귀한 물건 또는 작은 금(小金)에서 유래가 되었다고 하네요. ​​소금과 지역 명칭을 보니 외국이나 우리나라의 많은 지명이 소금과 연관지어 지어진 것을 알 수 있더군요.서울 염창동은 소금창고의 역할을 해서, 염리동은 소금장수가 많이 살아서, 강원도 염장봉은 뒷산에 소금을 묻지 않으면 화재가 발생하기에 소금을 가득 채워서 묻어놓았기에 이와 같은 지명이 생겼다고 하네요. ​​허준이 쓴 동의보감에는 소금에 대해서 본성이 따뜻하고 맛이 짜며 독이 없다고 적혀 있고 식품의 가치뿐 아니라 병을 예방하고 치료하는 약품으로서의 가치에 대해서도 설명하고 있다고 합니다. ​​천일염 속에는 88종의 미네랄이 들어 있어 우리 몸의 대사에 중요한 역할을 하고 우리가 잘 알지 못하고 있었던 소금의 성질과 역할에 대해서도 태평염전의 에서는 쉽게 설명을 하고 있었습니다. ​​ 갯벌 천일염 어업은 2016년 국가 중요 어업유산으로 지정되었고 2018년에는 국가무형문화재 제134호로 제염법(천일염/자염)이 지정이 되었다고 합니다. ​​우리나라에서 만들어지는 갯벌천일염은 전 세계 생산량의 0.1%에 해당하는 희귀한 소금이고 염화나트륨 순도가 80 ~ 85%이며 다른 소금에 비해서 미네랄 함량이 많은 것이 특징이라고 하네요.  ​​이전에 염전으로 한 전남 부안의 곰소염전에 갔을 때 천일염이 일제강점기 때 일본에서 들어왔다는 것과 그전엔 불을 이용해서 만드는 자염(화염)이란 것을 다시 이곳에서 확인할 수 있었는데 이곳에서 더 자세한 내용을 볼 수 있었습니다.우리나라의 최초 천일염은 1907년 인천 주안염전이란 것과 서남해는 1946년 비금도 수림 염전을 시작으로 1948년 증도 장고리에 염전이 조성되었다고 합니다. ​​  ​​우리 주변에 소금을 이용한 제품들을 진열했는데 사실 이것뿐 아니라 소금은 인류와 함께한 가장 오래된 광물이자 식품이 아닐까란 생각이 들더군요. ​​이곳의 입장권은 태평염전 해양힐링스파에서 소금동굴힐링룸 체험 등에서 현금과 같이 사용할 수 있다고 하네요. 에서는 대부분 눈으로 관람하는 것이라서 조금은 아쉽게 느껴진 곳이었고 태평염전의 본 맛을 느끼려면 소금체험과 해양힐링스파를 같이 해야 한다는 시간적 제약이 있었습니다. ​​시간 관계상 체험은 하지 못했지만 근처에 있는 소금 가게에 가서 함초소금과 함초 음료수 등을 구입하고 해안이 아름다운 우전해수욕장으로 발길을 옮겼습니다. #태평염전 # #증도 #여행 
여행 다니기 조심스러운 시기라 요즘은 방콕 중이긴 하지만 지난번에 다녀온 여행이 너무 좋은 기억으로 남아서 올려봅니다.거리상으로 서울에서 멀어서 큰 맘 먹고 출발했는데요.가다 쉬다를 반복하면서 열심히 갔는데도 4시간 넘게 걸렸던것 같아요. ​ 가장 먼저  가볼만한곳으로 한 태평염전을 둘러보게 되었어요.그리곤 바로 근처에 있는 도 같이 와보게 되었답니다.​​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​ 소금이라는 말 자체가 귀한거라고 하면 가장 먼저 떠오르는 금 그리고 옛날에는 소가 몇마리 있냐에 따라 그 집안의 부를 알 수 있다고 하잖아요. 그 두가지가 합쳐서 소금이라고 할 정도로 굉장히 중요하다는걸 알 수 있죠. ​​   입장료는 어른 삼천원, 아이들은 천오백원이에요. 거기에 혹시나 여기서 진행되고 있는 체험을 하시려면 만오천원인데요. 체험시 입장은 무료랍니다.​ 우선 들어가자마자 보이는건 여러가지 소금 종류들이었어요. 항아리도 보이는데 옛날엔 여기다가 다 소금을 저장하곤 했었지요.​ 소금이 인류에 미치는 영향 등에 대한 내용을 영상으로도 볼 수 있어요.저도 이번에  가볼만한곳에 와서 알게 된 사실이지만 모든 생명체의 시작이 바다이기 때문에 양수도 비슷한 성분이라고 설명이 되어 있더라고요. 신기했어요. ​ 사실 전 소금이라고 하면 음식에 간을 맞추기 위해서 넣는다고만 생각했는데 이 특성을 잘 사용만 한다면 식품, 군사, 건축기술, 의생활 등 각 분야에 다양하게 이용되어진다고 하니 처음엔 갸우뚱했어요.근데 사진과 설명을 보다보니 어느 정도는 이해가 가더라고요.​ 거기다 저는 소금하면 만 생각했는데 아니더라고요. 소금을 뜻하는 명칭을 지닌 지역이라던지 우리나라에서 소금창고 역할을 했다는 염창동이나 소금에 관련된 강원도 등의 지역에 대한 이야기들도 볼 수 있었네요.  사실 예전엔 소금이라고 하면 다 똑같은거 아니야? 라고 생각을 했었는데요.근데 아니더라고요. 천일염은 자연이 많은 재래식소금으로 우리가 흔히 보는 굵은게 대표적이고요. 기계염은 정제염이라 인위적으로 나트륨과 염소만을 분리시켜 만든 염화나트륨 덩어리라고 보시면 된답니다. ​ 그렇기 때문에 다 같은 소금이 아닌거죠. 어떤걸 섭취 하냐에 따라서 우리의 식생활 안전까지도 좌우하게 된답니다.​ 특히나 갯벌천일염 같은 경우에는 전 세계량에 0.1%에 해당하는 희귀한 소금인데요. 다른거에 비해 미네량 함량이 많다고 해요. 세계적으로도 몇 안되는 나라만 우리나라와 유사한 염전을 이용하고 있다는걸  가볼만한곳에 와서 알고나니 왠지 으쓱해지기도 하지요. ​ 이 곳은  증도 석조소금창고인데요. 태평염전 조성 당시에 건립한 곳이래요. ​  중간에 목재창고가 생기면서 그냥 자재 창고로 이용하던 곳인데 지금은 초기 모습 그대로 간직한 곳으로 염전의 역사와 석조건축사에 있어서 의미가 있는 곳이랍니다. ​ 또한 천일염을 생산하는데 사용되는 도구들도 직접 볼 수 있었어요. ​ 우리나라뿐 아니라 세계 5대 갯벌이나 소금관광지에 대한 설명도 볼 수 있어서 유익한 시간이었네요.​  관람을 마치고 나오는데 역시나 그냥 지나칠 수 없는 특산품이 있는 곳도 가보았지요. 소금 뿐 아니라 에서 나오는 것들이 있었는데요. ​ 그 중에서 저는 토판천일염을 좀 사와 봤어요. 갯벌을 다져 만든 토판에서 전통방식으로 만들어 낸 소금이라 귀하기도 할 뿐 아니라 미네랄을 많이 함유하고 있어 좋다고 하니 안 사올 수가 없더라고요.​ 그리고 처음으로 본 소금사탕이 있길래 궁금한 마음에 이것도 샀죠. 단맛과 짠맛의 조화로움이 있다는데..... 사놓고 안 먹어 봤다는 거... 왜 샀나 몰라요 ㅋㅋ ​https://tv.naver.com/v/9709066 소금 박물관을 나오면 옆으로 아이스크림과 함초차를 맛 보는것도 좋지요. 아이스크림에 소금이라니... 상상이 가지 않죠.​ 소금밭전망대전라남도 군 증도면 대초리 아이스크림은 패쓰하고 바로 소금밭전망대를 가보기로 했는데요. 날이 좀 덥긴 했지만  가볼만한곳을 오기 쉽지 않으니 온 김에 봐야죠.사실 걸어서 7분이면 갈 수 있는 곳이라고 해서 처음엔 만만하게 봤지요. ​ 근데 올라가는 길이 생각보다 높더라고요. ㅠ 땀 뻘뻘 흘리면서 도착한 소금밭전망대랍니다.​ 여긴 태평염전을 한 눈에 볼 수 있는 곳이었어요. 여의도 면적의 2배 정도 되는 규모라고 하니 어마어마하죠.​ 소금밭전망대에 망원경도 있었는데 이걸로 보면 염전의 작업하는 모습 등도 볼 수 있어요. 거기에 태평염생식물원 등도 한눈에 들어오니 경치는 너무 좋더라고요. 에 오신다면 그리 높지 않으니 꼭 올라와보시면 좋을듯해요.​ 사실 이라는 지역이 거리상으로 멀기 때문에 한번 가기가 쉽지 않더라고요. 시간적인 여유가 있으시다면 저처럼 과 함께 목포까지 묶어서 함께 다녀오시면 좋답니다.그 중에서 이랑 소금밭전망대는 여기까지 오셨다면 한번쯤 가볼만한  가볼만한곳이니 들러 구경하셔도 괜찮을 듯 합니다.​    ​ 
 주 소전남 군 증도면 대초리 1648-21전 화061-275-0829 (체험예약)운영시간09:30~18:00입장료체험비용미취학 아동(4세~7세 미만)어린이/청소년(19세 미만)성인유치원생/65세 이상/장애인/국가유공자12,000원(증빙서류 제출시)13,500원15,000원12,000원(증빙서류 제출시)소금창고 관람(5분)소금밭 체험에서 직접 채염한 소금 500g증정밀짚모자 제공, 소금아이스크림 이용권 증정체험기간일일 2회 AM11시 / PM3시30명이상 단체의 경우 사전 예약으로 이용 가능체험순서1) 소금 박물관 관람(15~20분)2) 염색식물원 걷기(15분)3) 소금밭 체험 설명(10분)4) 소금밭 체험(30분)5) 수차 체험(10분)참고사항체험장 운영기간은 3월 중순~10월 중순입니다.11월~3월은 소금이 생산되지 않음으로 소금밭체험을 진행하지 않습니다.특별한 염전 사정이나 우천시 취소 될 수 있으며 이 경우 사전 연락드립니다.기타 문의사항은 문의게시판에 남겨주세요. 엘도라도 리조트 숙박시 프론트 앞에 할인쿠폰이 비치되어있음.성인체험료 20%할인(리조트에서는 아이도 할인된다고했지만 에가보니 성인만할인된다고함)입장료와 체험료를 지불하면 인당 모자와 소금아이스크림 무료이용권1매씩주고 체험후엔 천일염한봉지도 줌그래서 돈이 아깝다는 생각은 안듬  문의를 했을때 옷을 버릴염려가 있냐고하니 없다라고 안내(접수받는)직원이 단호하게 이야기했지만100프로 옷버림..일단 장화부터 소금이 들어가있기때문에... 옷에 하얀 소금가루가...내가 조심해도 주변에서 열심히? 일하다보면 소금물이 여기저기서..헌옷 입고 가는걸 추천함. 교육들을때 질문에 정답을 말하면 소금한봉지씩 선물로 줌잠오는듯한 분위기였지만 소금한봉지에 다들 눈이 반짝우리도 받음    관광객들이 사진을 열정적으로 찍을줄 알고 사진을 찍을 수있게 설명하시는분이 알아서 찍을거리를 만들어주심 소금아이스크림 생각보다 맛남공짜라서? 더 맛나는가? 색별로 맛도 다틀리고 맛남 두번먹고싶음.  퍼플섬으로 가기위해 선택한 교통수단1000%만족차로2시간30분이 걸리는 거리를 단 15분만에 갈수있고요금도 무려 인당 1000원 차도 2000원참으로 해자스러움  아이들은 15분타는 배를 여행내내 했던 그 어떤 체험보다 기억에남고 좋았다고... 웃픈 ㅋㅋ배를 타기위해서는 주민등록증이나 등본이 필요함다행이 우리는 사진찍어놓은 등본이 있어서 그걸로 확인  퍼플섬.. 바람도 많이 불고 생각보다.. 여기 왜왔는지 모르겠고.. 다리한곳이 공사중이여서 뺑~ 돌고 나오지못하고 갔던길을 다시 돌아나와야해서.. 다리만 건넜다가 옴..아들만 둘인 우리가족은 안가도 될뻔..  천사대교를 건너 해남으로 건너감 맴섬횟집전라남도 해남군 송지면 땅끝마을길 60-18 저녁먹을 식당으로 선택한 맴섬횟집이동네는 관광지라 그런지 번쩍번쩍 식당도 많았는데 숙소근처인 여기로분위기가 쎄~한것이 무얼시킬까 고민고민했지만전복스페셜이 하다니까 그걸로 시킴만족만족 배불러서 마지막 죽은 먹지도 못하고 나옴바닷가 근처라 다들 회가 맛날줄 알았는데 회는 식당마다 겁나 비싸고 전복이 많은듯 ​이렇게 여행 2일차도 지남​ 
애견 동반 전남 여행지로 선택했던 은 한적하고 조용한 관광지였습니다. 슬로시티라는 슬로건답게 어딜 가든 조용하고 여유를 느낄 수 있는 도시였어요. ​ 증도는 규모가 큰 섬이 아니라서 하루 느긋하게 돌아다녀도 어느 정도 한 관광지는 다 돌아볼 수 있는 듯했습니다. ​ 여행 추천 - 짱뚱어다리   여행 - 슬로시티 증도 짱뚱어다리 산책, 노을 구경 증도는 슬로시티로 지정된 관광지 중 하나입니다.​한동안 여행업종에서 일을 했을 때 외국인 관광객...blog.naver.com 일몰 시간쯤 짱뚱어다리를 구경하고 소금 아이스크림을 맛보기 위해 소금 박물관 쪽으로 이동했습니다. ​   근처에는 전망 좋은 카페도 있고 태평염생식물원, 낙조 전망대 등 관광명소가 몰려있습니다. ​ 소금 박물관 전경입니다. ​ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21  증도  ​전화번호 061-275-0829​주소전남 군 증도면 대초리 1648-21​영업시간매일 09:00 - 18:00​요금성인 - 3,000원소인 ( 초중고 ) - 1,500원저희 가족은 카페에서 차를 마시고 전망대에 올라갈 계획이라 박물관 안에 들어가진 않았지만 가족단위로 오는 분들은 많이 방문하시는 듯합니다.    바로 맞은편에 있는 소금항카페입니다. 원래는 이 카페에서 차와 천일염 아이스크림을 먹을 생각이었는데 무슨 이유에서인지 아이스크림 판매가 안된다고 하시더라고요.​아쉽지만 바로 맞은편에 다른 판매점을 이용하기로 하고 전경만 구경했습니다.  소금항카페​전화번호 061-261-2277​주소군 증도면 지도증도로 1053-11​영업시간매일 10:00 - 18:00소금항카페 방문하실 분들은 미리 연락해 보시고 방문하시는 것도 좋을 것 같아요. 그래도 카페 앞 전경은 멋있었어요. 알록달록 의자가 있는 앞마당이 포토존인 것 같습니다.​ 소금항카페전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 소금항 카페 맞은편에 보면 천일염 관련 특산물을 구입할 수 있는 곳이 있고 전망대 가는 길목에 아이스크림 전문점이 있습니다. ​앉아서 먹을 수 있는 테이블이 몇 개 있지만 거의 테이크아웃 전용이라고 보시면 될 것 같아요.  천일염 아이스크림은 정말 다양한 맛이 있더라고요. 취향 따라 골라서 드시면 될 것 같습니다. ​마라 맛이 있어서 정말 궁금했지만 도전해볼 용기는 나지 않았어요.. (게다가 방문 시기는 겨울 ..)  천일염 아이스크림 메뉴 & 가격 가격 2500원​메뉴감귤녹차계피블루베리단호박복분자포도석류망고코코아  소금 아이스크림은 처음 먹어봤는데 단짠단짠의 묘한 매력이 있더라고요. 솔직히 제 입맛에는 너무 짠 느낌도 있었어요. ​그래도 에 들러보면 한 번쯤 먹어볼 만한 지역 먹거리가 아닐까 생각됩니다. ​ 위치는 소금항 카페에서 소금 박물관 입구 쪽으로 가는 큰 길가에 있습니다. ​소금 박물관 입구에서 길만 건너면 바로 찾을 수 있으니 참고하세요~  
전라도여행2일차영화1987촬영지 연희네슈퍼 -------->   호텔델루나촬영지 목포근대역사문화관------> 목포시내 빵집  ------->초원음식점 (점심):게살비빔밥--------> 섬북부권으로 이동  ------->증도  #  ----> #태평염전 ----->숙소   체크인   ---->저녁:백합탕,낙지호롱이,짱둥어탕)-----> #짱뚱어다리------> #짱뚱어해수욕장------>야간드라이브------>  숙소​ 목포에서 자고 목포구경하고  다시 섬  증도로  들어가는중 애는  꽃발게~!!발 하나만  큰 꽃발게~안녕? 우리가 볼곳~ 소금가게 소금 박물관  맞은편 소금향카페 역시  여기도  뷰가  운치있다 ^^ 멋진  풍경... 카페옆  갯벌 태평염전   전망대에서  봄 염전을  한눈에  보기~~ 낙조전망대에서~~~ 전망대가는길 가게옆  전망대  올라가는길옆 소금아이스크림 가게 우리도  호기심에  하나씩  사  먹음~~ 소금가루를   뿌려서  빠르게  녹는것이 눈에  보일정도~~날도 덥고~  달콤짭조름한 맛!!! 박물관   필수코스   매머드~~소금을  찾아나선  매머드... 화학기호들~~화학시간  생각난다   윈소주기율  외우던~~~~ 소금아이스크림  사먹고 소금 박물관  관람~~~ 숙소체크인하고  숙소근처 저녁 먹었던곳여기  음식 정말 최악! 여행중  가장  맛없던집~음식은  10만원정도  먹었는데  정말  아닌곳  내가 백합사다가 끓여도   더  맛나게겠당... 걍 먹음....ㅠㅠ 백합탕에   낙지호롱이도  먹고  비싼거  엄청  먹었는데  결론은  이 식당은  맛집이  아니라는거!!!!! 산책!  완전  시골이당... 섬  완전  시골느낌~~~^^ 짱둥어다리  가는길~~~~신랑은  이미  소주 1병으로  내가  차끌고 다님~ 해질녁이라  멋지다~~ 뒤에  짱뚱어다리~~~ 다리밑  갯벌  구멍엔 엄청난 꽃게와   망둥이들이~~~ 짱둥어  다리 지나  옆에  짱뚱어해수욕장~~ 짱뚱어해수욕장에~~~ 저녁이라  멋진  순간을  경험한다~~ 히야~~~^^ 둘째딸이  열심히  찍음~~~^^ 갯벌에   햇살이  비추어서  넘  멋지다~~ 파도~ 인생사진남김^^ 아이들~~~ 인생사진~ 나~~~둘째가  찍어줌~요번  여행에  네명 아이들중에  여행 희망자만  델꾸감  고3딸 제외  셋째  델꾸가려고했는데  안간다고해서  둘째랑  넷째만~~~  미디어스피커볼륨  최대로  켜세요~!!파도소리정말  리얼함!!!!  미디어볼륨  최대로 하면  파도소리  정말  리얼해요~~~^^♡  
 증도 마지막 코스. 증도 . 사실 태평염생식물원이 주 코스이나 이 곳은 가을에 절정이다. 봄이라서 태평염생식물원은 부수적으로 주차장 앞 카페에 의자가 이렇게 예쁘게 배열되어 있다. 증도를 자동차 타고 올 수 있게 해준 증도대교  입구에는 매머드가 있다. . 입장료는 3,000원 소금과 과학에 관한 영상이 나온다. 우리가 태아일 때 바다를 기억한다고 한다. 배들의 발달에도 소금 무역로 확보가 중요한 역할을 하였다. 슬기로운 소금활용. 김장 염색이나 도자기에 쓰인 것도 처음 알았는데 해인사 팔만대장경판을 보관하는데도 썼다니...오늘날 실리카겔의 역할을 과거에는 소금이 하였다. 폭약을 제조하는데도 소금이 쓰였다니 소금은 약방의 감초처럼 어디든 사용되었다. 소금 신화. 바닷물이 짜진 것이 소금맷돌이 빠져서라는 이야기는 하다. 소금의 영어명은 솔트.소금 관련 지명도 솔트레이크시티, 짤츠부르크, 할슈타인등 다양하다. '소금 염'자는 신하 신, 소금물 로, 그릇 명 을 합쳐서 만들어졌다. 신하가 그릇에 소금물을 넣어 임금께 바치는 모습. 바칠때 무릎을 꿇었을테니 소금은 그만큼 귀한 물질이다. 세계와 소금 이야기   우리나라 소금이야기 소금으로 만든 작품들  소금에 들어있는 미네랄. 소금이 우리 몸에 미치는 영향 기획전시실 친애하는 벗에게 은 일제시대 때 세워진 석조소금창고이다. 그래서 문화적 가치가 높다. 친애하는 벗에게 사진전 갯벌의 역할  옆에는 태평염생식물원이 있다. 그런데 봄이라서 아직 풀이 작다.가을에는 진짜 경관이란다.  맞은편에 소금 아이스크림을 파는 곳이 있다. 엄마는 계피소금아이스크림 우리는 석류 소금아이스크림을 샀다.아이스크림 위에 석류잼에 소금이 뿌려져 있다. 아이스크림과 소금을 쉐킷쉐킷  소금맛이 살짝나서 아이스크림의 풍미를 증가시켜주는데 석류맛은 전혀 느낄 수 없다. 다른 것도 마찬가지일 듯.어쨌든 소금아이스크림을 먹었다는데 의의를 두겠다.​# #소금 #소금아이스크림 #태평염생식물원 #증도 # #블챌 #블로그챌린지 #오늘일기  
이번주 캠핑은 전남  1004섬 중 증도 설레미캠핑장으로 떠난다. 캠핑장 가는 길에 무안황토갯벌랜드 점 찍고  지도읍 북농협하나로마트에서 장보기하고 태평염전에서 소금 공부하고...캠핑장 입성 계획이다.장거리라서 아침 8시에 출발....다른 때와 마찬가지로 김밥 사고..과일, 커피 준비하고...네비에서 184km, 2시간  40분 소요전주에서 호남고속도로 전주IC로 들어가 정읍IC에서 나와 ~ 고창선운산IC를 통해  서해안고속도로로  운행무안 광주간 고속도로 조금 타다가 북무안IC에서 나와 국도와 지방도 이용 도착 여행은 항상 즐겁고 신나는 것...그런데 일기가 고르지 못하다. 비 소식에 강풍까지1차 목적지  무안황토갯벌랜드 도착 10시바람이 너무 세게 불고 으시시 해서 사람이 한명도 없다.우리는 그냥 가기 서운해서 차로 한바퀴 휘  둘러보고 나왔다. 군 지도읍 농협하나로마트에서 식자재 및 간식거리, 막걸리 등 구입마트 옆에 조그마한 성당(지도성당)이 있어 한장 찍어 봤다. 꾸불꾸불한 길을  한참 달리다 보니 지도대교가 나오고 드디어 양 옆으로  확 트인 바다가 보인다. 그렇게 또 한참 꼬불길과  증도대교를 넘어 달리다 보니 태평염전과 이  나온다 증도 태평염전/소금에 대해 아무것도 모르고 ...60년을 살았다. 태평염전은 140만평  여의도의 2배 규모란다.항공사진 아니면 절대 담을 수 없는 광활한 염전...  그리고 길가에 끝이 보이지 않게 지어져 있는 소금 보관 창고 염전 옆에 학습장으로 만들어 놓은 염생식물원 학생들이 염전 체험 할때 신은 형형색색의 예쁜 장화들 태평염전과  소금 박물관에  너무 유익한 정보와 좋은 사진들이 많은데....다 올리지 못해 너무 아쉽다.그래도 2장만 더 올리자.  태평염전 창업자 이야기와 에 붙어 있는 염생식물의 화려한 모습 사진 드디어 설레미캠핑장에 도착....  증도 설레미 캠핑장와~~ 장난이 아니다. 바다에서 불어 오는 바람이 완전 대박...강풍에 도저히 텐트를 칠 수 없어 캠핑장 이용료 4만원에 9만원을 더 내고 온돌방형 방갈로로 변경 (13만원)달팽이네집 1호관     금방 따뜻해진 빙바닥이 너무 좋다.  아주 탁월한 선택에 대만족...방안에서 바닷가(해수욕장)가 훤히 보인다....창문을 좀 크게해서 앉아서도 볼수 있었으면 참 좋았을텐데.. 12시가 조금 넘었다.  점심 간단히 굴칼국수....애호박과 청양고추  가늘게 썰어서 넣고...칼칼하니 맛있다. 지도읍 지도막걸리도 한잔 해야제 창가 외풍이 조금 있다...캠핑의자  방에 들여 놓고 외풍 피하는 중 캠핑장 야외 스케치....오토캠핑장 이용료 비수기 주말 40,000원, 캬라반과 방갈로 130,000원 전경사진관리소, 화장실, 샤워장야외개수대캬라반, 방갈로 구역오토캠핑장구역여름휴가철에는 바닷가 쪽에 있는 테크가  인기 있을 듯... 그늘막도 쳐주나 보다.  캠핑장 앞 해변가 ​2시20분경 ~~  점심 먹은 것 소화도 시킬 겸 본격적으로 해변 탐방에 나선다..... 서해랑길 27코스( 증도 설레미캠핑장~짱뚱어교 구간)서해랑길 27코스(태평염전~증도면사무소 14.3km)  중  설레미캠핑장에서 짱둥어교 까지 약 5km   캠핑장 바로 옆 해안가에 엘도라도리조트가 있다.  바다를 바라보고 있는 위치가 끝내준다.강풍에도 해안가 모래 밭을 즐기는 사람들이 몇명 있네. 엘도라도리조트엘도라도리조트  옆으로 나 있는 해안 산책길 엘도라도를 벗어나 내려 가니 끝이 보이지 않는 해변가가 고운 모래로 쫙 펼쳐져 있다.  우전해변  길이 4km, 폭 100m 성난 파도가 무섭다. 태풍 피해 현장???? 백사장에서 솔밭 산책길로 들어간다. 이정표에 있는 짱뚱어 광장까지 갔다 오기로 결정 짱뚱어 광장 가기전에 여름철 물놀이 시설이 해안가에 있다.  근데 강풍에 모래가 사정없이 휘날린다. 길가에 떨어져 있는 붉은 동백꽃잎에 마음이 조금 아프다... 군은 바람이 얼마나 세게 불길래 가로수나 해안가 나무를 보호하는 대나무 바람막이를 만들어 놓았을까???바람의 세기가 짐작 가시나요?? 짱뚱어 교량 입구... 이곳은 한국인이 꼭 가봐야 할 국내 관광지 100선 중 2위에 해당되는 아름다운 곳이다. 짱뚱어 교량 건나가 봅시다 교량 양 옆으로 넓고 넓은  갯벌에 입이 딱 벌어진다. 갯벌에  나 있는 작은 구멍~ 구멍에  조그마한 게들이 발발거리면서 들어갔다 나왔다 하며  신나게 놀고 있다. 짱뚱어 교량 건너편 도착... 슬로시티 증도 자전거  길로 한가 보다. 이쪽은 아기자기한 조형물들이 이쁘게 만들어져 있다. 구경 잘 하고 되돌아 간다.   캠핑장으로 돌아가는 길은 숲속 길을 택했다. 강한 바람을 뚫고 캠핑장에 무사히 도착 17:10 ...왕복 10km 정도 걸은 듯... 15,000보조금 쉬고 있으니 바닷가 노을이 시작 된다.흐린 날씨와 구름 때문에   화려하지는 않지만 ~~ 나름 아름답고 해안가에 세워져 있는 초가 파라솔 덕분에 운치가  있다. 증도 설레미 캠핑장의  저녁 노을저녁밥******강풍 덕분에 야외에서 숯불구이는 어려울 것 같고방갈로에서 돼지고기 두루치기 해 먹기로 결정사이드메뉴로 꼬막 부추 묻힘....캠핑 요리치고는 단촐합니다. 뜨끈 뜨끈한 방에서 푹 자고...개운하게 일어났다. 이틀째 되는 오늘은 증도 왕바위 여객터미널에서 배타고 (15분 거리) 자은도로 넘어가기 위해 일찍 아침밥 먹고 행동 개시09:00 배편에 맞춰 왕바위선착장으로 나가서 기다리는데.... 다른 여행객 들은 벌써 도착해서 기다리는 중 차 한대가 부리나케  달려온다.  ...느낌이 쎄하다...... 역시나 ~~ 배가 안 뜬단다.자은도 할미도 들렸다가 박지도 퍼플교로 내려가는 계획인데...틀렸다.차로  갈려면  100km가 넘고 2시간20분은 가야한다네요.어떡하겠어요..즐거운 여행을 위해서는 짜증내지 말고 따라야지증도 빠져 나가는 길에 화도  노두길에 잠깐 들려가기로  화도 노두길노두길은 바다를 가로 지르는 길인가 봐요...걷기를 좋아하는 사람들에게 인기 짱이랍니다.길 옆으로 펼쳐지는 갯벌과 바다가 일품이다. 노두길 옆으로 펼쳐져 있는 광대한 갯벌 그리고 바다 화도 노두길 끝 지점에  홀로 서 있는 팬션 한채 배타고 자은도로 쑹 하고 갔드라면 화도는 구경도 못했겠지...노두길이 뭔지도 모르고태평염전도 다시 들려 내짝은 현장 공부 열심히 했다.   군 압해도와 암태도를 잇는 그 한 천사대교를 넘어안좌도 끝에 붙어 있는 퍼플섬으로 한 박지도와 반월도... 드뎌 도착 했다. 11시20분  딱 2시간20분 걸렀네..잠깐 한눈도 팔았지만  퍼플교(반월도 와 박지도)날씨가 좋아서 그런지 이쪽 저쪽 주차장이 만차다. 매표소에서  입장료 내고...1인당 5천원인데...보라색 모자 또는 옷을 입고 오면 입장료 무료내짝이 보라색 모자를 쓰고 와서 우리는 5천원 할인 받은 행운을 얻었다. 매표소참고 하세요 제1교량(인도교)은 안좌도에서 반월도 연결(부교) 반월도 도착...사진으로 설명할 수 밖에 없네 마을 전경...지붕과 담장을 보라색(퍼플)으로 예쁘게 단장 군 하면 1004개의 섬이 있다고 딱 떠오르죠...1004 섬 반월도 상징 모형...어린왕자가 앉아 있네요 반월도에 있는 보라색 까페 반월도에서 박지도로 건너 간다. 박지도 도착..  보라빛교  즉 퍼플교 설명판박지도에 사시는 김매금 할머니의 "두발로 걸어서 육지로 나가고 싶다"는 소망으로 시작된 다리 이 전동차는 박지도 일주차량...골프장에 있는 카트와 같다. 박지도에서 안좌도 두리선착장으로 연결된 교량 교량위에서 저 멀리 보이는 반월도 한장 찍었습니다. 이번에는 박지도를 배경으로 한 컷 한 바퀴 빙 돌아 안좌도 두리 선착장 마을에 도착 12시 20분 딱 점심시간이다.고민도 없이 식당에 들어가 바지락칼국수 잘 먹었다....국물도 시원하고 면발도 쫄깃쫄깃해서 맛 있었다. 퍼플섬...유엔 세계 최우수 관광마을 선정...여기 저기 프랑이 많이 붙어 있다. 가는 길에 안좌면소재지 풍경 암태면 기동리 덧골마을 기동삼거리 담벼락에 초상화를 그려 넣어  동백꽃 파마 머리를  올려 놓았다.누구 아이디어인지 정말 굿이다.  천사대교언제 또 올지 모르니까 가는 길에 길이 7,224m의 천사대교 구경 제대로 하자 압해읍 천사대교전망대에서 암태면 방향으로 찍은 전경사진 압해읍에서 암태면 방향 촬영이 여행의 마지막 코스....  초의선사 생가터 / 유적지무안군 삼향읍 초의길 23   초의선사 생가터 및 유적지내짝이  전남 강진이나 무안 등에 오면 가장 보고 싶어 하는 초의선사 ... 흔적들주차장에 들어서니 하얀 목련이 반긴다. 초의선사 동상 앞에서 묵념 초의선사가 수행하신 일지암 앞에서 그윽히 피어 있는 설중매 조선차역사박물관 올라가는 길 초의선사 생가터....당시를 상상하여  복원..초의선사는 15세까지 여기서 사시다가  나주 운흥사로 출가 복원 생가1박2일간의 여행......너무 다채로운 여행지.. 즐겁고 유익한 여행 감사합니다.  ​ 
2021. 07. 09(금)엘도라도리조트에서 하루를 보내고체크아웃 후 짱뚱어다리에서 바람을 쐬고태평염전, 으로 이동(짱뚱어다리에서 태평염전 까지는6km 정도로 10분 내외 소요된다)​태평염전 에 들어가기전포토존을 만들어 놓은 카페 주변 분위기가좋아서 먼저 사진에 담아 보았다.​슬로시티 소금마을의소금밭 체험장!!염전체험을 통해 소금이 만들어 지는 과정에 대한 체험을 시켜주려고 했는데장마기간이라 염전체험은 운영하지 않는다고 했다. ​태평염전, 태평염생식물원으로 들어가는 입구다. 등록문화제 제360호 태평염전국낸 천일염 생산량 1위 국내 최대 단일염전 ​태평염전 입구 대문에 쓰여 있는 글씨?- 우리는 장인정신으로 "세계 최고의 천일염" 을 생산하며, 세계적인 소금 관광지를 조성해  인류의 건강과 행복에 기여한다​오~~ 인류의 건강을 위한 기업인우리회사와 비슷한 슬러건^^ 태평염전전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 아침에 갔었던 증도 짱뚱어다리도 섬 자전거길로 연결되어 있었는데이곳도 자전거길로 연결^^ ​이제 으로 입장해 볼까나?^^  ​들어가는 입구에 눈에 띄였던..."소금같은 예술"친애하는 벗에게.. 이런 감성이 참 좋다^^ ​우리의 무의식도 소금으로 만들어진다고오~~인간이 살아가는 데 꼭 필요하다는 소금!!그래서 빛과 소금같은 존재라고도 하지만..짜다고 퉤퉤 흔한 현실에선 소중히 생각하고있진 않을수도 있지만.소금을 다시 생각해보게 하는 소금 박물관! ​소금의 어원!Zal, Hal, Sal 염은 모두 소금의 뜻- 소금치유라는 뜻의 할로 테라피(Halo Therapy)도 여기에서 유래되어 사용! ​음~~ 자연이 만들어준 소금 "천일염"역시 무엇이든 정제한 것 보다는정제하지 않은인위적이지 않는 것이 좋은 것이여^^​청정한 바닷물을 햇빛과 바람에 농축시켜 빚어낸경이로운 자연현상으로 만들어진 "천일염" ​투명유리 아래로소금 조각상들이 있고그것을 신기하게 이리저리 바라보는 아이들~  ​태평염전의 멋진 반영샷과염생식물을 바라보고 있노라면편안해지는 힐링 사진들이 전시! ​박물관을 다 돌아보니후미로 나아와 다시 정문쪽으로걸어나오니박물관과 조형물 하늘이 예쁘게어우러져 보인다^^ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 소금 박물관 옆으로 대표 먹거리로꼭 맛봐야 한다는소금 아이스크림 가게가 있다.​다른 곳 가면 팔지 않는다는함초차도 있고..​우리도 먹고 가자!!  단짠맛일거기에아이스크림을 좋아하는 아이들이잘 먹지 않을 것 같아한 컵만 사서 네가족이 나눠먹었다.​10살 첫째 아들은짜다고 인상을 찌푸리고 한두스푼 먹다가먹지 않았고,나와 딸부녀만 맛있다고 짭짭 거리며금새 다 먹었다.한 컵만으로 조금 아쉽기도 하고내 입맛에 땡기는 맛이었지만한 컵 이상의 유혹은 참아냈다ㅋㅋ​호불호가 갈릴 수는 있지만내 입맛에는 맛있었다.어디서 쉽게 맛볼 수 없는 그 단짠맛^^  소금아이스크림가게전라남도 군 증도면 지도증도로 1055 태평염전 소금항구라는 곳의염생식물이 쭉 펼쳐진 풍경을 바라볼 수 있게포토 포인트로 놓여진 무지개색 의자들에아이들을 앉히고소원을 빌어보라고 하니딸아이는 "아무거나 다" ㅋㅋ- 원하는 모든 것이 다 이뤄져라!!^^​아들은 이제 3학년으로 컸다고모바일 게임 아이템 사달라고 크 ㅜㅜ ㅋㅋ    ​바라만 보고 있어도 마음이 편해지는슬로시티 태평염전 ​카페 현관 입구태평염생식물원을 실사 현수막으로 만들어 놓은 것을 포토존으로 만들어 놓아놓칠 수 없지!아이들 찰칵^^ 잘 나왔는데^^ ​비가 예고 되어 있거나장마기간에는 이용 할 수 없어서천일염 소금밭 체험장 체험은 하지 못했지만입장하여 염전의 모습을 담아 보았다. 염전과 푸르른 하늘, 구름이멋지게 어우러짐^^ ​이제는 생태천국길이라는태평염생식물원 산책로를 거닐어 보며 힐링하기로!산책로로 조성된 나무 데크와하늘, 바람소리, 염생식물들, 풀벌레 소리가마음은 평온하게 해주는 힐링 포인트이다.​천천히 걸으면 15분 정도면 걸을 수 있는데15분 정도 명상이 절로 되는 곳이다.​개인적으로 난 이곳이 너무 좋았다.오후에 비가 예고 되어 있어서일까날씨가 덥고 습해가족들은 차에서 에어콘 바람을 쐬고 있었고​나 혼자 이곳을 거닐며 사색에 잠기기도 했고,명상을 하기도 하며자연을 느끼며 힐링의 시간을 갖었었다. ​태평염생식물원은 1953년에 조성된 태평염전에 딸린염전습지로 국내에서는 유일하게 염전의 습지의 생물상이고스란이 보존된 생태습지 ​생태천국 염생식물원에서 함께힐링의 기운을 느껴보자!!  곳곳에무명시인인지시인인지태평염전과 관련된 시들이 있어사진을 찍고읽어보며 염생식물원을바라보았다. ​사진으로 그 편안하고 좋은 느낌을 담아 낼 수는 없었지만여행 포스팅을 하면서그 때 그 기분을 지금 이순간에도 만끽하게 되는평안함!! ​천사의 바람 쉼터에서^^ 천사의 바람 쉼터에서   ​모든 잡념을 없애고나를 사랑 할 수 있었던 시간나에게 집중 할 수 있었던 시간​염생식물원을 걷다보면 절로 명상이 되는 듯 하다.​곳곳에 시와식물소개에 대한 내용을 읽어가며다시 눈으로 그 염생식물을 바라보고그 신비함을 느끼고​명상하는 방법을 마시고 내쉬며자연과 함께 호흡하며온전히 나를 바라보고내려놓고 더 내려놓는다^^​감사합니다.좋은시간을 허락해주셔서~  ​온전히 나만의 시간을명상과 힐링의 시간을자연을 누릴 수 있는 시간을선물해준이 곳 태평염생식물원을나아오며한번 더 그 모습을 가슴속에 간직하려사진으로 담아본다. 태평염생식물원전라남도 군 증도면 증동리 1930 떠나기전 태평염전 소금가게에도 들려단맛과 짠맛의 조화 소금사탕과태평염전 천일염 불닭맛 김을아들이 사달래서 한 봉지만 사줬는데와~~ 더 살걸 완전 맛있었다ㅋㅋㅋ​소금사탕은 이틀만에 다 먹어치울 정도로내가 좋아했던 단맛과 짠맛의 조화ㅋㅋ  ​천사의섬희망이 샘솟는 을 출발하여이제는우리나라에서 2번째로 큰 섬진도로 이동해 보자 GoGo~​장마기간인데 아직 비를 만나지 않는 것에도감사하다.진도에서도 비를 피하게 해주세요^^ ​증도여행 첫번째 이야기짱뚱어탕 맛집을 알고싶으면^^https://m.blog.naver.com/seanson79/222460565870 [여름휴가 2일차] 생일도에서  가볼만한곳 증도로!! 증도 짱뚱어탕 맛집과 여행 1일차 엘도라도 리조트 체크인 후 증도우전설레미체험장 설레미갯벌체험, 돌게낚시체험2021. 07. 08(목) 완도에서도 배를 타고 20분 들어갔던 가고싶은 섬 생일도를 나아와 군 증도 엘도라도...m.blog.naver.com ​증도여행 두번째 이야기설레미마을 갯벌체험https://m.blog.naver.com/seanson79/222461273760 [여름휴가 2일차2] 갯벌체험, 설레미체험장, 가볼만한 곳, 증도 가볼만한 곳, 갯벌체험, 돌게 잡이, 짱뚱어 잡기, 바지락캐기2021. 07. 08(목) 설레미체험장에 가면 조개를 캘 수 있는 호미, 조개를 담을 수 있는 바구니, 갯벌에서 신...m.blog.naver.com ​증도여행 세번째 이야기엘도라도리조트에서~*https://m.blog.naver.com/seanson79/222462274999 [여름휴가 2일차3] 엘도라도리조트, 골든비치, 우전해수욕장, 골든비치 흑돼지바베큐 -  가볼만한 곳 , 증도 가볼만한 곳2021. 07. 08(목) 증도우전설레미체험장 에서의 갯벌체험, 바지락캐기, 짱뚱어잡기, 돌게낚시를 마치고 엘...m.blog.naver.com ​증도여행 네번째 이야기짱뚱어다리~*https://m.blog.naver.com/seanson79/222464597130 [여름휴가 3일차] 짱뚱어를 볼 수 있는 짱뚱어다리 -  가볼만한 곳, 관광명소2021. 07. 09(금) 증도 엘도라도리조트 체크아웃을 하고 짱뚱어다리로 이동 하였다. 어제도 잠시 지나쳐 오...m.blog.naver.com ​​​#증도가볼만한곳 #가볼만한곳 # #소금사탕 #태평염전 #태평염생식물원 #소금아이스크림 #관광명소 #염전 #명상포인트#명상하기좋은곳 #풀벌레소리 #힐링포인트 #힐링시간 #여행 #증도여행 
 여행 다녀온 거 이제 쓰기사실 한 것도 별로 없고 재미도 별로,,없어서ㅋㅋㅋㅋㅋ사진도 별로 없음호캉스 느낌으로 다녀온거라,,ㅎㅎ점심 먹고 천천히 출발해서 제일 먼저 엘도라도 올 때마다 들리는 소금 박물관 들렸음  전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 진짜 매번 와서 이제 지겨움근데 이번에 엄마 아빠 + 남자친구 이렇게 여행 왔더니남자친구한테도 박물관 구경시켜주고 싶다고또 입장료 내고 관람했다성인 입장료 \3000사실 난 비싸다고 생각함볼 거 진짜 없음,, ㅎ​그럼에도 불구하고 꼭 증도 엘도라도 올 때마다 여기 들리는 이유는엄마가 소금 박물관에서 파는 토판염을 사랑하기 때문이다..^^ 가는 길에 염전 앞에서 사진 한 장 찍고숙소로 갔다 숙소 도착했는데 이번 방이 너무 괜찮아서 놀랐다뷰가 너무 예쁨​엘도라도 엘도라도리조트전라남도 군 증도면 지도증도로 1766-15  테라스에 의자랑 테이블도 있었는데이날 너무 추웠음;;;진짜 추웠음ㅋㅋㅋㅋ잠깐잠깐 나가서 사진 찍는 것도 힘들었다,,ㅎ 다음 날 아침에 이 욕조에 물 받아서 목욕하는데 행복 멀리 없었다 엘도라도 검색하면 무적권 나오는 가마솥 옛날 통닭미리 예약해야 된다 그래서전화했는데 전화 안 받으셔서 받을 때까지 함,,,ㅋㅋㅋㅋ5시쯤부터 받으신 것 같다..ㅎㅎ​근데 나는 생각보다 맛있지 않았다,,,걍 옛날통닭 그 자체그냥 맛있는 옛날통닭,,,이제 와 생각해 보니 근처에 먹을게 하나도 없어서 여기가 맨날 예약 꽉 차있는 것 같음  우리 방에서 맛있는 냄새가 났는지 계속 우리 숙소 아래서 울면서 쳐다보던 고양이,,2층인가 3층인데 기가 막히게 냄새를 맡고 아래서 쳐다봄,,우리가 처음 밥 먹기 시작할 때부터 자기 전까지 저 자리를 떠나지 않았다​  210208 다음날 체크아웃하고 그냥 좀 둘러보다가 찍은 사진산책로가 있다근데 너무 추웠다많이 못 걸었음저기 초록색이랑 베이지색이 바비큐장인데여름에는 좋을 것 같은데 겨울에는 춥고 귀찮고그리고 무엇보다 비쌌음그래서 그냥 안 했음ㅎㅎ  산책하면서 찍은 사진들:)   여행 누가가;라고 생각하는 사람이 많은데나도 딱히 부정은 안함,,^^할 거 정말 없음이 엘도라도 리조트도 n번째 방문인데이번에는 굉장히 만족스러웠으나 항상 만족스럽지는 않았음​리셉션?예약해서 샴페인, 맥주 무한리필해서 비싼 값 주고 꼴랑 크래커 가져다 놔서 항의한 경험도 있고,,ㅎ근데 엄마가 엘도라도 리조트 안에 있는 사우나에서 목욕하고 나면 피부가 좋아진다고,,,너무 좋아함힐링 되는 느낌이 없잖아 있긴 하지만 정말 주변에 할 게 없다무엇보다 카페가 없음ㅋㅋㅋㅋ주변에 어디 가시는 김에 들리는 정도로 추천합니다.심지어 의 한 관광지인 퍼플 섬이랑도 거리가 있어서 특히 더 비추합니다..ㅎㅎ​그럼에도 불구하고 이번 여행은 나는 만족스러웠음어디 못가는 상황이기도 했고오랬동안 여행도 못가서 그런지그냥 숙소에 앉아서 바다 보고 목욕하는게너무 힐링되서 힐링하고 함ㅎㅎ 
​​안녕하세요 루체떼라니에요 :D오늘은  증도 가볼만한 곳을 소개해보려고 해요^^​ 증도 석조 소금창고 증도 검색하면 제일 먼저 떠오르는 단어는 소금 !! 소금이 한 전라남도 증도 잖아요 ㅎㅎㅎ그래서 소개할 곳은 증도 석조 소금창고 소금에 관한 이야기를 보고, 들을 수 있는 소금 박물관이에요 ~~아이들이 있으면 한번쯤 가보면 좋은 곳인 거 같아요 !!!입장료는 1인당 3,000원 입니다. 옆은 태평염전 입구가 있어요.근처에 소금 동굴도 있고, 식당&카페 &소금아이스크림 등다양하게 체험 할 수 있는 코스가 붙어 있어서 너무 좋은 거 같아요 👍👍👍    바로 앞에는 ​ 소금항카페소금항카페는 식당이랑 한 곳에서 분리를 시켜놓고 식당이랑 카페랑 같이 운영을 하는 식당&카페 랍니다.이름처럼 소금이 한 곳이기에 색다른 맛을 기대하며들어가보았습니다.   입구에 의자로 꾸며놓아 포토존을 만들어놓았어요.날이 좋고 배경이 예뻐서 많이들 찍더라구요 !!  소금항카페는 뷰가 엄청 예뻐요!!! 물이 빠진 시간에 가서 아쉬웠지만,오후해질 시간에 가면 물이 들어오고 오션뷰를 볼 수 있답니다 ✨✨✨  카페 내부는 공간도 넓고 테이블과 의자가 편해서 어디든 앉아서 찍기 너무 좋아요 ✨특히 제가 앉은 자리가 바깥 뷰가 바로 보이고,창문에 써 있는 문구가 있어 카페 분위기를 한껏 살려주었어요.   소금카페를 왔으니깐 소금 아이스크림이랑, 소금라떼시켰어요 !!!!  소금아이스크림 위에 녹차소금을 뿌려서 섞어 먹으니깐 단짠💛 처음에는 엇 ? 이게 무슨 소금아이스크림이야 했는데,섞어서 먹으니깐 달달하면서도 약간의 짠맛이 느껴졌어요.  소금라떼는 처음 먹었을 때는 쓴맛? 그냥 아메리카노였는데 섞어서 먹다보니 짭쪼름하면서도 달달한 커피맛이 느껴졌어요 🤞🏻🤞🏻🤞🏻 소금항카페는 탁 트여있어서 앉아서 찍으면 너무 예쁘게 나오고, 의자에 나란히 앉아서 찍어도 예쁘게 나올 포토존이 곳곳에 있어요. 증도 여행 오신다면 무조건 들려야하는 코스  👇🏻태평염전👇🏻소금항카페👇🏻우전해수욕장👇🏻증도해수욕장    증도 우전해수욕장 한적한 곳에서 바다를 보면서, 피크닉을 즐기고 싶어서 찾아보던 중에 명소를 찾았어요.우전해수욕장 !!!확실히 바닷가쪽이라서 잔잔해보이지만 가까이 가면 바람도 많이 불고 추웠어요😭바닷가쪽에서 피크닉 즐기신다면 따듯하게 겉옷 챙겨서 하면 좋을 거 같아요   ​   증도해수욕장증도해수욕장은 이미 해져서 광주 근교에서 많이들 오는 거 같아요. 저도 바다 보고싶을 때마다 한번씩 오곤 하는데, 오랜만에 오니 너무 좋았어요. 여긴 성수기때는 이용료가 20,000원씩인데,다행히 비수기라 돈 받지는 않아서 자리 잡고 여유롭게 즐길 수 있었어요 👍👍👍 굳이 피크닉소품 없어도 돗자리 하나, 피크닉체어만 있다면 잠시 바다뷰 보며 힐링하고 오면 너무 좋죠 ✨✨✨제가 소개한 코스데로 다녀오면 당일치기로도 가능 하답니다💛💛💛     #전라남도여행 #전라남도여행 #증도여행#광주드라이브코스 #군 #무안여행 #증도카페 # #태평염전 #소금항카페 #우전해수욕장#증도해수욕장 #피크닉 #캠크닉 #서이추환영  
증도 돌아오는 길 소금 아이스크림을 판매하는 곳이 보여서먹어보기로 하고 잠시 정차소금 박물관 바로 앞에 위치해 있어요한 곳인지 사람들이 많이 있더라고요정차하고 나니 사람들이 이동해서 내려서 구입해 봅니다.​   ​소프트아이스크림 위에 색깔별로 되어 있는 소금을 뿌려주는데엄청 짭짤할 거라는 생각과 달리 생각한 것보다 짜지 않고 먹을만했네요.​​  ​우리는 딱 3명으로 망고, 복분자, 코코아 골고루 주문그리고 소금 사탕도 하나 주문아이스크림은 모두 2500원씩으로 동일하고소금 사탕은 한 봉지 250g에 3500원으로 가격이 많이 차이 나지는 않아요​​왼쪽 코코아  오른쪽 망고소금 사탕도 많이 짭짤하지 않고 달지 않고 심심할 때 먹기 딱!!! 좋은 맛​ ​환경보호를 위해 아이스크림 컵을 가져다주면 100원을 돌려줍니다​​​​그리고 내린 김에 주변 구경​​  ​소금 가게​ ​​  ​​  ​​  ​식당​  ​​  ​소금 박물관들어가지는 않고 겉에서만 보고 왔어요안에도 구경거리가 많다고 하니 아이들이 있으신 분들은꼭 방문하시는 걸 추천​9시부터 6시까지 관람이 가능하며입장은 5시가지 하셔야 하고요​성인은 3000원 소인은 1500원입니다​  ​장마철 흐리고 안개로 바로 앞도 잘 안 보이던 것과는 다르게맑은 하늘이네요​지금은 또 내일 태풍이 온다고 하니 다들 조심하세요최근 몇 달 동안 코로나에 장마철 물난리에 태풍까지 안 좋은 일이 금년에 몰아오는 거 같아요다들 조심하시고 꼭 건강 챙기세요 
증도 태평염전​140만평 규모의 (여의도 면적의 2배)의 국내 최대 염전이다.​  증도 태평염전은 1953년 전증도와 후증도를 막아 형성되었으며 아시아 최초로 이탈리아 국제연맹으로부터 슬로시티로 지정되었다.  ​ 군은 세계유네스코 생물권보전구역이기도 하다. 이런 연유로 질 좋은 갯벌과 청정바다에서 만들어지는 태평염전 천일염은 미네랄도 풍부하여 건강까지 챙길수 있는 소금이다.​​​증도  ​1948년 염전설립 초기에 지엊진 석조 소금창고 내부를 리모델링하여 2007년 지금의 박물관으로 개관하였습니다.​우리나라에 남아있는 유일한 석조창고이며 이전 소금창고의 모습이 그대로 보존되어 있어 근대 석조건축사적 의미를 인정받아 근대문화 유산 제361호로 등록되어 싰습니다.​에서는 소금 관련 패널전시물 외에도 소금조각 ,소금으로 만든 스크린에 수놓아지는 아름다눈 염전의 영상, 빌게이츠제단에서 제작한 소금 다큐멘터리(superpower of Salt)등도 상영했다.​ 증도 앞 소금아이스크림​증도  바로앞에 소금아이스크림이 하다. 망고아이스크림 딸기아이스크림등을 사먹었다.​소프트 아이스크림 위에 색깔별로 되어있는 소금을 솔솔뿌려 준다.​아이스크림도 간이 짭잘했고 뿌려진 소금도 짭짤했다.​여름에는 땀을  많이 흘리니 천일염으로 만든 소금아이스크림을 일부러 먹어줘야겠다.​ 소금아이스크림은 마지막 국물까지  짭잘 달콤한맛 이었습니다.   천일염 이 들어가서 이런맛이  난다는 생각이 들었습니다.​​​#증도 #태평염전 #증도 #소금아이스크림 #우전해수욕장​​​ 
안녕하세요 😄냥냥삼순 입니다 🐱​오늘 소개할 국내여행지는 전라남도 군 증도입니다 ❤​본격적인  여름 휴가철인데..코로나만 아니면, 참좋을텐데요.​저는 코로나 터지기전 다녀왔어요.​여름 휴가 여행지로좋을것 같아서 소개합니다 ^^​​ ​ 증도여행    소개합니다.​규모는 크지는 않지만..​아이들과 현장체험 학습으로 좋을것같아요.​저 슬리퍼신발 이해해주셔욤 ^^​신발바꿔 신기 귀찮아서 ㅎㅎ​운전할때 저 당시는 슬리퍼를 자주​신었답니다.​ ​ ​좋은시도 있어서 같이 공유해요.​류시화 <소금>​​소금이바다의 상처라는 걸아는 사람은 많지 않다​소금이바다의 아픔이란 걸아는 사람은 많지 않다​세상의 모든 식탁 위에서흰 눈처럼소금이 떨어져내릴 때​그것이 바다의 눈물이라는 걸아는 사람은 많지 않다​그 눈물이 있어이 세상 모든 것이맛을 낸다는 것을​  ​매일 09:30 - 18:00​성인 3,000원소인(초중고) 1,500원65세이상, 장애인, 국가유공자, 미취학어린이 무료​영수증 리뷰보니, 비싸다는 평들이 있었어요.규모는 크지 않아요.작다고 생각 하시고 가야되세요.​기대없이 가는게 좋을것같아요.​그래도 이왕 증도 까지 갔는데..저는 가본다는데에 1표 ^^​​❤ 링크 정보공유 해요.❤https://m.search.naver.com/search.naver?where=m&sm=mtb_jum&query=%EC%86%8C%EA%B8%88%EB%B0%95%EB%AC%BC%EA%B4%80#  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​  증도  ​​2007년 11월 22일 근대문화유산 제361호로 지정되었다. 1953년 태평염전을 조성할 때 지은 소금창고로, 증도면 증동리 태평염전 입구에 있다. ​일반적으로 소금창고는 목조건물이 대부분인 데 비하여 이 창고는 인근의 산에서 생산된 돌로 벽체를 세웠다. 2008년 현재까지 남한에서 알려진 석조 소금창고로는 유일하다. 전체적으로 당시의 건축방식, 형태 및 분위기가 그대로 간직되어 있다. 염전의 결정지(結晶池)에서 운반해 온 소금을 출고 전까지 보관했는데 2007년에 리모델링하여 이곳에 국내 유일의 을 세웠다. 내부에는 소금의 역사와 문화 등 소금에 관한 정보를 제공하고 그 자료를 전시하고 있다. ​관람자는 박물관 뒤에 펼쳐진 드넓은 태평염전에 들어가 직접 염전에 물을 대는 수차를 돌리고, 천일염의 생성과정을 직접 체험을 할 수 있다. 1950년대의 모습을 그대로 간직한  ​제2전시장에서는 소금같은예술이라는 주제로 국내외 작가들의 작품을 기획전시한다. ​9월쯤 갔었는데..코스모스가 예쁘네요..^^❤​ ​박물관 옆 소금항 카페​소금아이스크림 맛이 궁금해서..​친구와 하나씩 먹었어요.​특별한것은 없고, 소프트아이스크림에​고른종류의 소금 토핑을 ​해주네요^^​그래도 왔으니.. 맛이 궁금해서​한번쯤 먹어볼만 한것 같아요.​ ​뒤에  증도 갯벌이 ㅎㅎ ​유네스코 세계자연유산 등재된 뉴스도 있어서밑에 공유해봅니다 ^^​http://naver.me/FWJt4DDz 유네스코 세계자연유산 등재 '갯벌'…체계적 통합관리군, 세계유산과 설치하고 관련 조례 제정 등 발 빠른 준비 (=연합뉴스) 조근영 기자 = 하루에 두 번. 우리가 일상생활을 하는 낮 동안만을 따지면 하루에 한 번. 그것도 고작 3∼4시간만 드러나는 신비로운naver.me ​ ​목포에서  드라이브로 ​ 짱뚱어다리 노을 봤어요 ^^❤​ ​노을 해가 지기전에 보려구..이동 이동..​ ​하늘이 너무 예뻤어요​ ​ 증도여행 ​짱뚱어다리 ​ ​이때는 신발을 갈아 신고 ㅎㅎ​ ​ 증도의 노을이예요.​예쁘죵  ^~^❤​ 뒷모습의 여인이 저입니다용 ㅎㅎ여름 휴가철인데요.​은 갯벌이 있어서..아이들과 체험학습으로도  좋을것같아요.​목포에서, 드라이브로 다녀오기도 좋았어용..​가까운 지역이시면..여행지로 추천드려용 ❤.❤  ​#증도여행 #증도여행 #여행 #전라남도 #전라도여행 #섬여행 #갯벌체험 # #증도 #증도#소금항카페 #소금아이스크림 #소금빵#증도짱뚜어다리 #선셋 #노을맛집 #짱뚱어다리노을#세계유네스코자연유산 #유네스코#천사섬 #슬로우시티 #슬로시티#짱뚱어다리 #천사섬 #섬여행 #아이들체험학습 #여름여행 #여름휴가 #여행지추천 #여행사진 #여행병 #여행에미치다 #여행코스 #여행이주는행복 #가족여행 #힐링 #명소 #산책 #또가고싶은곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #국내여행 ​ 
이번 여행에서 제일 기대를 많이했던 소금밭 체험 및  견학을 하러 갔다~ 고고싱~엘도라도 리조트에서 할인권도 챙기고~ 가격은 저렴한 편이었는데 소금밭 체험을 하려면 꼭 전화예약을 해야 한다는 점이 조금 불편했다. 에 예약한 시간보다 5분 정도 일찍 도착했는데, 말그대로 정시에 체험이 시작되었다. 화장실이 박물관 출구쪽에 있어 화장실 들른다고 헐레벌떡 뛰어갔다. 박물관 바로 뒤에 체험하는 소금밭(증발지)이 있어서 걸어서 이동했다. 처음에 PPT로 소금을 채취하는 과정을 설명해주었다. 남자 두분이서 체험 전체를 진행했는데 매우 친절했다. 5살 은이도 처음에는 무서워하더니 곧잘 재밌게 체험을 하고 놀았다. 귀여웡~~♥ 모자를 인당 하나씩 공짜로 주었다! 좋긴한데 가져와봤자 나중에 쓸데가 없어서 그렇긴하다.장화는 대여해주고, 장갑은 필요없으니 말그대로 몸만 가면 되었다. 아쉬운 점은 체험이 좀 단순하다는 건데, 바닷물을 가두고 시간이 꽤 지나 소금결정이 생기기 시작한 소금밭에서 소금들을 모으는 거랑, 저수지의 바닷물을 옮기는 상기 사진의 수차 체험이 전부였다. 반면에 2가지만 하는 거니까 줄을 서서 오래 기다릴 필요가 없어지는 점은 좋았다. 체험이 끝나면 천일염 or 소금사탕을 인당 하나씩 주었다. 우리는 사이좋게 두 개씩 골랐는데, 소금사탕은 말그대로 그냥 사탕인데 아이들이 맛있게 먹었다. 난 천일염을 많이 신청하고팠는데 아내가 요리 등을 할 때 소금은 별로 필요없다고 한다.  밀짚모자, 소금사탕 or 천일염 에 이은 세번째 선물은 소금아이스크림 or 함초차!아이스크림 가게에 종이컵을 되가져오면 100원을 돌려준다길래 다먹고 갖다주러 갔더니 가게주인이 말없이 손가락으로 쓰레기통을 가리키더라는... 아내가 오기전에 블로그를 검색했더니 가게 주인이 불친절하다고 했다는데 좀 그렇긴 했다. 차라리 아이스크림 가게 뒤 카페를 갈껄...;; 그냥 아이스크림에 소금을 섞은 가루를 뿌려준다. 나는 너무 짜서 못먹겠던데 아이들은 잘 먹었다...(얘들아 소금 먹으면 안조아...;;) 모래성처럼 쌓은 소금성? 소금 박물관 내부 박물관 내부에는 소금과 관련한 설명들이 많았는데 그저 그랬다~  일반적으로 음식에 원재료로 적혀있는 정제염도 바닷물에서 추출하는 것이라고 한다. 다만 바닷물에서 Na 와 Cl만을 채취하고, 걔들을 결합시켜 NaCl(염화나트륨, 소금)을 만든다고 한다. 따라서 정제염이라고 부르는 데, 오로지 NaCl 이니 몸에 좋은 성분이 없다는 거고~반면 천일염은 바닷물이 증발되고 남은 소금이니까 NaCl 만 있는게 아니라 여러 미네랄도 있으니 좋다는 설명이었다.   천일염을 채취하는 방법을 설명한 사진인데 그냥 단순히 말하면 바닷물을 햇볕과 바람에 말리는 거다. 단지 염도에 따라 세 곳(저수지, 증발지, 결정지)으로 옮기고, 중간에 비가 오면 안되니까 그럴때는 창고로 옮긴다는 설명~ 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 군, 증도라는 섬이라 너무 멀기는 하지만 꼭 한번쯤은 시간내서 여행하기를 할만했다!​ 
안녕하세요.혼자서도 잘 노는 포동이에요:-)​전 올해 초 #대만여행 을 다녀왔어요!그게 올해 마직막 #해외여행 일거같아요...#가오슝 을 여행지로 pick한 이유는 딱 2개였어요!​#월세계 / #문월드 & # 이에요!​오늘은 월세계를 소개해드릴게요!  월세계는 마치 달나라 처럼 독특한 지형을 지니고있는데요,월세계는 #cnn 에서 선정한 꼭 가봐야할 곳 리스트에 있다고해요;-)       주변에 한국인이 없어서 중국인 아저씨께 사진을 요청했더니  생각보다 너무 잘찍어주신거있죠👍각도도 알려주시고 위치까지 잡아주셨어요🤣인물사진은 모두 다른 중국인 아저씨께서 찍어주셨어요 👏👏👏 가는길엔 연못?도 있고 바나나 나무도 만날 수있어요.두개의 언덕이있는데 모두 돌면 1시간30분에서 2시간정도 소요된답니다!​월세계는 문월드라고도 불리는데요,바람.비의 영향을 받으면 모양도 조금씩 바뀐다고 해요.저는 1월 1일에 다녀왔는데 춥지도 덥지도않고 딱좋았어요!월세계는 가오슝시내에서 거리가 조금 떨어져있어개인적으로 대중교통보다 일일패키지를 해드립니다!​저는 #마이리얼트립 어플로 예매했고 #트리플 어플로 여행 코스를 짜는편이에요!한눈에 보기도 좋고 거리도 측정할수 있어 편리해요!하루빨리 다시 비행기를 맘편히 탈 수 있는 날이 오길 바라봅니다🙏 No. 34, Yueqiu Road, Tianliao DistrictNo. 34, Yueqiu Road, Tianliao District, Kaohsiung City, 대만 823 마이리얼트립 :: 여행의 모든 것국내여행, 떠나볼까요? 제주도 서울 강원도 부산 제주항공권 호텔예약 감성숙소 렌터카 스냅촬영 이색체험 뚜벅이투어 전체보기 여행 카테고리 항공권 호텔 펜션&캠핑 10%쿠폰 투어&티켓 랜선투어 Live 국내골프 패키지 할인혜택www.myrealtrip.com 
지난 포스팅에 이어서 갔던 곳들을 소개할게요! 안핑은 6개월동안 타이난에 있으면서 5번정도 가봣던거 같아요!질란디아 요새에 갔다가 안핑노가(安平老街)에  가면 좋아요 가까이에 있거든요 ! 중국어로는 안핑 라오제라고 해요 ㅎㅎ 가면 기념품들이나 간식같은걸 먹어 볼 수 있어요! ​ 드라마 상견니 보셨나요? 거기에 나오는 저 하얀 음식!  웨이쯔가 먹은 간식이 白糖果에요!북부는 계속된 발전으로 小吃 간식을 하는 길거리 노점상이 많이 사라졌거든요  오로지 대만 남부에서만 먹을 수 있어요! 저는 솔직히 먹방은 북부에서 하기보단 대만 남부에서 하는거 드린답니다! Yanping Street, Anping District, Tainan City, 대만 708Yanping Street, Anping District, Tainan City, 대만 708 라오제 안에서 파는 시아위삥(鰕魚餠)은 기념품으로 정말 좋을것 같아요 물론 부피는 크지만, 무게는 얼마 안 나가거든요! 단백하고 새우맛이 더 많이나는 새우깡 맛이 난답니다! 시식도 많으니 시식해보시고 구매해보세요! 그리고 라오제 끝자락에가면 에그롤을 수제로 만드시는 분이 계시는대 그것도 입니다 ! 에그롤을 수제로 만드는건 매우 드물다고 해요 ㅎㅎ 낱개에 20위안 (한화 800 원 했던 것 같아요 크기도 꽤 커요!) 이건 라오제에서 먹었던 구아바 주스에요 100프로 구아바만 갈아서 판매하신답니다 ! 구아바 좋아하시면 정말 맛잇을 거에요 ~! 안평에서 먹었던 빙수 ㅎㅎ 어딘진 기억은 안 나지만 라오제 들어오시면 바로 보이는 곳에 있어요! 한국어로 빙수집이라고 적혀 있던거 같네요 !! 저희는 딸기가 너무 먹고싶어서 딸기빙수로 시켰습니당 ! 여기 빙수도 정말 맛있었는데 사실 옆건물에 있는 빙수집이 더 맛있었어요  이날 가서 먹은건 아닌데, 더운날에 가서 ,, 더워 죽기직전에 먹어서 맛있었던 것일지도 모르지만.. 적당히 달고 맛있었어요 ​얼음 위에 타피오카펄(珍珠),地瓜圓, 芋頭圓, 녹두, 단팥,토란앙금 등이 들어가서 맛있었어요  地瓜圓, 芋頭圓은 뭐라 설명해야할 지 모르겠지만 토란과 고구마 전분으로 만든 떡같은 거였어요!!  安平BB彈芋圓達人No. 77, Gubao Street, Anping District, Tainan City, 대만 708 더워서 또우화豆花  집에 가서 또우화도 먹었었어요! 친구는 펀위엔 粉圓을 먹었고 저는 紅豆豆花를 먹었어요 ㅎ위에 단팥이 삶아져서 올라가요! 두부에 설탕물 그리고 위에 삶은 단팥을 올려주는 음식인데 듣기만해도 조합이 이상하지만 맛은 괜찮았어요 어렸을때부터 간식처럼 먹는다고 하더라고요 되게 건강한 맛이 났어요!! 펀위엔은 조그만한 타피오카펄이랑 얼음이랑 먹는 느낌이에요 이것두 단짜이미엔이랑 자세히 설명드릴게요! No. 433, Anbei Road, Anping District, Tainan City, 대만 708No. 433, Anbei Road, Anping District, Tainan City, 대만 708 [대만]타이완/타이난/ 臺南-안핑구安平區 /同記豆花 통지 또우화외부는 이렇게 생겼습니다! 참고로 에어컨이 없어요 ㅠㅠ 많이 덥지않은 날 방문해주세요​傳統白豆花系列 ...m.blog.naver.com 건과일 좋아하시면 여기서 건매실 사시는 것도 드려요 !백년된 건과일 집인데 대만사람들은 건과일(?) 말린 열매같은걸 간식으로 먹더라고요 줄서서 계산해야 할 정도로 사람이 많아요!! 임영태흥밀전No. 84, Yanping Street, Anping District, Tainan City, 대만 708 점심은 질란디아요새쪽에 음식점에서 먹었어요! 저는 고수를 되게 좋아하는대 일행 중 한 명이 고수를 싫어해서고수 빼달라고 했더니 한국인인거 바로 아시더라고요~ 아주머님들 되게 친절하셨어요 두명은 단짜이미엔 한명은 관차이판을 먹었어요!  No. 79號, Xiaozhong Street, Anping District, Tainan City, 대만 708No. 79號, Xiaozhong Street, Anping District, Tainan City, 대만 708 ​요기 포스팅에 메뉴에 관해서 자세히 적어놨어요!!​ [대만]타이완/ 타이난 /대만 /臺南 - 안핑구 安平區 단짜이미엔擔仔麵- 瑞珍蝦仁餛飩단짜이미엔 瑞珍蝦仁餛飩​ [青菜類]​現炒青菜 : 막볶은 초록채소(주로 청경채나 공심채)蛤蜊絲瓜 : 조개...m.blog.naver.com ​​ 여긴 동흥양행東興洋行! 옛 무역사무소 건물이에에요~!  여긴 안평수옥 사진이에요 작지않은 집에 나무가 크게 내려 앉았답니다! 나무의 나이는 대체 몇 살일까요??저 날은 숙제하러 갔었어요!! Gubao Street, Anping District, Tainan City, 대만 708Gubao Street, Anping District, Tainan City, 대만 708  다음으로 간 곳은 인데 석유출장소 夕遊出張所 라고도 해요! 여기서는 생일소금도 볼 수 있고 소금깨기 체험도 할 수 있오요생일 소금마다 색깔도 틀리고 의미도 틀려요 생일 소금에 대한 기념품도 살 수 있고 입욕제도 있었어요!  제 생일은 3월22일! 제가 좋아하는 색상이에요~!特徵 특징은 不官在何在處都受到歡迎的人 어딜가든 환영을 받는다고 하네요!含意내포된 의미는 品格품격 敏感 민감 控制통제 라고 하네요!​​​​ 이건 입욕제에요!​ 저렇게 생긴 소금을 깨서 병에 예쁘게 담을 수 있어요!​ [대만]타이완/ 타이난 /대만 /臺南 - 안핑구 安平區 (1)/질란디아요새/안핑흑돼지소세지/푸딩/타이난에 온지 약 일주일 쯤 지났을 때 대만역사의 발원지인 안핑에 방문했습니다!​일본스러운 느낌이 많...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 경뜨입니다🥰😘오늘은 전라남도 의 카페를 해드리려고해요!! 여행은 처음인데 생각보다 아기자기하고 잘 해놨더라구요ㅋ.ㅋ 지역 이미지 때문인지 몰라도 선입견이 있었나봐요! 제가 방문한 카페는  앞에 있는 태평염전이라는 곳입니다! 잔디로 되어있는 카페 외관이 푸릇푸릇하고 너무 좋죠??! 카페 앞에 바다가 보여서 너무 좋아요!! 어른들하고 가족단위가 많이 방문하는 카페 같더라구요! 손님들이 카페 외관 여기저기서 사진을 찍고 계셨어요! 태평염전 카페의 내부입니다!! 소금의 도시 답게 여러가지 안내문(??)들이 붙어있습니다  카페 메뉴입니다! 카페 가격은 비싸지 않는것 같고! 각종 디저트 빵류도 저렴했어요!! 또 한켠에 식사메뉴도 있어서 비빔밥 드시는 분들을 봤는데 새롭더라구요! 저희는 아메리카노와 쏠트라떼, 소금아이스크림을 주문했습니당 소금아이스크림은 토핑을 정할수가 있었어요!! 재미쬬??!ㅋㅋㅋㅋ저는 원래 솔트아이스크림을 너무 조아하는데ㅠㅠㅠ이렇게 에서 맛 볼 수 있어서 너무 좋았어요! 저는 석류소금 선택! 카페 내부 입니다!! 원목과 식물의 조화가 푸릇푸릇하고 너무 좋아요 이쪽은 카운터에요!  빵도 직접 만드시는 것 같았어요!! 빵도 먹을걸 그랬나..아쉽다ㅠ 개별포장되어 있어서 안심하고 드실 수 있어요! 좌석도 요렇게 넉넉하고 많아서 코로나 단계가 풀리면 삼삼오오 여행가기도 좋을 것 같아요!! 차라란~~ 여기는 태평염전의 메일 공간인데요!! 외부좌석이 요렇게 바다를 향해 있어서 앉아서 커피마시기도 너무 좋아요 ㅠ.ㅠ  너무 예쁘죠??? 밖이 탁 트여있으니까 시원한 기분이에요..! 제가 찍어달라는 구도는 이게 아니였지만.. 제 사진도 한장 첨부해봅니다..헤헿 왠지 나중에 핫플이 될것만 같은 느낌적인 느낌??!! 어금니 모양의 의자도 너무 귀여워요ㅠㅠㅠㅠ💛 요기는 진짜 진짜 긴 테이블이 있는 좌석 공간!  오션 뷰 카페를 느껴보세요ㅠㅠㅠ 카페 내부에서도 바다를 볼 수 있으니까 내부에 앉으셔도 좋아요! 이것이 바로 소금라떼!!!!  처음에는 엥..그냥 라떼 아니야??? 했는데 잘 저어주질 않아서 맛이 안나는거였더라구요^^;;;ㅋㅋㅋㅋ 제가 원래 라떼는 안먹는데 솔트라떼는 좋아해요ㅠㅠㅠ 단짠고소가 그냥 미쳐버려요ㅠㅠㅠ 아!!! 그리고 아까 메뉴판 보신분들은 아시겠지만 태평염전의 특이점은 카페가 환경보호를 위해 도자기 머그잔에 나오는데요!! 원하시면 기념품으로 가져가실 수 있어요..대박아닙니까??? 도자기도 엄청 튼튼해서 기념품으로 진짜 딱이에요1! 그래서 화장실에 가시면 컵을 닦는 분들을 종종 만날 수 있습니다 ㅋ.ㅋ 요거는 석류소금을 토핑한 아이스크림이에요!! 아이스크림은 바닐라지만 소금을 뿌려주면서 단짠..완성..게임 끝..ㅠ 석류소금이라 새콤하면서 짠맛이 대박..너무 맛있어요ㅠㅠㅠ 또 먹고 싶어요  컵홀더인데요! 컵홀더도 요렇게 다 명화작품으로 되어있어서 버리기 아까웠어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 이렇게 알찬 카페 보셨나요???!  방문하실 때 태평염전 카페 꼭 방문해보세요 태평염전전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 태평염전전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11
 안녕하세요. 도아별이에요.오늘 소개해드릴 국내여행지는 전남  증도의 유채꽃 군락지에요❤​​ 다들 잘 지내시죠! ​이번 주말은 지난 주와는 다르게 비소식이 없어서 나들이 가시는 분들이 많으실 것 같아요!​  저희도 오늘부터 으로 1박 2일 여행을 왔는데요. 첫 날 숙소에서 잠들기 전에 사진찍기에 괜찮은 장소가 있어서 소개해드리려고 해요.​바로  증도  옆 유채꽃 밭이에요! 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​  도아를 데리고 세 가족이 으로 떠나는 여행은 오늘이 처음이었는데요. 그래서 그런지 해안도로를 따라 간간히 보이는 바다와 유채꽃들이 너무 이쁘고 새로워 보이더라구요.    그리고 몰랐던 사실인데  증도에는 의외로 유채꽃밭이 많이 있더라구요.  짝꿍 말로는 카놀라유를 만들기 위해서 재배한다고 하는데, 봄철에 샛노란 유채꽃을 보고 있자니 기분이 말랑말랑해지는 그런 느낌 ^ㅡ^ㅎ​ ​  부지런히 목적지를 향해 가는 도중!   증도  뒤에는 넓은 유채꽃밭을 발견했는데요! 근처 지나가다가 이렇게 넓은 유채꽃 군락지가 있다는 걸보고 바로 차를 세웠죠ㅋㅋㅋ ​ 입구는 앞 뒤로 두 개가 있었어요. 각자 입구라는 표식이 있으며 주차장은 별도로 없어서 갓길에 통행이 방해되지 않는 선에서 잘 보고 주차하셔야 해요. ​  포토존이 많지는 않지만 이런식으로 한 두개 정도 찍을 만한 장소는 나와요! (역광에 따라 누렇게도 나오고 노랗게도 나오는....ㅠ) 멍도아 ㅋㅋㅋ​    생각보다 유채꽃 군락지가 굉장히 넓게 조성되어 있어서 뷰는 좋아요.  다만 조금 아쉬운 것은 통행로쪽이 어느정도 다듬어지지는 않았다는 부분이네요.  하지만 까지와서 유채꽃을 여유있게 볼 수 있다는 것만으로도 충분 ^ㅡ^  ​  통행로도 넓고 유채꽃도 많으니 가족이나 아이들을 데리고 잠깐 차에서 내려 구경하는 것도 좋을 것 같아요 ^ㅡ^​ ​ 넓게 피어있는 유채꽃 ('21.4/8)  아 그리고 유채꽃밭 안으로 들어가서 사진 찍는 곳은 별도로 없으니 꽃밭에 무리하게 들어가지 말자구요~ (뱀나와요! 쉬익쉬익!! 'ㅠ')    도아도 노오란 꽃들을 눈에 담아서 기분좋은 모양이에요ㅎㅎㅎ이런게 바로 여행이 주는 작은 행복일 것 같네요. 높이높이♡​  바로 옆에 이랑 소금아이스크림도 팔고 있으니 들렀다가 가보시는 것도 좋아보여요!​  이 시기에  증도로 여행 오시게 되면 꼭 한 번  옆 유채꽃밭을 방문하시길  드려요 ^ㅡ^ ​ 
[트라파니: 염전. 뒤에 보이는 탑이 누비아 탑Torre Nubia]트라파니에 오기로 했던 첫 번째 이유는 에리체가 아니고 염전이었다. 바닷가에 펼쳐져 있는 염전과 풍차와 하늘이 너무 멋있었다. 시칠리아에 온 이상 그 풍경을 꼭 보고 싶었고, 차없이 여행하며 트라파니를 거치지 않고 염전을 볼 수는 없었다.안내서에든 여행 사이트에든 그곳으로 가는 대중교통 정보는 없었다. 그런데 트라파니에서 자전거로 염전에 다녀왔는데 무척 좋았다는 이야기를 어떤 외국 여행 사이트에서 보았고, 그 말에 자전거가 너무 좋은 옵션인 것 같았다. 안내서에 의하면 트라파니 항구 근처에서 자전거 대여점도 있었다. 구글 지도로 지형과 길을 확인하니 완전 평평하고 구간별로 다르긴 해도 자전거 타기 좋을 것 같다. 유럽 도시를 자전거로 여행하는 건 오랜 로망. 그런데 평지에서 중심 잡는 정도의 자전거 실력으로 엄두가 나지 않아 그냥 로망으로 있는 상태인데, 트라파니 염전이 로망을 실현하기에 좋은 기회로 보였다. 몇 년을 타지 않아 타이어가 삭은 자전거를 수리해 동네에서 타고 다녔다. 연습도 하고 다리 힘도 키울 겸...세제스타 가려던 계획을 급히 수정해서 염전으로 가기로 한 상황. 안내서에 나온 가까운 자전거 대여점은 문을 닫은 것 같고, 다른 곳 위치를 보니 너무 멀다. 자전거 빌리러 걸어가느니 염전으로 직접 걸어 가는 건 어때 하는 생각이 순간 스친다. 염전까지 멀지 않다는 것은 알고 있었다. 염전, 정확히 말하면 소금 박물관까지 8km라고 지도가 알려준다. 자전거로 갈 수 있다면 걸어서도 갈 수 있겠지... 나쁘지 않은 생각인데 싶다. 하루에 20여km씩 한달 넘게 산티아고 길을 걸은 후 걷는 것에 대해 겁이 완전 없어졌다. 10km도 안 되는데, 짐도 없이 그걸 왜 못 걸어? 하는 마음의 소리가 들린다. 항상 조용하고 한적한 길을 한없이 걷는 것에 굶주려 있다. 늘 방해 받지 않고 조용히 걸을 곳을 그리워한다. 마음 한편에서 그래도 택시가 낫지 않을까 하는 소리가 들리지만, 그러면 침 흘리며 봤던 사진 속 염전 풍경을 마음껏 즐기지는 못 할걸 하는 소리도 들린다. 걷고 싶다. 그냥 걷고 싶다. 해가 중천에 떠있는 시간이다. 땡볕에 허허 벌판을 걷는 게 조금 신경이 쓰이지만 몸에 쌓여 있는 것이 지방인데 에너지야 이미 충분하고 물만 넉넉하면 살아 돌아 올 수는 있을 것 같다. 버스표 사러 갔던 담배 가게로 다시 가서 1리터짜리 물 두 병을 사서 가방에 넣었다. 그리고 지도에 목적지를 소금 박물관museo del sale으로 찍고 출발했다.염전은 트라파니 남쪽 해안 가에 넓게 펼쳐 있지만, 그 곳까지 가려면 항구 주변 산업 지대를 지나야 한다. 실제 길은 구글 스트리트 뷰로 보는 느낌과는 많이 다르다. 방안에서 모니터를 통해 축지법 쓰듯 성큼성큼 본 스트리트 뷰와 아무리 보폭을 넓혀봐야 종종걸음인 걸음걸이로 걸으며 보며 보는 길의 모습은 많이, 아주 많이 다르다. 실제 길에는 냄새, 소리, 소금기 머금은 바람, 노란 흙먼지, 소금기 머금은 땅에서 자라는 식물, 지평선과 맞닿은 하늘이 있고, 온갖 쓰레기, 굉음과 함께 바람을 일으키며 저돌적으로 달리는 끝없는 트럭의 행렬, 소스라치게 놀라게 하는 도마뱀, 쥐의 사체, 짐승의 배설물, 불쑥 나타나서 의아한 시선을 보내는 정체 불명 동네 형님들이 있다. 모두 낯선 것 뿐... 어떨 때는 낯선 것이 신선해서 좋지만 때로 낯섦은 공포다.걷다 보니 지금 내가 하고 있는 짓이 아무도 하지 않을 짓이라는 것을 알겠다. 겁이 없어 이런 길을 좀 쫄린다 정도로 걷고 있지, 범죄 영화에서 사건이 벌어지는 곳이 바로 이런 곳이다. 도로 한쪽엔 공장의 높은 담벼락이 이어지고 커다란 트레일러들이 줄지어 달린다. 내가 걷고 있는 인도는 양쪽으로 잡초가 내 키 높이만큼 자라있다. 어떤 짐승의 흔적일까 궁금한 배설물과 쓰레기가 난무한다. 거대한 트레일러가 굉음을 내며 지나간다.카포 시장에서 산 초콜릿이 온전히 있고 물도 두 병이나 있으니 죽지는 않겠지 하는 생각이 저절로 드는 것을 보면 많이 긴장했다. 이상한 아저씨가 한 명 앉아 있다. 시선이 와서 꽂힌다. 나름 이유가 있겠지, 쫄지 말자 하며 지나쳤다. 저 아저씨 입장에서 보면 이상하기는 나도 마찬가지일 거다.산길도 아니고 평지. 왕복 16km라면 아무것도 아니다. 아니, 충분히 걸을만한 거리다. 낯설고 인적이 없어 긴장될 뿐이다. 죽은 쥐가 있다. 으악~~ 손가락 만한 도마뱀들이 내 앞을 가로질러 다닌다. 엉엉. 무섭다. 쟤들도 무서워서 그러는 거지 싶다. 무서운 생각이 계속 들지만 발걸음을 되돌리기 까지는 않아도 될 것 같다. 흰 구름이 둥실둥실 떠있는 파란 하늘과 저 멀리 보이는 바위 산과 들판, 그리고 그 위로 쨍쨍 내리쬐는 태양을 믿는다. 이런 하늘 아래에서 범죄를 저지를 수는 없다. 으슥한 골목에 밝고 맑은 벽화를 그렸더니 범죄율이 떨어졌다는 것과 같은 이치다. 확률도 믿는다. 범죄가 일어날 확률은 일어나지 않을 확률보다 엄청 낮다. 게다가 경찰도 지나가고 카라비니에리(이탈리아 지역 경찰)도 지나며 내게 아무런 경고도 하지 않는 것으로 보아 내가 하는 짓이 그다지 무모하지는 않은 것으로 결론을 내렸다.[트라파니: 염전 Saline di Trapani e Paceco. 길가에 소금이 눈처럼 쌓여있다.]산업지대를 빠져 나와 살리나(salina: 염전)로 접어들었다. Saline di Trapani e Paceco가 나온다. 실제 먹는 소금을 생산하는 곳은 아니고 야외 전시장처럼 꾸며놓은 곳이다. (알레시오의 말에 의하면 이곳에서 생산되는 소금은 운동장에 뿌리는 등 식용이 아닌 다른 용도로 사용된단다.) 산업지대를 지날 땐 내 무모한 선택을 후회하고 또 후회했다. 사실 daredevil의 정신으로 무모했던 것은 아니다. 자전거로 갈만 하다니까 걸을 수도 있을 것 같았고, 좋은 풍경을 보며 걷고 싶었던 것뿐이다. 산업지대를 홀로 걷는 느낌을 예상하지 못했던 것뿐이다. WWF(World Wide Fund for Nature. 이 지역의 자연을 보호하는 기관이다) 표지판이 나타나며 오른쪽으로 살리나가 보이자마자 그 모든 후회가 사라진다. 너무 좋다. 긴장과 두려움을 치를 만한 가치가 있는 풍경이다. 이걸 보고 싶었어. 이런 풍경을 실제로 보고 걷다니... 선물 같다.한 남자가 순례자 복장으로 나와 반대 방향으로 걷는다. 나 말고도 걷는 사람이 있다. 그가 걷는 사연이 궁금하다. 무슨 이유로 어디에서 어디로 걷고 있는 것일까? 그는 내가 궁금하지 않은 것 같다. 내 시선을 외면하며 무심히 지나친다.소금 박물관까지는 아직 한참 멀었다. 꽤 걸은 것 같은데 2~3 km 밖에 안 걸었다. 그래도 넉넉히 두 시간이면 박물관까지 간다. 풍경도 너무 좋고 아직 해가 중천에 있어 문제는 없을 거라는 생각이 들지만, 그래도 너무 무리하지는 않기로 했다. 길 양 옆으로 갈대가 바람에 나부낀다. 햇볕은 쨍쨍하고 온도는 30도 정도 될 것 같은데, 바람이 뒤에서 계속 불어줘서 걷기에 나쁘진 않다. 가다보니 슈퍼마켓도 있고 식료품 점이 보인다. 그렇게 out-of-nowhere은 아닌가 보다 하며 안도한다. 바람이 분다. 흔히 바닷바람에 짠 내가 실렸다고 하는데, 드넓은 염전 가장자리에 부는 이 바람은 얼마나 짤까... 정체 모를 비릿한 냄새가 나는데 바로 이게 짠 내라는 것일까...신나서 걷고 있었는데 길을 가로지르는 커다란 도랑을 앞에 두고 갑자기 인도가 끊기며 도로로 내몰렸다. 아무리 봐도 다른 방법이 없다. 갓길도 없는 왕복 2차선 자동차 전용 도로에서 거대한 트럭들과 경쟁하며 걸어야 한다. 다시 돌아가기에는 너무 멀리 왔고 인적도 동네도 없어 택시를 부르기도 곤란하다. 울고 싶다. 차들이 전속력으로 달린다. 설마 날 죽이기야 하겠냐 만, 가혹하다. 어떻게 인도가 갑자기 없어져??? 갈 때는 택시를 부르든 히치 하이킹을 하든 버스를 찾아보든 다른 방도를 찾아야지 이 길을 걸어 돌아오는 것은 아니라는 생각이 든다. 박물관까지 가면 레스토랑도 있고 까페도 있다고 지도에 표시돼 있으니까 방법이 있겠지 하며 걷는다.얼마를 걸으니 살리나 표지판이 나오고 역시 인도는 따로 없어도 교통량은 많지 않은 시골길로 빠진다. 이런 길을 신작로라고 했던 기억이 난다. 안심이 되니 풍경이 다시 눈에 들어온다. 그리고 또 기분이 너무 좋아진다. 금붕어인가? 몇 분 전 생각을 못 한다. ^^[트라파니: 염전. 곳곳에 WWF에서 붙여둔 표지판. 염전 이름, 역사와 크기, 생산량, 특성 등을 설명한다.][트라파니: 택시 명함 주신 아저씨의 좌판]출발할 때는 걸어서 왕복도 가능할 것 같았고, 편도는 가뿐하지 했는데 긴장 탓인지 날씨 탓인지 점점 지친다. 지나다니는 사람도 없을 것 같은 곳인데, 한 아저씨가 조잡한 풍차 장식품을 차로 싣고 나와 좌판을 펼쳐놓고 있다. 세월을 낚는 것? 기회가 있을 때 무조건 도움을 구해보자 싶어 혹시 택시 전화번호가 있냐고 물었다. 잠깐 기다리라며 차 안에 있는 상자를 뒤져 명함을 하나 찾아 주신다. 택시 번호가 수중에 있으니 마음이 든든하다. 그리고 풍경이 훨씬 더 아름답게 보인다. 들판, 하늘, 구름, 파스텔 빛깔 염전, 풍차, 낯선 식물들, 꽃들. 식물 줄기가 뭔가 이상하다 싶어 자세히 봤더니, 작은 달팽이들이 가지를 타고 올라와 다닥다닥 붙어있다. 보아하니 차츰 식물을 고사시키는 것 같다. 징그럽고 동시에 예쁘다. ㅎㅎ[트라피니: 쿨카지 소금 박물관]한참을 더 걸어 드디어 소금 박물관과 누비아 탑이 멀리 보인다. 너무 반갑다. 한없이 걷고 싶다 할 때는 언제고, 목적지가 가까워졌다고 이렇게 기쁠 수가... 걸어서 돌아가는 것은 완전 포기다. 여행을 앞두고 체력단련 차원으로 주말마다 산길 15km를 걸었었는데, 평지 10km도 안 되는 거리에 이렇게 기가 꺾이다니... 자존심에 스크래치. ^^소금 박물관 입구에서 한 여자를 만났다. 박물관이고 뭐고 일단 트라파니 시내로 돌아갈 방도를 마련하는 것이 먼저다 싶어, 트라파니로 돌아갈 것이냐고 물었다. 그렇단다. 그러면 비용을 낼 테니까 나를 데려다 줄 수 있냐고 물었다. 안 된단다. 내 마음이 간절하니 그 대답이 순간 너무 서운하다. 내가 해칠 사람도 아니고, 돈도 낸다는데 그렇게 단번에 거절하다니... 곧 그녀가 안 되는 이유를 말한다. 남자친구와 오토바이를 타고 와서 태워줄 수 없다는 것이다. 무안... 다 사정이 있는 거다. 괜히 삐지고 그러지 말자...^^ 그러더니 가게에 물어보면 될 것 같다고 앞장서서 레스토랑 안에 있는 가게로 가서 직원에게 내 사정을 대변해준다. 그러니 직원이 당장 전화를 걸어 내게 택시 기사를 바꿔준다. 택시 기사가 15분만 기다리란다. 1시간 후에 오면 안되겠냐 묻고 싶었지만 왠지 그 말이 입에서 떨어지지 않는다.전화를 끊고 모두가 너무 고맙지만, 이 상황은 야속하다. 박물관도 못보고 누비아 탑 주변도 못 걷고... 엉엉… 박물관 안을 들여다 보니 볼 것은 별로 없다. (그런데 여기서 아르키메데스가 고안한 나사를 봤어야 했다. 그랬다면 시라쿠자 아르키메데스 박물관에서 엄청 감동했을 것이다. 모터가 없던 시절 염전에 물을 넣고 뺄 때 아르키메데스의 나사를 이용했고, 지금도 여전히 사용하는 곳이 있단다.) 염전 풍경은 이미 걸어 오면서 실컷 봤으니 안전하게 갈 수 있다는 것에 감사해야지 하며 마음을 위로했다.잠깐 앉아서 숨을 돌리고 주스를 사려 가게로 가니 문이 닫혔다. 바깥에서 소금 팔던 청년도 사라졌다. 그 잠깐 사이에 모두 문을 닫고 퇴근을 한 것이다. 박물관은 어차피 못 봤구나 싶다. 택시를 부르는 것에 앞장서주었던 여자 커플도 어느새 떠났다. 사람들이 순식간에 사라지자 낯설고 외진 허허 벌판처럼 느껴진다. 이곳에서 일하는 사람은 한 명도 없고 관광객 한 가족만 있다. 길에서 얻은 명함이 택시를 보장하는 것이 아닌데, 10분 늦게 도착했다면 도움을 청할 사람이 없었을 것이고, 혹시라도 명함의 택시 기사가 못 온다 하기라도 했다면 어땠을까 상상하니 아찔하다. 박물관 못 봤다고, 이곳을 더 둘러보지 못했다고 서운해할 상황이 아니다. 나를 데려다 줄 택시가 오고 있다는 사실이 너무 감사할 따름이다.P.S. 소금 박물관은 쿨카지 염전salina culcasi을 박물관으로 운영하는 것이다. 빨간 지붕의 풍차가 달린 탑도 있고 작은 박물관도 있고, 레스토랑도 있다. 소금도 팔고, 누비아 탑을 방문하며 쿨카지 염전을 돌아볼 수도 있다. 누구에게도 그곳까지 걷기를 하지는 않겠지만, 나는 그날 무식해서 무모했음이 마냥 감사하다. 그날 본 풍경이 너무 소중하다. 공짜로 얻은 추억이 아니지만 지불한 것에 비할 수 없는 큰 댓가를 받았다고 생각한다.P.S. 좀 더 잘 알아봤으면 위험을 무릅쓰지 않고도 걷거나 자전거 여행을 할 수 있었다. 걷는 길에 AST 버스가 지나가길래 혹시나 하고 찾아보니, 트라파니에서 누비아Nubia라는 마을까지 가는 AST 버스가 있다. 누비아에서 소금 박물관까지는 멀지 않고 산업지대를 지나지 않아도 되니 걷기에 나쁘지 않을 것 같다. 트라파니에서 까지 택시비(편도 15유로)도 그렇게 부담스럽지는 않다. 다시 계획을 세운다면 마르살라에서 Saline della Laguna Marsala로 가서 페니키아 유적지 모찌아 섬(정말 별 볼 것이 없다고는 해도) 다녀오고, 근처 염전 돌아보고, Mamma caura에서 밥 먹으며 노을을 보는 (날씨가 받쳐줘야 하지만) 코스를 고려해볼 것 같다.
안녕하세요.포동이에요.제는 #가오슝 여행하며 #타이난 도 여행코스에 함께 했어요:-)​타이난과 가오슝은 우리나라로 무궁화호?를 타고50분?정도 갔던거 같아요.기억이 가물가물..​타이난에 다들 #츠칸관차이반 을 가려고 많이 가시는데전 sns에서 보고 궁금했던# 을 가보고싶었어요!#시오출장소 라고 불리기도해요!이곳은 세계 지역의 360개가 넘는 #탄생염 을 볼수있어요  이곳은 과거 #염전 공장으로 사용되던 곳을 리모델링하여 소금 전시장으로 만든곳이라고해요!  소금 진짜 알록달록하게 많아요!각 생일별로 있으니 366개의 소금이 있겠죠ㅎㅎ 에 갔으면 먹어줘안하는 #소금아이스크림짭짤하니 #단짠 이에요ㅎㅎ​ 
기회가 있어서 부모님과 생에 처음으로 전라도로여행을 다녀왔습니다~​경상도에 살아서인지 전라도는 생소하기도 하고,또 가만히 생각해보니 안가본곳도 많고,게다가 여행에 대해 잘 아시는 백선생님께서 해주시기도 했고해서 3박4일로 떠났죠~​여행은Day1. 순천에서 점심 /  - 태평염전Day2. 전남 장성 - 축령산 치유의숲Day3. 태안 - 새만금방조제 드라이브Day4. 군산 - 복성루/이성당/중동호떡​이렇게 다녀왔습니다~​크면 클수록 부모님과 함께하는 시간이적어져 정말이지 오랜만에부모님과 함께하는 소중한 시간이었습니다​  부모님 건강하게 오래오래사셔요 ㅎㅎ​   Day 1. 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21태평염생식물원전라남도 군 증도면 증동리소금항카페전라남도 군 증도면 지도증도로 1053-11 순천 - 향토정 - 태평염전 / 엘도라도 리조트​첫날 아침 9시에 바로 딱 출발했습니다!오늘의 스케줄은​부산에서 출발해서순천에 들러 " 향토정 "에서 점심을 먹고까지 이동한후에서 유명한 "태평염전"을 보고 엘도라도리조트에서 하룻밤을 보내는 코스!​​부산에서 2시간 반 정도 달려서 순천 "향토정"에서 점심을 먹었습니다~​ 받은집은 아닌데 블로그 리뷰가 좋고또 평점까지 높아서(집에 평점에 따라 움직이시는 분이 계십니다 ㅎㅎ)방문했습니다!​​한식을 좋아하는 편은 아닌데이곳 음식은 퓨전식이면서도한식의 그 느낌/맛을 담아내서 그런지맛있게 먹었습니다 !  ​​순천 한정식 맛집 향토정이 궁금하시다면 ↓↓↓ [내돈내먹] 전라남도 순천시 조례동. 깔끔하면서도 현대적인 한정식을 맛볼수 있는 "향토정"" 향토정 "순천 조례동 세련된 한정식을맛볼 수 있는 " 향토정 "​영업시간 : 매일 11...blog.naver.com ​쭉 이동해서 드디어  태평염전 도착 !!!​  태평염전//소금항카페 주차​소금항카페 앞쪽으로 공터가 있어서자유롭게 주차가능했어요~​​아래가 증도 지도인데요~ 이 섬에서 태평염전이 얼마나  큰 규모를차지하시는지 아시겠죠?!​신나게 달려갔지만 ...원래 가려고 했었던 은하필이면 오늘 휴관.... ㅠㅠㅠ 그래도 앞에서 맘모스와 기념사진 ㅎㅎ  ​ 태평염전 증도  건물이독특하다 생각했었는데 이 건물은실제 쓰이던 돌로된 소금창고였다네요!!​요즘은 돌 대신에 나무로 창고를 짓는다고 해요~​​이까지 왔는데  못가고 돌아가긴아쉬워서 내일 가기로 했어요~ ㅋㅋㅋ​​박물관 맞은편에 보면 소금아이스크림을 파는곳이있더라구요~특산품 소금아이스크림이라니...꼭 먹어줘야 겠죠?!​ 원래는 여기서 팔았는데바람때문에 맞은편 카페로 이전했다 하네요!​ 태평염전 바닷가에 위치한 "소금항 카페"​소금항카페 시간매일 10:00 - 18:00​염전특산품인 소금빵/소금아이스크림을파는 곳!​  바닷가에 위치하고 있어서 그런지경치가 너무 이쁘더라구요~!!​내부사진  깔끔한 인테리어에 바닷가 보이는 창가쪽으로큰 창 및 의자가 놓아져 있어날씨 좋을때 바다보며 쉬기 좋은 곳이었어요!​소금항카페 메뉴  아메리카노 4500원 정도 가격 이었고식사메뉴도 있더라구요~!​ 소금아이스크림- 일반 바닐라 아이스크림 위에 각종 소금을 뿌림- 아쉽지만 한종류의 소금만 골라야 한다네요 ㅠㅠ​  각종 베이커리류첫번째 사진에서 위쪽에 있는 빵이 '소금빵'​  증도에서 유명한 함초 / 천일염도팔더라구요~​ 젤 뷰 좋은 창가자리에 나란히 앉으신 부보님!자리선정 Good  ​ 앉은 자리에서 바로 보이는 바다...​천천히 삶을 즐겨라너무 빨리 달리면 경치만 놓치는 것이 아니다어디로 가는지, 왜 가는지도 놓치게 된다...​앞으로의 인생은 바빠지겠지만'천천히 즐김'의 가치에 대해서늘 생각해야 겠더라구요!​  소금아이스크림이라 무지 기대했었는데~그냥 바닐라 아이스크림위에 소금이뿌려진 형태더라구요....​그래도 흰 바닐라 아이스크림 위에 색깔있는 소금이올라가니 비쥬얼적으로도 그렇고맛도 단짠단짠 하니 괜찮았어요!​두번은 안먹어도 괜찮지만오셨다면 드셔보시길  ㅎㅎㅎ  ​​  태평염전에 위치한 카페라 그런지소금/염전과 관련된 사진, 작품들이 많더라구요​밖에 나와서도 구경할게 많았어요~   ​의자 있는 곳이 포토존 같던데~각 의자마다 글귀가 적혀있었어요 ㅋㅋ​  이 의자에앉아서 인생샷 찍으면무지 기억에 남겠죠 ㅋㅋㅋ​카페에서 잠깐 휴식후 염전을 돌아보러나왔습니다~​  나무 건물이 만들어진 천일염을 저장하는 소금창고!그옆쪽으로 해서 쫙 염전이 있더라구요~​  소금창고 앞에 떨어진 소금도 한번 보고 ㅎㅎ​  염전/ 소금창고...이렇게 실제로 오기 전까진​염전노예 / 공포영화 '아랑'공포스럽고 괴기한 이미지였는데...​막상 이렇게 가보니 운치있고 한적한그런 마음이 편안해지는 곳이었어요  ​태평염전에는 염전체험을 하는 곳 및포토존이 있더라구요~​  실제로 해보니 정말 보통일이 아녔어요진짜 소금은 일하시는 분들의 땀이라 하는 이유를 알겠더라구요!​​사진은 없지만 태평염전에는염생식물원 이라 해서 이렇게 고염도의 환경에서살아가는 식물을 볼 수있는 공원이 조성되어 있어요!​저는 비록 겨울에가서 못봤지만겨울 지나면 알록달록 색을 띠니꼭 한번 들려보세요~(지도에 표시해놨어요!)​이렇게 일정을 모두 마치고에 있는 엘도라도 리조트에서 하루를마무리 했습니다!  ​​​지금껏 살아오면서직접 보지 못한게 많더라구요​그중 하나가 염전이었는데...​실제로 이렇게 보고 체험하니신기하기도하고 책/사진으로만접하는것 보다 더 와닿았어요!​조용하고 한적한 염전을 거닐며힐링 제대로 했네요~​힐링여행으로 /증도/태평염전드려요!​​​​#태평염전 #여행 #전라여행 #전라가족여행 #전라여행코스 #코스 #증도여행 #증도코스 #소금항카페 #소금아이스크림 #소금빵 #힐링여행 #염생식물원 # #소금창고 #천일염 #소금항카페주차 #소금항카페시간 
안녕하세요 !한적하고 힐링하기 좋은 섬임자도에 사는 호진맘입니다 :D​저번 포스팅에서 임자도와 함께 둘러보기 좋은 섬으로 '증도'를 드리며교통정보와 가는법에 대해알려드렸는데요 !​오늘은  증도 가볼만한곳 1편에 이어2편을 포스팅해보겠습니다 !​  증도가볼만한곳 2편태평염전 ​증도로 들어섰을 때 가장 먼저 눈에 띄는건광활한 태평염전입니다 !​증도 태평염전은우리나라 문화재로도 등록되어있고유네스코 생물권보전지역으로 지정됐는데요 !​옛날 방식 그대로 천일염을 생산하는국내 최대 규모의 염전입니다 :)​ 군​특히 증도 특산물로 잘 알려진천일염은 전국에서도 맛 좋고미네랄이 풍부한 소금으로 유명하답니다 !​그리고 실제 현장에서소금 체험도 해볼 수 있는데요 !자세한 사항은 '증도 소금 체험편'포스팅으로 찾아뵙겠습니다 :)​  위치전남 군 증도면 증동리​ 증도태평염전전라남도 군 증도면 증동리 ​  갯벌센터 & 슬로시티센터군​드넓은 갯벌과 우전해수욕장일대에 조성된  갯벌센터는 전시실, 교육실,학습실, 세미나실 등이 마련되어 있어 해양생물과자원에 대해 체계적으로 알아볼 수 있어요 !​또한 다양한 즐길 거리들이 가득해아이와 함께 오시는 가족여행객의체험학습장으로도 안성맞춤이랍니다 :)​  위치전남 군 증도면 지도증도로 1766-4 갯벌센터슬로시티센터전라남도 군 증도면 지도증도로 1766-4 ​휴무매주 월요일​운영시간화~금 09:00 - 17:00토~일 09:00 - 16:30​문의061-275-8400​ 군​ 건물도태평염전과 마찬가지로 등록문화재입니다 !1953년도에 건축된 석조 소금창고로옛 모습이 잘 보존되어 염전역사의귀중한 유적이라고 하네요 !​    내부에는소금의 역사와 문화, 미네랄과 천일염 등소금에 대한 유익한 정보와소금장인들의 일상과 천일염이만들어지는 과정을 한눈에 살펴볼 수 있답니다 :)​특히 관내에 장애인 리프트가 설치되어 있고장애인 관람을 위한 시설이 갖추어져 있어누구나 쉽게 둘러 볼 수 있는 공간이라는 점이 좋아요 !​소금과 관련된 상품 등기념품도 판매하고 있으니들려보시면 좋을 것 같습니다 :)  위치전남 군 증도면 대초리 1648-21 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21 ​운영시간09:30 - 16:00​입장료성인 3,000원소인 (초중고) 1,500원65세 이상, 장애인, 국가유공자, 미취학어린이증빙서류 제출 시 무료​문의061-275-0829​  임자도 이야기 SNS에서임자도 가볼만한곳, 임자도 여행지,임자도 맛집, 임자도 카페 등다양한 정보를 얻을 수 있습니다 :)​​​​임자도 이야기 인스타그램 ​'임자도 이야기'인스타그램도 만나볼 수 있어요 !​​  
안녕하세요~ 다들 요즈음 시간 어떻게 보내고 계신가요?저는 원래 해외 여행을 무척 좋아했지만,코로나로 인해서 비행기를 못타니 국내로 다니는 재미에 빠져 있어요.예전에는 몰랐는데 국내에도 숨겨진 관광지가 많아서골라서 다니는 즐거움이 꽤나 쏠쏠하더라고요.지난 주에는 으로 2박 3일 다녀오게 되었어요.오늘은  증도 가볼만한곳 위주로 포스팅을 해보고자 해요. 사실  하면 안좋은 선입견을 가지고 계신 분들이 많잖아요.저희도 그 중 하나였는데, 여행지로서 무척 매력적이다라는후기가 많았던 탓에 반신반의하며 추진했는데 결과는 대성공이었어요.소금으로 유명하다보니 소금과 관련된 관광지가 많았는데요. 증도 가볼만한곳에 항상 꼽히는 소금 박물관이 첫 방문지였어요. 그리 크지는 않은 규모였지만 소금과 관련된 지식,에서 언제, 어떻게 채굴되게 되었는지를자세하게 설명하고 있어서 한번쯤 들리면 좋은 곳 같았어요.관광객도 많지 않아서 한적하게 관람할 수 있어서더 자세하게 볼 수 있었답니다. 그리고 소금은 꼭 사야한다고 우겼던 저 때문에가게도 한 번 들렸는데요.사실 다 같은 소금이지 라는 생각도 있었는데확실히 유명 산지에서 나는 것들은 다르더라고요.태평염전이라는 곳에 방문했답니다. 태평염전에서는 슬로시티 푸드마켓 역시 함께 겸해서 운영하고 있었는데요.각종 해조류, 젓갈, 한과, 특산물 등을 함께 취급하고 있었기에원래 계획에 없었던 지출을 하게 되었어요.하나같이 다 신선하고 품질이 좋았거든요. 현지에서도 인정받는 해남 맛집 쨔쟌.어떻게 이렇게 예쁘게 포장해 주는지특산물인만큼 꼭 사오시길 바라요.많이 짜지 않은듯 하면서도 어떤 음식에 넣어도간을 알맞게 잘 맞춰줘서 제가 요즈음 가장 많이 애용하고 있거든요. 다음으로 들린  증도 가볼만한곳은 태평염생식물원이었어요.워낙 자연 경관을 좋아하는지라 그 지역을 방문할 때에식물원이 있다하면 꼭 들리는 편이거든요.예상했던 것보다 훨씬 넓은 규모로 펼쳐져 있어서시간 가는줄 모르고 구경했답니다. 군데군데 설명이 적혀 있는 설명문도 꼼꼼하게 읽어보고요.그냥 구경하는 것과 알고 보는 것의 차이는 크잖아요.그냥 볼 때에는 '아~ 염전이구나'가 다인데,이렇게 설명을 듣고 보면 이렇게 해서 만들어졌구나까지생각이 이어질 수 있으니 상식 하나 더 추가할 수 있고요. 굽이굽이 난 길들을 따라 걷다보면 왜 이렇게좋은 곳이 사람들에게는 선입견을 주는 지역이 된 건지아리송한 기분마저 들더라고요.직접 와서 겪어보면 너무 친절한 사람들과멋진 풍경이 있어서 저희는 국내 여행지 중에서도세 손가락 안으로 꼽게 되었을 정도거든요. 그렇게 식물원 구경을 마치고 나니 배가 고파서미리 계획해 놓았던 맛집으로 발걸음을 옮겼어요.그리 큰 섬이 아니다 보니, 관광하는데에많은 시간을 필요로 하지 않아요.이렇게 군데 군데 지도가 잘 표기되어 있어 길 헤맬 염려도 없고요. 저희가 방문한  증도 가볼만한곳은 안성식당이었어요.증도 내에 맛집으로 꼽히는 곳이 몇 군데 있었는데,그 중 가장 후기도 좋고 평점도 괜찮은 곳이라이 곳에서 점심을 해결하기로 결정했답니다.앞으로 주차 시설도 넓게 갖추어져 있었어요. 내부는 외부에서 봤을 때보다 넓은 규모에테이블석도 많이 갖추어져 있더라고요.점심 시간을 넘기고 방문했던 탓인지한산하고 조용한 분위기였어요.혹시 브레이크 타임일까 걱정했는데 웃으시면서들어오라고 하셔서 안심하였답니다. 그리고 메뉴를 주문하자마자 밑반찬들부터착착 나오기 시작했는데요.여행와서 먹는 밑반찬은 별것 아닌 것 같아도어쩜 이렇게 맛있게 느껴지는지 모르겠어요.모름지기 남이 해준 음식만큼 맛있는 게 또 어디있나요. 이 안성식당은 증도면 사무소 근처에 있어서초행길인 저희도 찾아오기 쉬웠거든요.그리고 증도 주민분들도 즐겨 찾는 곳이라는 점에서선택한 것이었는데 밑반찬들 맛부터가 예사롭지 않음을 느끼고 메인 메뉴에 대한 기대감이 커졌어요. 생방송 투데이를 비롯하여 6시 내고향, 화제 집중 등다양한 프로그램에 출연한 곳일만큼 맛에 있어서는이미 공신력이 있는 곳이더라고요.게다가 식객 허영만 선생님께서도 다녀가신 곳이니더 믿고 먹을 수 있었어요. 버섯볶음도 허기가 많이 졌던 저희의입맛을 싹 돌게 만들어 준 음식이었어요.집사부일체에서 이세돌이 기력 충전을 위해자주 찾는 식당이라고 나왔던 곳이라 해요.그만큼 많은 사람들에게 인정받는 곳이란 반증이죠.  증도 가볼만한곳에서 저희가 처음으로 주문한메인 메뉴는 바로 낙지볶음이었어요.낙지 요리 전문점이라는 말에 갈낙탕, 낙지호롱,볶음 등의 요리 중에 어떤 것을 먹을까 고민하다가매콤한 것이 당겨서 주문한 것이었는데요. 안시켜 먹고 왔으면 후회할 뻔 했어요.싱싱한 낙지와 더불어서 비법 양념을 넣고함께 볶아낸 첫 맛은 매콤하다였지만씹으면 씹을수록 고소한 맛이 입안에 남아서계속 먹고 싶게 만들었거든요. 밑반찬과 함께 먹으니 그 맛이 더 잘살아나는 듯 했어요.중간 중간 조금 맵다 싶으면 두부도 함께 곁들여 먹으니새로운 요리를 먹는 듯한 기분도 들고요.무엇보다 낙지가 신선하고 과하게 볶아지지 않아서질기지 않는 식감이 좋았어요. 이렇게 대접에 밥을 제공해 주기 때문에먹을만큼 덜어서 비벼 먹기 용이했답니다.밥도 어찌나 많이 주시던지, 다 먹을 수 있을까걱정했는데 걱정할 필요가 전혀 없었어요.맛있어서 순식간에 해치워 버렸거든요.  증도 가볼만한곳에서 낙지를 넣고 김가루를함께 뿌린후 슥슥 비벼 먹는 맛은가히 역대급이라고 할 정도였답니다.빈 속에 매운 음식이 들어가도 될까 싶었는데자극적이게 매운 양념이 아니어서 전혀 속이 쓰리지 않았어요. 결국 밥 한공기를 더 시켜서둘이서 갈라 먹을 정도로 맛있게 먹었어요.탱탱하게 살아 있는 식감이어서씹는 재미가 쏠쏠했거든요.지금도 사진을 보니 다시 침이 고일 정도네요. 저희는 함께 먹을 국물 요리로백합탕도 함께 주문했는데요.아시다시피 백합은 양식이 따로 없고 다 자연산이거든요.그래서 해감이 잘 된 커다란 백합을 먹으니신선한 맛이 제대로 느껴지더라고요. 별다른 간 없이 소금간만 한것 같은데이렇게 맛있을 수 있구나 다시금 놀랐어요.그만큼 싱싱한 백합, 그리고 의 특산물인소금이 맛있다는 뜻이기도 하고요.크기도 다른 곳에서 보던 것보다 무척 크죠? 마치 육고기를 씹는 듯한 식감에 너나 할것 없이열심히 발라 먹었답니다.배가 부른데도 계속 들어갈 정도로 맛있게 먹었어요.음식들이 전체적으로 정갈하고 깔끔해서인상이 좋은 맛집이었답니다.안성식당은 다시 증도를 간다거나 주변에서 증도를 갈 계획이있으신 분들에게 자신있게 해 드릴 수 있는 곳이예요. 증도 가볼만한곳 한 번 방문해 보시길 바랍니다. 안성식당전라남도 군 증도면 증도중앙길 43 안성식당주소 : 전라남도 군 증도면 증도중앙길 43(증동리 1691-10)전화번호 : 061-271-7998 
안녕하세요. 도아별이에요.오늘 소개해드릴 국내여행지는 전남  증도의 이에요❤​​ 어제 포스팅에 이어서 오늘은  증도의  리뷰를 해볼게요.​ 입구전라남도 군 증도면 대초리 ​   어제 만난 유채꽃밭 뒤에는 이 있는데요.   저희는 당일(금요일)엔 스케쥴때 문에 방문하지 못했고 다음날인 오늘 방문했었어요.  입구 딱히 입구라고 할 것 까지 없는 길 한복판이 있는 박물관이라 자연스럽게 갓 길 주차하고 내부를 둘러보기로 했어요. ​  소금 박물관 말고도 소금동굴체험, 전망대, 모네의 연인길(어제 유채꽃 군락지) 그리고 카페도 있었는데요.  저희는 먼저 을 다녀오기로 했어요. ​  옛날 매머드는 소금을 찾아 이동했다고 하는데요. 그래서인지 입구에 매머드 포토존도 별도로 있었어요. ​  입구에 들어서면 소금밭 체험 신청 및  입장료 결재를 할 수 있어요.   아 그리고 유모차를 끌고 갈 순 있겠지만 중간중간 통로가 살짝 협소한 곳이 있으니깐 유모차는 힘들더라도 비 드려요...^ㅡ^ 대인 3천원​  내부로 들어서면 소금의 중요성, 소금의 어원, 유래 등 소금에 대한 모든 것들을 알 수 있을 정도로 많은 정보들이 시청각자료나, 글로 표현되어 있어요.  아이들 교육에 굉장히 좋을 것 같은 생각이 들어요ㅎㅎ   ​ 소금의 활용법   관람 도중에 작은 팜플렛에 스탬프 찍는 것도 있어서 좀 더 재미를 더해줄 수도 있을 것 같아요. (단순 스탬프 찍는게 아니라 문제 풀이식_ ex. 수차는 바닷물의 염도 측정을 위해 사용한다 -> "X" ) ​ ​  예전부터 전해지는 소금에 대한 다양한 이야기들 주몽과 소금산왕건과 소금소금의 종류에 따른 입자 생김새소금 속 미네랄​  요기는 투명한 바닥에 소금으로 만든 조형물을 설치해놓은 곳인데 도아가 무서워하더라구요ㅎㅎ ​  그리고 세계 최초 솔트 스크린이라는 것도 있는데 크게 실감은 나지 않았지만 나름대로 소금으로 만들어진 바닥 스크린에서 영상이 재생되는건 의미있는 전시물이라고 생각해요.​  ​ 마지막 쯤엔 특별전시관이 있는데 오래된 소금창고를 활용해서 작품을 전시하는 공간이 있었어요.   지금은 증도 소금과 관련된 SNS 수상작들이 전시되어 있었는데요.   많은 사람들이 직접 촬영한 사진이라 감성돋는 사진들이 많았고(금손들 ㄷㄷㄷ)  증도의 다양항 모습을 한 장소에서 모두 볼 수 있어서 좋았네요. ​​  마지막으로 해외 소금 관광지와 다른 나라의 소금 제품들까지 구경하면 관람끝!! ​​ 소금향 카페와 소금 아이스크림  관람을 끝내고 저희는  반대편에 있는 소금향카페로 갔어요. 요기는 소금아이스크림과 소금빵을 판다고 하네요.  ​  카페 내부는 분위기 있고 깔끔해서 좋았지만 저희는 날씨가 너무 좋아서 밖에서 먹는 걸로ㅎㅎ ​    소금 아이스크림이라고 특별한게 아니고 일반 소프트콘 아이스크림에 (콘은 없고...) 다양한 맛의 소금을 올려주는 듯 해요. ​  빵은 3~4가지 종류를 팔고 있었는데 소금이 살짝 올라간 소금빵도 있었어요.  단팥빵, 소금빵, 소금 아이스크림  빵은 소금이 살짝 있어서 짭짤하니 먹을 만했고 (일반 빵이랑 큰 차이는 없어서 하진 않아요.) 소금 아이스크림도 크게 짜거나 하진 않은데 그렇다고 특별한 느낌은 없어서 한 번 정도 왔으니깐 사먹어 볼만한 그런 메뉴였어요~​​ 아 그리고 카페 앞에 사진 촬영하기 너무 좋은 포토존이 있는 건 좋았네요ㅎㅎ ​이상으로 전남  증도 여행의 필수코스인  방문후기 끝!​​※  돌고 카페에서 소금 아이스크림 먹고 아이스아메리카노 들고 유채꽃밭 가는 코스  (모네의연인길) 
2021년 10월 28일 목요일 (Day 17)​트라파니 Trapaniㄴ07:15~08:00 차량렌트를 위해 공항으로 이동(트라파니 항구에서 공항까지 버스 1인당 4.9유로)ㄴ08:30 로카우토(Lpcauto)에서 차량렌트(1일 풀보험포함 80유로)ㄴ08:30~11:00 트라파니 소금 박물관 및 염전 구경 / 👍(박물관 1인당 3유로 / 염전 주변 산책 1인당 1유로)​세제스타 Segesta ㄴ11:40~14:30 셔틀버스 기다리느라 시간이 생각보다 많이 소비됨ㄴ입장료 1인당 8유로(유적지 6유로, 셔틀버스 2유로)ㄴ셀리눈테, 아그리젠토, 세제스타 서로 닮은듯 다른느낌​몬레알레 Monreale / 강력👍ㄴ15:45~18:00 대성당 입장료 14유로ㄴ마감시간으로 인해 박물관은 못봐서 아쉬움ㄴ모자이크의 끝판왕​트라파니 Trapaniㄴ19:50 주유(20유로) 후 차량반납ㄴ버스 배차간격이 길어서 택시타고 복귀ㄴ트라파니 공항에서 항구까지 택시비 30유로ㄴ20:20~21:20 숙소 근처에서 저녁식사CANTINA SICILIANA(관광지 식당 보단 동네 맛집 같은 느낌, 괜찮았음)​21시 30분 이후ㄴ숙소에서 휴식​ 
안녕하세요,#수서역회의실 #SPACE515 입니다.​새벽에 비가 추적추적 왔나봐요!아침에 출근하는 길이 덕분에 상쾌했답니다 : ) 저는 감사하게도 이번주 주말 내내 출근했네요 : ) ​오늘은 #증도여행 소개드릴께요! 가는 날도 비가 많이 와서 많은 곳을 돌아다니진 못해서 아쉬웠답니다. 바다에서 모래놀이 할려고 했는데다 취소했답니다. ​은 1004개의 크고 작은 섬으로 이루어져있다네요!특히  증도는 소금으로 유명해서 염전을 볼 수 있는 곳이랍니다 : ) ​그래서 도 세워진 거 같은데요 소금에 대해서 잘 설명되긴했는데, 크기와 퀄리티에 비해 입장료가 좀 비싼 느낌이네요 성인이 3,000원인데, 15분 정도면 쓱 둘러볼 수 있는 정도예요​소금이 정~말 궁금하시면 가세요   아 그리고 여기서 염전체험을 할 수 있으니 혹시 염전체험하고 싶다면, 들르셔도 좋을 것 같아요!볼리비아의 우유니 비슷한 경험도 할 수 있다고 하네요! 전라남도 군 증도면 대초리 1648-21                  에서 나오시면, 특이한 #소금아이스크림 파는 곳이 있어요!바닐라 아이스크림 위에 감귤, 녹차, 블루베리, 계피, 포도 등의 소금맛을 뿌려주는데, 단짠단짠으로 이색적이네요!​       옆쪽에 #태평염생식물원 이 있는데요, 데크로 되어있고, 순천만 습지가 비슷한 느낌인데갈대가 아닌 염생식물이 심어져있답니다. 과 가까우니 한번 들려보세요! 태평염생식물원전라남도 군 증도면 증동리          태평염생식물원 앞쪽에 소금박묾관에서 운영하는  염전체험장이 있어요!소금이 만들어지는 과정도 볼 수 있어서 이색적인 체험이 될 것 같아요!    이외에 엘도라도 리조트 앞 바다 또는 우전해수욕장에서 모래놀이 하면 좋을 것 같은데, 비가와서 못가서 아쉬웠답니다.   엘도라도 리조트에서 머무시면서, 2박 3일정도 증도 여행 하시면 좋을 것 같단 생각이 드네요!​비가 와서 아쉬운 증도여행이었지만, 자연과 함께 힐링하고 싶다면, 증도여행 드려요!​가는 5월이 아쉬운 일요일 주말이지만 오늘도 좋은 하루 되시고, 또 재밌는 피드로 찾아올께요! : )   ​ 
아내와 초등학생과 쉬운 곳, 편한 곳으로만 천천히 다님​ 증도 : 군 증도에 위치: 태평소금(태평염전) 회사에서 운영하는 ​​특징염전 체험이 하루 2회 가능 (11:00, 15:00, 3월 중순 ~ 10월 중순): 체험패키지로 염전에서 소금을 모으기: 체험패키지로 수차로 소금물을 염전으로 끌어올리기​체험패키지를 구매하면 체험도 하고 3가지 선물을 줌: 밀집모자: 소금 아이스크림: 소금한봉지나 소금사탕​​여행 코스을 둘러보고 옆에 소금밭 낙조전망대를 오르면 수려한 경치를 볼 수 있음엘도라도 리조트 카페에서 차한잔 마시면서 경치를 보면 좋음​​각종 비용박물관 입장료 어른 3,000원, 학생1,500원체험 패키지 어른 15,000원, 학생 13,500원​주차요금 없음, 앞에 대충 하면 됨​​소감아이들이 있다면 체험패키지를 할 것을 소금이 만들어지는 과정을 상세히 알 수 있음​​입장 시간: 09:00 ~ 18:00 (폐장 1시간 전 입장): 연중 무휴​​   
