 5월 5일, 천안  기록🌷​어딜 가도 사람 가득한 5월 5일이미 가본 곳은 제외하고사람들이 많이 안 가는 곳이 어딜까하다가급 천안을 생각해 낸 천재 이씨​새로운 곳이고, 생각도 못했던 지라기대 반 설렘 반이었당😌​  그렇게 강변에서 버스 타고 도착한 천안천안은 내 생각보다 꽤 큰 도시였다..!​독립기념관에서 블랙이글스 공연을 한다고 해서빨리 택시를 타고 이동을 해야 했지만급 찾은 칼국수 맛집을 지나칠 수 없었다...🤤 터미널 건너편에 있는 맛집이름은 장칼국수오픈한지 10분만에 식당이 가득 찼다 장칼국수충청남도 천안시 동남구 천안천8길 49 장칼국수가 그 강릉 장칼국수가 아니라'된장칼국수'였다​바지락 칼국수도 있었다된장칼국수보다 바지락 칼국수 국물이 훨씬 시원하고 맛있음^^ 김치도 넘 맛있어서 2그릇 클리어🤘🏻​허겁지겁 먹고 택시 타고 독립기념관으로 이동하려고 했는데천안 사람들 다 독립기념관으로 이동 중이었고..길이 넘 막혀서 그냥 숙소쪽으로 Back.. 오빠가 발견한 루프탑 카페오월의 숲​3층 짜리 카페라 블랙이글스를 볼 수 있을까 하고살짝 기대😗 요기 커피 맛집원두 공장이었다​티라미수도 맛있고, 커피도 참 맛있었다☕️ 오월의숲충청남도 천안시 서북구 세관길 78 ㅎㅎ..블랙이글스 봤다!!!!!!!우리 블랙이글스 봐쏘😆 숙소에 짐 맡기고블랙이글스를 못 봐서 꼬여버린 일정에뭐하지~ 하다가 내일 일정이었던 로 갔다​아따 날씨 덥다☀️ 충청남도 시 염치읍 백암리 천안 시내에서 택시 타고 이동했다되게 넓고 푸릇푸릇하다🌳 충무공 이순신 장군님 기념관엄청 잘 꾸며놨다애기들 데리고 갈만 하고, 어른들도 볼만 한 곳 같음 너무 예뻤던  호수 진짜 오랜만에 본 금낭화 에 올라서 찍은 사진크 넘 멋있었어 단청이랑 대나무 조화너무 이쁜🎋 등나무도 보았지~ 오빠 찍어주려고 하는데 또 나를 찍어주는 이작가~  넘 좋아요^^ 잘 찍어줘서 고마워용^^ 저녁은 천안 맛집 석산장오빠가 찾은 물갈비집여기 천안 현지인 맛집인 것 같아...사람들 왜케 많은구야 석산장충청남도 천안시 동남구 문화로 30 석산장 돼지갈비=물갈비 파는 곳물갈비 첨 먹어 봄..​첨엔 이렇게 먹는게 맛나? 싶은데🤔먹다보면 꽤 맛있어~ 파채와 소스그리고 반찬이 모두 먹을만 했다*파채를 간장에 담궈서 고기랑 싸 먹으면 맛있다👍🏻 물갈비 비주얼. 이게 2인분~ 6시 반이었는데 그때 벌써 마감된 석산장​뭐야 모르고 왔는데 진짜 인기 있는 곳이었잖아~ 하고 신기+기분 좋아짐 어떻게 먹는 건지 설명을 안해주셔서 첨에 좀 당황했다옆자리에 앉은 사람들의 행동을 눈치껏 따라했다​육수를 불판 가장자리에 붓고거의 다 익으면 고기를 육수에 넣고 또 익히기 너무 배불렀는데옆 테이블에서 먹고 있는 냉면이 너무 맛있어 보여서 시켰다​시원한게 진짜 맛있었다  석산장 오다가 본 포장마차석산장 근처에 포장마차 거리가 있다!​2차로 그냥 갈 수 없잖아와그냥 들어와 중에 그냥 들어와를 선택  내 29년 인생 중에 포장마차는 처음이야오빠랑 함께 와서 더 기뻐💕(오빠도 처음이라고 했나?) 오돌뼈 좋고~ 우동 먹어봐야 한다면서 오빠가 시킴오 완전 잘 시켰어👍🏻​소주 한병 후딱하고 나왔다🤭  숙소까지 거리가 꽤 되는데신나게 노래를 부르면서 겨우겨우 도착​숙소 가서 마트에서 산 청포도와 함께화이트 와인 한 병 더 하구 잤다​  ​다음 날, 어제의 계획을 다 해버려서 할게 없어진 우리는일찍 서울로 올라가기로 ㅋㅋㅋ ​고속터미널 앞에서 브런치 먹으려다 브런치집이 닫아서그냥 들어간 떡볶이집, 미스터베테랑​옛날 즉석 떡볶이집 느낌ㅎㅎ성인, 학생 구졀 없이 사람이 많이 차 있었다치즈 떡볶이 2인 시켜서 맛있게 먹었다💓 미스터베테랑 본점충청남도 천안시 동남구 먹거리9길 22 정유빌딩 그 옆에 위치한 카페브루어스 커피☕️​커피 맛이 좋았다여기도 역시 사람이 많았다;; 연남동 안 부러운 번화가​ 브루어스커피충청남도 천안시 동남구 먹거리9길 20 브루어스커피 서울 컴백집에 가는게 아쉬워서 한강으로 ㅋㅋㅋ해가 질 때 쯤이라 넘 예뻤던 한강​처음 먹는 자담치킨,맵슐랭치킨 진짜 맛있었다💗​  ​천안  끝.다음에도 관광지로 잘 알려지지 않은 도시로 가는 거 대 찬성🤘🏻 
​이번에는 지난 1월 초,  을 다녀오면서 들러본  이야기를 써볼까 한다. 여길 가기 전에 봉곡사와 외암민속마을 두 군데를 가봤었는데 둘 다 외부인 출입 자제 현수막이 걸려있었음. 걍 구경가러 들어가는 사람들도 있긴 했지만 그런 걸 봐버린 이상 고집스레 들어가기도 죄송스럽고 마음이 편치 않아 어딜 가볼까 하고 눈길을 돌리다가 알게된 곳이 바로 이곳이었다.​​ ​살펴보니 1월 1일에 이곳을 들러서 바로 포스팅을 쓴 분이 계셔서 그 분의 글을보고 찾아가보니 역시나~ 체온 체크만 거치면누구에게나 문을 활짝 개방해두고 있어서 들어가볼 수 있었다. 그리고 생각했던 것보다훨씬 경치도 좋고 볼거리도 많아 좋았음.ㅎㅎ​​ ​  지도는 위와 같다. 내가 생각했던 것보다 규모가 훨씬 컸음. 입구 안으로 들어가 쭉쭉 걷다 보면 실내 전시관이 나오는데, 그곳은 다 둘러보고 나오는 길에 마저 보기로 하고 일단 충무문 방향으로 계속 걸어가보았다. 하루 이틀 전에 눈이 많이 내린 터라 이날 하늘이 정말 맑고 깨끗했다ㄲㄲ​​ ​본전으로 들어가는 정문인 충무문 사진을한 장 남겨보고 안으로 들어가봤다. 충무문은1967년, 박정희 전 대통령의  성역화지시에 따라 새로이 세워진 건물이다ㄲㄲ​​ ​사적 제155호로 지정되어 있는  는 숙종 치세인 1706년 지방 유생들의 건의에 따라 세워진 사당이다. 이후 1865년이 되어 흥선대원군의 서원 철폐령에 의해 일시적으로 철폐되었고 이후에는 일제강점기를 거치면서 20여년간 향불이 끊어지던 것을 1932년에 이르러 국민의 성금을 모아 사당을 다시 보수하고 충무공의 영정을 모시게 되었다. 이후 1960년대  성역화 사업이 실시되면서 일대가 단장되고 현재와 같은 거대한 규모에 이르게 되었다. ​​ ​여튼  을 할 때 한 번쯤은 꼭 들러볼 만한 곳이 아닐까 싶다. 의미도 있고 실제로 조경도 굉장히 잘 되어 있다. 의의 있는 곳인데다 성역화 사업을 거쳐서 그런가 나무도 죄다 크고 튼실한 것들이 빼곡하다. 위에 보이는 둥근 나무는 소나무의 일종인 반송이다. 생긴 것은 소나무와 비슷하게 생겼는데 줄가기 밑둥에서부터 여러 갈래로 갈라지고, 옆에서 본 나무의 형태가 부채꼴과 같은 모양을 지니는 게 특징이다. 반송은 외형이 아름다워 조경수로도 많이 사용되는 수종인데, 위 나무는 1975년 4월에 수령 70년짜리 반송을 이곳으로 옮겨 심은 것이라고 한다.​​ ​도로 한가운데는 이미 눈이 녹아있었지만양 옆으로는 미처 녹지 않은 흰 눈이 쌓여있어서 겨울 감성을 북돋았다. 따뜻하고쨍쨍한 햇살과 파란 하늘 빛도 담아보고~​​ ​홍살문을 지나치면 이제 본전이 보인다.본전 건물은 양식을 보면 한옥인데, 사실사용된 주재료는 철근 콘크리트라고 한다.몇십년 전인 당시에는 콘크리트로 전통건축물을 복원하는 관행이 흔했다고 한다.이 건물은 사실 복원 건물이 아니라 성역화사업의 일환으로 지어낸 것이라ㄲㄲ 다시허물고 나무로 짓거나 하는 일은 거의 없지 않을까.. 싶다ㄲㄲ 여튼 올라가보기로.​​ ​본전 건물은 부지 내에서도 가장 높고,볕이 잘 드는 위치에 지어져 있었다.여기까지 오르는 계단도 많았는데 건물까지또 한 번 3단의 계단을 올라가야만 함ㄲㄲ​​ ​양 옆으로 늘어선 본전 주변 기와 담장도 담아보고 충무공의 영정도 담아본다. 본전 건물의 현판은 공사 당시 박 전 대통령의 친필 헌판으로 갈아끼워졌다. 본래  에는 숙종 임금이 직접 사액한 현판이 걸려 있었고 본전 건물 규모 자체가 이보다 훨씬 작았다고 한다. 그러던 것을 성역화 사업을 진행하면서 아예 새로운 본전 건물을 크게 지으면서 현판을 바꾼 것이라ㄲㄲ 현판 문제에 대해서는 이런저런 말들이 많다. 예전 현판을 떼어서 여기 걸면 안되냐 하는데 문화재청 측에서는 숙종 현판과 현 본전 건물의 크기가 맞지 않다(숙종 현판의 크기가 작음)는 답변을 내놓은 바 있다고.​​ ​여튼 높은 지대에 위치해 있어서 그런가 본전 건물 앞에 서서 일대를 바라보니  시내가 멀리 훤히 보였다. 실제 육안으로 보는 풍경은 사진에 비해서 훨씬 가깝고 생생하게 느껴짐. 참고로 이날은 사전지식 없이 여길 급 방문한데다 지도도 제대로 살펴보지 않아서 ㅠ 구 본전 건물이 따로 있다는 건 1도 몰랐다ㄲㄲ 다음 번에 을 다시 가면 꼭 또 들러봐야지. 앞서 말한 숙종 현판도 구본전에서 볼 수 있다 하니 다음 번에는 놓치지 않기로..ㄲㄲ​​  ​본전으로 향할 때는 계단 길로 걸어갔는데내려갈 때는 옆으로 나있는 완만한 경사의산책로로 걸어가보았다. 길을 걸으면서 주변분위기도 영상 속에 살짝 담아보았음 ~_~​​ ​그 다음으로는 충무공 고택으로 가보았다.이곳은 충무공이 무과시험을 보던 시절부터살던 집으로 본래는 충무공 부인의 집이었다고.충무공이 데릴사위로 오게 되면서 충무공의집으로 바뀌었고 이후 종손이 이곳에서 대대로살아오다가 현재의 로 이전되면서 보존가옥으로 전시되고 있다고 한다. ㅎㅎㅎ​​ ​이순신 장군님과 그 후손들이 대대로 살아온집이라고 듣고 봐서 그런가..ㄲㄲ 집이 품고있는 기운이 느껴지는 것 같다. 빛도 잘 들고~지금은 사람이 살지 않는 집이지만 관리가아주 잘 되어 있어서 오래된 집이라는 게 믿기지 않을 정도였다. 여러 컷 담아봤음.​​ ​고택 앞에는 붉디 붉은 산수유 열매도가득 열려 있었다. 작년 봄에 오래간만에양평이나 이천으로 산수유 구경가고 싶었는데코19 때문에 못가봤는디..ㅠ 여기서 산수유나무를 다 만나보네ㅎㅎㅎ 저 열매 배경으로남편 사진 찍어준다고 했는데 거부해서 -_;;걍 고택 앞에 누군가가 만들어둔 눈사람과함께 찍어주었다. 이건 찍혀주더란..ㅋㅋ​​ ​이곳은 충무공 후손 묘이다. 볕이 아주 잘드는 양지바른 낮은 비탈에 모여 있는 묘지분위기가 참 따뜻해보인다. 볕이 잘 들어서그런가 묘 하면 느껴지는 싸늘한 느낌이전혀 들지 않고 양기 뿜뿜한 느낌임..ㅎㅎ​​ ​후손묘 옆에는 두 그루의 거대한 은행나무가우뚝 서 있었는데 둘 다 수령 500년이 넘었다한다. 참고로 둘 다 암나무라서 해마다 많은은행이 열린다고. 나무가 높고 가지를 멀리뻗어낸 만큼 가을철에 찾아가면 은행잎이날리는 풍경이 아주 장관일 것 같다. 나무 주변으로 몇몇개 떨어진 은행이 있어서 하나주워 사진 속에 담아봤다. 쪼글쪼글 말랐네ㅎ​​ ​  부지에는 큰 연못도 하나있었는데 특이한 게 못이 높이가 다르게2단으로 되어 있었다. 안에는 작은 섬모양조경도 갖춰두고 있었음. 날씨가 추워서흐르던 물마저 꽁꽁 얼어붙은 모습이다.​​ ​연못 안에는 물고기들이 많이 있었는데 날이 추워서 그런가 움직임은 둔했다.살얼음이 옅게 얼리거나 녹은 쪽에서우글거리는 모습을 볼 수 있었음. ㅎㅎㅎ그리고 밤 사이 웬 새가 얼음 위를 걸었는지얕게 깔린 눈 사이로 발자국이 새겨져 있었음.귀여워서 저 장면도 한 컷 찍어보았다ㅎㅎㅎ​​ ​아까 충무공 고택 앞에서노 눈사람을 봤는데이쪽에서는 벤치에 누군가가 눈사람 군단을만들어뒀다. 아마도 한 명이 재미삼아 만들어올렸는데 다른 이들도 동참해 올린 게 아닌가싶음..ㅎㅎㅎ 오후 햇살이 직빵으로 이 위를비추고 있었지만 이날은 공기가 차서 그런가녹을 기미가 1도 보이지 않았다. ~_~ㅎㅎ​​ ​이렇게  지를 거의 둘러보고, 마지막코스로 아까 눈여겨보았던 전시관으로 고고.참고로 와 전시관은 입장료가 없으며전시관으로 들어설 때는 한 번 더 체온 체크를하게 된다ㄲㄲ 요즘 코19 때문에 실내전시를폐쇄하는 기관이 많은데 여기서는 전시도 진행되고 있어서 덕분에 잘 둘러볼 수 있었다.​​ ​정숙한 관람을 위해 몇몇 장면만 살짝 담아봤다. 충무공 이순신 장군의 생애부터 임진왜란의 기록과 전쟁과 관련한 다양한 기록물들이 전시되어 있었는데 이곳도 꼭 같이 들러보는 것이 좋을 것 같다. 이렇게   이야기를 마무리해본다. 아쉽게도 이날 구본전과 숙종임금 현판을 못보았으니 ㅠ 다음 번에 날 따땃할 때 하게 되면 꼭 다시 들러보기로~~ㅎㅎ 그리고 부지에 주로 소나무가 많은 편이라서 겨울이지만 주변 배경이 누렇거나 칙칙한 느낌보다는 푸르고 청쾌한 느낌이 가득했다. 겨울철에 가보기에도 운치 있고 경사도 아주 완만하고 길도 잘 단장되어 있어서 노약자들도 부담 없이 둘러보기에 좋은 곳인 듯 싶음.​​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 
예정되어 있던 태안 주말 을 두고... 금요일 그냥 떠날까??? 하는 급작스런 말에^^;;; 애들 조례를 하고 나서 10시 반 출발!실시간 줌 수업이 있어서 좀 늦게 출발했지만~실은 목적지도 모르고 짐만 싸서 출발,, 아들은 차안에서 수업듣고~~  오후 1시쯤 도착한  목화반점! 여긴 왜??? 밥 먹자고!! 유명한 식당이라고 하네요.코로나로 덜 한 거라고 하는데 말이죠~~  탕수육이 유명한 맛집이라니 식구 많은 우리는 탕수육 대자로!! 직원분이 좀 많을텐데요 했지만, 대자로!! 짜장면과 우동까지 배부르게 먹었어요. 대자 시켜서 어른까지 배부르게 먹기 힘든데, 음 어른까지 배부르게 잘 먹었어요!!  가격은 신랑이 계산해서 모르겠고^^;;;;;맛은 맛집 가면 이름뿐인데, 여긴 정말 맛있네 하면서 얼마나 열심히 탕수육을 먹었는지 몰라요^^ 애들도 엄마 맛있어요 하고 잘 먹었답니다.^^ #목화반점 #목화반점 #맛집 #탕수육맛집 목적지인 !! 도착!! # #가을단풍 #아이들체험학습 #초등체험학습 문화재청  관리소이전 다음 일시정지hcs.cha.go.kr 처음 와봤다니까 신랑이 아니 학교에서 안와봤냐고.... 응!!나는 서울대공원만 다녔는데.....했더니 .... 아니 왜??글쎄 내가 가고자 가는 곳이 아니니까.........애들 체험 시킨다고 데려가는 모든 곳이 다 엄마도 처음이랍니다.^^  가을단풍이 정말 멋있는 곳이라고 하더라고요.아직 한 보름쯤 이른것 같아요. 군데군데 울긋불긋 물들긴 했지만~~ 아직 가을 풍경은 아니였어요. 엄마! 아빠가 왜 탕수육을 사준건지 알겠어요! 정말 배부르게 먹고 나왔는데 한바퀴 돌고 구경하면서 소화 다되버림^^;;;; 은행잎도 끝부터 물들고 있는 중이였고..전통 활쏘기 체험장을 무료로 운영중인데, 코로나로 운영중지 중이라 무척 아쉬웠답니다.!  나오는 길 전시실까지 둘러보았어요. 시간이 맞아서 정시에 운영되는 4D영상관에서 영상 시청을 오후3시에 하고 나왔답니다.^^ 숙소가 태안에 있어서 태안으로 가는 길 서산에 들렀어요.두 번째 목적지는 해미읍성!!산성이 많은 우리 나라에 읍성이 있다며 신랑이 숙소가는 길에 들렀어요.투덜이 우리집 아이들은 또 걸어요???? 하더니!!교황님도 먹고간 마늘빵이라며 마늘빵 입에 물려주니 또 잘 따라옵니다. 생수 한 병 들고 마늘빵은 순삭시키고~~ 또 걷기#서산 #해미읍성 #서선해미읍성 #서산산책하기좋은곳#서산지 #서산사진찍기좋은곳 #활쏘기 #현장체험 #초등체험학습 소나무길이 너무나 좋았어요. 산책로도 잘 되어있고~꽃길 조성중인지 국화도 심고 있고요. 아직 덜 채워진 부분도 있지만,나름의 멋이 있는 곳이예요. 가을 코스모스도 있고~ 아.. 이런건 안되는 것 같은데.... 유료였긴 하지만 10발에 3000원 활쏘기에 재미들린 남매들은 신나게 활쏘기까지 하고!! 해 떨어질 때 숙소로 출발!!  금요일 수업을 해야하는데 급 놀러온터라,,, 주말 이틀을 놀기 위해 아직 합류전인 외갓집 식구들이 오기전!!  저녁먹고 숙소에서 열공!! 하였답니다.^^​두 번째 날!! 외갓집 식구들은 서울에서 내려오는 중이라,, 우리는 신두리 해안 사구로 출발! 아니..... 모래만 있구만... 도대체 왜 또 걷는거냐고.....볼멘 소리를 하는 초5아드님!!  풀밖에 없고만,, 소하고.....  조용하고 좋네요. 태안에서 나온거라 아직 이른 시간인지 사람도 없고! 짠! 이게 뭐야하고 돌아 내려와서 보니.. 아!!! 이거구나!!! 해안 사구를 보았어요. 사진은 작아보이지만 어떻게 이런게 있지? 싶더라고요.#신두리해안사구 #태안 #모래언덕 한 시간 정도 걷고 나온 후 다시 입구로 도착! 신두리해안사구센터가 있어요!아이들과 함께 하는 이다 보니 체험관 전시관 박물관은 정말 빼놓치 않고 갑니다. 방문객 명부 작성 및 발열 체크 후 센터로 입장 가능해요!기대 없이 갔는데,, 왠일???  해안사구의 생성 과정 및 신두리해안사구에 대한 설명, 영상, 그리고 아이들 체험존까지 너무 깨끗하고 이쁘게 만들어져 있었어요. 산책길에서 투덜거리던 초등 4,5학년 남매들은 신나서 나갈 생각을 안해요.외할아버지 몽산포에서 기다리는 중인데!!  샌드아트 체험도 해보고~ 모래파면서 퀴즈도 풀어보고 영상도 보고 신나게 놀았어요^^#신두리해안사구센터 #샌드아트 #초등체험학습 몽산포 해수욕장에서 외갓집 식구들을 만났어요. 맛조개 캐보렸는데 실패라며~ 점심먹으러 가자고 해서 안면도로 고고! 딴뚝통나무집식당_안면도게국지원조집오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기] 오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기]www.ttanttuk.co.kr 뭐 먹으러 갈까 하다가 딴뚝통나무집식당에 가서 양념게장과 꽃게탕을 먹었어요^^ 맛은... 중간^^;; 양념게장은 해동이 안되어서 얼음인채였고... 간장게장은 맛났어요^^ 꽃게탕은 맛있더라고요. 밥 배부르게 먹고 꽃지해수욕장으로 !!  물이 많이 들어오는 날이라고 하더라고요. 찰방찰방 물놀이에 신난 아이들!여름에 바다 한번 못가고 지나갔은데 가을 바다라도 만나보네요. 물만난 초등학생들!! #꽃지해수욕장  물에서 건져내서 다른 해변가도 가보자고 해서 가본 안여해변!!여긴 해변가 조성이 잘 되어있더라고요. 찰박찰박 물이 차있던데,,,썰물때 앉아서 놀기 좋겠다 싶었어요. 카메라가 쫙 서있어서 뭐지? 했더니 여긴 일몰일 멋있는 곳인가봐요.출사들 나오셨더라고요. 우린 핸드폰 카메라밖에 없어서..그래도 그냥 찍어도 이쁜 곳이었어요^^ #안여해변 #일몰이이쁜곳 #서해한일몰일몰까지는 50분 정도 남기도 했고! 해변에 얌전히 있을 초등 아이들이 아니라~ 일몰을 보러 그럼 안면암에 가볼까? 하고 또 이동!!  오!! 여기 엄청 신기해!! 바다에 뗏목처럼 둥둥 떠있고, 썰물때는 저기 탑인는 곳까지 갈 수 있데요. 이미 일몰이 지나간.....ㅎㅎㅎ 그래도 보라보라 핑크핑크 바다가 이뻤어요. 바다에 둥둥 떠있으니 신기하더라고요.5발자국만 더 가면 건너갈 수 있는데 물이 들어오는 시간이라 사진만 찍고 숙소로!! #안면암 #안면암일몰 #서해일몰오늘을 위해 열심히 어제 공부한 그대들!! 노래방 마이크꺼내서 신나게 노래부릅니다.! 왜 샀냐고 했더니 여기서 유용하게 쓰네요^^ 우리의 주 체험학습! 주 목적!!  조개캐기!! 4시간 동안 갯벌에서 신나게 진흙파고 농랐어요.조개는 5월보다 덜 잡았지만, 조개잡이가 주 목적이 아니었으니~!#태안조개잡이 #태안조개잡이체험 #초등체험학습 늦은 점심 먹고~~ 차안에서 일몰 보며 귀가!!조개잡고 운전하느라 고생한 신랑!! 주말  마무리!! 신났다는 아이들이니,, 다행이다! 다음에는 맛조개를 잡으러 가야겠다!! ​#조개잡이 #태안 # #서산 #10월 #주말#아이들과하기 #초등체험학습 #조개잡이체험 #가족 
안녕하세요, 갬씅입니다.전 겨울이 싫은 건 아니지만봄, 여름, 가을을 좋아해요특히 봄은 너무 설레는 계절​작년 3월 이맘때는 따듯했던 것 같은데올해 3월은 춥네요,,그래도 엄마랑 누구보다 먼저 봄을 즐기기 위해#봄 을 떠나기로 했어요~​#모녀 #엄마랑 #엄마랑당일치기 #당일치기 으로 갈 만한 곳을 찾아보다가# 으로 초이스 했습니다 엄마가 #매화꽃 을 보고 싶어 하셨는데우리나라에서 매화가 가장 빨리 피는 곳은전남 쪽이고 특히 #전남구례매화 가 유명하던데전남은 너무 머니깐,,,근처로 찾아보다가# 를 가기로 했어요​집에서 차로 1시간 40분? 정도 걸리기에 태어나서  은 처음이구먼~?맨날 KTX 타고 다닐 때,서울 다음이 천안역이라서지나다녀보기만 했는데 환승하거나으로 오다니 ㅎㅎ 아직도 국내에는 가봐야 할 곳이 많다작지만 넓은 나라 대한민국! 이른 아침에 가서 그런지사람이 별로 없어서 주차장이 텅텅한적한 아침의  좋네요 입구에 #산수유 가 펴있는 이곳이제 봄이다! 는 조선 전기의 무신 충무공 이순신의 사당으로이순신 장군님의 활약 등이 담긴 곳이에요 #둘레길 도 있고, 당일 으로 오기 딱 좋은 곳!아이들 데리고 오기도 좋아요역사도 설명해 주면서​#휴관일 은 매주 월요일 이고,9:00 ~ 18:00까지 운영하며,입장료 및 주차요금은 무료입니다. 그리고 지금은 봄맞이 기념으로#조기개방 시즌이에요~1시간 빨리 개방한답니다  #충무공이순신기념관    이순신 장군님의 역사를 다시 한번 보고, 이번엔 로~ 충무문 으로 들어가 보겠습니다~ 사람 진짜 없다~엄마랑 하~ 한적하고 좋다 하면서이곳을 천천히 즐기며 걸었어요  그리고 드디어 만난 #매화매화는 봄의 시작을 알리는 꽃이에요벚꽃이랑 비슷하게 생겨서 착각할 수 있지만피는 시기도 좀 다르고무엇보다 꽃잎이 달라요​#매화와벚꽃차이매화 : 3월 개화 / 꽃잎이 둥글다벚꽃 : 4월 개화 / 꽃잎이 톱니모양이다​ 안녕 소중한 2022년의 첫 꽃,2022년 잘 시작해 보자!(벌써 1/4가 지나고 있는 2022년 ~) 그리고 에 가장 인상적인 것 중 하나는#반송 이 많다는 점이에요귀욥다 산수유 :) 반송이 이렇게 크게 자라기엔정말 많은 시간이 필요했을 겁니다,,,소나무과 나무 중에 느리게 자라는 나무라는데멋져... 이 소나무도 신기,진짜 사람도 한 명 한 명 다 다르듯이나무랑 꽃도 똑같은 게 하나 없어요 그리고 제가 에서 가장 좋았던 길,로 올라가는 길인데소나무들 터널을 지나가는 거라참 좋았습니다 직접 걸어봐야만 느낄 수 있는 이곳,그래서 뭐든 다 직접 가봐야 하는 것 같아요.열심히 다녀야지 미루지 말고! ㅎㅎ​ 너무 좋다 여기~ 몰라서 그렇지진짜 우리나라에 예쁜 곳이 참 많습니다 이순신 장군의 사당,,향도 피워져있어요 주변엔 대나무로 둘러져 있어담양이 생각났습니다. 그리고  의 꿀팁을 드리면장소마다 기와에 그려져있는 그림이 다르답니다일단 에는 거북선이!스포 하자면 고택 앞에는 꽃이 그려져있어요 :)저의 눈썰미로 바로 발견 ㅎㅎ 그리고 갑자기 동백나무 한 그루가 있어요여러 그루도 아니고 진짜 딱 한그루신기 ㅎㅎ  아까 말한 꽃기와 ㅎㅎ 여기도 매화 팝콘 펑 펑~ 이제 고택으로 가보겠습니다 ~ 사실 고택 앞에 핀다는#홍매화 #홍매화​이거 딱 하나 보고 에 왔는데너무 빨리 왔나봐요,,ㅎㅎ 아직 몽우리가~ 그래도 펴있는 걸 보긴 했어요근데 매화,, 진짜 예뻐요​활짝 폈다면 더 예뻤겠지만그래도 몽우리 사이에서 활짝 핀 두 송이 봤으니그거로 만족하겠습니다 ㅎㅎ 엄마랑 홍매화와 함께 찍어주기 :) 다음 주면 진짜 예쁘게 활짝 필 것 같네요  홍매화와 한 컷 :) 그리고 이순신 장군의 고택,뭔가 액자 속 사진 같은 느낌이에요 한옥의 정서 저 너무 좋아합니다,,,자연, 한옥, 사랑. 그리고 터가 너무 좋아요 여기,,뒤에 수많은 소나무와 맑은 하늘,,예쁘다 :)이순신 장군님 좋은 곳 사셨네 연못과 거북선​  잘 하고 갑니다.다음은 어디로 갈지~?​미리 알려드리면​#당일코스 - 지중해마을 - 세계꽃식물원​에서 집 가기 아쉬워 지중해마을로,지중해마을에서 집 가기 아쉬워 세계꽃식물원으로 떠난 ​ 충청남도 시 염치읍 백암리충무공이순신기념관충청남도 시 염치읍 길 126 ​ 
곡교천은행나무길충청남도 시 염치읍 백암리 502-3 운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 하절기(3월 ~ 10월)매일 09:00 ~ 17:00 동절기(11월 ~ 2월)휴무 : 월요일 사계절 타는 나를 위해..계절마다 노오력하는 남자친구가 올해 단풍구경으로  를찾아왔다! 믿고 한번 따라가보기로   주차요정이 붙었나..어딜가나 주차 개꿀자리를 찾음.  주차장 매우 넒다. 차도 매우많다.  관람안내 여러가지 금지! 무료입장이다~~ 충무공이순신기념관에 먼저 들어갔다.  들어가자마자 게임체험이 보였다.이런거 원래 안하는앤데 블로그 시작해서 이제는 다해봄... 노를 저어서 일본놈배까지 가서 폭격하는 게임!열심히 저었는데 은근 어렵다. 일본놈 배 몇개 부셨는데 시간초과로 패배 ㅜㅜ Previous imageNext image 이순신장군의 일대기가 그려져있다.위인전 그림같다.  두번째 전시관으로 이동했다.  배모형도 있고 ,이순신 장군 영정도 있다  그 유명한 학인진 !! 밖으로 나와서 충무문으로 들어가면 단풍과 은행이 물들어서 예쁜 나무들이 많다  연못에는 잉어떼가 산다. 잉어먹이 자판기 줄이 엄청 길다.밥을 많이 먹어서 번식도 잘하나 ..! 명암타워애들보다  2배는 더 많아 보인다  거기 서봐! 하면 알아서 잘 서준다. 연못을 지나 단풍구경과 사진찍기! 타이머 5초는 너무 힘들다  갤럭시 제트플립3!! 후면 카메라 화질 쩐다   활쏘기 체험도 있다. 과녁이 너무 멀다!! 진짜 멋있었던 은행나무 .한그루 인줄 알았는데 두그루! 밖에 나오면 신나서 이렇게저렇게 찍어보는중 멀쩡한 내사진도 몇장 건졌다. 역시 마스크를 써야 ㅜㅜ 이런 것도 남겨 줘야 가을갬성! 감나무 감이 작은데 새가 진짜로 와서 쪼아 먹는다. 활터를 보고 내려오면  구 가 있다  짧게나마 충무공이순신에 대해 배울수 있었고, 나무와 자연이 예쁜  였다. 차를 타면 10분 걸어서 5분 거리에 은행나무 거리가 있다. 나는 차를 차고 이동했다 주차요원과 경찰이 나와서 안내해 주신다  자전거 통행금지인데 자전거 타고 들어오는 사람이 있긴함. 노답...! 키가 아주 큰 은행나무가 쫙~~~펼쳐진다. 이런 느낌의 벚꽃길은 많이 봤는데 은행나무길은 처음본다.  옆에서 부부가 아기한테 뿌려주길래나는 셀프로!!  계속 걷다보면 카페와 휴식공간이 있다. 하...남자친구가 멀리서 저거 간식파는 포차 아니냐면서...자기는 닭꼬치 그럼 나는 번데기를 먹겠다고 열심히 걸어왔는데 그냥 파라솔..이였다   자전거 대여소도 있는데 은행나무 거리 말고아래 산책로에서 타는거 같다. 공사뷰 !!  이런거 찍으니까 브이로그 찍는  유투버 같고 그렇다. 은행나무 거리 이용안내를 잘 지키며 걸었다. 아직 노랗게 물이 덜 든 은행나무도 많았다.다음주에 비온다던데...잎이 떨어지가전에 후딱 와서 봐야한다.!! 은행나무가 이렇게 많은데 은행꾸린내가 나지 않아서 신기하고 좋았다. 나들이재밌네..! 다음계절도 부탁한다.  ​# #나들이 #가볼만한곳 # # #은행나무거리#은행나무 #은행나무길 #단풍나무 #단풍 #은행길 #은행나무거리#곡교천 #곡교천은행나무길 #곡교천 
 벚꽃명소, 온양민속박물관부모님과 오랜만에 주말나들이를 다녀왔어요! 벚꽃명소를 찾아보다가랑 온양민속박물관을 발견했어요(물론 아빠픽 ^^)​날이 좋아서 그런지 사람들이 엄청 많더라구요!​는 주차장이 넓은데 자리가 없을 정도로 사람들이 정말 많았어요!  목련이 정말 많이 피어있더라구요!벚꽃보다는 목련이 많았어요!  벚꽃 있는 곳에서 사진 찰각 찰각나무에 한두개 핀 벚꽃도 너무 귀엽더라구요!🌸🌸🌸  이순신 생가에서 본 풍경!부모님과 옛날 얘기 하면서 좀 쉬었어요! 🌻 날씨도 좋고, 가족과 함께하니 즐거운 나들이!햅삐 ♡〜٩( ˃́▿˂̀ )۶〜♡가족끼리 나들이 다녀오기 좋은 것 같아요! 충청남도 시 염치읍 백암리 를 구경하고,부모님이 온양민속박물관을 가보고 싶다해서 아빠차 타고 이동~~🚗​엄청 가까워서 금방 도착했어요! 도착한 온양민속박물관!앞에 지키시는 분이 표 가져오라해서구매하러 총총총~🌈✨ 입장료가 있더라구요! 5000원!생각보다 비싸서 가족모두 당황..ㅎㅎ 외국인들을 위한 영어 안내도까지 준비되어있네요!  안내도는 건물 내부에도 있어요!  가족 모두 입장권을 구매하고 입장~~~ 입장하면 보이는 안내도!안내도 순번에 따라 저희도 이동했어요! 왼쪽, 오른쪽 길중에 왼쪽길로 쭉 올라갔습니다!  군데군데 놓여진 돌상들과 자연을 느끼며 이동중..마스크를 벗고다니면 얼마나 좋을까또 한번 생각하게 되더라구요!🙏🏻  무관석 조각상을 동생이 똑같이 따라 했어요 ㅎㅎ 아빠도 기분이 좋아서 점프 (ノ^o^)ノ사람이 없어서 가능했어요!  올라가다 보면 벚꽃이 정말 예쁘게 피었더라구요좌우에 만발한 모습을 보니 기분이 정말 좋았어요 ๑❤‿❤๑ 올라가다보면 박물관이 나와서 안으로 들어갔습니다! 박물관 관람시간안내~  박물관 안으로 들어갔습니다!다양한 주제로 옛날의 문화들을 보여주었어요!​아무래도 유물들을 보존해야하기 때문에내부를 시원하게 일정한 온도로 유지해서조금 추웠어요!​생각보다 많이 넓고,유물들과, 전시물들이 정말 많더라구요!  내부도 완전 깔끔하게 유지중이였어요! 다양한 주제로 되어있어서 아이들과 함께 오면교육적인 부분도 좋겠더라구요! 오랜만에 탈도 구경했어요옛날에 저런 탈 만드는게 학교숙제였는데 ㅎㅎ 전시주제들이 기간마다 조금씩 다른건지,포스터들이 한쪽 벽면에 붙어있더라구요! ​다 보고 내려오면 기념품관이랑 카페도 있어요!  아이들 도깨비등 만드는 체험도 할 수 있더라구요!입안에 불이 흔들려서 신기했어요 ㅋㅋㅋ 박물관을 구경하고 나오면어릴때 많이 했던 땅따 먹기도 있어요!​아빠가 이게 뭐냐고 하길래엄마가 시범 보이는중! ヾ( ͝° ͜ʖ͡°)ノ♪♪♪♪♪♪​남자와 여자의 어릴적 추억의 놀이 차이 인가요?울 아빠만 모르는 건가 혹시...? ㅎㅎ  박물관을 구경하고 나오면이제 풍경을 구경하며 한바꾸 도는 코스 예요! 아직 벚꽃이 만개 하지 않은 곳도 있어요!다 폈다면 더 이뻤을 것 같은 거리예요! 쭉 걸어가는데 예쁜 정자하나가 있더라구요뭔가 외국같기도 하고 멋져! 올라가서 누워있으면 참 좋겠다 라고 생각했는데출입금지라고 쓰여있네요 ;; ㅎㅎㅎㅎ​저 같은 사람 올라가는 것 방지 ^^ 벚꽃아래 있는 초가집도 넘 갬성적이였어요!  구정아트센터를 들어 가려는데문이 닫혀 있더라구요 코로나라 그런가...​안에 뭔지도 모르고 그냥 와서 너무 아쉬움.! 오른쪽에 별관이 있던대안에 관리자가 있긴 하던대 아무것도 없고공실 같았어요!​아직 준비가 덜 된건지..? 그냥 지나왔답니다! 혼례문의도 할 수 있더라구요?이런 공간에서 결혼식 하면 뭔가 특이하고,기억에 남을 것 같네요!​오천원이 비싼 것 같으면서도 내부에 전시물들을 관리하는 돈이겠거니 하면또 괜찮은 것 같고!구정아트센터와 별관을 구경 못한 것에 대한아쉬움도 조금 드네요! 온양민속박물관 주차장 벽면에 벚꽃이 너무 이쁘길래집가기 전에 한컷 남기고 왔어요!풍경과 옛 선조들의 문화 구경 잘 하고 집에 갑니다총총~ 온양민속박물관충청남도 시 충무로 123 온양민속박물관 #벚꽃명소 #벚꽃 #박물관#온양민속박물관 # #가볼만한곳#아이와가볼만한곳 #나들이 ## #벚꽃 #주차장 
  .  오랜만에 교외로 바람쐬러 다녀왔어요.어제 남편한테  가자고 하니 멀다고 싫다고 하더니만, 서울 창경궁까지 가는 시간도 한시간이 넘고 딱히 경기도권은 갈 곳이 없어서 그냥 갔어요.ㅋㅋㅋ어제 찾아보니 걷기 좋다고 하더라구요.이제 날씨가 제법 선선해졌으니 또 걸을때가 왔다 싶어서 겸사겸사 다녀왔네요.  이순신 기념관. 를 들어가니 초입에 이순신 기념관이 있더라구요.아이들 데리고 오랜만에 임진왜란 한번 훑었네요.민서는 이제 어느정도 내용을 아니 남편이 이제는 서연이 데리고 다니라고.;;;;오늘은 서연이 끌고 다녔어요.거북선, 판옥선도 보고 이순신 장군에 대해서 자세히 알수 있었어요.   충무문. 연못, 다리. 이순신 기념관을 지나면 연못, 다리가 보이는데 여기 연못에 잉어가 어마어마해요.;;;;  잉어먹이 자판기.연못이 이뻐서 구경을 갔는데 애기들이 죄다 잉어먹이 주느라 정신이 없어서 보니 잉어먹이 자판기가 있어요.신박해라.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멀리서 봤을때 커피자판기 인줄 알았는데 먹이 자판기라니.돈은 아까웠지만 서연이가 자기도 먹이 주고 싶대서 천원 날렸습니다.;;;;  잉어먹이주기. 둘이 먹이사고나서 본격적으로 잉어먹이주기 시작.실제로 보면 잉어들 서로 달라고 입벌려서 달려드는데 징그러워요.;;;;애비 애미는 의자에서 쉬고 둘이 여기저기 돌아다니면서 먹이줬어요.어디에 있나보니 저 멀리까지 가서 먹이 주더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘째는 다음에 또 오면 먹이 다시 사서 주고 싶대요.;;;  .연못을 지나서 쭉 걸으니 가 나왔어요.여기는 정말 관리가 잘 되어있더라구요.소나무도 너무 많고 좋은 나무들이 워낙 많으니 벌레들도 없고 공기도 너무 좋고.남편이랑 감탄을 하면서 걸었네요.생각보다 많이 커서 많이 걸었지만 바람은 충분히 쐬었네요.  ♡.에서 우리 아이들.♡에서 보는데 저희 아이들 둘이 앉아서 도란도란 이야기하는 모습이 너무 이쁘더라구요.근데 꼭대기에서 보니 멀리 고층아파트가 보여서 조금 아쉬웠어요.;;;  구.에서 한참 언덕올라가면 구도 있고.이렇게 크게 한바퀴 돌고 왔어요.바람도 쐬고 공기도 좋고 한적하니 너무 좋았네요.가을되서 단풍지면 더 이쁠거 같아요.♡ 충청남도 시 염치읍 백암리  와플, 커피. 몇시간을 주구장창 걷기만 하니 진이빠져서 근처 검색해서 커피숍도 다녀왔어요.간식도 바리바리 싸들고 갔는데  안에서는 먹을수가 없고, 점심도 햄버거 차에서 대충 먹었는데또 차에서 간식까지 먹이기가 미안해서 데리고 갔어요.갔으니 아이들 먹일 와플도 시키고, 저는 커피 안마시고 에이드류 마시고 싶었는데 차만 있길래 결국 저도 커피를.  ♡.아이들 데리고 커피숍 오랜만이네요.코시국이라서 같이 못간것도 있기도 하고 원래 아이들 데리고 외식을 못하니 이런곳을 갈일이 거의 없는데, 아이들이 너무 좋아했어요. 외진곳이라 사람도 많지 않으니 저희나 아이들도 부담없이 커피마시고 이야기하면서 잘 쉬었어요.  당림미술관.  당림미술관. 이종무 화백님의 당림미술관이 에 있더라구요.커피마시고나니 시간이 좀 늦긴했지만 오래볼거 같진 않아서 당림미술관도 다녀왔어요. 바닥화가 유명해서 궁금했는데 가서보니 정말 이쁘더라구요.카페에서 입장권 끊고 한바퀴 돌았습니다.  미술관.미술관을 들어가보니 지금 이시 개인전을 하고 있더라구요. 청년작가분들 개인전을 여기서 자주 하나봐요.해설해주시는분이 계셔서 전시실은 짧았지만 내용도 직접듣고 너무 좋았어요.  이시 개인전.현대조각품을 이렇게 본건 정말 오랜만인데 설명을 직접 들으면서 보니 느낌이 다르네요.너무 좋았어요.♡  이종무화백님 화실. 이종무 화백님 화실도 돌아가셨을때 그대로를 유지하고 있다고 말씀하시더라구요.이중섭, 천경자 화백님과 같은 연대분이시라니...정말 신기했어요.  ♡.우리 이쁜이들 사진도 직접 찍어주고.♡ 당림미술관충청남도 시 송악면 외암로1182번길 34-19 당림미술관  돈가스. 멀리까지 갔으니 근처에 돈가스집 있대서 저녁도 먹고 왔어요.주변이 다 집이고 워낙 외져서 그런가 식당에 손님이 없네요.;;;;돈가스 맛집이라고 검색해보니 나오던데 저나 아이들 입맛엔 흠...가격이 싸지도 않아요. 그래도 뭐.. 집에와서 밥 안해도 되고 오랜만에 외식 잘 했네요.​확진자수가 3천명이 넘어서 심란하지만, 그래도 바람 잘 쐬고 온거 같아요.간만에 커피도 나가서 마시고 밥도 나가서 먹었으니 당분간은 집콕 잘 할수 있을거 같네요.​# # #이순신 #충무공 #당림미술관 #이신개인전 #당일치기 # 
충청도  ●  지중해 마을과  ●​ (숙종. 1707)가 에 있는 이유는 이순신 장군 (탄신 기념일 1545. 4. 28)이 서울에서 태어났으나 가정 형편상 외가인 충청남도 에서 살았기 때문이래요. 오늘 지중해 마을 (2013)을 비롯한  은 예상치 않게 일어났지요. ​ 천안으로 뉴마스터 을 떠났다. 일단 천안삼거리 공원을 가려고 했으나 수도권의 맑은 날씨와 달리 천안시에 들어서니 비가 쏟아진 데다 길까지 잘 못 들어 결국  지중해 마을과 를 가게 됐다. ​우선  지중해 마을은 주로 그리스 산토리니 마을처럼 꾸몄다고 했지만 실제 그리스 산토리니 마을을 가본 것과 비교해 보니 좀 차이가 있었다. 어쨌든 잠시 비를 피하려고 왔던 곳인데 그래도 그리스 산토리니 마을 분위기도 느낄 수 있었고, 또 내친김에 까지 내달렸다.​  (무료) 하면 당연히 이순신 장군이 생각 나시죠? 코로나 바이러스로  실내 박물관은 입장할 수 없었으나 야외 산책(둘레길) 길은 자유롭게 돌 수 있었다. 정문에서 충무문을 지나 이순신 장군의 영정을 모신 사당인 본전, 이순신 장군의 옛집인 고택, 이순신 장군이 활을 쏘던 활터(은행나무), 잉어들이 노는 연못까지 시계방향으로 한 바퀴 죽 돌았다. ​ 지금 는 오래전에 왔던 느낌과 달랐다.  오는 도로도 엄청 넓어졌으며 주차장도 엄청 컸다. 그리고 주차장 주변 넓은 잔디밭에는 젊은 가족들이 아이들과 함께 나와 토요일 오후를 마음껏 즐기고 있었다. 이제  는 역사적인 장소로만 남아 있는 것이 아니라 공원처럼 늘 시민들과 함께하는 명소가 되었다. ​ Rest & Think​ 세계 4대 해전 : 한산도 대첩, 트라팔가르 해전, 살라미스 해전, 칼레 해전​   
안녕하세요~~!​제가 이번 주말에 날씨가 화창하기도 해서 할겸 가까운 에 다녀왔습니다!!!!​ 위치 정보입니다!↓ 충청남도 시 염치읍 백암리 개장 시간↓ 매일 09:00 - 18:00하절기(3월 ~ 10월)​매일 09:00 - 17:00동절기(11월 ~ 2월)​월요일  정기휴무관람료는 무료입니다!!!!참고하세요~~ 에 도착했어요~~~오랜만에 역사에 대해 알아보러 가네요!! 매주 월요일은 휴관일 입니다!참고하세요~~  충청남도 시 염치읍 백암리에 있는충무공 이순신 장군의 영정을 모신 사당(祠堂)이자 충무공의 업적을 기리는 사당.1967년 사적 제155호 '(牙山) 이충무공 유허(李忠武公遺虛)'로 지정되었으나,실질적으로는 로 잘 알려져 있다.  나무위키들어가시면 바로 왼쪽 편에 안내하시는 분들도 있으니문의하시거나 궁금하신점 말씀하셔도 될거 같아요!!! 주말이라 사람 많을 줄 알았는데 생각보다 없네요??   에서 설렁설렁 거닐다가나무가 예뻐서 찰칵찰칵 해봤습니다!!ㅎㅎ이름은,, 모르겠네요?? 충무공 이순신 기념관이 있어 한번 들어갔어요!!전시관이라 사진 촬영이 안될거 같아 못찍었지만이순신 장군님에 역사에 대한 전쟁 기록 무기 등등빼곡히 적혀있었고 또한 거북선에 대한 내용도 많아어린아이와 함께 가시는 것도 추천드리네요~~  4D 영상 시청도 있어요!!!저희는 시간이 안맞아서 못봤네요ㅜㅜ먼 훗날 아기 태어나면 함께 봐야겠어요!!  구  모습입니다!!숙종 32년(1706)에 유생들의 청원으로 지어졌으나,고종 5년(1868)에흥선 대원군의 서원 철폐령으로 헐리게 되었다네요!! #혜봉네 와 같이 갔습니다!!ㅎㅎ시작부터 계단에,,,,,,올라가는 길이 끊임없이 있더라구요..네,,,,정처없이 걸었죠,,,   계단을 넘고 영차영차 오르막길을 걷고 또 걸었습니다!​​그렇게20분 ~ 30분 정도 걸었습니다!!​ 드디어 충의문에 도착했네요!!  충의문을 넘으니기다리고 기다리던 에 도착했습니다~~(사진찍기 위해 사람들 없어질때 까지 기다린건 안 비밀) 도착해서 뒤를 돌아보니 저 멀리 보이는 산맥(능선)이웅장해서 답답했던 마음이 뻥 뚫렸던 느낌을받았습니다...는 여러모로 힐링도 되는거 같네요!!  를 뒤로 하고 하산을 했는데고택을 발견했어요!!알고보니 고택 앞 (홍매화명소)라고 하네요!!몰랐어요,,ㅜㅜㅜㅜㅜ알았으면 사진을 왕창 찍었죠,,,ㅠㅠ  고택 내부에 들어갔는데한 폭의 그림 같아 한 컷 찍었네요~!!  내부에는 보호수가 엄청 많이 보였어요!!이 보호수는 은행나무고 1982년 11월 10일날 지정되었고,약 570년 살았다고 하네요!!  길을 거닐다가 마주친 연못!!!가까이 가서 보니 잉어들이 헤엄치고 있어서깜짝 놀랐네요!!ㅎㅎㅎㅎ 엄청 많은 잉어들,,,,,문득 든 생각 얘들은 뭐 먹고 사나...관리 하시는 분들이 먹이를 주시겠지???쓸데없는 걱정....ㅎㅎㅎㅎ 예전에는 잉어먹이 자판기를 팔았었나 봅니다...근데 연못 수질이 오염되고 악취가 올라오는 등문제가 발생되어 중단됐다고 하네요...​잉어먹이 자판기를 운영했다면저도 사서 잉어들에게 줬을꺼 같아요!ㅎㅎ​  한 바퀴약 1시간30분 ~ 2시간 정도 걸은거 같습니다!!!​그렇게 마주친 나가는 곳힐링 잘하고 갑니다!!  이충무공 유허 () 와 이충무공묘역사 공부도 잘 하고 잘 보고 갑니다!!!!  오후 2시쯤 나온걸로 기억되는데그제서야 주말인걸 실감하는 주차장.....가족 단위로 많이 오셔서 관람하시네요!! 주차장 자리가 엄청 넓어서 좋은거 같습니다!!오후 피크 타임때 오셔도주차장 자리는 많이 있어서 상관없을거 같네요!!! 도 구경하고 공부하는 것도 좋지만,다른 건너편 한쪽에서는차박하시는 분들도 계시고잔디에 돗자리 펴고 아이랑 힐링하시는 분들도 계시고​여러모로 좋은  지  였습니다!!​​​​포스팅을 봐주셔서 너무나도 감사합니다!!​​​#충남 #충남 # #충남지 #충남가볼만한곳 #충남지 #가볼만한곳 #지 #지 # # #이순신 #이순신장군님 #이순신장군 #고택앞풍경 #충의문 #이순신전시관 #충무공 #충무공이순신 #주말 #당일치기 #당일 #당일 #당일치기 #주말 #힐링 #힐링할만한곳 #충남힐링지 #힐링지 
국내 당일치기    주말 나들이  당일치기    매화보러 가볼까?찌뿌등했던 3월 중순..  을 다녀왔어요.  의 매화가 궁금해서 찾아간 길이기도 했는데요. 산수유는 이제 막 피는 중이었고 매화는 더디고 더디게 봉오리를 꽉 다문채였어요.~열씨미(2022.3.19)~국내 당일치기 으로 주말 나들이를 다녀왔어요. 충남 은 1시간 30분이면 갈 수 있는 거리로 경기도내 권역을 오가듯 가볍게 즐겼던  이었는데요. 당일치기로 가볍게 다녀올 수 있는 거리였어요. 에 가면 필 코스로 들리는 곳은 일텐데요. 가족 나들이나 연인들 데이트 코스로 찾으면 좋을 볼거리와 놀거리가 가득했어요. 는 봄 꽃에 맞춰 오는 3월 27일까지 개방시간을 기존 9시에서 한시간 앞당겨 8시에 입장할 수 있었어요.  입구인 현충문을 들어서면 오른쪽으로 정려각이 세워졌는데요. 충무공 이순신을 비롯 강민공 이완, 충숙공 이홍무, 효자 이제빈, 충민공 이봉상의 현판이 안쪽에 걸려 있는 정려각이었어요. 그리고 그 안쪽에는 아담한 크기의 연못이 있어요. 연못 주변을 둘러보고 로 가는길.. 해그림자가 드리워 나무의 속살을 가감없이 드러내 무채색 풍경을 볼 수 있었는데요. 흙바닥을 도화지삼아 난을 치듯 가지를 그린듯 했어요. 정려각과 연못을 돌아보고 이순신 장군 생가로 올랐어요. 생가 앞마당엔 청매화와 홍매화가 심어져 있었는데요. 멀리서봐도 꽃가지들이 앙상해 꽃몽우리가 꽉 다문채라는걸 알 수 있었어요. 꽃이 피었다면 빨간 홍매화로 그윽한 풍경을 연출했을 기와 지붕이었... 국내 당일치기 으로 지금 간다면 부지런히 꽃을 피우고 있는 중일듯 싶어요. 창호문을 배경으로 청매화가 꽃 필 준비를 하고 있었어요. 활짝 꽃 핀 순간을 보았으면 좋으련만.. 아쉬운 마음에 발길이 떨어지지 않았는데요. 꽃봉오리가 방울방울 맺힌것을 보니 올해도 꽃이 가지마다 가득 피어날듯 했어요. 홍매화는 이제 막 하나둘 꽃을 피우고 있었어요. 한 두송이 핀 홍매화만으로도 어찌나 반갑던지.. 그러고보면 환경에 쉽게 적응하는 열씨미입니다. 매화나무 가지에 맺힌 홍매화 봉오리를 보며 만개했을때 풍경이 너무도 기대됐어요. 그 때 볼 수 있으면.. 이란 기약없는 약속을 맘으로만 다질 수 밖에 없었지만.. 가능성 있는 희망감에 부풀었어요  눈앞에서 바라보고 있는 망울진 꽃망울들은 금방이라도 꽃을 활짝 피울것 같아 설렜는데요. 지금 그 상태만으로도 앙상한 겨울 풍경속 화사한 봄 기운을 실감할 수 있었어요. 당일치기 으로 누린 호사였죠. 장독대가 있는 뒤쪽은 청매화가 흐드러졌어요. 아직 피기전이었지만 장독대와 어우러진 청매화는 꽃망울만으로도 멋드러졌어요. 생가는 마당을 중심으로 ㅁ자 모양으로 건물이 배치되어 있었어요. 아늑하고 포근한 느낌이 들기도 했지만 사방이 막혀 아쉽기도 했어요. 뒤뜰에는 청매화 나무에 꽃망울이 가득했어요. 꽃이 피면 얼마나 이쁠까를 상상하며 행복했던 순간이었어요. 우왕~~ 노랗게 피어난 산수유.. 만개한듯 주변이 화사한 노란 물결이었는데요. 국내 당일치기 으로 찾은 기쁨을 제대로 누렸어요. 산수유는 이제 막 꽃망울을 터트려 생생했어요. 꽃과 꽃이 꽃의 수술처럼 피어난 산수유... 보면 볼수록 매력적인 꽃이란걸 새삼 실감했어요. 노란 산수유 너머엔 늦깍이 동백이 피어 겨울 배웅을 하는 중이었어요. 동백 꽃잎이 단단해 겨울을 잘 이겨냈음을 느낌으로 알 수 있었어요. 꽃 힐링 시간을 보내고 돌계단을 올라 제향 공간이 있는 내삼문으로 들어섰어요. 그 곳은 이순신장군 영정이 모셔 있는 사당이었어요.  문 앞에 서면 제향 공간인 사당은 야트막한 뒷산을 배경으로 단아하게 서있는 팔작지붕 건물이 산에 안긴듯 자리하고 있어요. 사당이 있는 앞으로 올라 걸어온 길을 되돌아보면 저 멀리 보이는 산들은 첩첩이 싸여 산 위로 펼쳐진 하늘이 높고 멀리 보여 탁 트인 전망에 가슴속이 시원했어요. 국내 당일치기 으로 힐링을 체감했어요. 솔 숲 마중길.. 양쪽으로 도열하듯 서있는 소나무들은 가운데 길을 향해 고개를 숙이듯 엎드린 형태였어요. 다시 숲 길따라 걸으며 보게 된 홍매화는 앙상한 가지마다 빨간 열매들이 자란듯 보였는데요. 앙상한 가지마다 작은 열매가 방울방울 모여 꽃이 필때까지 서로 기대어 힘을 주는듯 했어요. 사당까지 돌아보고 나가는 길엔 이순신장군 기념관에 들려 영상과 전시를 관람했어요. 기념관에는 이순신장군을 비롯 임진왜란과 관련된 다양한 유물 및 영상 전시를 둘러볼 수 있었는데요. 아이들과 함께라면 기념관을 먼저 둘러보고 사당으로 올라가도 좋겠다 싶었어요. 에 피고 있는 청매와 홍매는 3월말쯤에 만개할텐데요. 4월초까진 볼 수 있을듯 싶어요. 국내 당일치기 으로 서울에서 1시간 30분이면 여유롭게 찾아갈 수 있는  는 봄 마중으로.. 봄 나들이로.. 주말 나들이를 겸해 가볍게 찾아도 좋을 당일치기였어요.   충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 
   오늘은 서울 근교  갈만한곳 소개 시간으로   포스팅을 해볼게요. 지역은 충남이지만 서울역 기준 자동차로 딱 90분 거리에 있는 가까운 거리랍니다. 가을이라는 계절 산책하기에도 좋도 무료입장이기 때문에  가볼만한곳 및   추천지로 제일 먼저 생각해 볼 수 있겠어요. 지금부터 함께 감상해 보실게요. 충청남도 시 염치읍 백암리 ​​ 입장료, 주차장11월~2월 (09:00~17:00)3월~10월(09:00~18:00)월요일 휴무 / 입장료 무료넓은 면적에 걸쳐 볼거리 가득한 . 그런데 입장료를 비롯해 주차장까지 모두 무료라는 사실에 놀라실 거예요. ㅎㅎ 이순신 장군님의 모든 업적 등이 고스란히 담겨 있는   필수 코스 및  갈만한곳 명소랍니다. ​​ 산책로  가장 먼저 느껴지는 감성은 그냥 걷기만 해도 좋은 산책로라는 것. 딱 들어서자마자 공감하실 것 같아요. 지난 10월에 다녀온 풍경인데 몇 주 사이 지금은 단풍이 들었을 것으로 생각이 되네요. ​​이정표를 따라 이동하는 모든 동선 구간이 이와 같은 산책로랍니다. 그래서인지 유모차 등을 갖고 방문하는 가족 객들도 많이 볼 수 있었어요. 아이와 방문해도 좋은  가볼만한곳이라 생각을 하는 이유랍니다. 앞서도 언급했지만 서울 근교  다녀오기에도 딱 좋은 거리와 시간이라는 점도 매력 있고요. ㅎㅎ​​ ​​ 충무공 이순신 기념관(1) 관람 산책로를 제외한  볼거리 코스로서 를 소개하자면, 먼저 충무공 이순신 기념관을 들 수 있겠어요.   중에서 유일하게 실내 관람을 할 수 있는 공간이기도 하답니다. ​​유네스코에 등재된 이순신 장군님의 난중일기는 물론 거북선 자료 등이 단연 눈에 띄는 공간이 되겠어요. 특히 난중일기의 경우 전시 상황에서 기록한 내용이라는 것에 더욱 가치가 있는 것이라고 해요.​​ ​​임진왜란 및 이순신 장군님에 관한 역사적 지식을 얻을 수 있는 공간이어서, 입장하자마자 제1일 코스로 관람하는 게 도움이 되는 것 같아요. 동선 상 대부분 가장 먼저 마주하게 되실 거예요.​​ ​​아이들도 좋아할 만한  볼거리 제공의 장이라는 생각이에요. 이순신 기념관은 크게 관람과 체험으로 나눠 생각해 볼 수 있겠어요. 수도 없이 많이 들어온 역사적 인물을 보다 구체적이고 다이내믹 한 공간 속에서 많은 걸 배울 수 있답니다.​​ ​ (2) 체험 이렇게 멋지고 유익한 공간이 무료입장이라는 게 그저 놀라운 . 단연  가볼만한곳 첫 번째 지 아닐까 생각을 하게 돼요. 무튼 기념관 내에는 관람 외 체험을 할 수 있는 시설들도 마련되어 있답니다. 꿀잼이라 남녀노소 모두 줄 서서 참여할 만큼 인기가 많더라고요. ​​대형 스크린 앞에서 안내되는 음성에 따라 액션을 하는 체험도 있고 4D 영상실도 있는 등 제대로  볼거리 및 놀거리 즐기실 수 있으실 거예요. 상영 시간은 지난달에는 10시, 11시, 13시, 14시였고 시간에 따른 상영 내용도 달리하고 있었어요. 그런데 이 부분은 사정에 따라 바뀔 수 있다는 점 참고하셔야겠어요.​​ ​​ 충무문이제는 경내 진입로에 해당하는 충무문으로 진입을 해볼게요. 정려와 연못 그리고 와 고택 등 모두 이 충무문으로 들어서야 동선을 밟게 된답니다. 본격  볼거리 야외 코스라 생각하셔도 좋겠어요. 야외이기 때문에 뭔가 서울 근교  즐기러 도심 밖으로 나왔다는 것도 실감하게 되는 것 같아요. ㅎㅎ ​ (1) 정려 충무문에 들어서서 가장 먼저 마주하게 되는 정려. 조선시대 충신이나 열녀 및 효자에게 임금이 내린 현판이랍니다. 이 현판은 그들이 살던 마을 입구에 걸어두었는데 이를 보고 마을 사람들이 본받게 하려는 목적이었다고 해요. ​ (2) 연못 한때는 에 남겨진 일재의 잔재 중 하나였던 게 이 연못이었어요. 일본 특정 지역 연못을 그대로 재현해 놓은 모습 때문이죠. 그런데 지금은 우리나라 전통 연못의 모습으로 탈바꿈 되어 더욱 가치를 발하고 있는 중이랍니다. ​​물고기들에게 먹이를 주면 이렇게 몰려드는 모습에 아이들에게 특히 더 인기가 많은 거 같아 보였어요. ㅎㅎ 아이와 함께 또는 데이트 코스로   중 방문하게 되면 그 재미가 배가 되겠어요.​​ ​​역사적 관점에서 지식은 물론 그냥  볼거리 가득한 공간이라는 것에 다들 공감되실 것 같아요. 무료로 즐길 수 있는 서울 근교 . 실내외 실외 그리고 지식과 볼거리 등 그 테마 구성도 맘에 드실 것으로 생각을 해요.​​  ​ (3) 고택 고택은 이순신 장군님의 생가는 아니지만 혼인 후부터 머물며 지내던 집이에요. 10월 방문 때는 사진 전 등이 펼쳐지고 있어서 한층 더 볼거리가 풍성했답니다. 하지만, 시즌마다 다양한 테마로 꾸준히 다양한 전시를 펼치는 것 같아요. ​​의 사계를 사진 작품으로 전시해두는 등 볼거리며 사진 찍기 좋은 공간이라 인기가 엄청 많았답니다. 참고로 홍살문이나 의 기둥 그리고 이곳 고택 등에 시멘트 처리된 부분이 있어 다소 아쉬워하는 목소리들도 있는 것 같더라고요.​​ ​​ 1707년 숙종의 어명하에 라 사액되었답니다. 충의문을 지나면 바로 보이는데 지금의 현판은 1966년  성역화 작업 때 새로 새긴 현판이고 숙종이 새긴 현판은 근처 구  건물에 걸려 있다는 점도 기억하세요. ​​수년 전 TV 등에서 의 문제점 등을 제기할 때 이순신 가슴에 그려진 호랑이 두 마리는 조선시대 없던 형태라고 지적하는 걸 봤었어요. ▼ 그리고 저 그림을 그린 화백이 친일파라는 것도 봤었는데, 여전히 호랑이 두 마리 그림 그대로더라고요. 대단한 문제는 아니라 지금까지 유지되는가 싶기도 하고요..?​​ ​​ 는 정확히 이 건물인데, 앞서 소개한 모든 곳들도 통칭적으로 동일하게 부르고는 있답니다. ​​   구 는 숙종의 현판이 그대로 걸려 있는 의미가 있는 건물이에요. 내부는 다소 휑한 느낌이지만 그래도 함께 관람해 보면 더욱 유익한  가볼만한곳 이 되실 거예요. ​​앞서 봤던 현판과 다르게 한문으로 적혀 있다는 점도 관람 포인트랍니다.   방문 전 영화 명량해전 등을 한 번 더 보고 오시면 한층 더 재밌을 거 같다는 생각도 해봤어요. ㅎㅎ 실제 영화 명량해전 당시 방문객이 엄청 늘었다고 했던 뉴스도 기억이 나네요.​​ ​​이상으로 오늘은  가볼만한곳 및   필수 코스 포스팅이었습니다.​​  #갈만한곳 #서울근교 #서울근교​​ 
일시 : 2022.03.25.내일 날씨가 태풍급 강풍을 동반한 비바람으로 예고된다.한가하게 꽃구경을 떠나고 싶지만 구례 산수유도 멀고, 광양 매화도 멀고, 가까운 로 봄맞이를 떠나 본다.주중 는 한적하기만 하고 고택 앞 홍매화가 개화를 시작했다는 정보로 진사님들의 발길만 바쁘게 이어지는듯 하다.핸드폰을 들고 감히 그들과 함께해 본다.​ 는 1706년(숙종 32년) 충청도 유생들이 임금께 상소하여 사당을 건립하였으며 1707년 숙종임금께서 (顯忠祠)란 액자를 하사하였다. 1868년(고종5년) 대원군의 서원철폐령에 의해 는 철폐되었으며, 1906년 을사늑약에 분노한 유림들이  유허비를 건립하였다.일제치하에서 이충무공 묘소가 경매로 일본인의 손에 넘어갈 지경에 처하자 우리 민족 지사들이 ‘이충무공유적보존회’를 조직하고 동아일보사의 협력으로 민족성금을 모아 1932년 를 중건하였다. 1966년 박정희 대통령이 성역화 사업을 추진하여 1967년 본래의 1932년에 중건한 옛 사당 위편에 새로운 를 준공하였고 이순신 장군 탄신일인 4월 28일을 기념하여 매년 정부주관으로 제전을 올리고 있다.​ 충무공이순신기념관은 2011년 4월 28일 개관하였다. 기념관은 충무공관련 유물과 임진왜란 당시 해전 사료를 수집하고, 이를 전시·교육하기 위한 역사 테마관으로 연면적 3,104㎡(939평)에 지하 1층, 지상 1층의 구조로 마련되어 있다.​ 충무문을 지나  경내로 들어간다.​  내가 알고 있는 대한민국 최고의 정원 중 하나가  가 아닐까?오늘은 반시계 방향으로 진행해 본다.​ 정려, 정려는 조선시대에 충신이나 효자, 열녀에게 임금이 내린 현판을 그들이 살던 마을 입구에 걸어두고 마을 사람들로 하여금 본받게 한 정문(旌門)을 말한다, 이 정려에는 충무공 이순신을 비롯하여 강민공 이완, 충숙공 이흥무, 충민공 이봉상, 효자 이제빈의 현판이 걸려 있다. ​ 작은 연못을 지나고 ​ ​ 달콤한 생강나무꽃 향기가 가득한 산책로를 따라 걷는다.​ ​ 산수유꽃도 이곳저곳 노란 자태를 들어낸다.​ 이면 공 묘소, 이 묘소는 충무공 이순신의 셋째 아들인 이면의 묘소이다. 이면은 선조 10년(1577)에 에서 태어나 선조 30년 일본군과 싸우다 21살의 나이로 전사하였다. 전사한 지 220여년 뒤인 정조 20년(1796)에 이조 참의의 벼슬을 받았다. ​  충무공 이순신의 장인, 장모 묘소​  이순신 장군의 활터였던 은행나무와 가족묘소가 우측으로 보인다.​ 이순신 장군의 고택 옆으로 노란 산수유꽃이 절정으로 치닫고 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​  고택 앞 매화나무 세그루,이제 막 개화하기 시작한 상태이다. ​ 대포카메라 사이로 과감하게 핸드폰으로, ​ 작년보다 일주일 정도 늦은것 같지만, 그래도 이쁘기는 하다. ​ 너무 예뻐서 진사님들이 조금 한가한 틈에 조금 더 머문다. ​ ​ 이번 비바람이 지나가고 다음주면 절정의 아름다움을 볼 수 있겠다. ​ ​ ​ 이제 고택 안으로~~~​ 고택은 충무공 이순신 장군이 무과에 급제하기 전부터 살던 집으로 이후 종손이 대대로 1960년대까지 살았던 곳이다. 400여년간 종손들이 살면서 부분적으로 늘려 짓거나 고쳐 지었으며 집 뒤편에는 이순신 장군의 위패를 모신 가묘가 있다. 매년 이순신 장군이 전사하신 날은 음력 11월 19일에 제사를 지내고 있다.  ​ ​ 고택의 우물과 장독대​ 목련꽃도 터지기 직전,​ ​ ​ 성웅 이순신 장군우리 민족사의 영원히 빛나는 진정한 영웅이시다.​ ​ ​ 는 이순신 장군의 영정을 모신 곳으로 1932년 민족 성금으로 고쳐 지은 구 를 옮기고 1967년 성역화 사업으로 새로 지은 것이다.  ​ 홍살문을 지나,​ ​ ​ 좌, 우로 사열하듯 서 있는 노송들 ​ 최고의 반송​ 홍매화는 금방이라도 꽃봉오리가 터질듯하고,​ 노란 산수유꽃이 의 봄을 장식하고 있다. ​ ​ ​ 구 ​ ​ 타루비는 충무공 이순신 장군의 유덕을 추모하기 위해 막하 군인들이 세운 것으로 장군이 세상을 떠난지 6년 후인 선조 36년(1603)에 세워졌다. ​ ​ 절정의 화려함은 다음주에, ​ 1597년 9월 15일  난중일기에 기록된 必死卽生 必生卽死(필사즉생 필생즉사)이순신이 명량대첩에 참전하기 전 남긴 명언중의 명언 "죽기를 각오하면 살고, 반드시 살고자 하면 죽는다" 끝.​​ 
​​​안녕하세요오늘은 충남  으로가볼만한곳인 를포스팅 해보려고 합니다​는 다들 아시다시피충무공 이순신 장군님의 영정을 모신사당입니다​그리고 홍매화,산수유등을 포함한다양한 꽃들이 피는곳이라봄에 명소로 알려져 있어요​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​​​ ​주소/충남 시 염치읍 백암리​운영시간/09:00-18:00 하절기 (3월-10월)​              09:00-17:00 동절기 (11월-2월)​월요일 휴무​​  ​​오랜만에 봄날씨라 그런지 평일임에도 주차장에 차들이 좀 보였어요그래도  앞에 주차장공간은 넓으니주차하실때 불편함은 없으실거에요​​  ​​ 입구까지 드넓은 공간이 트여 있는모습입니다입구 왼쪽에 화장실이 있으니 참고하세요그리고  안은 생각보다 넓더라구요편한 운동화나 물같은거 챙겨가시면 좋을거 같습니다​​  ​​ 들어가기전에 길들과담벼락 뒤에 알록달록한 꽃들이너무 이쁘더라구요​​ ​​그래서 그냥 지나치기 아쉬워서사진도 한컷 찍었어요햇빛때문에 눈이 너무 부셔잔뜩 찡그렸습니다ㅜㅜ​​ ​​이제 충무공이순신 기념관 안으로 들어가봅니다​​  ​​들어가기전에  둘레길과종합안내도도 있으니참고하고 걸어가시면 좋을거 같아요​​ ​​는 입장료를 받지 않고 있었어요들어오자마자 충무공이순신 기념관이왼쪽편에 보였습니다​​ ​​그리고 오른쪽에는 또 다양한 꽃들의향연이 펼쳐진 모습이였어요저 꽃들에 이끌려 의 길을 본격적으로 걷기 시작했습니다​​ ​​이제 충무문 안으로 들어가봅니다​​  ​​충무문안으로 들어가니 양쪽에다양한 꽃들이 피어있었어요아직 만개하지 않은 꽃들도 있고활짝핀 꽃들도 보였습니다다 만개했으면 좋았을텐데아쉬웠어요ㅠㅠ​​ ​​너무 이쁘게 핀목련꽃입니다ㅎㅎ​​ ​​를 처음와봐서일단은 를 향해서 걸었어요가는길에 너무나도 웅장한 소나무도보였습니다​​ ​​를 가기위해선양쪽에 푸른 소나무오르막길로 가시면됩니다그렇게 힘드느오르막길은 아니니천천히 걸어가시면 됩니다​​ ​​에 다 다르기전에옆에 개나리가 이쁘게 핀다리가 보여서 사진을 찍어봤어요뭔가 같은데서 포토존 찾는재미가있는거 같아요ㅎㅎ​​ ​​이제 가 보입니다​​  ​​끝까지 올라가면의 모습과이순신장군님의 모습을 볼수 있습니다​​ ​​에서 바라본 전망은 또너무 이뻤어요산을 올라온것도 아닌데산 정상에서 보는뷰처럼숨통이 확 트이더라구요​​ ​​내려오는길에도 꽃들은 계속 보여요​​ ​​목련을 언제 또 볼수있을지 몰라서보일때마다 사진 찍었던거같습니다ㅎㅎ​​  ​​그리고 내려오면 고택이 보입니다고택앞에 홍매화가 엄청 이쁘다고 들었는데제가 갔을땐 살짝 덜 핀 상태라 아쉬웠어요ㅠㅠ​​ ​​그리고 옆에는 가을에 를 가면엄청 이쁘다는 은행나무도 보였습니다잎이 없는상태에서도 크고 이쁜데가을엔 얼마나 이쁠지 궁금하더라구요​​ ​​내려가는길에도 눈을 땔수 없는이쁜 풍경들이 많이 보였어요​​ ​​다리와 함께 어울러져있는느티나무가 너무 아름다웠습니다​​ ​​ 연못과뒤에 분홍빛의 벚꽃도 너무 이뻤어요​​  ​​ 연못엔 이렇게잉어들도 있는데원래는 먹이 자판기가 있었나봐요지금은 운영을 중단한거 같았습니다​충남 서산으로 가볼만한곳 찾으신다면에서 다양한 봄 꽃들과 함께힐링하고 가세요 :)​  ​#충남 #충남 #충남가볼만한곳 #서산 #서산 #서산가볼만한곳 # #국내 #서이추 #서이추환영 #충무공 #이순신 #벚꽃 #매화 #홍매화 #산수유 #목련 #봄 #봄나들이 #봄꽃 
◈ 충남   충무공 이순신 장군을 모신  와 배롱나무 사진 & 글 : 호우 정영욱  오래전부터 충남  을 할 때면 자주 찾는 곳이 있다.바로  이다.내가 사는 곳과 그리 멀지 않고 자동차를 운전하게 되면서 자주 방문하는  명소이다.와 근처 이충무공 묘소는 아이에게 역사를 가르쳐주기 위해 가족으로 자주 방문했었던 곳으로 친숙한 곳이다.언제 가더라도 늘 한결같은 모습으로 잘 관리된 는 여유롭게 산책하듯 돌아보며 아름다운 사진을 담을 수 있다.최근 몇 년간 방문이 뜸했었는데 마침 친한 동생과 충남 을 계획하며 나의 강력한 주장을 앞세워   코스로 꼭 가봐야는 명소 충 첫 번째로  꼽으면서 이번에 방문하게 되었다.  연락처 : 041-539-4600주소 : 충남 시 염치읍 백암리 48문 여는 시간 : 매일 09:00 - 18:00하절기(3월 ~ 10월)관람료 : 무료충청남도 시 염치읍 백암리 평일이다 보니 여유롭게 주차장 한 곳에 차를 세우고 카메라를 챙겨 로 들어선다.넓은 광장에는 2011년 준공해 개관한 충무공이순신기념관이 있다.이곳에는 조선시대 임진왜란에서 나라를 구한 이순신 장군에 관련한 많은 유물들이 전시되어 있다.기념관은 를 돌아보고 나오는 길에 관람하기로 하고 입구인 충무문으로 향한다. 예전에는 이곳에서 관람료를 내야 했지만 지금은 관람료가 무료이다.  충무문을 들어서니 시원하게 열린 넓은 대로가 나타난다.그동안 충남  을 하며 수차례 다녀간 이다 보니 나름의 관람코스가 생겼다.이전 기억을 더듬어 대로를 조금 걷다가 연못으로 빠져서 고택으로 간 후 를 참배하고, 가운데 길을 따라 아래로 내려오는 코스를 정해 오랜만에 방문한 동생에게 길 안내를 해주었다. 대로에서 연못 쪽으로 들어서니 정려가 나타난다.정려는 충신이나 효자, 열녀 등을 기리며 후세가 본받게 하기 위해 편액을 조정에서 내려 마을에 걸어두는 것으로  에는 충무공의 조카 이완과 4대손 이홍무, 5대손 이봉상 등 충신과 8대손 이제빈 효자까지 총 다섯 분의 편액을 모셔놓고 있다. 연못 옆에는 수령이 300년가량 된 커다란 느티나무가 서있다.나무 높이는 20m, 둘레는 480cm, 수관폭은 20m나 된다.나무 둘레로 편하게 쉬어갈 수 있는 벤치가 놓여있다.특히 맑은 날 느티나무 아래 벤치는 시원한 그늘이 드리워질 것이다. 아름다운 연못이다.나는 연못 가운데 놓인 다리를 건넌다.다리에서 연못을 내려다보니 누군가 물고기 먹이를 뿌리면 수많은 비단잉어가 달려들어 잔잔하던 연못이 순간 출렁이기 시작한다. 한여름의 열기가 식은 8월 하순, 곳곳에는 분홍빛 배롱나무꽃들이 예쁘게 피어있다.이 계절에 내가 를 방문한 건 처음인 듯, 새로운 풍경이 펼쳐져 있어 색다른 반가움으로 다가온다. 초록의 나무 사이로 곳곳에 피어있는 연분홍의 배롱나무를 발견할 때마다 나의 얼굴에는 작은 미소가 번진다. 배롱나무 너머에는 고택이 있다. 고택 옆으로는 두 그루의 은행나무가 서있다.언뜻 보기에도 예사롭지 커다란 은행나무이다.이 나무의 수령은 500년이 넘는다고 한다.두 그루 모두 암은행나무로 가까이 다가가보니 나뭇가지에는 많은 은행들이 열려있다. 은행나무에서 바라본 활터이다.이순신 장군이 이곳에서 말을 타고, 무예를 연마하고, 활을 쏘았던 곳이라고 한다. 충남  을 하며 를 방문해 쉬엄쉬엄 걸었다지만 몸에서 열기가 느껴져 은행나무 아래 벤치에서 잠시 쉬며 주위를 돌아본다. 이순신 장군이 살았던 고택이다.이충무공은 보성 군수를 지낸 방진의 무남독녀 딸과 21살에 결혼하여 32살 무과에 급제할 때까지 살았던 집이다.이후에는 대대로 종손이 이 집에서 살았다고 한다. 고택 앞에는 충무정이라는 우물이 있다. 고택을 나와 길을 따라  본전으로 향한다. 본전으로 안내하는 충의문에 올라서니  본전이 모습을 드러낸다. 나는 다시 한번 마음을 가다듬고 계단을 올라  본전에 도착했다.먼저 향로에 향을 넣고 충무공 이순신 장군의 영정을 향해 고개를 숙여 참배를 했다.임진왜란에서 이순신 장군이 왜군으로부터 나라를 지키지 못했다면 지금의 역사는 완전히 바뀌었을 것이다.우리 역사에서 위인을 떠올리면 누구나 손꼽는 이순신 장군이기에 더 경건한 마음이 든다.역사에 관심이 많은 동생도 이순신 장군 영정에 참배하며 오늘 충남  으로 에 오길 잘했다는 표정을 짓는다.  본전에서 뒤를 돌아보면 의 넓은 풍경이 펼쳐진다. 충의문을 나와 가운데 길을 바라본다.소나무 숲 사이에 홍살문이 보인다. 가운데 길을 내려오면 여러 갈래 길 가운데  커디란 나무가 자리하고 있다. 중앙의 갈림길에서 보이는 구 이다.구  현판은 1707년 숙종 임금이 내려 걸려있었으나, 1868년 서원 철폐령이 내려지면서 가 헐렸는데, 현판을 종손이 보관하다가 1932년 복원한 에 걸리게 되었다. 를 나오며 들어갈 때 지나쳤던 충무공 이순신 기념관을 관람했다. 전시실은 해전실과 충무공실, 기획전시실과 4D체험 영상실로 나누어져 있다.해전실은 임진왜란 중 있었던 해전의 상황을 전시해 놓았고,충무공실은 이순신장군의 일대기를 소개하고 있다.전시된 이 칼은 충무공의 장검이다.길이가 197.5cm이고, 무게는 4kg이 넘는다.​오늘은 충남  을 하며 다녀온 현중사를 소개했다.임진왜란 중 풍전등화와 같은 위기 상황에서 나라를 구한 충무공 이순신 장군을 떠올리며 우리나라의 지난 역사 속으로 빠져들었던 의미 있는 시간이었다.​※ 충남 은 충청남도 관광협회의 지원으로 직접 다녀온 후기입니다. 
2022년 4월 2일​꽃많기로 유명한  방문매화시즌에는 아침8시부터 오픈입장료 무료, 주차 아주좋음 충청남도 시 염치읍 백암리 ​길이 넓고 내부도 넓어서 설렁설렁 걷기좋다벚나무도 많았는데 4월초라 아직임​이번방문엔 매화와 산수유만!  가 뭐하는데인줄도 모르고 옴..그건 담에 차차 알아가기로!​에서 제일 유명한 포토존인매화2홍매화1 구역​삼각대까지 들고와서 찍으시는 분이 많았다.  ​​매화넘예뻐…내년엔 남쪽에 매화보러 갈수있을라나 ​​곳곳에 사진찍을망한 예쁜곳도 많다 ​물론 산수유도 많다. 원피스입고 친구들이랑 와서 사진찍으면프사각!!​​ 한바퀴 돌고세계꽃식물원 가는길에..가 아니고좀 더 내려가면 있는 간양길카페​정말 쫌만내려가면되는데이 아닌 예산에있음 ㅋㅋ​ 간양길카페충청남도 예산군 예산읍 간양리 608-75 주차장입구 한적한 시골길을 굽이굽이 오르다보면주차장이 빽빽하게 사람많은 카페가…​​이런 구석에 카페를 차릴생각을하고찾아올 생각도 하다니 대단!!엄마도 맘에 들어하는 눈치였다. 다행임 ​아직은 빈약한 산수유 근처에 카페는 여기가 제일 괜찮을듯하다여긴 담에와서 다른것두 먹어봐야징 ​​엄마가 가보고싶다고 한 세계꽃식물원 세계꽃식물원충청남도 시 도고면 만로 37-37 ​입장료 8천원입장료 금액만큼 화원에서 꽃을살수있음. 영수증 버리지말기어쩐지 주차장에서 손님들이 양손가득 나오더라​​역시 온실답게 때이른 작약!!흐드러지지않게 예쁘게 펴있었다 ​튤립길도 있었는데 상태 굿. 옆 야외엔 수선화도 있었는데 아직 피기 전이었다.  ​​엄마! 이거 병닦는 솔 처럼 생겼어 했는데이름이 병솔나무 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​주변에 은근 포토존있음.  ​바나나 나무도 간혹있음​이거 익으면 먹을수있는건가?? ​고양이들도 꽤 많음대여섯마리는 봤다. ​참고!!  ​관람 후 화원에서 뭐상지 고르느라 사진을 못찍었다. 3-4천원짜리부터 시작해서 몇만원대까지구근 화분 소품들도 있어서​꼭꼭 잊지말구 뭐라도 사오기!! 
 처음에 신랑이 을 간다고 했을때에 가볼곳이 어느곳이 있을까?생각해보았는데 점심밥을 먹고 간곳이바로  ''였다.​​  충무공이순신기념관 ​​★관람료는 무료​​  매일 09:00~18:00 (3월~10월)매일 09:00~17:00 (11월~2월)​​매주 월요일 휴관​​  이날 날씨가 너무너무 좋았다.파란하늘은 끝이 없고,초록초록한 의 느낌이 너무나 좋았던 날​햇볕은 너무나 내리쬐어서차에서부터 우산을 쓰고 내리긴했다.이곳에서 모자와 양산은 필수!!​​ 의 지도  는 충무공 이순신 장군의 영정을 모신 사당이다.1592년 임진왜란이후 충무공 이순신이노량해전에서 전사하시며 충무공의정신을 기리자는 뜻에서 이 사당을 세웠다고 한다.충무공의 생가가 에 있었기 때문에이곳에 지어졌다고 한다.충무공의 충성스러운 마음을 나타내는'현충'이라는 이름을 붙여 세워졌다고-​​  충무공이순신기념관에 먼저 가보기로 했다.​​  유물전시관에 먼저 들어가보기로-​​  코로나로 인해 마스크착용자만 입장가능!​​  1전시관임진왜란의 상황을 연표로 보기쉽게설명해 놓아서 아이와 함께 읽어보기 좋았다.​​ 국보 제76호 임진장초 임진장초는 임진왜란때 이순신이 조정에 올린 장계들을  다른사람이 따로 옮겨 적은 책이라고 한다.전쟁당시 해전의 경과 일본군의 정황등을상세하세 기록하고 있어 임진왜란을 연구하는데가장 중요한 자료로 꼽힌다고 한다.​​  조선의 화포들을 볼수있는 계기도 되었다.임진왜란때 사용화던 화포들무기라서 아이가 신기해하였던 유물이었다.​​  임진왜란의 상황은 인형으로 만들어 놓은 작품아이는 이순신장군을 찾고있는중이다.​​​  전시실내부가 잘꾸며져있어 아이가 신기해했다.꼭 화살이 날라다니던 그 상황을 묘사하는것같아서아이도 꽤 오랫동안 생각하는듯 했다.​​​  조선의 배와 일본의 배를 비교하며볼수있었던 자료-​​  한산대첩을 소개하는 영상도 한번 보고-영상시간이 1분30여초로 짧아서아이도 집중하여 볼수있었다.​​  이순신장군의 영정사진으로 시작된 전시실은장군의 일대기를 볼수있었다.​​ 충무공장검 충무공장검을 보았는데이렇게 큰검을 어떻게 지니고 다니셨을까궁금했는데,​  이 검은 전장에서 실제로 쓰는것이 아니라곁에 두고 정신을 가다듬으려고 사용했다고 한다.​​  난중일기 초고본​임진왜란 기간 친필로 기록한 일기개인의 내면과 감정을 솔직하게 기록한 일기로2013년 유네스토 세계기록으로 등재되었다고 한다.​​  이순신의 유품들도 전시되어 볼수있었다.​​  기획전시실에서는 이순신장군과임진왜란에 관련된 주제로 전시되어있었다.​​  이순신전시관 지하1층에는 4D체험 영상실도 있었다.​​  상영시간에 맞춰서 오면 좋을것 같다.​​  이순신기념관에서 나와서  본전으로 가는길​​  한폭의 그림같다.​​  정려 정려는 나라를 위해 순국하신 충신이나효자 열녀를 포상하여 본받게하기위해마을앞에 현판을 걸어두어 보존하는 곳이다.이충무공집안의 다섯분을 표창한 현판이 걸려있는 곳​​  큰 느티나무 앞에서 기다리던 신랑과 딸​​ 엄청 큰 느티나무  이 느티나무의 나이는 약 300년이라고 한다.​​  느티나무 앞에 있던 내의 연못여기 연못의 크기는 1,700평얕아보이지만 수심은 2m정도 라고 한다.​​  연못안에는 잉어 붕어등 5,000여마리의 어류가 자라고 있다고 한다.사람들 근처로 모이는 잉어들​​  오리가족도 볼수있었다.새끼오리가 너무 귀여웠다.​ 이야기 ​  본전 가는길  소나무가 너무 멋드러져서-산책하면서 나무구경도 하고-조용하게 산책하기 좋은 ​   입구에 있는 홍살문​​  드디어 충의문이순신의 영정을 모신곳으로  본전으로들어가는 문이다.​​  힘내서 올라가보자!까지 올라가는 길이 언덕이고계단도 많아서 조금 힘들어했지만,막상 올라가서는 엄청 뿌듯해한 어린이.​  드디어 ​​​  이순신의 영정을 모신 사당뭔가 웅장한 느낌이 든다.​​  우리나라를 지켜주셔서 감사합니다.​​  에서 내려다본 뷰-이날 땀을 흘리며 올라왔는데이 전망을 보며 힘든것들이 다 풀렸다.여기 오길 참 잘했다는 생각이 들었다.​​  이제 천천히 내려가보자뷰가 너무너무 아쉬워서 한번 더 촬영​​ 이순신장군의 고택 ​  이순신의 고택은이순신이 유년기 소년기 청년기를 보낸집이라고 한다.이후 종손이 대대로 1960년대까지 살았던 곳이라고-​​   충무이순신 장군이 살던 집이라고 말하니 아이가 신기해했다.​​  안쪽에는 뭐가있을까??​​  가마솥이 있는걸보니 부엌인것 같다.​​  마루에는 신발자국이 있던데 관람하시는분들은아이들에게 주의를 주었으면 좋겠다.아이들에게 문화재를 소중히 여기는 마음이 중요한 요즘이다.​​  고즈넉하고 정갈한 느낌이었던 이순신장군의 집​​​  나와서 보니 하늘에 하트가 뿅뿅​​​  고택을 지나서 올라가보면 후손들의 묘가 자리잡고 있었다.​​  반대편으로 활터도 있어서아이에게 체험해주려고 했는데코로나로 인해 활쏘기체험은중단상태였다.​​  이제 다 둘러보고 숙소로 향하는길내의 예쁜 들꽃에 핸드폰카메라는연신 찰칵찰칵​​  예쁜 꽃들이 곳곳에 숨어있던 아이와 함께 잊히면 안될 의미있는 역사교육과 함께한적하게 거닐며 산책할수있었던   나들이​​모든것이 다 좋았다.가볼만한곳아이와가볼만한 지로 추천한다.  충청남도 시 염치읍 백암리  ​ 
​2021년 11월 14일 문득 생각나는 곳으로 그냥 달려가 보았어요.늦은 거일지도 모르지만그래도, 보고 싶단 생각이 들어서일요일이지만, 사람들이 많겠지만, 지금 아니면 못 볼 지도 모르겠단 생각이 불현듯 들어서....달려가 보았죠.​!늦가을 으로 찾은  단풍과 곡교천 은행나무길은여전이 가을가을하고 참 좋았습니다.​붉음과 노랑이역시 가을 시그니쳐 색들이구나 싶었어요.​​  ​​노란 은행잎이 가득 쌓인 언덕위엔붉은 단풍이 가을 햇살을 받아 빛나는 ​​ ​​아득히 보이는 저 길 끝까지노랗게 물든 가을이 기일게 늘어선 모습이그냥 좋았던 곡교천 은행나무길​​ ​​자주 찾았던 곳은 아니지만가을을 대표하는 곳으로 역시 최고란 생각이 드네요. 역시! 은 늦가을이 최고입니다.​​ 충청남도 시 염치읍 백암리곡교천은행나무길충청남도 시 염치읍 백암리 502-3곡교천은행나무길곡교천제1주차장충청남도 시 염치읍 백암리 519-2 ​ 단풍이 아름다운 건 오래전 알았었어요.그땐 정말 아주 고요하게 이 너른 를 거의 홀로 단풍을 즐기곤 했었는데이젠 찾는 이들이 많으시네요.일요일이라서 더 그렇겠지만.... 그래도 아름다운 건 함께 하면 더 좋으니까요.​​ ​​걸어가는 길마다 가을이걸음걸음마다 가을이 뚝뚝 떨어지는 곳은 바로 !!​​  ​​호수에 비친 가을은 2배로 아름답고나뭇잎을 홀가분하게 떨군 나무를 바라보는 붉은 단풍나무가함께 하는 이곳은 !!​​  ​​어딜 보아도 포토존어디에 있어도 인생샷은 기본​​  ​​아.....조금 기대를 했었는데...올 해도 은행잎 무성한 은행나무는 못 보네요.벌써 이렇게 다 떨어져버리다니....​​ ​​이순신 장군님 생각을 마음에 담고 고택으로 들어섭니다.​​ ​​오호라...이런 멋진 프로그램이 있었네요.그래서 이렇게 잘 준비되어 있었나봐요.부럼....달밤에 고택에서 차를 마실 수 있다니....멋진데요.​​  ​​붉은 마음만큼붉게 타오르는 단풍나무를 바라보면서로 오릅니다.​​  ​​이 곳에 올라 바라보는  풍경도 좋고이 곳을 찾아오는 이들을 바라보는 것도 좋고외국인들이 엄청 많으시네요.이순신 장군님에 대해서 얼마나 알고 오셨을까 궁금하기도 하고....반갑기도 하고... 자부심이 생기기도 하고...​​ ​​가을이 깊어가는 이런 날에는왠지 마음도 더 깊어가는 듯해서발걸음이 금방 떨어지지 않지만....​​  ​​전 갠적으로 옛  요길 더 좋아해요.지금은 텅 비었고그냥 집만 남아 있지만.... 유생들의 청원으로 지어진 옛  사당이 더 뜻깊은 것 같아서 여기서 더 오래 머물다 온답니다.다행인 지.... 불행인 지...이 곳을 찾는 이들은 그리 많지 않아서 아주 고요하게 오래오래 머물러도 혼자만의 시간을 가질 수 있어 좋아요.​​  ​​뜻을 새기면서 주련을 다시 읽어보니마음이 쿵쾅거리면서 아주 좋았어요.특히 이 구절..."천지를 구해냈으되 내세워 자랑함이 없었네" ......​​  ​​의 가을은 아주 깊은 빨강입니다.진하디 진한 빨강입니다.그래서 한 번 보면 영원히 마음에 새겨지는 가을 풍경입니다.지금은 더 짙어지고지금은 더 많이 떨어졌겠구나.... 싶지만요.​​ ​​차로 5분이면 도착하는 곡교천 은행나무길....주차장에 차를 세우는 시간도 오래 걸릴 정도로 찾는 이들이 엄청 많은곡교천 은행나무길....​​ ​​​은행나무로 온 세상을 덮어버릴 듯노랗게 물들여 버릴 듯노란잎들이 비처럼 날리는곡교천 은행나무길입니다.​​  ​​아직 연주빛이 남아 있는 나무도 있고벌써 잎을 거의 다 떨군 나무도 있고물드는 시기도 이렇게 다른 은행나무들처럼물드는 시기도 다른 우리도 그냥 함께 어울려 살아가는 거겠죠.어우러져서더 아름답게​​  ​​몇년만에 찾았더니그새 카페가 엄청 많아졌네요.옛날 보았던 익숙한 카페에서 커피 한 잔 테이크아웃해서은행나무 아래 앉아 마셔 봅니다.은행감성을 담아서 가을을 마시듯 마셔봅니다.​​  ​​바람이 조금만 불어도바람이 불지 않아도은행잎들은 그냥 떨어집니다.비처럼 후두둑 후두둑...커피 마시다가 은행잎 싸다구도 맞았구요 ㅎㅎ​​  ​​떨어진 은행잎을 다시 끌어올려 흩날리시는 분떨어진 은행잎을 조용조용 밟으며 거니시는 분가을을 즐기는 방법도 다 다르니까요.​​  ​​나무들마다간격들 두어서풍경을 담아 두면서 가을을 더 깊게 만들어 주어서...​​  ​​기일게 휘어진 은행나무길기일게 휘어진 길따라 걷는 사람들휘어진 길이 휘어진 시간을 만드는 건 아니니까...아름다운 건 이렇게 보면 더 멋지니까...​​ ​깊어가는 가을올해는 정말 유난히 짧아서 아쉬움이 더 큰 가을조금씩 작별을 고하는 가을을 좀 더 마음에 담아두고 싶어 찾은  늦가을 의 단풍에 젖어 보고, 곡교천의 은행잎에 물들어 보는 즐거운 시간이었어요. 
​​​ 충남 시 염치읍 백암리​ 의  "봄"​​​​봄이 오면 가장 먼저 생각나는 게 벚꽃인데벚꽃보다도 조금 더 일찍 봄을 알리는 매화가 있다​에 매화꽃이 피었다는 소식에 주말에 다녀왔다(2022.3. 27)​초등학교 때부터 봄 소풍, 가을 소풍, 또 무슨... 현장 학습으로 매년 찾아오던 였는데지금은 산책, 꽃구경, 단풍 구경어릴 때보다 더 자주 한 달에 두어 번은 오게 되는 거 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(사실 이렇게 관리 잘 되어있고 산책하기 좋은 곳이 없음)​​ ​​에 2주 전인가 왔을 때 이렇게 조기 개방을 한다는 안내가 되어있었다올해는 작년보다 꽃이 조금 늦게 핀 듯하다​​https://blog.naver.com/wh012/222283622150  ::  홍매화벚꽃이 피기 전 먼저 활짝 핀 핑크핑크한 꽃 = 홍매화 그 홍매화가 에 폈다는 소식을 듣고 이...blog.naver.com ​작년에 다녀온 후 작성한 포스팅 (2021)​​ ​​최근 주말마다,, 또 바로 전날까지도 비가 오고 날이 좋지 않아서 못 다녀올 줄 알았는데이날은 하늘도 맑은 편이었고 바람은 불었지만 따스했다​​ ​​맑고 포근한 날씨에 를 찾은 사람들은 꽤 많았다- 아직도 는 무료 개방 중 -​​ ​​  ​​매화들을 보려면 고택/활터 방향인 오른쪽으로 걷다 보면 바로 보임​​ ​​히히 2022년 홍매화​매년 오는데, 매년 같은 자리에 피어나는 꽃인데이 꽃이 너무 좋다​백매화와 홍매화 딱 두 그루​  ​​​  ​​일단 매화나무가 보이자마자사람들이 살짝 없는 틈을 타 사진부터 바바박!!​홍매화 뒤로 산수유나무까지 너무 예쁘다​​  ​​올해는 특히 더 눈에 띈 산수유​​​  ​​​​   ​​그리고 홍매화와 백매화​이제 막 피어나기 시작해서 이번 주말쯤이면  가장 예쁘게 만개할 듯하다​​ ​​아이폰으로  촬영했는데햇볕이 너무 세서 사진의 색감도 강함그래도 기카사랑 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​작년에도 마스크 쓰고 올해도,,내년에는 마스크를 벗고 사진을 찍을 수 있을라나 ㅎㅎ(그런 날이 오긴하겠쥬?^^;;)​​  ​​날이 따뜻해져서 꽃도 구경하니 짝꿍이랑 둘 다 또 신나서~다음에는 벚꽃 보러 어디 가야 하고또 다음은 어디~어디~~그렇게 올여름휴가 계획까지 세움ㅋㅋㅋㅋ​겨울잠은 이제 그만,움직여야 한다고 이제는 그 시기가 왔다고그 시작은   의 매화꽃을 보며이야기해왔던 거 같다​그래서 더 기다려왔던 꽃이다 ♥​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​주차공간은 이보다 더 좋을 수는 없쥬?(도로연수하며 주차 연습하러 자주 왔을 정도,,)​​​# # # #매화꽃 #꽃 #봄 #곡교천 #가볼만한곳​ 
  지금이 딱인 벚꽃 매화 구경  ​###벚꽃#매화#벚꽃#홍매화 지난 주말 징꾸랑 둘이 다녀왔던  지금 딱 가면  매화 &  벚꽃 다 너무예쁘게 피어있어서 딱이었는데요. 무엇보다 요즘 날씨 너무 좋아서  산책하는 내내너무너무 기분 좋았어요 :) 꽃들도 다 정말 예쁘고 봄기운 팍팍 느껴져서 더 좋았답니다. 올 봄맞이 다녀왔던    리뷰 지금 시작하겠습니다 !  토요일 오후인데다가 딱 꽃이 예쁘게 필 시기라 그런지주차장에도 차들이 많았고 잔디밭에 앉아있는사람들도 진짜 많았어요. 저는 정말 여러번 와본 인데 징꾸는 이번에처음 와본다고 하더라고요. 그래서 입구 앞에 있는설명도 꼼꼼히 읽어보았어욬 참고로 #휴무 는 매주 월요일이라고 하니가시기 전에 꼭 미리 참고해주세요.  는 따로 입장료가 발생되지 않고무료로 입장할 수 있답니다.  딱 들어오자마자 드넓은 산책길이 펼쳐져서올때마다 너무 기분좋은 이 곳, 그리고 딱 기분 좋게 걸어다닐 산책길이라 역시 좋아요.봄과 가을에는 꼭  와서 그 계절을 제대로느껴봐야해요.  홍매화 홍매화가 가득 피어있는데 그 색깔이어찌나 예뻤는지 몰라요. 어떻게 이런 예쁜색감이 나오는지 ..;) 걸어가다보면 충무공이순신기념관이 있는데, 이건 예전에 들어갔다와서 이번에는 그냥 들어가지않았답니다.  쭉 따라서 걸어오다보면 이렇게 충무문이 있어요. 이 충무문을 지나서 들어갑니다. 는 곳곳에 아주 깊은 역사가 있는나무들과 식물들이 많아서 신기해요.500년 이상 된 나무도 정말 많아요. 그리고 연못으로 다가갔어요. 예전에는 먹이를 직접줄 수 있었는데 요즘에는 따로 못주게끔 바뀌었더라고요.  근데 어떤 관광객분께서 드시던 뻥튀기를 주고 있어서한쪽으로 물고기들이 몰려있었어요. 너무 많아서 징그러울 정도ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 물반 고기반이었어요. 연못은 어느덧 초록 새싹도 많이 올라오고나무들도 초록빛으로 바뀌어서 제대로 봄이 왔구나싶은 그런 풍경이었어요. 산책로를 따라 걷다보면 어느새 활짝 피었다가다 져버린 개나리도 있었고요. 그 옆으로는 한가득 피어있는 벚꽃도 있었어요. 서울은 이미 다 지고 없었는데 요 며칠 차이로에는 남아있어서 신기했어요. 그리고 빨간 동백꽃도 가까이서 보니 정말예뻐서 찍어봤어요.  홍매화도 유명한데 핑크색의 꽃잎이정말 예뻐서 함께 찍어봤어요. 꽃구경을 하고 저희는 쭉 걸어서 고택으로 향했어요.실제로 이 고택은 충무공 이순신이 무과 급제하기 전부터살던 집이고 그 이후 종손이 대대로 1960년대까살았던 곳이라고 해요. 고택은 직접 안에 들어갈 수 있게끔 되어있어서저희도 내부로 들어가봤어요.  고택 안으로 들어갈 수는 없지만 걸터앉아서 쉴 수있어서 저희도 햇빛을 피해 쉬었답니다. 그 다음 고택에서 나와 바로 옆에 있는 활터에 갔어요.이 활터 역시 충무공 이순신이 활을 직접 쏘시고말을 달리던 장소라고 하더라고요. 그 앞으로는 은행나무가 있는데 나이가 500년도넘은 나무로 이순신장군께서 혼인 후 말을 달리며무예를 연마하던 모습도, 노량해전에서 전사하시고그 운구가 이 집 앞을 지나가는 모습까지 모두 다지켜본 나무라고 하더라고요.  나무 나이가 570년라니 엄청나더라고요. 은행나무 아래에서 잠시 쉬었어요. 그 바로 옆으로는 활터가 딱 있는데, 아주 저 멀리에 활이 꽂히는 점수판이 있더라고요.티비에서 양궁 볼때는 몰랐는데 이토록 멀다니.. 그리고 저희는 충무공 이순신 장군의 영정을 모시고 있다는 로 갔어요. 살짝 오르막길을 따라 올라가다보면 충의문이있어서 이 충의문을 넘어가면 가 보여요.  위에 올라서면  시내가 보일 정도로 꽤나높은 위치에 위치하고 있는  라고 쓰여진 글자마저 멋있었어요. 충무공 이순신의 영정을 모시고 있다는 곳이어서더 그렇게 느껴진듯해요. 이렇게 를 뒤로 하고 바라보면  시내가한눈에 들어와요. 저 먼 신까지 보이더라고요. 지나올 때 슈슉 소리가 잘 나서 궁궐 등에는꼭 둘러싸고 있다는 대나무들도 그 옆뒤로 보였고요 저희는 를 지나서 다시 주차장이 있는 곳으로돌아서 걸어갔어요. 지나가는 길에 또 어마어마한크기의 소나무가 있었는데요. 1976년에 70년생을 이식하여서 120년 정도 된 나무라고 하니 오히려 더 젊게 느껴지는 느낌이랄까요.  저희는 이렇게 더할나위 없이 좋았던  벚꽃  매화 등등 여러 꽃들과소나무들 구경을 마치고 다시 돌아갔어요. 충청남도 시 염치읍 백암리 충청남도 시 염치읍 백암리 관람료 : 무료​언제나 좋지만 특히나 요즘 같은 계절엔더더욱 딱인   리뷰였습니다.읽어주셔서 감사합니다!​​  ​ 
​ 국내 당일치기    홍매화 주말 나들이 일 : 2021년 3월 19일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 작년에 이어 올해도  의 봄을 만나기 위해 찾았습니다. 내가 사는 곳에서 자동차로 40여 분 거리에 있어 국내 당일치기 으로 다녀와도 좋은 곳입니다. 예정은 조기 개장한다는 소식에 일찍 다녀 올려고 했는데 오전에는 잔뜩 흐린 날이라 시간대를 변경해서 점심 후 출발했습니다. 점심시간이 지나 도착했는데도 홍매화가 피어 있는 고택에는 몇몇 진사들이 열정적으로 사진을 찍고 있는 풍경도 만날 수 있었습니다.​ 는 대한민국 국민이라면 다 알고 있는 이순신 장군의 영정을 모신 사당이자 충무공의 업적으로 기리는 곳입니다. 이순신 장군의 위패를 모시고 제사를 지내는 사당은  외에도 전국의 여러 곳에 위치해 있지만 는 그중에 대표적인 형태로 상징적인 곳입니다. 박정희 대통령 당시 이순신 장군의 성역화 과정에서 진해되면서 현재의 모습을 갖추게 된 곳입니다.​ 국내 당일치기    홍매화 주말 나들이충남 시 염치읍 백암리매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)월요일 휴무 관람료, 주차료 무료오전에는 구름으로 가득했지만 오후가 되면서 차차 파란 하늘이 보이는 날이라 평일임에도 불구하고  로 봄나들이 나온 사람들이 꽤 많았습니다.​​ 주말 나들이 삼아 찾아 산책하기에도 좋은 곳으로 봄꽃이 기지개를 켜고 활짝 반겨주는 곳입니다. 입구에서 발열 체크와 방문자 확인을 한 후 출입을 할 수 있었습니다.​​ 입구에서 조금만 걸어가면 충무공 이순신 기념관이 있는데 이곳에는 충무공의 생애와 업적을 기록하고 전시하는 기념관으로 2011년 4월 28일 충무공 탄신일을 기념하여 개장했다고 합니다. 아이들과 함께 찾으면 현장학습에도 도움이 될 것 같습니다.​​  는 위패를 모시고 제사를 지내는 곳이라고 하지만 공원처럼 조성해 있어 누구라도 편안하게 찾을 수 있는 곳으로 산책할 수 있는 곳입니다. ​  국내 당일치기 으로 찾아도 될 만큼  는 역사적인 의미도 있지만 가벼운 마음으로 둘러봐도 좋은 만큼 가까이에서 충무공의 정신을 새길 수 있는 곳입니다.​​ 작년 봄 이곳을 처음 찾았을 때 만났던 홍매화가 활짝 핀 고택과 공원 같은 느낌이어서 홍매화 피면 꼭 다시 와봐야지 하고 찜해 두었던 곳이었습니다.​​ 입구에서 조금 올라가면 정려가 나오는데 정려에는 충신이나 효자, 열녀에게 임금이 편액을 하사하여 그들이 살던 마을 입구에 걸어두는 건물로 후세 사람들로 하여금 사표로 삼아 그 정신을 고취하고 본받도록 세우는 것입니다.  의 정려는 이충무공 장군과 공의 조카 이완, 사대 손 이홍무, 오대손 이봉상 등 네 분의 충신과 팔대손 이제빈, 한분의 효자 편액이 걸려있습니다.​​ 정려를 지나는데 마스크를 착용하고 있는데도 달콤한 매화향을 느낄 수가 있었는데 정려 주위에 오래된 매화나무에서 매화가 겨울을 이겨내고 피어 있는 모습을 만날 수 있었습니다.​​ 매화나무는 꽤 오래된 듯하고 매화향이 가던 길을 멈추게 할 만큼 향기로워 셔터를 누르지 않을 수가 없었습니다.​​ 정려 옆에는 노란 산수유꽃과 활짝 펴서 봄을 노래하고 있고 반갑게 맞아주고 있습니다.​​ 국내 당일치기 으로 찾는   정려 앞에 있는 작은 연못으로 연못에는 잉어들이 헤엄치고 있고 그 주위에도 봄꽃을 피우고 있습니다.​​ 를 찾을 때마다 느끼는 것인데 저기 서 있는 소나무가 정말 신기할 만큼 아름답다는 생각이 들었습니다. 보통의 소나무와 달리 여러 가지로 풍성하게 보이고 이곳을 지키는 수호신 같아 보입니다.​​ 이곳을 기준으로 해서 세 갈림길이 있는데  본전, 구본전 그리고 고택으로 가는 길입니다. 고택을 먼저 둘러보고  본전을 보고 난 후 나가는 길에 구본전을 보는 동선으로 하면 좋을 것 같습니다.​​  고택입니다. 충무공 이순신이 사시던 옛집으로 충무공이 21세에 전 보성군수 방진의 무남독녀와 혼인하며서 처갓집이 이 집을 물려받아 살게 되었고 그 후손들이 대대로 살아왔다고 합니다.​​  고택 앞에는 봄이 되면 봄을 알리는 전령사 처음 홍매화와 청매화가 곱게 피어 있는데 고택과 함께 홍매화를 담기 위해 많은 진사분들이 찾고 있습니다.​​ 이곳의 매력은 배경에 고택과 문으로 홍매화와 조화로운 어우러져 아름다운 풍경을 만들어 주고 있기 때문이 아닐까 싶습니다. ​​ 한 그루의 홍매화가 고택과 잘 어우러져 한 폭의 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있는 봄날 를 찾는 사람들에게 훌륭한 인증 사진이 되어 주고 있습니다. ​​  는 서울이나 수도권에서도 국내 당일치기 으로 찾아도 좋을 만큼 의미가 있는 곳으로  주위에는 가까이 세계꽃식물원 그리고  지중해마을이 있어 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다.​​ 홍매화 한 그루가 이렇게 봄을 가득 느끼게 하고 이곳을 풍성하게 만들어 주고 있는 것 같습니다. 꽃을 싫어하는 사람은 없듯이 꽃이 사람에게 많은 것을 주는 것 같습니다.​​ 충무공은 어쩌면 대릴사위로 이곳에 오게 되었고 이후 종손이 대대로 살아오다가 지금의 로 이전되어 보존 가옥으로 전시하고 있다고 합니다.​​ 고택 옆에는 활터가 있는데 충무공이 무과시험을 보던 시절부터 사용해 왔던 활터로 이곳에는 오래된 은행나무 두 그루가 자리 잡고 있는데 가을에 단풍이 물들면 장관을 이루고 있는 곳입니다.​​ 고택을 보고 난 후 계단이 없는 오솔길로 본전으로 가도 되지만 홍살문이 있는 길로 올라가면 오래된 소나무가 마치 호위부대처럼 서 있어 올라가는 길을 지켜주고 있는 듯합니다.​​ 1967년  성역화에 따라 확장 이전하여 신축된 콘크리트 건물로 안에는 충무공의 영정과 조선시대 때 사용했던 영기가 보존되어 있습니다. 옛 본전 위의 자리에 지금의 본전을 신축하여 넓고 웅장한 모습으로 갖추게 되었다고 합니다. ​​ 국내 당일치기 으로 찾은  본전의 옥에 티가 있다면 사당의 기능을 하는 건물은 맞배지붕으로 짓는 것이 보통이나 새로 만든 본전은 팔짝지붕입니다. 당연하게도 구 본전은 맞배지붕입니다.​​ 현재 걸려 있는 한글 현판은 성역화 당시에 박정희 대통령이 직접 쓴 현판으로 예전에 걸려있는 현판은 구본전에 그대로 존치되어 있습니다. 구본전은  한편에 따로 배치되어 있는데 동아일보가 를 새로 중건하며, 숙종이 내려준 현판을 걸고 다시 세운 것이 구본전입니다.​​ 잠시 충무공 이순신 장군 영정 앞에서 묵례를 하고 난 후 천천히 발길을 돌려 홍살문이 있는 쪽으로 내려옵니다. 일직선으로 된 길이 참 아름다워 보입니다.​​ 나가는 길 쪽에 위치하고 있는  구본전입니다. 1707년 조선 19대 임금 숙종의 어명하에 따라 최초로 지어진 본전이자 예전에 충무공의 영정을 모셨던 사당입니다. 숙종이 직접 하사한 친필 현판이 걸려있습니다. 현재는 영정이 1967년에 새로 지어진 현재의 본전으로 이전되면서 빈 공간만 남아 보존, 전시되고 있습니다.​​  구본전 앞에 활짝 핀 매화나무가 한그루 서 있는데 진한 매화향을 느낄 수 있었습니다. 과거에는 1865년 흥선대원군의 서원 철폐령과 1910년 일제의 탄압 등으로 쇠퇴의 기로 및 존폐 위기에 처하기도 했다가 1932년 중건되었고 1967년 지금의 본전이 신축되면서 현재에 이르고 있습니다. 규모에 있어서는 처질지 몰라도 역사성이나 예술성 측면에서 훨씬 보존 가치가 높은 문화재라고 합니다. ​​ 경역 면적은 16만 3096평이고, 주요 시설로 본전·구본전·유물관·고택·활터·홍살문·정려, 이면의 묘소 등이 있습니다. 본전은 이순신의 영정을 모신 사당으로 지금의 영정은 1953년 장우성이 그린 것으로 이순신 장군의 표준 영정으로 지정되었습니다.​​ 참고로 이 건물은 조선시대에 있던 사당 건물이 아니고 일제강점기에 국민성금으로 지은 사당이라고 합니다. ​​ 국내 당일치기 으로 찾은  의 봄의 만끽하고 나오는 길입니다. 연두색 새순들이 이제 막 돋아나기 시작하고 홍매화는 봄을 알리는 전령사가 되어 활짝 펴 있는 입니다. 초록으로 가득하고 빨간 백일홍이 활짝 필 무렵 다시 찾아야 될 것 같습니다.   ​  가볼만한곳 의 봄과 홍매화​   가볼만한곳 의 봄과 홍매화 일 : 2020년 3월 14일 / 글, 사진 : 순수시대 주...blog.naver.com 2020년 3월 14일  의 풍경​​​ ​​ ​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​   은행나무길   ​​# # # # #은행나무 #은행나무길 ​​​  ​​​​인스타그램 뒤적뒤적하다가 ,어 ?  은행나무길 ? 헐 가야지 ㅋㅋㅋㅋ 하곤 봤는데 .. 죄다 작년사진 ㅋㅋㅋ 아직 올해는 초록 초록 하더라구요 ..?그래서 ㅠㅠ 어쩌겠어 ㅠㅠ 나 갔다가 가자~~ 하곤 주차장으로 들어가는데 어 노래 노랗다고!! 노랗다고!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차는 진짜 주말에 갔더니 ,, 사람 장난 아니었구요 ㅠㅠㅠ저희도 차 빠지길래 바로 쏙 운좋ㄱ ㅔ주차했어요!!​이 날 날씨가 좋아서 그런지 입구쪽 잔디밭에는 텐트펴고 계시는 분, 돗자리 깔고 계시는 분들도 많더라구요!!​​네,  주차장에는 은행나무 이번주면 끝일꺼같고은행나무길은 다음주 되야하지 않을까 예상해 봅니다 ㅠㅠㅠ​​​​​  ​​​​주말이라 그런지 무슨 공연 ? 노래 ? 도 하고 있더라구요!!앉아서 보시는 분들도 꽤 계시던대 ㅠㅠ진짜 ,, 추워서 앉을수가 없다 ㅋㅋㅋ 얼른얼른 걸어야지 ㅋㅋㅋㅋ아무래도 공연 때문인지, 중간으로 들어가는 문은 막혀있구,양 옆으로 열려 있어요!! ㅎ,ㅎ ​​​​ ​​​​​​ 가기전에 충무공이순신기념관 있어서 당연 들어가주구요뭔가 전시실 1,2 영상상영관까지 되어있었는데!!열재고, 출입국 기록하고 들어갔어요!! ㅎ,ㅎ ​뭔가, 사람 많을 줄 알았는데 실내에는 조금씩 들어가고 금방 구경하고 나가서 그런지 별로 없더라구요!!영상은 ㅠㅠ 시간이 20분이나 기다려야해서 패스 ㅠㅠㅠ​​​  ​​​​​그러고 까지 걸어 들어가는데 시간좀 걸리더라구요 ㅠㅠ심지어, 마지막  올라가는 길은 오르막이라 ,, 진짜 올라갈까 말까 수백번 고민한것 ㅠㅠㅠ무튼, 날씨가 괜찮아서 올라갔지 .. 아니면 안갔을테야 ㅠㅠㅠ​아무래도 오르막부터는 사람들 많이 안가시더라구요 ㅋㅋㅋ갑자기 사람들이 훅 줄어들었어 ㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​​​​뭔가 여긴 ㅠㅠ 단풍 낙엽 다 떨어진거같더라구요 ㅠㅠ어떤 나무는 앙상하고, 어떤나무는 초록하고 아주 지멋대로,, ㅋㅋㅋ그치만, 우리 나름대로 사진 찍어주기 ㅋㅋㅋㅋ​뭔가 ㅠㅠ 해가 떳다가 졌다가 밝았다가 흐렸다가 해서 ㅠㅠ 사진 아주 엉망인것 ㅠㅠ그래도, 오빠랑 낙엽 모아서 아주 맘에 드는 사진 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ ​​​   ​​​요긴 좀 그늘 진 곳이라 그런지 ㅠㅠ사진 어둡게 나왔지만 ,,,그래도 여기가 낙엽 떨어진게 많아서 찍었는데 ㅋㅋㅋㅋ되게 맘에 드네 ㅋㅋㅋㅋ오빠랑, 작년 가을엔 산에 갔다가 낙엽 던진거 같은데 ㅋㅋ올해는  내려오는길에 갑자기 낙엽 던졌다 ㅋㅋㅋㅋ​내려오는 길에는 그래도 곳곳에 사람들 있었는데요기 사진 찍는데까지는 사람들이 1도 없어서 ㅋㅋㅋ둘이서 아주 신나게 찍은거 안비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  ​​​​​그러곤, 주차장까지 다시 나와서 오빠랑 옛날 사진 느낌으로 찍어주기 ㅋㅋㅋ​무튼 ㅠㅜ 은행나무길은 아직 진짜 초록초록 하니까 ㅜㅜ 이번주 주말이라면 모를까 그 전에 가을놀이 하실분들은 로 추천해요 ★ ​​​  충청남도 시 염치읍 백암리 ​​ 
충남   가볼만한곳 충무공 이순신장군 사당 대중교통을 이용해서도 방문할수가 있습니다.​​​​​​​ 저는 자동차를 이용해서 방문입장료와 주차비는 무료입니다 ~​​​​​​​ 지도와 둘레길 정보가 입구에 있습니다.​ 입구로 들어가면 처음에 박물관이있어서 박물관부터 구경 ​ 임진왜란 당시의 이야기가 있는곳입니다.​ 이순신장군의 영정그림도 있습니다. ​ 1층과 지하 1층으로 되어있는 구성​ 4D 영상실도 있었는데, 저는 패스 ~ ​ 그리고 나오는 충무문​ 오래된 나무들이 많이 심어져 있습니다. ​ 는 특히 봄에 유명한데 매화와 산수유꽃을 볼수가 있기때문이랍니다.​ 제가방문했을때에는 매화는 아직 만개전이였고 산수유꽃은 이쁘게 피어있었습니다. ​ 담벼락을 따라서 산수유나무가 많이 심어져 있어서 멋지더라고요. ​ 그 뒤에는 오래된 소나무가 한가득 ​ 고택의모습바닥을 공구리한게 아쉽더라고요.​​​​​​ 충남  가볼만한곳 충무공 이순신장군 사장 ​ 붉은 색감이 매력적인 홍매화​ 흰 매화꽃​ 그리고 충의문으로 이동​ 이순신장군의 영정이 모셔져 있는 사당입니다.​ 임진왜란때 조선을 구한 영웅이죠.​ 사당 옆과 뒤에는 이렇게 대나무숲이 조성되어있습니다.​ 충남   가볼만한곳 충무공 이순신장군 사당 ​ 잘 꾸며져 있어서 한바퀴 돌기 좋게 잘 구성되어있습니다.​ 이순신장군의 옛날 사당처음에는 작게 만들었는데, 나중에 앞서 본 사진처럼 사당을 크게 확장공사를 하였답니다.​​​​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 #충남 #충남 #충남 #충남가볼만한곳 #충남 #충남가볼만한곳 # # #가볼만한곳 # #충남 # #충무공 #이순신 #충무공사당 #이순신사당  
충남   벚꽃 홍매화 충의문 주말나들이 개방소식​​​  ​가본다 가본다 하고서 미루다가 이번에 꽃이 피었을라나? 하고 방문을 하게 되었다. 는 충남 시 염치읍 백암리 방화산 기슭에 자리잡고 있으면서충무공 이순신 장군의 정신과 위업을 선양하기 위한 곳이라고 합니다..​이순신 장군이 혼인 후 무예를 연마하며 구국의 역량을 기르던 장소이기에 우리는 한번 둘러 보기로 했지요.​​​​ ​방문일 : 3월 말일쯤...비가 오려나? 날씨가 흐리기는 했지만 오히려 둘러보기에는 덥지도 춥지도 않았던 날씨였어요.4월초 오늘 4월 3일이니까 지금쯤이면 꽃망울들이 툭툭 터질 것만 같아 보였어요.​​ ​관람시간 : 하절기 (3월 ~ 10월)  : 9시 ~ 18시 (입장 17시까지)동절기 (11월 ~ 2월) : 9시 ~ 17시 ( 입장 16시까지)관람 소요시간  : 약 1시간휴관일 : 매주 월요일관람, 주차 : 무료​​​  조기 개방 알림이라는 현수막도 있어서 그동안 오전에는  개방되지 않았나봅니다.잘은 모르지만 우리가 간날은 개방 되어 있어서 들어갈 수 있었다검색을 다시 해보니까..."봄꽃 개화시기"를 작년 수준에 맞춰서 조기개방을을 하였으나 금년 개화가 늦어서 조기개방을 2주 연장​- 운영기간 : 2022. 3.8(화) ~ 4.10(일)- 운영시간 : 오전 8시 ~ 오후 6시 (휴관일 제외)​의 조기개방 관람은 사전예약 없이 입장이 가능합니다.​​​ ​매주 월요일은 휴관일이라니 꼭 참고 하세요~몇년 전에 방문 했을 때에 월요일이었어서 주차장에서 꽃 사진 구경만 하다가 간적이 있지요 ;;;ㅠ​​​ ​활터, 구, 충의문, 충무정, 진입로, 주차장, 정려, 후손 묘소, 사액현판, 반송, 기념관, 고택, 충무문천천히 충무공 이순신을 생각하면서 둘러봐야겠다.​​​ ​초록색 잔디였다면 더 예뻣겠지만.. 겨울이 갔으니 이제 따뜻한 봄들이 찾아와서 4월에는 초록색 잔디로 파릇파릇올라와 있을 것 같았다.​​ ​흐린날씨이지만 4월 1일   청매화, 홍매과 개화가 됐을꺼라고 합니다.하늘공주처럼 시기를 놓치신분은 다음주 꼭 가보시면 성공 될꺼라 생각듭니다.​​ 충무공이순신기념관 가장 마지막에 보기로 했습니다.​​ 충무문​정돈이 잘 된 큰 반송도 보였습니다..​​ 정려​정려는 조선 시대에 충신이나, 효자, 열녀에게 임금이 내린 현판을 그들이 살던 마을 입구에 걸어 두고마을 사람들로 하여금 본받게 한 "정문"이라고 합니다.이 정려에는 충무공 이순신을 비롯하여 강민공 이완, 충숙공 이홍무, 충민공 이봉자, 효자 이제빈의 현판이 걸려 있다고 합니다.​​​ ​평일, 오후 시간이라 그런지 조용하고 아직은 봄이 오직 않았다..작년 갔았으면 벌써 봄이 찾아 왔을텐데 ....​​ ​연못 안에 있는 큰 나무도 충무공 이순신을 기리는 마음이 느껴졌다.​​ ​  충무공 이순신 하면은 아무래도 "거북선"이 가장 생각이 난다..500원짜리 동전 뒷면에도 있고, 난중일기에도 나와 있고, 우리가 잘 아는 최민식 나온 "명량"에서도 볼 수 있었다.아마도 이 돌은 거북선이겠죠.​​​ ​충무정은 충무공 이순신 장군과 가족 그리고 후손들이 1960년대까지 쓰던 우물이다.현재는 탐방객들이 마시는 물로 사용중이라고 한다.​​ ​홍매화가 나오려고 기지개를 피는듯 보였다.. 자세히 보니까 곧 꽃망울을 터트리겠구나!!​​​ 충무공고택충무공 고택 지금은 사람이 살지 않지만 보존이 잘 되어 있어서 한편으로는 고마운 마음으로 고택을 둘러볼 수 있었다.​​ ​여름에는 시원하고, 겨울에는 좀 추울것 같지만 환기 하나는 잘 될것 같아 보였다.​​​ ​내가 생각했던 것보다는 방이나 마루등이 크고 넓었고 방과 방을 이어주는 마루도 깨끗하고지금 써도 손색이 없어 보였다.​​ ​방 안에는 예전에 사용했던 물건이 그대로 있는데 그림 2점과 문갑?이라고 해야하나?오래되었지만 훼손없이 사용한 흔적을 볼 수 있었다.​​ ​충남   벚꽃 홍매와 충의문 주말나들이 하기 좋은곳으로 입장료 무료이면서 걷기 좋은길이라 생각이 든다.꽃망울이 톡톡 터질것 같아 보였던 3월말인데 4월초 주말, 4일(월)~~ 꽃망울이 톡톡 터져서 절정이지 않을까?​​ ​고택 앞에 있는 은행나무도 보았는데 약 570년 수령을 갖고 있고,둘레가 400cm 정도 된다고 한다..​  ​전통 활쏘기 체험장도 있는데 우리가 잘 아는 국궁이지 않을까?~이 활터를 둘러싼 방화산 능선은 충무공 이순신이 활을 쏘고 말을 달리던 장소로 전해지고 이다.은행나무 수령이 500여 년에 이르며 충청남도 보호수로 지정 되어 있다고 한다.​활쏘기 체험도 운영을 하는데 지금은 코로나로 인해서 잠시 중단이 되었다고 한다.​​​ 후손 묘​​ ​후손 묘로 충무공 이순신의 3대 , 4대, 8대, 10대손의 묘이다.이순신의 묘소는 이곳으로부터 서북쪽 약 9km 떨어진 아신시 음봉면 삼거리(어라산)에 자리잡고 있다고 한다. 에 있는줄 알았는데 새로운 사실을 알게 되었다.​​​ ​​​​ 충의문다들 아시겠지만...""는 이순신 장군의 영정을 모신 곳으로 1932년 민족 성금으로 고쳐 지은구 를 옮기고 1967년 성역화 사업으로 새로 지은 것이라고 한다.​​ ​우리는 들어가서 다시한번 감사함 마음을 느끼면서... 묵념을 하였다.​​ ​향을 하나 꽂아놓고 싶었으니 향이 있지는 않아서 영정을 보면서 묵념으로 대신했다.​​ ​그동안 몰랐었던 나의 애국심이 다시 한번 가슴과 머리로 느껴진다...​​ ​학교 다닐 때에는 역사에 대해서 크게 관심도 없을 뿐더라 암기 하느냐 느껴보지 못한것들을 현충산를 찾아 보니까 다시 한번 그 대단한 업적과 결단에 놀라움을 갖게 된다.​​ ​충남   4월 벚꽃과 홍매화 산수유 개화가 되어서 예쁠테니 다시 한번 나들이 떠나봐야겠다.​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 
일시 : 2021.11.18.이미 가을이 지나간 자리가 완연한 은행나무길을 나와 지척의 로 발길을 돌립니다.자동차로 2분 거리.​ 는 박정희 대통령의 이순신 장군의 성역화 사업이 진행되면서 1962년에는 충무공이 생전에 사용했다는 유물들을 수집하여 전시하는 '유물 전시관' 이 개장 되었고, 1966년에는 의 경역(敬域)을 확장하여 1967년 충무공의 영정을 모신 본전(本殿)과 충무공이 무과 시험을 봤던 시절 지냈었던 옛집과 활터가 개장되었다.2011년 4월 28일 충무공 탄신일을 기념하여  안에 충무공의 업적을 기리는 '충무공 이순신 기념관'이 개장되어 현재에 이른다.​ 나라사랑의 열정이 이 보다 더 붉었을 이순신장군님의 숭고한 애국정신에 벌써 마음이 숙연해 지고,​ 한가한 어느 가을날에 맞은 의 풍경이 너무 온화하다.​ 충무공이순신기념관 전시관에는 임진왜란과 당시 조선 수군과 왜 수군에 관한 자료 그리고 이순신 장군님에 관한 자료와 유뮬들이 전시되어 있으나 오늘은 생략하기로 한다.​ 충무문 본전으로 가는 정문 역할을 하고 있는 한옥 모습의 문으로 1967년  성역화 지시에 따라 세워진 관문이며,​ 충무문을 들어서면 직선으로 진행되는 길이 본전까지 이어진다.그 좌우로 구 와 연못으로 가는 길이 있다.​ ​ 오늘은 좌측으로 진행하여 구 로 간다.​ ​  혹시나 했는데 의 가을은 아직도 이렇게 남아 있었다.​ 구  본전은1707년 조선 19대 임금 숙종의 어명하에 따라 최초로 지어진 본전이자 예전에 충무공의 영정을 모셨던 사당으로 숙종이 직접 하사한 친필 현판이 걸려있다. 1865년(고종 2) 대원군(大院君)의 서원 철폐령에 의해 철폐되었으며 그후 일제강점기인 1932년 동아일보사가 주최가 되어 전국민의 성금을 모아 를 다시 세웠고 현재는 영정이 1967년에 새로 지어진 현재의 본전으로 이전되면서 빈 공간만 남아 보존되고 있다.​ 누군가는 국내 최고의 정원으로 를 꼽기도 했단다.​  ​​ 수령이 100년이 훨씬 넘는 반송의 위용이 대단하다.1975년 인근의 염치초등학교에서 이식한 소나무라고 한다.​ ​ ​ ​ 본전으로 가는 길목의 홍살문​ 충의문 본전의 정문으로 1932년  중건 때 세워졌다가 1967년 본전이 확장 이전하게 되면서 새로 개축하여 지어진 관문이다. ​  본전은1967년  성역화에 따라 확장이전하여 신축된 콘크리트 건물로 안에는 충무공의 영정과 조선시대 때 사용했던 영기(令旗)가 보존되어 있다. 옛 본전 위의 자리에 지금의 본전을 신축하여 넓고 웅장한 모습으로 갖추게 되었으며 현판은 성역화 당시에 박정희 대통령이 직접 쓴 현판이다.​ 경건한 마음으로 분향을 올리고,​  장군님의 옛집으로 간다.​ ​ 온통 붉은빛으로 가득한 의 가을, 발걸음을 옮기기가 쉽지 않다. ​ 발 아래도,​ 고개를 들어 저 하늘도 온통 붉은 빛으로 가득하다.​ ​  ​ ​ 충무공 옛집은충무공이 결혼하여 무과 시험을 보던 시절부터 살아온 집으로 종손이 대대로 살아오다가 지금의 로 이전되어 보존 가옥으로 전시하고 있다.   ​ ​ 이 홍매화가 만발할 무렵 다시 찾아봐야겠다.​ 충무공이 무과시험을 보던 시절부터 사용해 왔던 활터로 이 곳에는 오래된 은행나무(수령 약 500년) 두 그루가 자리잡고 있으며 충청남도 보호수로 지정되어 있다.​ 후손들이 묘소​ 포근한 날씨 탓에 잠시 계절을 잊었나 보다.​ 은은한 가을빛이 한폭의 그림같이 펼쳐져 있다.  ​ ​ 작은 연못속으로 연한 가을빛도 숨어 들었다.​ ​ 인기척을 따라 엄청난 잉어떼가 소용돌이를 일으키며 소란스럽다.​ ​ ​ 노거수와 정려,정려는 충신, 효자, 열녀 등에게 임금이 하사한 편액을 걸어두는 건물인데 의 정려에는 이순신 장군과 장군의 후손들인 조카 이완, 사대손 이홍무, 오대손 이봉상 등 네분의 충신과 팔대손 이제빈의 효자 편액이 걸려있다.​ ​ 를 경내를 빠져나왔다, 갑자기 긴 한숨이~~~요즘 군인의 모습, 정치인들의 모습,   ​ 조만간 인근의 충무공 이순신장군님 묘소도 찾아봐야겠다. 끝.​​ 
​이른 저녁먹고  달빛야행 행사에 잠시 다녀왔습니다​날씨가 급 쌀쌀해진탓에 혹 추울까싶어 두텁게 입었지만 크게 춥지는 않았오 ~ 그래도 밤늦은 시간까지 계실분들은 따뜻한 겉옷 입으세요  성웅 이순신 탄신 기념주간행사​ 달빛야행 오랜만에 방문한 지만 갈때마다 설레이고힐링되는 멋진 곳~   ​ 아직 어두워지기전.. 사람들 많기전에 휘리릭 돌아봤어요 4월 29일 금요일부터 5월 1일 일요일까지!​합창, 무용, 거리예술콘서트, 성악, 국악, 재즈 등다양한 공연일정과 여러가지 프로그램이 짜여져있습니다  청사초롱 대여 입구에는  청사초롱 대여해주는 곳이 있어요대여가능시간은 오후7시~ 9시30분반납은 9시50분까지 ~ 🤗   시간되시는분들은 조금 일찍 도착하셔서충무공이순신기념관도 관람하시길 바랍니다🙏   충무문 광장  특별공연 충무문 앞 광장에서는 합창 , 성악 등 공연무대가 마련되어있어요  본격적으로  탐방 해볼까요~   QR코드를 통해 충무공의 일화가 담긴 영상을 들려주는 배너가 있군요아이들에게 좋은 시간이 될듯 싶어  우아~  예쁘다아직 어둠이 내리질않아 살짝 아쉽밤에보면 더욱 예쁠거같아~    시민들의 안식처 !!   행사가 있든 없든 는 오랜기간시민의 힐링장소에요~ ​조경이 정말 멋있거든👍👍 달빛연못달빛야행 주제에 맞게 휘영청 달도 떠있네~계속 저자리에 있음 좋겠다  우왕~귀여운 달토끼들 🐇  행사 끝나도 남겨주세요!!      산책로 곳곳에 자리잡은 예쁜 포토존 신경많이 썼오~ 예쁘다~   ​이외에도 중간에 벚꽃 흩날리는 멋진 포토존이 있었지만.. 사진찍으려 줄서있는분들 넘흐 많아서 패스😂   충무공 고택 다도체험멋진 고택에서 즐기는 다도체험! (사진에 사람들 지운 관계로 다소 어색🤭)​ 쌀쌀한 날씨에 따뜻한 차한모금 좋아요~    별빛쉼터 재즈 및 팝 콘서트 사진은 찍진 못했지만 쉼터 바로 옆 잔디밭에는 재즈 팝 콘서트 무대준비중이었어요  ​그랜드피아노는 물론 각종 악기가 두둥!! 돗자리 깔아 놨던데 잠시 앉아 힐링하고 가세요!   아핫!  분위기와는 다소 동떨어지긴 하지만~ 인스타감성 물씬 나는 예쁜 포토존​에서 만나는 뉴욕 스타일    청사초롱 포토존 연못에 비친 조명들이 아름답습니다 다른 볼일이 있어서 구까지는 가보지 못했지만아름다운  달빛분위기 둘러보기에는 충분~     이외에도 다양한 공연들이 펼쳐지니주말저녁 아이들과 부모님과 함께  나들이 고고!멋진 시간 보내시기 바랍니다~  충청남도 시 염치읍 백암리 #달빛야행 ##가볼만한곳 #야간개장 #관광​  ​ 
​** 곡교천 은행나무길 주차,  단풍 당일치기 충남코스에 대한 자세한 포스팅은 이미지컷 하단에 위치해 있습니다!!​​​  ​​​​​​​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​ ​​​​​​​  ​​​​​​ ​​​  곡교천 은행나무길 주차&  단풍 가을 당일치기 코스로 추천합니다:)​​ 곡교천 은행나무길​충청남도 시 염치읍 백암리 502-3"전국의 아름다운 10대 가로수길 선정"주차:충남 경제진흥청 주차​야간에 은행나무길에 싸이키 조명이 들어옴​​  단풍​충청남도 시 염치읍 백암리 운영시간: 동절기(11월) 오후 5시까지오후 4시30분 이전 입장마감관람료:무료​촬영일자:2021.11.16​​​안녕하세요, 네이버  인플루언서 뷰티인사이드 입니다. 오늘은 아이들과 함께   충남 당일치기 코스로 다녀온   단풍과  곡교천 은행나무길  소식을 들려 드리려 해요. 이제 가을도 막바지로 다다른 상황에 웬만한 단풍 명소들은 이미 단풍잎이 모두 져 나무만 보자면 겨울을 떠올리게 끔 하지만 충청남도 에 위치한  와  은행나무길은 비교적 늦게까지도 단풍나무와 은행나무를 관람할 수 있는 곳입니다.충남  곡교천 은행나무 길은 시 염치읍 백암리 소재로 "전국의 아름다운 10대 가로수길"로 선정될 정도의 유명한 충남 의 명소입니다.  입구의 곡교천 충무교에서  입구까지 2.2km길이의 도로에 조성되어 있는 곡교천 은행나무길은 350여 그루의 은행나무가 여름이면 푸른 초록빛을, 가을이면 노오란 은행나무 빚깔을 갈아입는 곳으로 가을 정취를 만끽하기에 제격인 곳이죠.충남  는 곡교천 은행나무길과도 굉장히 가까운 위치에 있어 굑교천 관람 전  단풍을 먼저 구경하고나서 충남  곡교천 은행나무길 야경을 관람하면 당일치기 코스로 제격인데요. 다만 밤에는 쌀쌀할 수 있으니 따뜻한 겉옷을 챙기는것 또한 좋은  꿀팁중 하나인것 같아요.^^​그럼 아이들과 다녀온 곡교천 은행나무길과   단풍소식 지금부터 천천히 보여드릴게요:)​​  ​​  ​​​제가 사는 지역에 꽤나 유명한 단풍과 은행나무 코스가 여럿 있지만 유독 단풍이나 은행 소식이 늦은 편이기도 합니다. 오늘 포스팅에 소개시켜 드리는   단풍나무 같은 경우에도 엊그제인 2021.11.16일 11월 중순에 찾아 왔는데도 아직도 초록초록한 단풍나무 개체가 있을 정도로 단풍 소식이 늦은 편에 속하는데요. 저희 가족은 매년 가을이면  를 꼭 들릴정도로 이곳은 단풍 맛집으로 유명한 곳이랍니다.​​  ​​​​다만 올해는 10월 말경 갑자기 찾아온 냉해에 단풍나무 잎 중간이 약간 타들어 간 경향을 보였는데요, 해가 갈수록 단풍나무 빚깔이 예전만 못하단 생각이 들어 약간은 아쉽단 생각도 드네요. ​​  ​​​는 동절기인 11월에는 오후 5시까지 운영하지만, 입장마감은 오후 4시30분이 되면 정문 입구를 막아 놓아 들어갈 수 없는데요. 저의 경우 아이들 학원이 끝난 후  를 찾았을때 하마터면 입장하지 못할 뻔 했네요. 급한 마음에 예전  정문을 향해 돌진하는 아이들 모습이네요^^;;​​ ​​​  ​​​ 입구를 향해 열심히 달려가는 아이의 모습을 영상으로도 남았는데요, 작은 아이가 이렇게 뛰어가는 이유는 에 사는 잉어친구들에게 먹이주기를 하기 위해서랍니다. 매년 봄. 가을이면 엄마따라 사진찍으러 나서는 작은 아이인데요, 사진만 찍으러 가자면 따라 오지를 않기 때문에(ㅎㅎ) 를 오기전에는 항상 잉어먹이주기를 딜로 하고 함께 오곤 하는데요. 그래서  오기 전에는 항상 주머니에 2,000원을 챙겨 다니고는 하네요^^​ ​​​1967년에 준공된 의 역사 만큼이나 굽이자란 소나무의 자태. 충무문의 글귀가 가을 햇살에 비추어 반짝이는 오후시간인데요​​​  ​​​천안  시내지역 어딜가든 단풍나무가 모두 잎파리를 떨구워 냈지만   단풍은 아직도 한창을 향해 달리고 있습니다. 단풍의 상태를 보아 이번주말까지도 충분히 아름다운 단풍나무 모습을 볼 수 있을것 같은데요.​​​  ​​​사진에 관심이 많은 저와는 달리 아이들은 그저 잉어 먹이주기에 온통 관심이 쏠려 있는데요.  연못속의 잉어는 언제부터 자라고 있었던 걸까요? 어른 팔뚝보다 더 큰 크기의 잉어들이 아이들이 던져주는 먹이를 모여서 받아 먹고 있었는데요​​  ​​​연못의 한쪽에는 이렇게 불타오르는 단풍나무를 관람 할 수 있답니다. 1주일 정도 전에 왔으면 좀더 싱싱한 상태의 단풍나무를 볼수 있었겠지만 이렇게 사진으로 담기에는 부족함이 없는 단풍나무 입니다.​​​ ​​​​  ​​​예쁘게 옷까지 맞추어 입고 왔는데 먹이주기 활동에만 푹 빠진 아이들. 어쩌겠나요, 사진보다는 애들의 행복이 우선이죠^^​​  ​​​​뒤늦게 도착해 몇컷 담지도 못했는데 에서 안내방송이 나옵니다. 오후 5시 폐장이기 때문에 대략 오후 4시 45분이면 퇴장안내방송이 나오곤 하는데요, 11월의 경우 가장 빛이 예쁜 시간이 오후 5시경인데 예쁠 시간에 사진을 못찍고 나오려니 쉬이 발걸음이 떨어지지 않더라구요 ㅠㅠ​  ​​​의 트레이드 마크인 부부은행나무까지 가지도 못하고 가던길을 되돌아 나왔는데요, 아이들은 참 아무 이유없이 잘도 뛰어다니는것 같아요. ^^​​ ​​​빛이 잘 들어오는 어여쁜 자리에서 붉은 단풍나무 아래 언니 독사진을 찍으려는 찰나, 언니가 혼자 무언가를 하는 꼴을 보지 못하는(ㅎㅎ) 동생은 언니의 앞 자리에 앉아버리고^^;; 얄밉기도 하지만 그 모습까지도 귀여운 나머지 함께 사진에 담아보네요.​​  ​​​이미 말라서 떨어진 단풍나무지만 나뭇잎을 던지며 노는 아이의 모습은 마냥 천진난만하고, 행복해 보이기만 하네요. 이렇게 또 한해의 가을을 함께 보내니 더욱 애뜻하고 사랑스러운 아이의 모습입니다..​ ​​언제나 고맙고 대견하고 애뜻한 첫째의 모습 또한 카메라에 담네요. 7살 생일날 생일선물로 후지필름 카메라를 선물해 준 적이 있는데 나이가 먹어감에 따라 학원도 다녀야 하고 친구도 만나야 하고 혼자 있고 싶은 시간도 많아진 첫째는 이렇게 함께 사진 한번 찍으러 나오려면 여간 힘든게 아니지만, 어렸을 때부터 엄마 따라다닌 모델포스는 어딜가지 않네요^^​​  ​​​ 단풍나무 지붕을 아래로 아이들의 사랑스러운 순간을 카메라에 담습니다. 지금처럼 항상 서로 의지하고 사랑하는 자매사이가 되기를 소망해봅니다.​​  ​​짧은 시간이지만 알차게 단풍나무 사진을 찍고 나오는 길 어느덧 겨울의 길목에 들어선 긴 빛과 그림자가 의 저녁을 물들이고 있었는데요.​​ ​​​단풍이 한창 절정이던 주말과는 달리 오히려 한적한 관람이 가능해 더 좋았던  의 단풍나무 사진이었답니다. 에서 나온 시간이 오후 4시 50분으로, 를 관람하실 분들은 최소 오후 4시 이전에 입장하시는걸 추천드려요.​​  ​​​​ ​​충남 코스,   단풍을 보고 나와 바로 향한곳은 바로  곡교천 은행나무 길인데요. 전국의 아름다운 10대 가로수길에 선정될 정도로 유명한  은행나무길은 요즘 가장 큰 인기를 누리고 있는 곳이기도 하죠. 개인적으로 은행나무가 노랗게 물든 첫 시기 보다 이렇게 노란 카페트 깔린 시기를 더욱 선호하는데요.  곡교천 은행나무길은 밤에는 조명도 켜지고 재미있는 풍경이 펼쳐지기 때문에 야간에 방문하는것을 더욱 추천 드려요.​​  ​​​ 와 곡교천 은행나무길은 차로 5분거리에 위치해 있는데요.  경제진흥청에 주차후 곡교천 은행나무길 초입에서 강아지들을 만났어요. 아이들이 강아지를 너무나 좋아하지만 개인적으로 알러지가 있어서 키우지는 못하고 있는데요 이렇게 가끔 관광지 등에서 강아지를 마주치면 아이들이 너무 좋아하더라구요.^^ 강아지들이 우연히도 아이들과 같은 색상의 옷을 입고있어 견주분과 더욱 친해졌는데 이렇게 강아지를 데리고 사진찍어보라며 강아지 목줄까지 아이들에게 넘겨주셨네요^^ 우연의 일치 치고는 너무 예쁜 사진이 완성되었답니다.​​ ​​밤에는 이 은행나무길 간판에 불이 켜진다는 사실, 알고계셨나요? 해가지고 어느정도 깜깜해지자 은행나무길 이라고 써있는 구조물에 불이 들어왔는데요, 저는 이곳에 불이 들어온다는걸 몇년을 곡교천 은행나무길을 다니면서도 처음 알았네요!​  ​  ​​​밤이 되자 약간은 쌀쌀해진 공기속에 노란 은행나무 가로수길 사이사이에 빛이 들어왔답니다. 낮의 곡교천 은행나무길도 물론 너무 아름답지만 일몰시 에서 단풍을 관람하고 바로 곡교천 은행나무길로 넘어와 야경을 즐기는걸 더욱 추천 드리는데요.​ ​​​​노란 은행나무, 노란 카페트 거기에 노란 조명이 켜져 더욱 아름다운 곡교천 은행나무길의 밤 입니다.​​#충남#곡교천은행나무길#곡교천은행나무길##가볼만한곳##가을​  ​​​특히나 은행나무길 끝부분 은행나무들은 상태가 더욱 좋았는데요. 몇년을 연속으로 오지만 이쪽에 위치한 은행나무들이 유독 마지막 까지도 은행잎이 떨어지지 않고 잘 버텨주는것 같더라구요. 2021.11.16촬영분인데도 은행나무의 잎파리들이 아주 탐스럽게 아래를 향해 메달려 있답니다.​​​  ​​노랑노랑 환상적인 곡교천 은행나무길풍경속에 큰아이의 모습도 담아보구요. 이렇게 아름다운 곡교천의 모습이다 보니 매년 수많은 충남 시민들은 물론이고 전국의 많은 사진사님들이 찾아주는 충남 관광명소인것 같네요.​​​ ​​그리고 이번에 정말 깜짝 놀랐던건, 갑자기 노란 은행나무 가로등이 꺼지더니 곧이어 바로 나무를 향해 싸이키 조명이 켜졌다는건데요, 곡교천 은행나무길에 이런 조명이 켜진다는것, 알고 계셨나요? 개인적으로 sns를 굉장히 열심히 하는 편이고 사진찍는 지인들도 굉장히 많이 계시는데 이렇게 조명 들어온 풍경을 찍은 분은 안계신것 같아요^^​​   ​​나무에 비추어진 조명이 너무나아름다운 나머지 사진만 수십장 찍은것 같네요^^ 저 멀리쪽에는 은행나무 가로등이 그대로 켜져 있다보니 노랑/파랑의 색의 대비에 더욱 아름다운 모습을 보여준 #곡교천은행나무길 인데요​​  ​​​이런 아이디어는 대체 어디서 나온걸까요^^ 덕분에 시민으로서 아름다운 풍경속에 행복한 충남 당일치기 코스를 마무리 했네요.​​ ​​곡교천을 한바퀴 돌고 집으로 돌아오는길, 전시관 이름이 알고보니 '바스락 전시관'이었는데 그 이름이 재미져 카메라로 한컷 담아봤답니다. 금방이라도 눈이 내리고 겨울로 향할것만 같은 11월의 중순. 아직은 가을을 보내줄 준비가 안되어 막바지 가을 을 떠날 분들이라면 충남 당일치기  코스로  곡교천 은행나무길과   단풍 관광을 강추 드립니다.^^ 은행나무 광장카페충청남도 시 염치읍 은행나무길 293 1층카페충청남도 시 염치읍 백암리 ​ ​"위의 배너를 클릭하시고 저의 팬이 되어주세요, 더욱 다양한 정보 전해드리겠습니다"​​​#곡교천은행나무길#곡교천은행나무길#곡교천은행나무길주차##곡교천##당일치기##가볼만한곳#충남​​ 
벌써 남해에는 벚꽃 소식이 들리네요. 서울에 벚꽃이 피기 전에 매화꽃을 보러 서울근교 으로 주말 나들이를 다녀왔습니다. 는 이순신 장군의 영정을 모신 사당인데요. 공원처럼 사람들이 즐길 수 있게 해놨더라고요. 이런 곳이 무료 개방이라니 너무 좋았어요!! 주말이라 사람이 많을 것을 걱정했지만 워낙 넓은 곳이라 붐비지는 않더라고요~ 거기다가 날씨까지 도와줘서 좋은 기억으로 남았습니다 ^^​가장 먼저 가본 곳은  고택인데요. 이순신 장군이 사시던 옛집이라고 해요.이곳 앞에 홍매화와 청매화가 피어있어 이 앞으로 많은 진사님들이 계셨습니다.근데.. 대낮에 삼각대를 펼쳐놓고 포토라인을 만들어버려 일반인들에게 피해를....왜 대낮에 삼각대를 펼쳐 놓는지.. 전세 낸 것도 아니고 정말 이럴 땐 부끄럽네요 ㅠㅠ ​청매화 보다는 역시 핑크빛 홍매화가 더 예쁜 거 같아요!!핑크핑크한 홍매화와 고택을 담아봤는데요.이곳의 매력은 매화와 문의 배경이 잘 어우러짐 아닐까 싶습니다 ^^​ ​​ ​​ ​​ ​딸기우유 같은 홍매화의 매력에 푹 빠져버린..^^​ ​​​ ​​ ​매화뿐만 아니라 목련도 이제 막 피어 화려함을 뽐내고 있었습니다. ​​​ ​​ ​고택 안으로 들어가면 매화와 장독대를 함께 볼 수 있는데요.한국의 미가 느껴지는 모습이네요 ^^ ​​​ 메인 장소에는 사람들이 몰려 있어 꽃 사진만 가득~내년에는 이른 아침에 가서 인증샷도 남기고 싶네요. ㅎㅎ ​그리고 마지막에 만난 용 구름!!로또를 샀어야 하나요? ㅎㅎ 다양한 꽃들로 봄을 만끽하기 참 좋은  현충원​주말 나들이로 예쁜 봄 만나고 오세요 ^^​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​​Copyright 2021. ​sarang all rights reserved.​************************************본 블로그에 게시되는 사진, 글, 그림, 로고는 SARANG SNAP 황선영의 지적재산권에 속하니 무단으로 사용함을 절대적으로 금합니다.이를 어길 시 법적으로 강력 대응함을 알립니다. 이미지 사용을 원하시는 경우 메일로 문의하시기 바랍니다.************************************ 
2022. 04. 02​​​는 그 이름만으로 의미가 많은 곳인데 내게는 힐링 명소다.이순신 장군이 어린 시절 살던 집, 활터가 있고, 사당을 세웠으며, 장군이 사용하던 칼 등의 유물이 보관, 전시된 곳이다.또 드넓은 부지에 수많은 종류의 고목과 꽃, 정돈된 잔디까지 한 바퀴 둘러보면 산책하듯 힐링 된다.작년 11월 가을 단풍을 보러 왔었고, 어제 홍매화와 봄꽃들을 보고 왔다.​​ 고택 앞에 핀 홍매화가 나를 비롯한 수많은 사람들의 발길과 눈길을 사로잡아 전국에서 많은 사람들이 찾는다.한옥과 홍매화의 조화가 멋스러워서 사진작가들에게도 핫스폿인데 대포(?)라고 불리는 고퀄리티 카메라를 장착한 사람들이 여러 명 있고, 가장 멋진 한 컷을 위해 여러 시간을 대기하며 준비하는 모습이 인상적이다.많은 사람들도 가족, 친구, 연인과 같이 사진 촬영에 여념이 없다.고택 앞 매화도 예쁘지만 고택 담장 너머로 보이는 봄꽃들도 너무 멋지다.절로 카메라 셔터를 누르게 되고, 본능적으로 옷매무새며 얼굴을 단정하게 하는 매력 있는 공간이다.​​에는 매화뿐만 아니라 산수유, 개나리, 목련, 진달래까지 꽃이 다양하게 폈다.며칠 내 벚꽃도 피면 는 그야말로가 완연한 봄이다.새순이 돋아나고 있는 잔디밭의 작은 촉이 봄의 싱그러움을 더한다.​​지난 주말 고택 앞 홍매화 보러 갈까 고민했다가 어제 갔는데 만개한 홍매화, 백매화를 볼 수 있어서 너무 좋았다.다음 주말이면 매화는 조금 시들겠지만 산수유, 개나리, 목련, 진달래와 벚꽃은 더 화사하게 펴서 봄의 절정을 달릴 듯하다.​​​​​   홍매화!!(하절기) 09:00~18:00 (3월~10월)(동절기) 09:00~17:00 (11월~2월)월요일 휴관입장료/주차료 무료충청남도 시 염치읍 백암리 ​​주차장이 넓어 많은 사람들이 방문해도 주차 걱정 없고, 무료로 이용할 수 있다.​​​​​ ​에 들어서면 곧게 뻗은 길과 오른쪽에 연못이 있는데 연못 주위에는 언제나 사람들이 많다.연못에는 물고기도 있고, 주위에는 멋지고 잘생긴 고목들도 많다.​​​ ​사람이나 사물이 없어서 목련나무 비교가 안되는데 엄청 크다.​​​ ​이파리 하나 없는 앙상한 나무인데 가지 굴곡이 멋지게 생겼다.이처럼 잘생기고, 독특한 나무들이 지천에 있어서 눈이 즐겁고, 구경하는 재미가 있다.​​​ ​폭신폭신 잔디밭 옆에는 개나리가 폈고, 가운데 붉은색은 사람인데 사람과 비교하면 나무가 얼마나 큰지 규모를 가늠할 수 있다.​​​ ​​ ​곳곳에 산수유와 목련도 폈다.​​​ ​산수유는 뾰족뾰족한 생김새 때문에 나어릴 적 먹은 과자 같은 느낌이 든다.혓바닥에 닿으면 톡톡 터지는 작은 사탕 같은 건데 이름이 "톡톡"이었던가?​​​ ​'꽃 좀 피었다' 싶은 곳은 영락없이 사진 찍는다고 사람들이 모여있다.​​​ ​​ ​​ ​고택 한옥 기와, 담장과 어우러진 꽃들이 세상 예쁜데 실제로 보면 인증샷을 안 찍을 수 없을 정도고, 사람들이 줄 서서 찍는 핫스폿이다.​​​ ​요즘  최대 핫스폿은 바로 이곳이다.이순신 장군이 어릴 적 살았던 고택이며, 고택 앞 홍매화가 인기 절정이다.한옥과 홍매화의 조화가 멋져서 전국에서 많은 사람들이 홍매화 만개할 때 찾는다.만개 시기를 놓칠세라 2주 동안 오는 사람들도 있을 정도로 사진 애호가들에게는 명소 중에 명소다. 둘러보다 사람들이 유난히 많아서 놀라기도 했다.​​​ ​난 작품 사진을 찍는 것이 아니기에 휴대폰으로 찍어서 그다지 특별하지 않은데 실제로 보면 꽤 예쁘고, 멋지다.이곳만 조명을 받은 듯 환하게 빛난다.사람들이 어찌나 많은지 줄 서서 사진 찍는데 한참 기다렸다가 사람들 빠지고 나서 고택과 매화를 사진으로 담을 수 있었다.​​​ ​백매화도 만개했다.그리 특별할 것 같지 않은 그저 매화 두 그루인데 거짓말처럼 눈부시게 빛났다.​​​ ​​ ​모두의 관심을 듬뿍 받은 홍매화!!​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​겹벚꽃처럼 매화 잎이 여러 장 겹쳐져 피어 인기가 많은 모양이다.​​​ ​고택 왼쪽 담장에도 봄이 왔다.​​​ ​​ ​사진은 쪼꼬미 산수유로 보이지만 실제로는 나무가 엄청 크고, 뒤에 고목들은 더 어마어마하다.난 이 고목들이 의 상징처럼 느껴질 정도고, 겨울에는 특히 더 운치 있다.​​​ ​​ ​곳곳에 목련이 있는데 꽃이 조금 핀 목련은 어김없이 사람들이 사진을 찍고, 특히 아기 모델이 유난히 많다.​​​ ​목련은 큰 송이라서 꽃이 여러 개 피면 사방이 환하게 빛난다.​​​ ​이순신 장군을 모신 사당으로 향했다.​​​ ​​ ​경사가 있는 오르막이라서 시원하게 트인  전경을 볼 수 있다.​​​ ​나무 새순은 꽃만큼이나 싱그럽다.​​​ ​​ ​ 입구 지나면 아름드리 목련이 있는데 물방울 모양의 꽃봉오리가 엄청 많아 풍성하면서도 아기자기하니 사랑스럽고, 싱그럽다.그 목련을 배경으로 사람들이 끊임없이 사진 찍어서 난 사진을 찍지 못했는데 만개한 목련은 환하게 빛나고, 피지 않은 꽃봉오리는 귀엽고, 예쁘다.​​화창한 날 봄꽃도 보고, 만개한 매화도 보고, 에서 봄을 만끽했다.​​​# # # #가볼만한곳 #지추천 #당일치기 #천안근교 #홍매화 #고택홍매화 #봄꽃 #봄꽃 #충남 #충남봄꽃 #봄꽃구경​​​​ 
​충남 ​구 ​구 는 숙종32년(1706) 유생들의 청원으로 지어졌으나고종5년(1868)에 흥성대원군의 서원 철페령으로 헐리게 되었다.​ 1931년에 이르러서는 덕수 이씨 충무공파 종가의 채무로 이충무공묘소의 위토(제사 비용을 마련하기 위한 농지))가 경매에 부처지자,정인보,송진우,김병로등 민족지사들은 "아충무공유적보존회"를결성하여 이충무공의 유적 보호에 앞장섯다. ​채무 변제를 위하여 "동아일보"를 중심으로 성금모금 운동이 펼처졌고온 국민의 호옹을 얻어 채무를 변제하게 되었다. 변제하고도 돈이 남자"이충무공유적보존회"는 1868년 헐렸던 를 1932년 다시 짓고 사액(임금이 사당,서원,누문 따위에 이름을 지어서 새긴편액을 내리던 일) 현판을 달았다.  1966년  성역화 사업으로 현재의 사당을 다시 크게 지으면서 현재의위치로 옮겨졌다. 이곳 는 배롱나무꽃이 아주 유명한 곳입니다.​그러나 아직 만개를 하지 않아습니다. 조금은 아쉽네요. ​ ​   양쪽으로 배롱나무 네그루가 있습니다.아직 필려고 생각지도 않고 있습니다. ​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 
#천안###홍매화#산수유 완연한 봄 입니다~오늘 행복을 찾아 떠난곳은 에 위치한 !​ 소개! 문화재청  관리소 (cha.go.kr) 주차장이 매우 넓어 여유롭게 주차하고~ 정문 옆에 마련된 둘레길 코스를 확인했습니다~우리는  내부 충무공이순신 기념관을 거쳐 까지 다녀오기로 했습니다! 는 입구부터 약간의 경사가 있어 아이를 안고 산책하기엔 힘들꺼 같아정문옆에 마련된 물품 보관소에 들려 유모차를 대여하고 출발했습니다.  충무공 이순신 기념관을 지나 충무문 앞에서 한컷!지붕의 기와 색감이 정말 아름 답습니다~ 슬이가 가장 좋아한 정려옆 연못은 잉어를 보려고하는 아이들로 북적입니다~예전에는 잉어 먹이 자판기가 있었으나 현재는 수질관리로 인해 운영이 중단된 상태 입니다 연못을 뒤로 하고 활터로 올라가는길~ 매화 나무? 밑에서 한컷! 활터서서 무슨 생각을 하는 걸까? ㅎㅎ 뒷모습도 귀여웡~ 활터 뒷편에 있는 500년도 넘은 은행나무도 구경하고~ 이날 가장 핫한곳은 바로 고택 앞 홍매화!  고택과 꽃 색깔이 너무 잘어울린다♡ 고택옆에는 노란 산수유가 한가득~ 고택 안 장독대와 ~ 아름다운 꽃도 찰캌! 이제 로 ㄱ ㄱ~가는 길은 약간의? 오르막길 유모차를 끌고 오르다 보니간만에 허벅지가 터질듯했다 ㅠ (운동부족) 에서 본 시의 모습 에서 정문 방향으로  쭈욱  내려오면 중앙에 아주 아주 큰 소나무가 있다!정말 크고 아름답다!​오랜만에 산책하는 날 날씨도 좋고 아름다운 나무와 꽃을 볼수있어좋았다~​​​ 
대전 근교 충남 지역에도 이제 슬슬 가을 단풍이 점점 물들어 가고 있는 것 같습니다. 충남 단풍 명소는 특히 천안  지역에 많이 있는 것 같은데요. 샛노란 은행나무길과 은행나무 단풍이 아름다운 곳이 많이 있습니다. 대표적으로  곡교천 은행나무 가로수길이 있을테고요. 또 오늘 소개해 드리는   은행나무도 꽤 멋진 가을 풍경을 보여주는 곳이랍니다. 2019. 11. 7 촬영 는 곡교천 은행나무 가로수길과도 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있습니다. 차로 5분 정도 거리에 있어 가을 단풍 시즌에는 같이 함께 둘러보는 것이 좋은데요. 보통 곡교천 은행나무들 보다는 조금 일찍 물이 드는 편인 것 같더라고요. 입구 쪽 주차장 부근의 은행나무들이 벌써 노란 빛으로 가득 물들어 있는 모습이었습니다. 아.. 참고로 저는 2년 전 가을에 방문을 했었고요. 올해는 단풍이 조금 늦을 것 같기도 하니 참고하시기 바랍니다. 충남  지역은 충무공 이순신 장군이 어린 시절과 혼인 후 32살 무과에 급제할 때까지 살았던 곳입니다. 그래서 충무공을 모신  역시 에 지어지게 된 것인데요. 숙종 32년이었던 1706년 임금으로부터 '' 현판을 사액 받아 사당이 세워진 곳이지만, 이후 흥선대원군 때 서원 철폐령으로 인해 사당이 헐리게 되었고, 일제강점기 시절에는 완전히 철거될 위기에 처했지만, 다행히 한 신문사의 기금모금 운동을 통해 가까스로 를 보수하고 영정을 모실 수 있게 되었다고 합니다. 정려 입구인 충무문을 들어서면 가장 먼저 정려와 작은 연못을 만나게 됩니다. 정려는 충신이나 효자, 열녀에게 임금이 편액을 내려 그들이 살던 마을 입구에 걸어두는 것을 말하는데,  정려는 이충무공과 그의 후손 다섯 분의 충신, 효자 편액이 걸려있다고 해요. 정려 바로 옆으로는 연못이 자리잡고 있으며, 연못 주변으로도 이미 가을색으로 예쁘게 물든 모습이었습니다. 정려와 연못을 뒤로하고 곱게 물든 단풍 산책로를 따라 걷다 보면, 오른편에 작은 고택 같은 곳이 나오게 되는데요. 이곳이 바로 충무공 이순신 장군이 어린 시절과 21살에 혼인을 하여 32살 무과에 급제할 때까지 살았던 옛집이라고 합니다. 고택 내부도 들어가 볼 수 있으니 함께 둘러보면 좋습니다. 고택 옆으로는  에서 가장 주목 받는 커다란 은행나무 두 그루가 자리잡고 있습니다. 수령이 약 500년 이상 되었다고 하는데요. 아마 충무공 이순신 장군이 이곳에 살던 때부터 있던 나무가 아니었을까 생각되는군요. 단 두 그루의 나무이지만, 그 크기와 규모에 놀라고 거기에 화려한 색감의 노란 은행잎이 매우 인상적이어서  의 가을 풍경을 제대로 보여주고 있는 것 같았습니다. 워낙 빛깔이 곱고 예뻐서 이곳에서 한참동안 시간을 보냈네요. 이른 아침 시간이어서 사람도 별로 없었고 오롯이 혼자 조용히 그 누구의 방해도 받지 않고 의 은행나무와 함께 시간을 보낼 수 있어서 좋았습니다. 이면 공 묘소에서 내려다 본 의 가을 풍경충무공 고택과 은행나무 있는 곳에서 오른쪽으로 이어지는 산책로와 계단을 따라 올라가면, 충무공의 셋째 아들이었던 이면 공의 묘소가 나옵니다. 이면 공은 1597년 왜군과 싸우다가 21살의 나이로 안타깝게 전사를 했는데, 이 때 충무공께서 매우 슬퍼하셨다는 기록이 전해지고 있어요. 이면 공 묘소에서 다시 내려와 이제 에서 가장 중심이 되는 곳 중의 하나인  본당 건물로 향했습니다. 중간에 홍살문을 지나게 되어 있고요.  내부는 충무공의 영정을 모셔 놓고 있습니다. 해마다 4/28 충무공 탄신일이 되면 이곳에서 기념 다례행제가 열린다고 하는군요. 구) 홍살문 안쪽에 있는 지금의  건물은 1960년대 후반에서 70년대 초반까지  성역화 작업을 위해 보다 큰 규모로 새로 지어진 곳이었는데, 그 전에 원래 있던 구  건물은 약간 아래쪽으로 옮겨지게 되었습니다. 그래서 충무공의 위패와 영정은 새롭게 지은 에 모셔져 있지만, 구  내부는 비어 있는 상태입니다. 하지만, 구 에서 눈여겨 봐야 할 것은 바로 현판인데요. 구 에는 숙종 임금이 직접 내린 현판이 그대로 걸려 있는 모습이니 유심히 살펴 보시기 바랍니다.  구 까지 모두 둘러보고 나가는 길에도 산책로 곳곳은 이미 울긋불긋 단풍이 절정인 상태였습니다. 깊어가는 가을을 느끼기에 충분한 곳이었고, 아무래도   내부는 충무공 이순신 장군의 위패와 영정을 모시고 있는 곳인만큼 지나치게 큰 소리로 소란을 피우거나 음주 및 음식물 반입이 금지되어 있으니 둘러보실 때 참고하시면 좋겠습니다. 충청남도 시 염치읍 백암리 주소 : 충남 시 염치읍 길 126 (041-539-4600)관람시간 : 하절기(3~10월) 09시~18시 / 동절기(11~2월) 09시~17시, 매주 월요일 휴관관람요금 : 무료
​ 2022.5.11. 여행 2일차 부안, 여행내소사 ㅡ>  ㅡ> 공세리성당​​​ 내소사주소 : 전북 부안군 진서면 내소사로 191 (석포리 산 82-1)전화 : 063-583-7281입장료 : 4,000원주차 : 가능특이사항 : 대장금촬영지대한불교조계종 내소사전라북도 부안군 진서면 내소사로 191 내소사매표소 ​​천년고찰이라 하니 가슴이 웅장해 진다1300여 년 정도 되었다고... ​​​​들어가는입구 ​​​​엄청 오래된 보호수가 입구에 자리잡고 있다 ​​​내소사에서도 대장금 촬영을 했나보다 ​​​​걸어들어가는 길이 짧은데 멋있다매표하고 15분 정도 천천히 걸어들어갔다​​ 내소사 구경내소사 전나무숲길은 '아름다운 숲'과 '한국의 아름다운 길'로 선정되었다고도 한다.  ​​​꽃살무늬 문살은 특히나 계속해서눈길이 갔다 ​​​​천년고찰이라 그런가터에 기운이 정말 차분하고 상서로웠다​다른 절보다도 더 마음이 편안~해 지는 절이다 오래오래 머물고 싶은 느낌이 들었다​이때까지 수많은 절을 갔지만 내 마음이 가장 편해졌던 절은 내소사인 것 같다날씨가 선선하니 너무 좋아서 그랬던 건가? ​ ​​다시 돌아나오는 길 '한국의 아름다운 길' 선정​​아침을 안먹어서구경하고 내려오자마자 허기가 졌다​​한시간 정도 구경한듯 하다​​​​​#천년고찰 내소사#내소사#전북여행지 #전북꼭가봐야하는 #전북가볼만한곳#내소사  ​가게가 깨끗해 보여서 들어갔다​ 전주식당주문메뉴 : 바지락칼국수 9,000원전화 : 063-581-3124​깔끔한 내부  ​메뉴판 ​​​칼국수가 땡겨서 바지락칼국수 두개를 시켰다 ​​밑반찬 마음에 듦 ​​배고파서 거의 삼켰다 ​​​​사장님 부부가  엄청 착하셨다 양념장 좀 만들어 달라하니 바로 만들어 주셨다​내입에는 간이 딱맞게 맛있었는데엄마는 간장 양념장 맛이 좀 나야 맛있단다서비스도 100점 !​​​#내소사전주식당#내소사전주식당#내소사맛집​  ​#군산휴게소간식 #군산휴게소동빵#동빵  ​​​5,500원어치​​진~~~짜 바삭하고 안은 촉촉내입엔 옥수수크림보다는 슈크림이 맛있다넘길때 꾸덕해서 물이나 커피 필수그래도 엄청 맛있으니 꼭 먹어봐야함 똥모양의 바삭한 빵 ​​​​  ​내소사에서 또 2시간을 달려 도착한   충청남도 시 염치읍 백암리 주소 : 충청남도 시 염치읍 백암리운영시간 :매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월) 매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)월요일 휴무입장료 : 무료​​여기도 어마어마해서 따로 포스팅 했다​​​https://blog.naver.com/dhnp0502/222735221368 [충남]이순신장군사당 "" - 충청남도 가볼만한 곳 추천!!2022.5.11.  주소 : 충청남도 시 염치읍 백암리 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10...blog.naver.com ​​​  ​ 충남 지정 문화재 144호 공세리성당​병인박해 때 순교하신 32위의 손교자들을 모시고 있는 순교 성지 ​​​ 공세리성당 둘러보기 ​​코로나때문에 관광객은 성당내부 출입금지다 ​​380년 된 느티나무 보호수거대함 ​​32인의 순교자들을 기리는 납골당이 있다원래는 묘지에 비석이 있엇는데 바꼈단다 ​​​​​#공세리성당 #여행지 #충남성지 #충남공세리성당#충남가볼만한곳 #충남여행지 #공세리성당#​​  ​​ 소노휴 양평소노휴 양평경기도 양평군 개군면 신내길7번길 55 주소 : 경기도 양평군 개군면 신내길7번길 55가격 : 패밀리취사 115,000원 (네이버예약)​오늘도 가성비 최고 대명리조트 ㅋ​오후 6시에 체크인을 했더니 리버뷰 방도 없고너~~~무 피곤했다​낮에 먹은 것 때문에 속도 느글거리고집에서 싸온 김이랑 청방 물김치로 느끼함을 싹씻었다-리조트 장점을 백번 발휘한 순간- ​#말표흑맥주 부드럽고 커피같은게 존맛!!  ​​​알새우칩+케첩+오이 왤캐 잘어울림? 괴식이긴한데.. ​​​잠만 자고 호다닥 나오기 ​​​#소노휴양평 #소노휴양평​​  ​​​​​이번여행에서는  산세좋은 곳은 다 찾아다녔다​숲이 울창하고 계곡이 있어 시원한 산책로는원없이 돌아다녔으니한동안은 안다녀도 될 거 같다​여행하기에 이보다 더 좋은 날씨는 없다날짜 한번 기가막히게 잡은 듯 ^.^​빛은 좋은데 시원하고긴팔 하나 입으면 시원따뜻한 날씨이런 날 관광 안하면 엄청 손해보는 날씨​​오며가며 온갖 나무마다 꽃들이 다 펴있었는데특히 아카시아나무가 곳곳에 다 만개한 상황이라서눈호강 엄청잘했다​​ 2022.5.11.3박 4일 2일차 부안,여행The end​​​​​#봄여행지추천 #전북봄여행#충남봄여행 
4월 봄 나들이  가볼만한곳 입니다.​​4월 3일, 아직 꽃 보는 것은 조금 이르지만그래도 햇살도 좋고 날도 좋은 4월의 첫째 주주말을 그냥 보내기 어렵다는 생각이 들어집에서 가까운  를 가보았네요.​ 가본 게 학교 다닐 때 소풍을 가본 것으로 기억을 하는데 기억도 없습니다.​ ​ ​​4월  봄나들이 코스로  선택은탁월한 선택이 아니었나 생각을 하며인증 사진을 찍어 봅니다.​찍고 바로~ 들어가야죠!​​ ​ ​​생각보다 코스가 쾌~ 길어요.여름에 오면 더운 날씨 때문에 돌기어려울 것 같지만 요즘 같은 날씨에는딱 좋은 곳이네요.​4월 둘째 주가 되면 더 많은 꽃들을볼 수 있을 것 같은데 그때는가까운 곳에서 벚꽃을 인사해야겠어요.​​ ​ ​ ​​​생각보다 많은 분들이 4월  봄나들이 코스로를 선택하신 것 같아요.​주차장은 꽈~악 차고 입구부터 많은방문객을 볼 수가 있었네요.​승유 뒤로 할아버지와 할머니 손을 잡고나들이 나온 꼬마를 볼 수 있는데..,​우리 지윤이과 승유도 할머니 할아머지 손을잡고 놀던 때가 기억이 납니다.​​​ ​​충무공이순신장군 기념관입니다.전시관과 교육관으로 나누어져 있었는데생각 이상으로 많은 내용들을볼 수 있었어요.​물론, 자세히 보진 않고~ 이미국사 시간에 많이 들었던 내용들이니..,우리는 아~~ 이런 곳이 있구나라고대충 보고만 갑니다.​​  ​​아쉽네요~꽃들이 많이 없어 아쉽지만그래도 좋은 사진들을 많이 찍어 봅니다.​꽃들이 많은 2월 둘째 주가 되면더 예쁜 사진을 남길 수 있을 것 같아요.​​ Previous imageNext image ​울 지윤이도 울 마누님도 예쁘게담아 보았습니다.​에 오면 이순신 장군님의 업적과살아오신 삶 그리고 그의 철학을배워가는 시간이 되어야 하는데이게 먼가요!​이런 사진만 찍다가 가네요!​​  ​​이순신 장군님을 모셔둔 곳으로 가는곳까지 열심히 걸어갑니다.​열심히 걸어가는 과정은 아름답기만 하고시원하고~ 따뜻한 햇볕도 좋기만 합니다.​그리고 이렇게 충의문을 만나게 됩니다.계단을 오르고 올라~ 아이들과 함께열심히 가봅니다.​​ ​​충의문을 지나니 이렇게 멋진 가 보입니다.​사진 좀 찍자고 하니 이렇게 둘이장난을 합니다. 모든 아이들이부모 사진 앞에서는 이렇게 진지할 수가없네요 ㅎㅎ 그래도 좋네요!​​ ​ ​​ 건물 앞에서 바라보는 은 멋지네요.이순신 장군님의 고향이 이기 때문에에 모시게 되었다고 하는데 오늘 처음 알았습니다.​4월 봄나들이 가기 좋은 곳! 봄꽃이 만발할 것 같은4월 둘째 주에 왔으면 더 좋겠다는 생각을해보는데 그때는 사람이 더 많겠죠.​그래서 그런지 지금이 딱 좋다는 생각을 해봅니다.​​ ​울 지윤이 예쁘게 담아 봅니다.파란색 가디건이 잘 어울리는 울 지윤이입니다.​중 2.. 이제 3이 될 것이고 좀 있으면고 1, 2, 3까지..점점 크고 있는 지윤이죠.​더 크면 이렇게 함께 다닐 수 있는 날이 많이 없을 텐데.., 아 그날이 가까워오고 있는 것 같아요.​​ ​​여기는 이순신 장군님 생가입니다.밖에서 보는 모습은 멋져요.​하지만 내부는 생각보다 소박한 느낌이있습니다. 영화나 책에서 보았던내용들이 그대로 전달되는 느낌입니다.​​ ​를 한바퀴 도니 다리에힘이 풀렸습니다. 생각 이상으로 한바퀴를 도는데먼 거리가 있었지만 그래도오랜만에 가족들과 함께 한 시간이라즐겁기만 했네요.​4월 봄나들이   한바퀴도는 것도 끝!​주차장 옆으로 잔디가 많고 매점도 있어많은 분들이 돗자리 깔고가족들과 즐거운 시간을 보내시고있네요. 저희는 컵라면을 사들고 와고픈 배를 채우고 다시 집으로!!​역시 집으로 가는 길은 약간 길이 막히네요.물론, 다음 주는 봄나들이 가는 사람들이더 많을 것 같아 길에는 더 많으 차들이있을 것 같지만 그래도 봄이 왔으니즐겨야겠죠?​슬슬 캠핑 준비도 해야겠어요.​​  ​4월 봄나들이 코스로!,  가볼만한곳으로 인정입니다.​이상! 상코비였네요.  
인스타 보다가 발견한충남 의 꽃구경 명소 ​고택 앞에 홍매화와 청매화가나란히 피어있는 게 예뻐서 구경하러 갔다. ✔️주소는 시 염치읍 백암리✔️하절기에는 오전 9시부터 오후 6시까지 운영한다.월요일 휴무​​입장료 없고 주차장도 크다. 충청남도 시 염치읍 백암리 ⬆️ 위치는 여기  4/2(토) 기준생각보다 사람이 없어서여유롭게 둘러보았다.​주차장은 거의 만차였으니워낙 넓어서 한적하게 느껴진 것일 수도 있음 충무공 이순신 장군이 혼인하여 살던 옛집과공을 기리는 사당이 있는 곳​충무공은 이곳에서 십 년간 무예를 연마하여서른두 살 되던 해에 무과에 급제했다고​충무공이 순국하신지 108년이 지난 1706년그 공을 기리기 위해 사당을 세웠다. 지도를 보면 엄청 넓어 보이는데문화재청  관리소 사이트에관람시간이 1시간으로 적혀있는 걸 보니1시간이면 다 둘러보나 보다.​나는 고택의 꽃구경이 목적이었기에와 고택만 빠르게 보고 나왔다.​* 입구 쪽에 있는 이순신 기념관은 코로나로 인해운영하지 않는다고 한다. 멋진 입구로 들어가 봅니다. 4월 10일까지는 오전 8시에 조기 개방한다. 꽃을 보러 간 건데 나무도 멋짐그냥 천천히 걷기만 해도 기분이 좋아지는 길  날씨가 좋아서 하늘도 엄청 파랬다.  메인인  살짝 둘러보고 고택으로 이동 여기는 충무공 고택의 사랑마당이라고 하는데왼쪽에 백매화, 오른쪽에 홍매화가 있어서사진으로 담기 아주 좋은 그림이 나온다.​인스타에 뜬 사진도 여기​이 앞에 큰 카메라든 아저씨들이 많이 있음  이 집은 충무공이 무과에 급제하기 전부터 살던 곳으로이후 종손이 대대로 1960년대까지 살았다고 한다.​그냥 이 앞만 둘러보고 왔는데다른 후기 찾아보니 안으로 들어갈 수도 있었네ㅜ  고택 담장 쪽으로 가면노란 산수유가 있다.  여기서도 사진 몇 장 찍고 나가는 길에 목련이 너무 예뻐서찍어 보았다.  햇빛 잘 드는 곳에서 잘 자란 건지꽃송이가 엄청 많음 예쁘게 핀 산수유도 여기저기 가득함​4월 초 기준 벚꽃은 잘 보였는데인스타 최신순 게시물 보니벚꽃 사진이 많네  연못 쪽에 사람이 많길래 가보니엄청난 수의 붕어가 있었다.​이전에는 먹이를 판매했다는 후기를 본 같은데지금은 운영하지 않는 듯​사람이 주는 먹이에 익숙해진 건지사람들이 있는 곳으로 몰려드는 붕어들  인스타 사진 한 장 보고 간 건데생각보다 가 다양했던  문화재청  관리소2022년 4월 8일 금요일 고택 앞 매화... 2022-04-08 관리소 공무직근로자(시설물청소원) 채... 2022-04-06 관리소 3월 계약체결 현황 공개 2022-04-05 충무공이순신 기념관 기획전시실 공사 관련 ... 2022-04-04 2022년 3월 28일 월요일 고택 앞 청... 2022-03-28 대상 : 성인 5인 이상 30인 이하 단체 ※ 학생단체 및 30인 이상 단체는 사당에서 참배 시간 : 10:00 ~ 16:00(약1시간 소요) ※ 3월~11월(8.1. ~ 8.20. 혹서기 제외) 정기안내해설...hcs.cha.go.kr 문화재청  관리소에서매화사진을 올려주는데 가기 전에 참고하면 좋을 듯 4/8(금) 사진이 올라와 있다.(사진 왜이리 칙칙..)​날이 따뜻해져서 넘 좋다🌸봄꽃이 다 지기 전에 부지런히 다녀야지🌸 
밀에 오시는분들이 모두 #행복한시간 #즐거운대화 하며 공간을 즐기셨음 좋겠습니다  #은행나무길 #스파비스맛집 #은행나무길🍁🍂 #축제 #온양온천 #맛집 #천안맛집 #뽕 #놀러갈만한곳 #트라팰리스 #손님  #천안맛집 #탕정맛집 #배방맛집 #밀 #터줏대감 #은행나무길 #곡교천 #맛집 # #스파비스 #은행나무길맛집 #지중해마을 #외암리민속마을 #삼성고 #충남외고 #선문대 #삼성디스플레이 #배방맛집  
얼마 전 충남 드라이브 길에    에 들러봤는데요. 기념관 관람도 즐겁고 사당까지 이어지는 넓은 잔디밭과 울창한 소나무 숲길도 인상적이라 서울 근교 여행 코스로 소개해 보려 합니다.    ​ ​는 천안 IC에서 시청 방향으로 차로 20분 걸려 도착할 수 있었어요. 온양온천과 민속박물관이 가깝고 15분 거리에  세계꽃식물원이 있어 함께 연계해 여행 계획을 세우기 좋은 곳이더라구요. ​ ​먼저 ' 이충무공 유허'부터 읽어봤습니다.  이곳 방화산 기슭이 이순신 장군이 혼인해서 살던 옛집이 있던 곳이라 적혀 있었는데요.  숙종 32년인 1706년에 충무공의 넋을 기리기 위해 사당을 세웠고 대원군 때 철폐되었다가 1932년에 다시   건립되었다 하네요.  ​ ​입장료가 무료라 간단히 발열체크만 하고 들어왔습니다. 파란 하늘과 드넓은 공간이 눈앞에 펼쳐져 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었어요. ​ ​위는 충무공이순신기념관 내부 모습을 담아 본 거예요. 임진왜란 당시 조선과 일본의  역사적 배경과 당시 사용했던 무기와 선박 등에 대한 해설과 전시물을 관람할 수 있었습니다. ​ ​이 밖에 한산도 대첩과 거북선의 활약을 담은 동영상과 충무공 관련 유물도 매우 흥미로웠는데요. ​  ​특히 이순신장군이 1576년에 무과에 급제하고 받은 교지와 1594년  삼도수군통제사로 있을 때 받은 임금의 명령서가 남아있다는 점이  신기했습니다. ​ ​마지막으로  지하 1층에서 일제 강점기 시절 출판된 충무공 관련 소설 등, 특별 기획전시물을  구경해 봤습니다. 영상실도 있었지만 5분 차이로 시작 타임을 놓쳐 입장할 수 없었다는 점은 정말 아쉽더라구요. ​   ​그래서 서둘러 '충무문'으로 나와본 거랍니다. ​  내부로 들어서니 이런 모습! 겨울이라 앙상한 나무가 흠이지만 탁 트인  넓은 길 덕분에  답답한  집콕 생활의 스트레스가 말끔히 해소되는 느낌이었어요.​ ​오른쪽으로 벤치와 연못이 보여 잠시 쉬어가기로 했습니다.  가지가 사방으로 뻗어나간 수령이 300년 된 느티나무가 있어 녹음이 짙은 여름에 더욱 예쁜 곳이 아닐까 하는 생각이 들었답니다. ​ ​물론 꽁꽁 언 연못 풍경은 이맘때만 가능한 거라 특별히 아쉬운 부분은 없었구요.​ ​ 팔뚝만한 잉어들이 얼음 틈 사이로 얼굴을 내밀고 먹이를 재촉하는 모습도  의 즐거운  중 하나였습니다. ​ ​ 10분쯤 걸으니 갈림길 중앙으로 커다란 소나무가 보였어요.  반송(盤松)이란  변종으로 밑동부터 줄기가 여러 갈래로 갈라지는 게 특징이라 하더라구요.  ​ ​곧 홍살문까지 이어지는 소나무 길에 들어섰습니다.  양옆으로 일정한 높이와 경사로 숲 터널을 이루는 게 꽤나 매력적인 곳이었는데요. ​ ​마치  일자(一字)로 사열한 군인들 사이로 지나가는 기분이 들어 경건한 마음이  들었답니다. ​ ​그렇게  정문부터 1시간가량 걸려   에 도착한 거예요.   옥색 기와건물 뒤로 구릉진 산이 병풍같이 둘러싸여 있어 웅장하면서도 신비로운 느낌이 들었습니다. ​ ​향을 피우고 경건한 마음으로 묵념을 드려봅니다.​ ​에서 나와 다음으로 들린 곳은 고택이었어요. 이순신이 무과에 급제하기 전부터 살던 집으로 이후 후손들이 1960년대까지  살았던 집이라 하더라구요. ​ ​그 옆으론 국궁 체험을 할 수 있는 활터가 보였는데요. 장군님이 무과에 나가기 전에 활을 쏘고 말을 달리던 장소로 전해지고 있는 곳이라 합니다. ​ ​역시나 '코시국' 때문에 당분간은 운영을 하지 않는다는 안내가 붙어 있었구요. ​ ​마지막으로 충무공의 셋째 아들인 이면의 묘를 보고 내려왔습니다. 선조 30년에 일본군과 싸우다 21살 꽃다운 나이에 전사했다 하니 무덤을 보는 내내 안타까운 마음이 들더라구요.​ 충청남도 시 염치읍 백암리  ​ 
하루가 멀다하고 확진자가 몇 십만 명 발생하고전 국민의 25%가 감염되었다 하니 정말 무섭다.젊은 사람들이야 그까이거 하고 무시한다지만나처럼 고혈압 당뇨에 고지혈증까지 지병을 달고  사는 사람들은 여때껏 잘 버텨왔는데 지금 덜컥 걸리기라도 하면요샌 병원가기도 무섭다는데.... 그렇지만 집에만 있는건 못견딜 일이다.이렇게 날씨마저 좋으면 나갈 수밖에 없다.전철만 타면 갈 수 있는 곳으로 정했다. 세마역에서 온양온천역까지 그리고 버스 타고 20분  도착놀러나온 분들도 있고매화 사진 찍으러 오신 분들도 계신다.그런데 사실  몇 번 왔지만 가 별로 없다.매화 사진 많이 올라오지만 거의 대부분의 사진이 비슷하다.같은 위치에 서 있는 두세 그루 꽃나무뿐이니요리조리 둘러봐도 다 거기서 거기다.나름 이리보고 저리보고 열심히 촬영하고 나니 이제 겨우 2시그렇다면 난 .......서둘러 온천역으로 가는 버스를 탄다.다음 장소는 비밀로 하고 오늘 에서 본 봄빛을 정리해 본다. ​ 
안녕하세요 민들레역사문화연구소입니다 :)​오늘은 가족과 함께 놀러오기 좋은 곳을 추천해드리려고 합니다!바로 4월 29일 금요일부터 5월 1일 일요일까지 진행되는"  달빛야행" 입니다​ ​​ 달빛야행은2022  성웅 이순신 탄신 기념 주간에 진행되는 행사로를 야간에 개방하여사람들에게 , 즐길거리를 제공하고 있습니다​​ ​저희 민들레역사문화연구소에서는 청사초롱 무료 대여와 청사초롱 포토존을 준비했습니다​​ ​​저녁 7시부터 9시 30분까지  입구에서 무료로 대여해드립니다!반납은 9시 50분까지이니 일찍 오셔서 즐기고 가세요 :)  ​​ ​​작년  야간행사 때 모습입니다많은 사람들이 청사초롱을 들고 다니는 모습이 정말 이뻤답니다!  ​  ​​올해는 철사초롱 포토존도 설치해봤습니다낮에도 이쁘고 밤에도 이쁜 청사초롱 포토존에서 사진 한방 찍고 가세요~  ​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​​ ​ 
안녕하세요 댁 벨라입니다 :)​코로나19로 우리는 많은 것을 포기했었죠 ​여행도공연도축제도우리 기억속에는 너무나 까마득한 것만 같습니다 ​하지만, 11월 12일 금요일부터 14일 일요일까지 멋진 공연과 많은 가 함께한 야간개장 " 달빛아래축제 "가 열리고 있답니다 ​​​ 6시부터 행사시작인데 빨리 못갈까 노심초사했었는데다행인지 ^^;  재료가 소진되어 일찍 가게 문을 닫고 정~~말 오랫만에 꽃미남씨와 세현이랑 함께 갔습니다​​  입구부터 코로나19 방역을 철저히 준수하며입장시키고 있었어요 !​안심  !  안심 ! (✿◡‿◡)​​ 온도체크와 방문자 기록이 끝나면 입구로 들어서는데요 손소독까지 철저히 진행하고드디어 입장합니다 ​​​ 올해도 못할 줄 알았던 ㅜㅜ   야간개장이 드디어 열렸습니다 ​문화재단이 주관하여 2021년 11월 12일 ( 금 ) ~ 14일 (일)오후 6시부터 오후 9시까지  경내에서 진행되고 있어요 ​​​  어머나 이것 무엇~​바로 청사초롱 대여랍니다 !​​​ 는 워낙 넓어  야간 개장시 어두워져 위험한데청사초롱을 들고 다니니 안전하게 다닐 수 있었어요 ​안전하기도 하구 왠지 감성 넘치기도 하구 너무나 예뻤답니다 ​​​​  충무문 가까이 갈수록 합창단의 노랫소리와 멋진 불빛들에 가는 길이 설레였어요 ​​​ ​얼마만에 공연인거야 ㅠㅠ ​아름다운 가 밤이 되니 다양한 불빛들로 더 멋지게 변신했답니다 ​​​ 시립합창단의 멋진 공연을 보며힐링하고본격적으로 달빛아래축제를 즐겨봅니다 ​​​​ 충무문을 들어서면  잔디광장이 보이는데요 낮과는 너무나 다른 멋진 모습들이연출되고 있었어요 ​​  LED 조형물로 전시된달빛 전시회 살펴볼께요~​​​ 형형색색의 조형물들이환상적인 분위기를 연출해주고 있었어요 !​​ 대형 보름달 포토존은사진 찍으시려는 분들이 줄을 설 정도로 인기가 많아 간신히 사진 찍었어요 ㅠㅠ​​대형 보름달은 3M의 크기라 실제보면 엄청 커다랗답니다 ​​​​  ​요렇게 예쁜  포토존 그냥 지나치지 마시구추억 만들기 하셔요 ~​대형 천사날개도 너무 멋있었구알록 달록 예쁜 색으로 빛나는 다양한 모양과 크기의조형물들은  아이들에게 인기짱이었죠~​​​  앗 ^^ 요거는 오징어게임 ​가족분들과 함께 찍으면 더 재밌는 추억이 될 거 같아요 ​​​​  중간 중간 그림자 포토존도 마련되어 있었어요 ​​ 잔디광장 위로 올라가면 충무공 고택이 있는데요 그곳에서는 다도체험이 진행되고 있었어요 ​다도체험은아이들에게는 예절을 배울 수 있게 하고 어른들은 마음에 여유를 찾을 수 있는 거 같아요 ​​  곱게 한복을 입으신 여사님들이추운 날씨속에 찾아주신 방문객들을 위해따뜻한 차를 내어 주셨답니다 ​​ 다도체험은 충무공 고택에서  진행되요 ​​ 너무나 멋진 고택에서 다도체험이라니 ^^​​ ​저희 가족은 다도체험이 처음이라 기대가 되었습니다 ​​​  ​예를 지키며 차를 우려내시고 대접해 주셨습니다.​찻잔을 데우고 우려낸 차를저희 가족 한명 한명에게 대접해 주는 데고요하며 특별한 순간이었어요 ​​ 다도 분위기를 배우며두손으로 찻잔을 감싸 차를 음미했어요 ​​​​ 추운 날씨에도 시민분들을 위해봉사해주셔서 감사했어요 ^^​​​​  활터에서는 가을밤 피크닉이란 주제로 노래 공연을 하고 있었는데요, 돗자리와  디피용 피크닉 가방과미니 조명을 제공하더라구요 ​감성 분위기 뿜뿜이었어요 ~​​​ 낮과는 또다른 의 밤을 만끽하며달빛 아래 축제를 즐겼습니다​​​ 충무문 광장에서는 계속 공연이 진행되고 있었는데요 밤이라 그런지 LED 사물놀이 공연이 더 신명나고 재밌고 신기했었어요 ​​​  ​ ​은은한 달빛 아래 펼쳐진에서의 밤은 너무나 소중했습니다​공연도 너무나 볼만했고 따뜻한 차와추억을 남길 수 밖에 없는 전시물들로 인해오랫만에 힐링하는 시간이었던거 같아요 (✿◡‿◡)​​​​ # #야간개장 #달빛아래축제 #협동조합와트 
서울 근교 여행지로 좋은 충남 !아마, 천안과 함께 방문하는 분들도 많을텐데요.제가 봤을 때는 천안도 좋지만,  가볼만한곳들도굉장히 많고 좋기 때문에 한 번은 단독으로가보는 것도 추천을 해봅니다. :-)그래서 추천하는 베스트5 준비했습니다.​  ​​1. 인주카페2. 지중해마을3. 세계꽃식물원4. 5. 공세리성당​  1. 인주카페매일 10:00-22:00​아마 카페투어 하면 어르신들이나카페에 관심이 없는 분들은 뭘 해야 할지 모를 거예요.하지만,  카페 인주는 한옥 카페로꽤 도 좋고, 커피 외에 다양한 먹거리가 있어서누구나 즐기기 좋은 곳이라 추천을 해보는데요. :-)​ ​직접 만드는 베이커리류, 떡, 그리고 커피와 음료,한방차처럼 향토적인 메뉴들도 있어서 좋아요!!왜 매번 카페만 가면 맨날 커피에 케이크 먹으니까속이 안 좋은데 이런 곳은 속도 편하게 즐길 수 있어요.​ ​실내도 감각적인 모던한 한옥 느낌이 나는데요.​ ​ 카페 인주는 야외가 정말 매력적이에요!특히 요즘처럼 야외 활동하기 좋은 계절에 딱이랍니다.​  ​ ​저는 반려견과 함께  가볼만한곳들을 가게 돼서애견동반 가능한 카페를 찾는데요.카페 인주는 야외 좌석은 반려견 동반이 가능해서함께 방문하기도 좋았답니다.​ ​그리고, 떡과 함께 즐기는 따뜻한 차로 속을 편하게하고, 현대인의 입맛에 맞게 퓨전해서 만든 차도 있느니다양한 음료들 즐겨보세요~!​​​ 2. 지중해마을​이번에  가볼만한곳들을 보시면 느끼실 수 있는데굉장히 향토적인 분위기와 이국적인 분위기가공존하는 곳이에요~!이번엔 에서 작은 유럽여행을 할 수 있는 곳!바로, 지중해마을이랍니다.​  ​ ​산토리니, 파르테논, 프로방스 정원의 분위기를느낄 수 있는  지중해마을은 산책하기에도 좋고건물 1층에는 소품샵과 카페, 음식점이 있어서즐기기 좋은 곳이랍니다.​ ​산책하는 재미가 느껴지는 지중해마을인데요. :-)건물마다 느낌이 달라서 유럽 곳곳을 누비면서여행을 하는 느낌이랄까요~? 헤헷...​ ​개인적인 취향의 인유얼커피!!!실내도 멋스럽지만 저는 반려견 동반으로 가서야외 좌석에서 즐겼답니다.​ ​실내는 감성 넘치는 식물들로 플랜테리어가 되어 있고차분한 느낌이 들어서 좋더라구요.​ ​여름에는 이렇게 건물 벽으로 능소화가 피어서더욱 특별한 사진을 얻을 수 있으니 참고하세요. :-)​ ​​ 3. 세계꽃식물원매일 09:00-18:00​사계절 내내 다른 꽃들과 싱그러운 그린을 볼 수 있는 가볼만한곳!!! 바로 세계꽃식물원인데요.특히, 실내 식물원이라서 흐린 날에 방문해도 좋아요!또, 반려견 동반이 가능해서 함께 산책하면서꽃구경하기 좋답니다.​  ​ ​ 세계꽃식물원은 확실히 기분전환하기 좋은데싱그러운 식물들이 너무 많아서 좋아요!​ ​제가 갔을 때는 튤립과 함께 다양한 봄꽃들이피었었는데, 지금 계절에는 어떤 꽃들이 피어 있을지기대가 됩니다. 헤헷...​  ​꽃이 없어도 이렇게나 싱그러운 식물들이 있고,나무 데크 길도 있어서 산책하기 정말 좋아요~!​ ​식물들의 종류도 정말 다양한데요.시즌에 맞춰서 볼 수 있는 시즌 꽃들과사계절 내내 푸르른 선인장과 다육식물,그리고 관엽식물들도 있어서 싱그러움이 엄청나답니다!​ ​세계꽃식물원의 마지막은 역시 식물 쇼핑!!!일반 화분부터 구근, 씨앗은 물론 화분까지 있어서집에서 아쉬움을 달랠 수 있어요. ㅎㅎㅎ​  ​ ​​ 4. 매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)* 월요일 휴무​ 가볼만한곳 하면 빠질 수 없는 !는 절이 아니라 충무공 이순신을 모시는 사당이랍니다.​꽤 깔끔하고 멋스럽게 조경이 되어 있어서산책하기 좋아요!!!* 반려견 동반은 안 되니 참고하세요.​ ​의 가장 위쪽에는 충무공 이순신의 초상화를모시고 있는 사당이 자리하고 있답니다.내려다보는 뷰도 정말 멋진 곳이에요.​  ​ ​​ 5. 공세리성당​이국적인 건축물이 멋스러운 공세리성당!와 마찬가지로 반려견 동반이 안 되는데요.공세리성당은 충청남도 지정 기념물 제144호로보호되고 있고 이 지역에서 신앙생활을 하다가병인박해 때 목숨을 바친32명의 순교자를 모시고 있는 곳이랍니다.​ ​저는 일몰타임에 갔는데, 이국적인 분위기에 취해마치 유럽 느낌도 나서  가볼만한곳으로 추천해 봅니다. :-)​ ​이렇게 제가 다녀와서 좋았던 곳들 5군데를소개해 봤는데요. :-)서울 근교 여행지로 너무 좋으니까~!의 향토적인 분위기와 이국적인 분위기 모두느끼면서 즐겨보세요~!​​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 인주충청남도 시 인주면 만로 1608 가, 나, 다동지중해마을충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7인유얼커피충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 51-7세계꽃식물원충청남도 시 도고면 만로 37-37충청남도 시 염치읍 백암리 공세리성당충청남도 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당 ​ 
하면 떠오르는 것온천!! 그리고충무공 이순신!! 우리나라 사람이라면 임진왜란 당시 왜적을 무찌른 충무공 이순신을 모르는 사람은 없을 것입니다.한국의 위인하면 많은 분들이 계시지만어떤 분들보다 사랑을 받고 계시는 충무공,그 분을 기리기 위해 세운 를 가보았습니다. 최근 단장을 마쳐 기존의 보다 더 넓고 깨끗해졌다고 합니다. 입구입니다.원래는 이곳보다 뒤쪽 충무문이 있는 곳이 입구였다고 합니다.      충무문을 지나면 넓은 길이 펼쳐져 있고, 끝에는 소나무가 서있습니다. 말로만 들어왔던 가 이렇게 잘 관리되고 있는 줄 몰랐습니다.시의 관리 본능에 놀랄따름입니다.시티투어버스를 타고 들르는 곳마다 어찌나 정돈이 잘 되어있는지꼭 한 번 다시 오고 싶게 만들었습니다.    아래 좌측사진은 충무공이 사시던 옛집이라고 합니다.이순신 장군이 21살 되시던 해에 전 보성군수 방진의 무남독녀와 결혼하게 되면서이 집을 물려받아 살게 되었고, 그 후로 자손들이 대대손손 살았다고 합니다. 우측의 은행나무 두 그루는 활터입니다.충구공께서 활쏘기 연습을 하던 곳이라고 하네요.     충무공 이순신 기념관입니다.새로 지은 것이라고 합니다.가까이에서 보면 좌측과 같은 모습이지만입구쪽에서 보면 우측과 같은 봉분 모양입니다. 기념관의 높이가 높아지면 다른 곳의 경관을 해칠 수가 있어서 이렇게 지었다고 합니다.봉분모양, 좀 묘하네요.     기념관에서는 충무공 이순신의 일대기를 4D영상으로 볼 수 있습니다.시간을 확인하시고 어린이와 함께 가시면 좋을 것 같습니다.참고하세요. 시를 짧게 돌아봤지만 참 매력적인 도시라는 생각이 듭니다.1박2일 짧은 가족여행을 계획하고 계신 분들께 적극 추천합니다.  아이폰 3G로 촬영할 수 밖에 없어서 화질이 참 아쉽습니다.  
2022년 5월 5일처음 뵙겠습니다- 어린이날에어린이날은 어딜가도 바글거린다천안행 열차가 매진이라 쫌 당황했지만풀린 표를 어떻게 가까스로 얻었다​🐻어린이의 코스 따라가기 1. 2. 점심 : 밀식당3. 신정호 ​  ​어린이날에 다들 안 갈 것 같은데 내가 좋아할 것 같은 곳= ​를 갈지, 은행나무길을 걸을지 고르라기에냉큼 골랐다은행나무길은 가을을 위해 아껴둘까 하고.​는 이순신 장군의 사당이다생각보다 부지가 넓고 걷기 좋다입장료는 무료 주차장에서 돗자리 깔고 풍류를 즐기는 사람들 구경한참을 걸어들어가서야 문이 나온다걷기 좋은 숲길묘소 뷰 안에 있는 묘소는 이면공 묘소로이충무공 묘소는 다른 곳에 있다​계단을 열심히 오른 이유는뛰어내려가기 위한 추진력을 얻기 위함이지!은행나무 있는 데까지 즐겁게 내려갔다수령이 제법 된 은행나무 두 그루 아래사람들이 옹기종기 모여 앉아 있었다우리도 그늘에 앉아 좀 쉬었다 도 제법 올라간다충의문을 지나서 조금 더 걸어들어간다는 사적 155호다이순신 장군의 영정이 모셔져 있다🐻이 묵념 안하냐고 물어서 한번 해봤다 꽃가루가 무진 날렸지만 사진으로는 안 담긴다도색을 다시 해서 색이 아주 예쁘다걸어 내려가는 것도 한참 걸린다나무도 푸릇푸릇하고 꽃도 많이 피어 무지 좋았다송화가루가 눈에 보일 정도로 아주 대단하다 꽃이 대단해서 모델을 세워봄를 관람하고 배가 고파서 빨리빨리 내려왔다이순신 장군 관련 전시는 빠르게 패스-  밀식당 밀충청남도 시 탕정면 탕정로 7 밀 (구.터줏대감) 🐻가 검색해서 알아놓은 맛집으로 데려갔다​내부 인테리어가 기대했던 아기자기한 분위기라며 신난 🐻​뽕요리 전문점이라는데대표메뉴는 차돌된장이다 와인 바 같은 느낌이 나기도차돌박이를 굽다가 고기를 덜어내고불판에 미리 끓여 나온 된장을 넣는다된장이 청국장 같은 맛도 난다​고기는 그냥 저냥이었는데(이거 나중에 들은 자칭 고기전문가🐻의 평이고 난 맛있었음)국물이 눈이 번쩍 뜨일만큼 맛있었다같이 나온 밑반찬들도 다 좋았음  드라이브하다가 이국적인 흰 건물들이 주루룩 있는 것을 보고🐶 저게 뭘까?🐻 그러게 처음 봐!🐶 아! 저거 지중해마을이잖아(책에서 봄)🐻 그래?  갔다가 저기 가볼까?이런 대화를 했다​어린이날의 지중해마을은'들어올 때는 마음대로였지만 나갈 땐 아니란다'였고들어갔다가 주차를 포기하고 빠져나가는 데도한 세월이 걸렸다  신정호 신정호충청남도 시 점양동 산5 신정호공원 신정호는 좋은 호수공원이었다​주차장에 차를 대고 길을 건너 호수로 넘어간다주차장이 사람들로 바글거렸는데뒤쪽 공터에서 어린이날 행사를 하는 모양이었다 주차장에서 에서 본 익숙한 꽃을 발견- 향긋함점심을 먹은 직후라 걷기 전에 미리 카페를 갔다​야외 테이블에 앉아 호수를 바라보는 거 무지 좋았다🐻 : 이래서 (비싸지만) 카페를 오는구나 수상스키 타는 걸 보면서 느긋하게 앉아있기아이스아메리카노 두 잔과 크로플을 먹었다갸갸 아주 좋아간식도 먹고 커피도 마신 다음 호수 한바퀴 걷기 곳곳에 걸어다니는 사람들이 많았다신정호공원은 호수뿐만 아니라 중간중간조각이나 정원이나 미로 등여러가지를 꾸려둬서 가 많았다​게다가 자전거는 따로 위쪽에 별도의 길이 있어서보행자들만 있었다(편-안) 천천히 정자를 향해 걷는다이 왕큰 꽃의 이름은 모란히히. 날씨가 좋아 사진도 찍었다원래 목표는 호수를 한바퀴 도는 거였는데가도가도 길이 끝나지 않고 아쥬 멀었다진작에 포기할 걸...하면서 왔던 길을 다시 되돌아갔다​그래도 날씨도 아쥬 좋고도 많았다 
​<<(충무공 이순신 기념관)>>​ 천안과 에서 가장 역사적인 모습을 볼 수 있는 곳은충무공 이순신을 기념하는 장소인 이다.​이순신 장군의 삶과 업적을 구경할 수 있는 곳으로상당히 넓은 부지와 함께 다양한 가 있는 장소이다.​​ 곡교천의 산책코스와도 맞물려있어서가볍게 나들이하며 운동을 하러 오신 분들도 많이 계셨다.​천안과 에 거주하시는 분들에게는 익숙한 장소이며아이들과 함께 다녀오기에 유명한 곳으로 인식되고 있는 명소이다.​​ 의 충무공 이순신 기념관은입장료가 따로 없이 완전 무료로 개방되어 있다!​주차장도 아주 넓은 규모로 마련되어 있으며주차요금도 무료로 운영되는 너무나도 착한 이다ㅎㅎㅎ​​ 주차장에는 식당과 카페도 함께 운영되고 있으며화장실도 깨끗하게 관리 중인 모습이었다.​​ 가 적혀있는 입구에 도달하면 종합안내도가 있으며충무공 이순신 기념관은 꽤나 다양하게 불리는 거 같았다.​ 이순신 백의종군길,  둘레길 등등...!구경을 할 때도 지금 블로그를 쓰면서도 아주 혼돈스럽다ㅎㅎㅎ​​ 에서는 3월 8일~3월 27일 기간 동안에봄맞이 매화꽃을 구경할 수 있는 조기 개방이 진행 중이다!​월요일 정기휴무일을 제외하고는기존의 오전 9시 개방에서 8시로 조기 개방이 이뤄지고 있었다.​그런데 매화꽃은 개화하라면 아직 멀어 보였다...ㅎㅎㅎ​​  영상을 찍을 때는 몰랐는데 새소리 굳굳이요!?!​의 큰 입구를 통과하고 들어가는데아이들과 함께 산책하러 오기에 좋다는 후기가 이해가 되었다.​​ 조금 걸어가다 보니충무공 이순신 기념관 건물이 등장했다.​​ 전체적으로 큰 규모는 아니었지만3~4개 정도의 전시실로 나뉘어서 운영되고 있었다.​오랜만에 역사적인 기념관에 방문해서인지뭔가 막 부글부글 끓어올랐지만 경건하게 체통을 지킨다!!!​​ 오오... 멋있어!!!충무공 이순신의 모습과 필체!​​ 충무공 이순신 기념관 지하에는 4D영상실이 위치하는데상영시간에 맞추어 가면 영상을 시청할 수 있었다.​일하다가 중간에 런하고 나온 거라서영상까지 보기에는 양심에게 너무 미안해서 패쑤ㅎㅎㅎ​​  다시 밖으로 나와서 쭈욱 걸어가는데날씨도 너무 좋았어서 힐링하는 기분이 팍팍!​​ 충무문을 통과하여 로 가는 길에는엄청나게 큰 나무도 볼 수 있었다.​이곳 의 또 다른  중 하나인데곧 매화꽃과 벚꽃까지 개화하면 훨씬 더 이쁠듯하다.​​ 가장 아름답게 꾸며져있다고 생각이 들었던로 향하는 길에 심어져있는 나무의 모습과 산책로!​정말 정성스럽게 가꾸고 있는 모습이 느껴졌다.​​ 그리고 드디어 에 도착이요!​​  조용하고 차분한 분위기와 함께자연과 어울려져 있는 모습이 너무 평화로워 보였다.​런하고 오길 너무너무 잘했어ㅠㅠㅠ​​ 다시 한번 경건한 마음과 함께 멍하니 둘러보았다.​주말이면 사람이 엄청 많았을텐데평일 대낮에 갑자기 다녀왔기에 여유롭게 구경을 할 수 있었다.​​  우오... 경치 엄청나네ㅠㅠㅠ​에서 왔던 길을 찍은 모습인데가면서는 몰랐지만 생각보다 높게 올라온 거 같다ㅎㅎㅎ​​  에서 다시 내려오고서는충무공 이순신의 고택으로 가서 구경을 더 했다.​뭔가 어렸을 때 시골에서 사셨던 할머니 집이 생각나는 모습!​​ 충무공 이순신 기념관에는전통 활쏘기 체험장도 경험해 볼 수 있는 활터가 있다.​지금은 잠시 운영을 안 하고 있었지만꽤나 이색적인 놀거리인 만큼 조만간 곧 하지 않을까!?​​ 크게 한 바퀴 돌아내려오면서 연못도 구경할 수 있었는데엄청나게 맑아 보이는 모습은 아니었다...ㅎㅎㅎ​그런데 붕어인지 잉어인지물고기들이 진짜 많아서 살짝 도망치듯 나왔다.​​ 는 천안과 에서 가장 유명한 관광지 중 한 곳으로가볍게 산책하며 아이들이나 부모님을 모시고 오기에도 좋아 보였다.​곧 벚꽃이나 매화꽃이 촤라랄랄 개화할 때 가면은더 이쁜 모습일 테니까 그때 또 혼자서 굳건하게 다녀와야쥐!!!​- Decent & Simple - 
​ 달빛야행 (  야간개장) 에 다녀왔어요 우연히 지나가다가 2022년 4월 29일 ~ 5월 1일 까지  야간개방 한다는 광고를 보고 손꼽아 기다렸다 다녀왔는데 정말 너무 예쁘고 화려해서  가볼만한곳으로 추천해드려요   는 충무공 이순신 장군을 기리는 사당 ( shrine) 으로  가볼만한곳으로 유명한 곳이에요 그동안 여러번 다녀왔는데 오후 6시면 문을 닫아서 야경을 접할 기회가 없었어요 그런데 드디어  달빛야행을 통해 의 밤 풍경을 만날 수 있다니 정말 기대 되어요  충청남도 시 염치읍 백암리  달빛야행  야간개장 2022년 4월29일 ~ 5월 1일 19시 ~ 22시 그런데 세상에나..얼마나 차가 많은지 그넓은  주차장에 자리가 없을 정도였어요 근래에 들어 이렇게 사람 많은 곳은 처음 보는것 같네요   조명과 달빛이 어우러진  돌담길은 우거진 나무아래 더욱 운치 있어요  사람들이 엄청 많이 줄을 서있기에 가보니 청사초롱을 무료로 대여해 주는 곳도 있었어요 저도 줄을 서서 청사초롱을 빌렸답니다  청사초롱이 밝혀주는  달빛야행 은 호젓하면서 분위기 있었어요 고궁 야간개장과는 또다른 의 매력에 흠뿍 빠졌던 좋은 시간 이었답니다  시에서 작정하고 이번 축제를 준비한듯 보일정도로 곳곳에 많은 신경을 써서 포토존이며 조형물을 마련해 놓았는데요가족단위로 방문객들이 많이 보였어요    어디에선가 음악 소리가 들리면서 안개와 레이저 불빛이 화려하기에 가까이 가보니 공연을 하고 있었는데 ​ 다채로운 공연이 축제기간동안 계속 준비되어 있으니 마음껏 즐기셔도 좋을듯합니다 공연정보는 위에 있는 표를 참고하셔요 특히 평소에는 무심코 건넜던 다리에 조명이 들어와서 너무 예뻤는데 연못 한가운데에 달도 떠있어요 소나무 가지가 달 모양 조형물과 어우러져 더욱 근사해 보였어요  청사초롱 불빛과 다리위의 은은한 조명을 받으며 다리를 건너는 일도 즐거워요 는 다리위의 석물도 거북선 모양이네요  이곳저곳에 예쁜 포토존과 조형물을 설치해 놓아서 사진 찍을만한 곳도  참 많았는데요추울까봐 두꺼운 외투에 바지를 입고 간 저는 후회를 했어요 여러분 예쁘게 차려 입고 가셔서 인생샷 남기세요  청사초롱을 고운 색으로 만들어 놓은 포토존도 화려했는데요 여기서 줄 서서 사진 많이 찍으시더라구요  걷고 있는데 갑자기 풀숲에 사슴이 나타난 줄 알고 깜짝 놀랐어요홀로그램으로 동물을 만들어 놓았더라구요 토끼. 말. 사슴 등 풀숲 곳곳에 동물들이 노닐고 있네요  다채롭고 다양한 공간이 예쁘고 아기자기하게 꾸며져 있어서 밤마실 나온 기분 제대로 였던   달빛야행 풍경입니다  달빛아래 고운 꽃도 피어나고 마치 달빛축제에 초대받은 기분이 들었네요  어머나 세상에 ..   달빛야행 에서는 관람객들에게 따뜻한 차를 무료로 나눠주고 있었어요  호젓한 나무사이로 난 길을 걷다가 고택쪽으로 발을 옮겼는데요 창호지 문을 통해 은은하게 흘러나오는 불빛이 낭만적으로 느껴졌어요  마치 방금전까지 누군가 머물던 공간처럼 차마시는 공간과 사랑방을 꾸며 놓아서 더 정감있는 공간이었어요 너무 넓고 볼것도 많아서 사진에 다 담아오지 못했지만 정말 재밌고 화려하고  많은 축제였어요 야간개장 너무 좋았습니다  ​  다시 집으로 돌아오는길 , 공룡이 등장하는 재밌는 공연도 열리고 있었는데 아가들이 너무 좋아하더라구요  가볼만한곳  달빛야행 정말 예쁘고 도 많아서 한번 가보셔도 좋을것같아요 이상으로  가볼만한곳  달빛야행 ( 야간개장) 후기를 마칩니다 감사합니다  
이순신주간행사로 에서 달빛야행이열렸습니다.매년 열렸던거 같은데 올해 가득팜대표님의포스팅을 보고야 알았답니다.마지막날 짧은 시간이지만 딸아이와행복하게 다녀왔어요.가득팜대표님이 초롱을 꼭 들고 다니라 했는데기다리는 시간이 길어 그냥 갔다 다니는 내내후회했답니다.ㅎ​  ​곳곳에 불빛이 너무 황홀하고 예뻤답니다.​  ​따뜻한차도 주고요다도체험도 했었는데 늦어 참여하지 못해아쉬웠어요.​  ​다양한 공연도 있고 가 많아 늦게온것이 속상했답니다.가을에 또한번 와보자고 딸아이와.약속했어요.​#달빛야행 충청남도 시 염치읍 백암리 
​​ 지중해마을​​ 천안 가볼만한곳 지중해마을 공세리성당 신정호수  ​​​​​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 천안지역에서 가볼만한 곳을 요약해서 소개해드리겠습니다. 자주 다니던 지역이면서도 제대로 보지 못했다가  이번 기회가 좋아 즐거운 마음으로 다녀왔던 곳들이랍니다.​​​​​ 1.  지중해마을충암 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7무료 주차지중해마을은 삼성디스플레이시티의 일부나 마찬가지입니다. 산업단지가 들어서면서 고향을 떠나야 했던 원주민들이 마을 공동체를 이루어 함께 살고 있는 곳이랍니다. 마을 전체를 유럽풍으로 조성해서 를 제공하며 Ktx 천안역에서의 접근성이 좋고, 수도권 전철로도 가능해서 당일 여행코스로도 괜찮으실 거예요. 차로 이동할 경우엔 지중해마을 입구에 무료주차장이 별도로 있으며 길가에도 주차가 가능하답니다.​​​​   ​​​​​   ​​건물은  산토니니. 파르테논, 프로방스라는 지중해 연안 건축양식의 주택을 벤치마킹하여 유럽을 옮겨놓은 듯한 분위기랍니다. 포토존이 여러 곳 있으며  예쁜 카페와 식당들이 있어 데이트하거나 산책하시기에 좋으실 거예요. 기념사진 촬영하기에도 좋았답니다.​​​​   ​야간에는 불빛까지 함께 한다면 더욱 멋진 거리가 되리란 생각 들었어요. 지중해마을의 유래와 세 가지 건축양식의 건물들을 볼 수 있는 사진이 거리에 게시되어 있습니다. 마을 형성 초창기에 다녀온 이후 오래간만에 이번에 다시 가게 됐는데 한산할 수 있는 아침 일찍 갔음에도 꽉 찬 느낌의 아주 예쁜 마을이 보기 좋았답니다.​​​  ​​​​​​ 2. 공세리성당충남 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당주차 가능입장료 무료월요일 휴무공세리성당은 천주교 신앙을 위하여 목숨을 바친 수많은 순교자를 모시는 성지이기도 해요. 1895년 6월에 설립된 126년의 역사를 자랑하는 유서 깊은 성당으로 충남 지정 기념물 144호이면서 2005년도엔 한국관광공사가 '대한민국을 대표하는 가장 아름다운 성당'으로 선정된 성당이랍니다.​​   ​공세리성당에는 350년 이상 된 보호수가 4그루 있습니다. 세월의 흐름만큼이나 노쇠해서 치료 중에 있다고 합니다. 언덕 오르는 초입에도 있고 성당 본당 바로 앞에도 있어요. ​​   ​성당과 꽃과 나무가 어우러져 너무나 아름다운 곳입니다. 철쭉이 많았고 잔디꽃도 예쁘게 가꿔져 있었어요. 한쪽 편에는 2008년 9월에 개보수하여 봉헌된 공세리 성지박물관이 있는데 병인박해 당시의 유물과 유품 등이 1500여 점 보존되어 있다 해요.​​ ​성당 내부도 아름다웠는데 개방이 안돼 이번엔 볼 수 없었어요. (한참 전에 부모님과 함께 여행 중에 공세리성당에서 미사를 드릴 기회가 있었음) 건축가이자 공예가였던 프랑스인 드비즈신부는 1920년대에 들어 신자 수가 증가하자, 직접 설계하고 지휘 감독하며 이 아름다운 현대의 고딕양식의 성당과 사제관을 완공하였다 합니다.​​  ​성당 주변을 한 바퀴 도는 오솔길이 있는데 이길에는 예수의 수난을 묵상할 수 있는 '십자가의 길' 14처가 설치되어 있답니다. ​​​ 3. 신정호충남 시 점양동 산5 신정호공원매일 00:00-24:00무료 주차신정호수는 수변길이 너무나 예뻤던 곳이에요. 수생식물도 잘 조성되어 있어 보기에 좋았고, 걷기 좋은 데크길이 있어 더욱 아름답고 멋진 호수입니다. 호수 둘레는 4.8km예요. 보통의 걸음 한 시간 정도의 거리랍니다.​ ​수변 순환산책로와 각종 부대시설, 연꽃단지, 꼬리명주나비 생태학습장과 연계한 수생식물 전시장 등 명품공원을 위한 다양한 시설을 갖추고 있으며 자전거를 시민들에게 무료로 대여해 주고 있다 해요.​​  ​걷는 내내 그림같은 풍광이 너무 좋았습니다. 마음 같아선 한 바퀴 돌고 싶었지만 여건이 안 되어 저는 반쯤만 걷고 돌아서야 했네요. 꼭 걸어보시길 추천드립니다.​​​   ​​​​ 4. 충남 시 염치읍 백암리 매일 09:00-18:00(하절기),09:00-17:00(동절기)월요일 휴무활쏘기 체험관람 및 주차 무료​  ​에 들어서자 반갑게 맞이해주는 다양한 꽃들이 있었어요. 는 아주 오래간만에 가보았는데 고급지고 단아한 정원은 여전했고, 다만 이순신기념관이 생겨 새로웠습니다. 이곳 는 충무공 이순신(1545-1598)장군이 혼인하여 살던 옛집과 공을 기리는 사당이 있는 곳이에요. 충무공은 이곳에서 십 년간 무예를 연마하여 서른두 살 되던 해에 무과에 급제하였답니다. ​​​ ​보관을 위한 기념관의 건물 형태가 특이한 게 엄청난 공을 들였음을 알 수 있었어요. 건물의 반 이상은 땅에 묻혀있는 상태의 건축물이랍니다.​​ ​정려 앞에 있는 멋진 고목. 정려는 조선시대에 충신이나 효자, 열녀에게 임금이 내린 현판을 그들이 살던 마을 입구에 걸어 두고 마을 사람들로 하여금 본받게 한 정문을 말한답니다.​​​ ​비단잉어가 많은 아름다운 연못 위 다리를 건너면 산책코스가 이어져요. ​​​  ​고택인데 1960년대까지도 후손들이 살았다고 해요. 1967년 3월 18일에 사적 제155호로 지정된 이충무공의 생가입니다. 서울에서 태어나 8세 이전부터 이곳에서 살았다고 전해진답니다.​​​ ​충무공이 활을 쏘고 말을 달리던 곳으로 전해내려오는 활터입니다. 은행나무 두 그루가 있는데 고택 가까이에 있으며 두 그루 모두 암나무로 해마다 많은 은행이 열린다고 합니다. 500살이 넘는 나무라 해요.​​ ​충의문을 통해 들어가면 가 나옵니다. 충무공이 순국하신 지 108년이 지난 1706년 공의 넋을 기리기 위한 사당을 세웠다고 해요. 그 사당은 구 로 아래에 있고, 이곳은 1966년 성역화사업으로 사당을 크게 다시 지으면서 새로 영정을 모신 사당이랍니다. ​ 꼭 죽으리라 결심하고 싸우면 살 것이요, 꼭 살리라 마음먹고 싸우면 죽을 것이다. (난중일기)​​  ​​  이상으로 '천안 가볼만한곳'을 알아보았는데요. 지중해마을, 공세리성당, 신정호수, 가  모두 가까이 위치해 있으니 두세 곳을 한 번에 다니실 수도 있을 거예요. 어느 한곳만 둘러보셔도 힐링하시기에 충분하리라 사료된답니다. 읽어주셔서 감사하며 늘 행복하세요.^^  ​ 
​​천안 가볼만한 곳   ​이번 추석 연휴가 예쁘게(?) 들어가 있어서 꽤 긴 연휴가 되었길래,긴 연휴 동안 방콕만 하면 너무 아쉬울 것 같아 천안이나  쪽 가볼만한 곳을 찾던 중귀에 익숙하지만 가 본 적은 없는 에 가보기로 했답니다.사실 익숙하게 들어본 곳이라 가봐야지 했지만 사당 정도일 테니 잠시면 휘리릭 둘러보고 나 이곳 다녀감! 발 도장 정도 찍으면 끝날 줄 알았는데 규모도 크고 멋진 나무들이 많아서 둘러보는 즐거움도 있고 충무공 이순신에 관련한 자료들을 보면서 새삼 위인에 대해서도 생각하게 되었는데요~나무가 멋진 곳이라 가을에 가면 멋진 가을 풍경을 만끽할만한 장소이기도 했답니다.​​​참! 주변으로 은행나무길이 있어 가을에 가볼만한 곳이 주변에 있으니 참고하시대(전 거긴 들리지 못했어요 ㅠㅜ)대신  입구에서부터 넓은 주차장에도  은행나무가 꽤 많아서 이 곳 주변도 단풍이 제대로 들면 너무나 예쁘겠더라고요그리고 주변에 다 초록 초록했는데, 은행잎이 어느새 노란빛으로 변하고 있어서  아직은 초록빛 느낌이 더 강했지만노르스름한 빛깔이 있어서 나름 또 요즘만 볼 수 있는 예쁜 색감도 마음에 들었답니다. ​​흐렸다가 맑은 하늘이 드러나니 햇빛에 반짝이는 은행나무 잎이 더 예뻐 보임 ​​ 가볼만한 곳으로 소개하고 싶은 는 입장료도 무료인데, 주차장도 무척 넓고 잘 되어 있어서 더 만족했고넓은 주차장에 은행나무가 라인을 따라 많이 심어서 눈까지 즐겁게 만들어 주었답니다. ​조금씩 물들고 있는 은행나무를 보니 단풍여행 떠나고 싶은 생각이 간절~근처에 은행나무길이 있다고 하는데,  주차장과 들어오는 길도 예쁜 것이10월쯤 한 번 더 오고 싶단 생각을 들더라고요​ ​지금도 노란빛과 연둣빛이 오묘하게 그라데이션되어 예쁨 ​​천안 가볼만한곳으로 소개하고 싶은 는 들어오는 길도 무척 넓은 데다 입구 앞쪽의 광장도 넓어서 와 보기 전까진 작은 사당 정도로 생각했는데 막상 와 보니내가 생각한 규모가 아니었다는 걸 깨달았답니다.또 한편으로 이 정도 규모로 잘 조성된 곳이다 보니와보지 않았어도 익숙할 만큼 꽤 이름이 난 장소구나 싶기도 했고요 ​​잔뜩 흐렸던 날이 개면서 멋진 하늘과 함께 뜨거운 햇살이 내리쬐기 시작하니더워서 힘들다 싶으면서도 날씨가 좋아 풍경은 더 예쁘겠다 기대가 되었답니다. ​​​위에서도 언급했듯 이렇게 잘 관리하고 있고 규모도 있는 는 입장료까지 무료입니다.그러나 그냥 자연은 아니니까~ 이용 시간은 제한이 있으니 9시~18시까지 개방하고, 월요일은 휴무이니 월요일엔 가지 마세요 ㅠㅜ참, 동절기(11월~2월)은 17시까지만 개방하니 너무 늦게 가지 마시고요결론적으로 야간개장은 안 하는 걸로..​​​​​​코시국이다 보니 발열 체크 등을 하고 나서 입장을 하면 보이는 풍경흐렸던 하늘이 맑아지면서 탁 트인 하늘 아래 연두색의 잔디 언덕? 이 인상적이랍니다. ​​잔디 언덕(?) 같은 곳을 슥~끼고 돌아보면  이게 그냥 언덕이 아니라 건물의 외벽(?)인 걸 알게 된답니다. ​​​충무공 이순신 기념관이 자리하고 있거든요크게 전시관과 교육관으로 이루어져 있는데, 교육관은 패스하고 전시관만 둘러봤어요 ​​​충무공 이순신과 관련된 전시관은,  깔끔하게 되어 있으면서도 규모가 엄청 크고 가 많다? 모 이 정도까진 아니었는데그래서 전 오히려 집중하면서 글도 읽어보게 되고 전시물품을 열심히 보고 왔던 것 같아요그래서 충무공 이순신과의 만남이란 제목을 적은 것도,  위인으로 너무나 잘 알려져 있고업적들도 익숙할 정도지만, 업적과 위인-개인에 대한 이야기가 간결하게 잘 정리되어 있으면서관련된 사료가 있어서 눈여겨보게 되었답니다. ​​​ ​​​이순신 하면 빼놓을 수 없는 거북선,  거북선을 주제로 한 전시관은 여행을 하면서 제가 둘러본 곳만 해도 몇 곳은 되는데이곳은 충무공의 업적이니 넣어두긴 했지만 전시의 주된 내용이 이순신이라는 인물 위주로 되어 있어서 더 좋았던 것 같아요 ​​​​​​예를 들자면 이순신의 용모에 관한 것. ​​​​​​다만 그의 초상화는 너무나 유명하기에  이순신 하면 이 모습을 떠올리게 되지만그의 모습에 대한 묘사는 일치하지 않다고 하니,... ​​연표로 그의 인생을 정리해 두었답니다. ​​​무과 급제 교지가 전시되어 있어서 흥미로웠어요! 이런 자료가 남아있는 게 신기하기도 했고 ​​​서간첩과 ​​​​난중일기를 통해 인간미와 조국을 사랑하는 마음도 엿볼 수 있답니다. ​​​​​그렇게 전시관을 둘러보고 나오는 길,  붉은 빛깔의 나뭇잎이 멀리서도 화사하고 예쁘더라고요 ​​​​그리고 무궁화 나무들이 종종 보였는데, 와 참 잘 어울리는 꽃이 아닐까 싶어요 ​전시관을 나와 좀 더 걸어가면 로 들어가는 곳이 보입니다 ​​전시관까지만 해도 건물을 독특하게 잘 만들었구나 이 정도만 생각했는데문을 통과해 들어가면 볼수록 는 조경이 멋진 곳이었어요그래서 역사적 인물을 그리는 곳이지만, 가을 천안 가볼 만한 곳으로 소개하고 싶었던 것이랍니다.지나가는 길목 모다 나무 한 그루 한 그루 멋진 모습이라 길을 걸으면서 나무 감상하는 즐거움이 있었거든요 ​​ ​​​​​​ ​​​​​​나무들이 많다 보니 햇빛을 피할만한 그늘도 만들어져 일부 그늘이 없는 곳도 있었지만천천히 산책하듯 걷기도 좋더라고요 ​​​네모 반듯한 못도 있고 ​​​예쁜 다리가 있어서 포토존으로 딱이었답니다. ​​​다리끝 쪽에는 대두 거북선이 지키고 있었어요 ​​​못에는 물고기도 꽤나 많음! ​​​​로 올라가는 길에 정려도 있었답니다. ​​​​​가을이지만 한낮에는 꽤나 더워 천천히 걸어가는데, 멀리서도 눈에 들어오는 멋진 나무 ​​​가는 길목에 잔디밭과 그 위의 나무들도 예사롭지 않은 모습이었답니다.분재에서나 본 듯한 나무가 땅의 뿌리를 박고 빅 사이즈로 보는 느낌이었달까.. ​​​​사실 오기 전엔 착각해서  내부에 은행나무가 많을 줄 알았는데내부에는 소나무와 향나무 ​​로 가는 중앙으로 난 길목에 있는 멋진 나무, 가지가 어쩜 저렇게 아래쪽부터 여러 갈래로 예쁘게 뻗어 있는지중앙 쪽 나무가 가장 크긴 했지만 걸어가는 길에 이런 멋스러운 나무가 종조 보였답니다. ​ ​​​좀 더 걷다 보면 소나무 가지가 멋지게 늘어진 소나무 터널을 만나게 되는데사실 멋스러운 소나무는 많이도 많았지만,  의 이 길처럼 양쪽으로 그리고 낮은 높이에서서로 맞닿을 정도로 늘어진 곳은 처음이라 풍경에 감탄하게 되었답니다. ​​​머리 위로 소나무가 팔을 뻗어 햇살을 가려주는 것 같은 느낌 ​​​소나무 터널을 지나 홍살문과 뒤쪽으로 계단이 보인답니다. ​​​솔숲을 지날 때는 나무 그늘에다 구름이 몰려와 좀 시원하더니다시 해가 나고 계단이 나오니까 꽤나 더웠지만, 여기까지 와서  사당까지는 가야겠다며  열심히올라갔어요. (그렇다고 계단이 엄청 많고 그런 건 아니랍니다 ) ​​​​충의문이 나오고 뒤쪽에 가 보이는데계단과 오르막으로 되어 있어서 까지는 좀 더 힘을 내서 올라가야 했어요 ​​는 뒤쪽으로 산이 병풍처럼 둘러싸고 있었답니다. ​​하얀색 무궁화 나무가 두 그루 있는데 한쪽에만 꽃이 많이 피어 있는데사실 무궁화 나무도 나무 자체가 예쁜 건 잘 못 봤는데  이 나무는 가지가 참 예쁘더라고요보면 볼수록 나무 하나하나 신경을 참 많이 썼구나 했답니다.​ ​​​​ ​​​내부에는 충무공 이순신 장군의 초상화 하나. ​​인사를 드리고, 건물 옆쪽으로 돌았는데,  건물 주변으로 대나무로 둘러싸여 있었답니다.계단도 올라오고 한낮엔 꽤 더운 날이라 땀도 나고 후덥지근 했는데 건물 옆쪽으로 오니정말 시원한 바람이 불어서 넘나 시원했답니다.​한여름이 아니라서 그런지도 모르지만 산 쪽에서 차가운 산바람이 불어와서 정말 상쾌하고 청량함을 느끼게 해주는 것이이곳의 위치나 지형 때문에 시원한 게 아닐까 싶었답니다. ​​​그리고 내려오기 전 정면을 바라보니, 높이가 있는 만큼 멀리 시원한 뷰를 보여주더라고요 ​​​​올라갈 땐 중앙으로 갔다가 내려올 땐 오른쪽 길로 내려와 둘러보지 않았던 곳으로 내려왔어요 ​​​중간중간 배롱나무들도 보였는데, 꽃이 한창일 때면 백일홍 보는 즐거움도 있겠더라고요 ​​​​충무공이 어린 시절을 보낸 고택(힘들어서 외부만 봤어요) ​​​​그리고 멀리서도 눈에 띄는 큰 은행나무 두 그루가 있는데, 활터라고 충무공이 활쏘기 연습을 했다고 해요 ​​​두 그루의 은행나무 멀리서 봐도 눈에 띌 만큼 꽤나 크다 싶더니500년 이상의 수령의 나무였답니다.​​참 신기했던 것은 두 나무 중 오른쪽 나무만 은행이 가득 열렸다는 것나무가 엄청 크니 달린 은행도 엄청났는데 요즘 떨어지는 시기다 보니 한 분이 연신 청소를 하고 계셨답니다. ​​​​충무공 후손들의 묘​​ ​​좀 더 들어가면 충무공 셋째 아들의 묘도 있으니 참고하시고충무공의 묘는 다른 곳에 별도의 장소에 있답니다. ​​​활쏘기 체험? 할 수 있는 곳도 있는데 과녁에 꽤나 멀더라고요 ​​​생각보다 규모가 큰데 날씨는 많이 덥기도 하여  몇몇 곳은 빼놓긴 했지만한두 시간 천천히  산책하듯 둘러보면서 충무공 이순신 장군에 대해 배우고 떠올려 보기도 하고전 나름 가 꽤 마음에 들었답니다.​특히나 참 공들여 키웠을 것 같은 멋진 수목들이 많아서 눈도 즐겁고아직은 가을 단풍이 들기 전이라 초록빛 가득한 풍경이 편안하고 싱그러운 느낌을 주었답니다.​모과나무와 감나무도 꽤 많이 보였는데, 노랗게 모과가 익어가면걸을 때 은은한 모과 향도 날까? 이런 생각도 해 봤답니다.​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 
 천안 , 다양하고 아이들과가기좋은곳조금 시간이 지났지만 천안 에 다녀왔어요~입장료는 무료!줌마댁은 요런 무료가 참 좋더라구요!   천안  이날 비가 오락가락 해서 날씨가 우중충 했는데도역시나 사람들이 많았어요~      주차장에 보니 요렇게 잔디가 있는데여기서 그늘막 쳐놓고 먹거리 싸오셔서 쉬시고 계시는분도 참 많으시더라구요~!요렇게 비가 왔다갔다 하는데도 말이죠!ㅎㅎ     봄이라서 알록달록 예쁜꽃도 많이 펴고잔디로 다 깔려 있어서 꼭 캠핑온거 같아요~ㅎ아이들은 내내 실컷 뛰어놀수 있어서 신나고엄빠는 힐링되는거 같아서 좋고!      아빠랑  왔으니 한방 찍어 보기ㅎ하하...역시 셋이 정말 닮았구나!      안으로 들어가니 충무공이순신 기념관도 있더라구요찡찡이가 이제 조금씩 거북선 알거든요~그래서 그런지 기념관 도움이 많이 되었어요~우리 찡찡이의 계속 되는 질문에 조금 피곤했어요엄마는 역사 별로 않좋아했단다....요런거 아빠에게 물어보자 우리?ㅎㅎ      우리 뽕뽕이는 거북선을 보면서 감탄 또 감탄중배 멋지다며,아직은 이순신이 뭔지..거북선이 뭔지 잘모르지만거북선 멋지다며 좋아했어요~천안독립기념관 갔을때는 너무 힘들어하고집에 가자고 하더니몇달 사이에 또 엄청 큰거겠지요?ㅎㅎ      셋이 사진찍어주기가 참 힘들구나....우리 찡찡이가 칼 정말 크다고 이칼은 어떻게 드냐면서계속 되는 질문에 엄빠는 정말 열심히 공부해서가르쳐 줘야 하겠구나~ 생각했다는^^;;;     이순신고택이순신장군님께서 살아생전 살던 집!비가 계속 와서 여기와서 조금 쉬었어요~우산을 안챙겨온터라....ㅠㅠ비가 계속 오는지라  안까지 들어가보지 못해서 아쉬웠어요~가을에는 꼭 가서 안까지 가봐야겠어요행사도 여러가지 하고 아이들이 무엇보다 열심히 뛰어놀수 있고 즐겁게 놀수있어서 너무 좋은거 같아요!천안  요렇게 좋은곳이 있었네여~!가을에 저희 가족은 또 한번 가볼 생각이에요^^^   
​​주말에  나들이 다녀왔는데요~🙂​충남 에 위치한 는제가 사는 용인에서는 딱 1시간 거리에 있고서울 경기권에서 당일로 다녀오기에부담 없이 좋은 여행 장소입니다.​​​의 매화와 산수유가 궁금하시면지금 가기에 아주 좋은 시기인듯합니다.​​​ ​ 관람안내​요금 : 무료관람시간 : 관람종료 1시간 전까지 입장하절기 (3월~10월) 9:00~18:00동절기 (11월~2월) 9:00~17:00매주 월요일 휴무​충남 시 염치읍 길 126Tel 041-539-4600​​  ​​​​는 충무공 이순신 장군의 나라 사랑 정신을 널리 알리고 이를 되새기기 위한 곳으로 충무공 이순신 장군을 기리는 사당과 이순신 장군이 혼인하여 살던 옛집이 있는 곳입니다.​사적 155호로 ' 이충무공 유허'가 정식 명칭입니다.​​​​  ​ ​​​들어서면서 눈길을 사로잡는왕릉같이 생긴 이 언덕은 이순신장군 기념관인데내부는 내려오는 길에 들어가 봤습니다.​​​ ​ 충무문​​의 정문인 충무문을 지나면잘 꾸며진 산책코스를 만날 수 있습니다.​​​ ​​​문화유적으로서 의미도 있는 곳이지만소나무향 가득한 산책길이너무 좋았던 곳이라나들이 장소로 추천하고 싶어요.​​​​ ​​수령이 100년 이상 되었다는엄청난 크기의 반송이 무게중심처럼가운데 멋지게 자리 잡고 있었어요.​​​​ ​​​경내 중간쯤 만나는 소나무 터널길​양쪽에 소나무들이 마치 고개를 숙이고인사하며 맞아주는 모습입니다​​솔향 맡으며 산책하는 푸른 소나무 숲길은어떤 단풍이나 꽃과도 비교할 수 없는아름다움이 있네요.​​​  ​​​​ 홍살문​​ 충의문​이순신의 영정을 모신 곳으로 본전으로 인도하는 문​​  본전​​마치 낮은 뒷산에 안긴듯한단아한 모습의 청기와 지붕이 아름다운 본전이순신 영정이 모셔진 사당입니다.​​​ ​  ​​​ 내부에충무공 이순신장군의 영정이 모셔져 있고사당 주위가 대나무숲으로 둘러싸여 있어인상적입니다.​​​​ ​​완만한 길로 걸어 올라와서 몰랐는데제법 높은 곳까지 올라온듯합니다.​​뒤돌아서니 멀리 시 모습이시원하게 내려다보이는 전망 명소네요.​​​​  고택  ​​​고택은 이순신 장군의 생가로무과에 급제할 때까지 살았던 집입니다. ​​​ ​개인적으로 가장 아름답게 느꼈던 장소❣️​​​고택 뒷마당에 자리한 우물과 장독대그리고 매화의 조화는눈이 시리도록 아름다웠습니다.​​마치 그림 속 풍경 같은 이곳에서한참을 바라보았어요.​​​​ ​​고택 주위로 다양한 꽃들이 피어있었는데매력적인 산수유가꽃망울 터뜨려 만발이네요.​​​ ​​늦게 핀 동백꽃도 함께 어울려봄맞이하는듯합니다.​​​ ​​고택 담장 뒤쪽에 핀 매화가담장과 어우러져그 모습이 참 고즈넉합니다.​​​ ​​​고택 앞에 곱게 핀 두 그루의 매화가의 포토존인듯사진 찍는 분들로 북적했어요.​​이제 막 꽃을 피우는홍매화와 청매화가 어우러져멋들어진 모습입니다.​​​​​ ​​고택 옆에 위치한 은행나무 두 그루예전 활터였던 장소라고 합니다.​​높이 20m, 둘레 400cm 거대한 나무가시선을 사로잡았는데의 보호수로수령이 약 570년 된 은행나무입니다.​​​​​  <연지>​​아담한 연못이 주는 분위기도 참 멋졌는데요.다리 위 거북선 모습이 귀엽고 듬직하네요.​​​​  ​​ ​​나무 하나하나 조경이 얼마나 잘 되어 있는지마치 식물원이나 분재원 같은 느낌입니다.​​특히 멋스러웠던 다양한 크기의반송을 많이 볼 수 있었습니다.​​​  충무공이순신기념관 ​​​충무공이순신기념관에는난중일기, 장검 등 충무공과 관련된여러 가지 자료들이 전시되어 있고​충무공의 진품 유물을 가장 많이 소장하고 있는국립기관입니다.​​​​  ​​이순신장군의 위업과 임진왜란 당시조선 수군의 활약을 소개하고 있습니다.​​​ 장검​ 난중일기​​​관심 없는듯하더니 유심히 보는 모습이아이들과 함께라면 꼭 둘러보면 좋을듯합니다.​​​ 4D영상 ​​4D 영상도 상영 중인데시간 맞추어서 방문하면 20분 정도의 영상도관람할 수 있어요.​​​​ ​​​는충무공 이순신의 유적 답사라는역사적 의미 외에도소나무 숲길, 넓은 잔디밭으로 많고 걷기 좋은 장소입니다.​​무료입장이라부담 없이 다녀올 수 있어 더 좋아요!​​가족 나들이나 데이트 코스로근교 나들이하기 좋은 곳 추천🤗​​방문이었습니다.​  ​ 충청남도 시 염치읍 백암리충무공이순신기념관충청남도 시 염치읍 길 126 ​ 
제4회  달빛아래축제2021. 11. 12시청 인스타그램에서 알게 되었던🌙#달빛아래축제 Instagram의 시청님: “2021  야간개장 '제4회 달빛아래축제' 안내 시와 문화재청 관리소가 주최하고 문화재단이 주관하는 '제4회  달빛 아래 축제'가 오는 11월 12일(금)부터 14일(일)까지 오후 6시부터 9시까지 3일간 개최합니다!…”좋아요 403개, 댓글 46개 - Instagram의 시청(@asanstory)님: "2021  야간개장 '제4회 달빛아래축제' 안내 시와 문화재청 관리소가 주최하고 문화재단이 주관하는 '제4회  달빛 아래 축제'가 오는 11월…"www.instagram.com ​벌써 이번이 4회째라는데축제가 있다는 걸 이번에 처음 알았다.​행사 내용에청사초롱 대여, 달도 있다는 글을 보고잠깐 보고 와야지 라는 생각으로 갔다.​ 충청남도 시 염치읍 백암리 11월 12일~14일 금토일 3일간 오후 6시 ~ 9시까지 진행되는 #축제​6시20분쯤 도착했는데 축제라 그런지 차들이 계속 들어왔다.그렇다고 주차장이 복잡하고 그렇지는 않았다. 입장 후 바로 청사초롱 대여소가 있다.​대여는 1일 500개 한정 한 팀에 2개 제한이 있다.​대여 시  이름, 전화번호 청사초롱 번호를 기입한다. 조카들과 함께 해서청사초롱은 4개로 풍성했고어두운 밤을 잘 밝혀줬다. 입구에는 무대가 있었고양 옆으로는 무지개빛을 받고 있는 소나무가 보였다. 🌈빛과 어우러진 밤이런게 밤에 즐기는 묘미가 아닐까 싶다.청사초롱 하나로 아이들은 더 신이 났다. 걸어 올라가는 곳곳이 포토존이였다.달토끼 포토존에서는사진을 찍어 주시는 분이 계시고인화도 할 수 있었다. 이렇게 인화해서 종이 액자에 담아주신다.​1장에 ₩1,000원 이지만축제 첫날이라 무료로 주셨다.​더 감사한 건 아이들 인원수대로 4장을 주셨다.🙏🏻감사합니다. 양쪽으로 계속 놓여 있던  포토존들❣️ 아이들이 여기 저기 이동하며찍어달라는 요청을 해왔다. 포토존에 가는 곳마다 4장씩 사진을 남겼다. 실루엣 사진도 많이 있어서이것 또한 참 많이 찍어줬다. 시간이 잘 맞아 관람하게 되었던#마술공연​🤹‍♀️오랜만에 보는 마술공연이라아이들이 너무 좋아해서 끝까지 다 보게 되었다. 마술 공연 후에는 레이저쇼였다.와우~ 이게 이렇게 재미있었나 싶다.개인적으로 마술보다 더 잼났다. 그림자공연과 샌드아트까지 다 보고 자리를 일어섰다. 다도체험부스에서 따뜻한 차 한 잔을 마신 후별빛쉼터로 갔다. 음악 소리를 따라 갔었던 별빛콘서트돗자리와 피크닉바구니를 빌려 주고 있었다.​꽤 쌀쌀한 밤 날씨에마술공연까지 봐서 추웠던지라한 곡만 듣고 자리를 나왔다. 나오는 길에 봤던 LED 사물놀이이런 공연을 처음 본거라 발길이 멈췄다.아이들도 보고 싶어해서 잠시 관람을 했다.밤공연과 참 잘 어울렸다. 그렇게 관람을 마치고 나오는 길담벼락도 참 예뻤던💛의 밤이였다.  즐길거리가 생각보다 많아 기대 이상이였던  #달빛아래축제​내년을 또 기약해본다.​날이 추운만큼 롱패딩, 양쪽 주머니에 넣을 핫팩은필수품이였다. 
​송쉪 모교 방문 덕분에 천안  가볼만한곳을 알아보다 들려본 날씨는 더웠지만 안갔으면 후회할뻔 했다.충무공 이순신 장군의 숨결이 느껴지던 ​ 천안  가볼만한곳글,사진 / 티키타    주차장이 진짜 넓다.날씨가 선선하면 꽉찼을텐데주말이었는데 한산한 편이다.​   주차장 앞에 공원도 잘되어 있고정자도 있어 가족단위가 많았다.​ ​ 기념품점과 식당, 카페도 있음​​  입구월요일은 휴관일​​🎈입장료 무료✔2012년부터 무료개방✔개인적으로 입장료 내고 들어 가도 아깝지 않은 곳😍​⏰오전 9시부터 오후 6시까지 입장​랑 현충원이랑 헤깔리는 사람도 진짜 많은데 🎇현충원은 이순신 장군이 혼인하여 살던 옛집과공을 기리는 사당이 있는 곳이다.​  이충무공 유허사적 제 155호​✔  둘레길  에서도 ✔ 체온체크 및 손소독제  들어가는 길​이때까지만 해도 더운데 여길 왜왔나 싶었다ㅎㅎ​​ ✅충무공이순신기념관기념관 안에 난중일기가  전시 되있음  안내해설센터가 따로 있었다.  충무문 입구생각보다 많이 않은 관광객이었지만다들 더운데 마스크를 철저히 착용 하고 있었다.​ 푸릇푸릇눈이 편안해지는 거리와향긋한 풀내음🌱🌿​ ✅느티나무​우리나라 자생 수종으로 수명이 길고 수형이 단정하여 옛날부터 대표적인 정자나무​무더운 날씨지만 느티나무 그늘이 있어 쉬기 좋았다.​​ 꺄악물반 고기반먹이주시는 분이 있어이날 물고기 구경 실컷했다.​ 걷는 길이 경사가 심하지 않고평지라 어르신들도 걷기 좋은 길이었다.가족 단위로도 많이 오는데산책하기 좋은곳이다. 중간 중간 의자마다 사회적 거리두기 스티커가 잘되어있음​ ✅  활터  전통활쏘기 체험장운영시간 3월부터 11월(7,8월 및 우천시 제외)​  이날은 폭염이라 운영 되는 거 같진 않았지만송쉪 활쏘기 자세 연습 하는 중 ㅎㅎ​ 활터와 활터를 둘러싼 방화산 능선은 충무공 이순신이 활을 쏘고 말을 달리던 장소​ 이 은행나무 나이가 500살  ​정말 멋지다!  은행나무랑 찰칵찰칵​송쉪 티셔츠에 땀이 이날의 날씨를 말해줌 ㅎㅎ​   ✅고택충무공 이순신이 무과에 급제하기 전부터 살던 집으로이후 종손이 대대로 1960년까지 살았던 곳​이순신장군이 전사한 날인 음력 11월 19일에 제사를 지내고 있다고 함​ 날씨는 덥지만 향긋한 풀내음 맡으면서 걷는 산책로바람에 흔들리는 오랜만에 보는 무궁화​훌륭한 업적의 이순신 장군이사셨다는 곳이라고 하니더욱 발걸음이 가벼웠다!​ ✅충무공 이순신 장군의 영정을 모신 곳  올라가는 길경건한 장소기 때문에둘이 한동안 말없이 올라가는데위엄을 느꼈다.​경건한 마음으로 묵념​​  위에서내려다 본 뷰멀리 아파트도 다 보이고 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었다. 내려오면서 만난 능소화​중국에서 들여와 심기 시작한 낙엽성 덩굴식물이라고 하는데꽃은 8-9월경에 주황색으로 핀다고 한다.​​​ 떨어진 능소화로 만들어놓은 하트하트💗커플들의 포토존이었다.​  우리도 떨어진 능소화랑 한컷​송쉪날씨 더운데 고생했어  ​​무더위에 걷기가 힘들긴 하지만 충무공 이순신 장군의 옛집과충무정, 활터, 충무공 이순신 기념관 등등 도 많고 무엇보다 둘레길이 잘되어 있어산책 하기 좋았다.부모님 모시고 가기도 좋고 손잡고 산책 하기도 좋고충무공 이순신 장군에 대해 공부 할 수 있어아이랑 함께 가기도 좋은 곳​사람이 많이 없는 7월초 현충원도 매력있다!     충남 시 염치읍 백암리☎️041-539-4600⏰매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월)⏰매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)✔️월요일 휴무​충청남도 시 염치읍 백암리  #티키타팬하기 💚​# #천안가볼만한곳 #천안가볼만한곳#충남여행지 #여행 #이순신기념관#충남아이와가기좋은곳 #충무공이순신기념관# #둘레길 #근교여행지추천 
얼마전 장인 장모님을 모시고 천안 에 있는 에 다녀왔어요.에 바람 쐬러 가자는 말을 들었을때는 그냥 조금한 절 정도로 생각했었는데요.도착하자마자 깜짝 놀랐어요많이들 아시겠지만 혹시 저처럼 모르시는 분들을 위해미리 말씀드리면 는 충무공 이순신의 사당이예요.​   에 도착을 했는데요. 주차장이 어마어마 한거예요.그때 알았죠. "내가 생각한 그저 그런 곳이 아니구나" 라구요.주차장도 넓고 광장도 넓고 식당도 있는데저희가 갔을때는 식당은 운영은 안하고 작은 카페만 운영하더라구요.아이스 아메리카노를 사먹었는데..음.... 음..... 완젼 비추입니다.그냥 약간 검은 물 같았어요.주말이였는데 코로나19의 영향인지 사람이 그렇게 많지 않았어요.그래서 너무 좋았어요하지만 온가족이 마스크는 꼭 착용하고 산책했습니다^^      아이들 장난감 파는 곳도 있는데...옛날 느낌 물신 나죠?? ㅎㅎㅎ 둘레길이라고 쓰여져 있자나요.이 표현이 딱 맞아요. 정말 크고 산책하기 딱 좋아요.곳곳에 들이 있어요.​월요일은 휴관일 .. 기억하세요.​    안에는 돗자리, 아이들 킥보드 등을 가지고 입장할 수 없어요.입구에 있는 물품보관소에 맡기고 입장하시면 되요.그게 조금 아쉽더라구요. ​     입구에서 조금 올라가다보면 충무공 이순신 기념관이 나와요.특별히 가 많지는 않지만 그래도 아이들 교육으로말해주기에는 좋은 것 같아요.     조금 가다보면 물고기들이 어마어마하게 많은 작은 연못이 나와요.그냥 둘레길만 있는게 아니라 연목도 있고 해서 걸어가는길이심심하지는 않았어요.    정말 잘 관리된 큰 공원같아요.어른들은 이야기하면 천천히 산책하기 좋고아이들은 원없이 뛰어 놀기 좋은 곳이예요적절하게 그늘도 있고 쉬었다 갈수 있는 의자들도 많이 있어요.       활쏘기 체험할 수 있는 곳이 있는데요.코로나19때문에 일시적으로 운영을 안하더라구요.아이들에게 좋은 체험기회였는데 조금 아쉽더라구요.사진에 보시는 것처럼 충무공 이순신 셋째아들 묘도 있어요.그런데 충무공 이순신의 묘는 이곳에 없데요.조금 떨어져 있는 곳에 있다고 하더라구요.이유는 잘 모르겠어요.​​        우측길을 쭉 따라서 천천히 산책하다보면은 를 올라 갈 수 있는 길이 나와요.살짝 등산을 하셔야 해요. ㅎㅎ하지만 길이 잘되어 있어서 걱정은 안하셔도 됩니다.뷰가 정말 좋은 곳에 가 위치해 있어요.저도 앞에서서 우리 가족들의 행복을 빌고 왔어요^^  정말 아무 생각없이 가서 의 웅장함에 조금 놀랐어요.둘레길도 정말 잘되어 있고요. 솔직한 느낌은 정말 잘 관리된 큰 공원 같은 느낌이예요.천안,에 가셨다면 잠깐 시간내서 둘러볼만한 곳으로 추천해드려요.하지만 일부러 시간내서 가기에는 조금 심심한 부분이 있어요^^산책 좋아하는 가족들이 즐겁게 갔다오기에 좋은곳입니다.​ 
충청남도 시 염치읍 백암리 시 염치읍 백암리09:00 - 18:00 하절기(3월~10월) / 09:00 - 17:00 동절기(11월~2월) *월요일 휴무☏ 041-530-4600 ​안녕하세요 오늘은 의 산책 명소, 데이트 맛집인 를 포스팅해보겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울, 아무때나 방문해도 색다른 매력이 있는 곳이라고 해요해가 지기 전 방문해도 너무너무 예쁜 곳이지만1년에 딱! 3일간만 야간개장을 한다는 소식을 듣고 냉큼 다녀왔어요.​​ 2022년  달빛야행일시 : 4월 29일(금) - 5월1일(일)19:00~22:00 (3일간)현장 무료입장Previous imageNext image ​​저는 행사 시작일인 4월 29일에 다녀왔습니다오후 6시 30분쯤 주차장에 도착하였는데 행사 시작 전임에도 이미 주차장에 차량이 2/3정도는 차있는 상태였어요.​​   ​​입구에 들어서자마자 청사초롱 대여소가 있어요줄이 꽤 길었지만 대기하면서 QR코드로 대여신청을 하고,바로바로 받아가는 시스템이라서 생각보다 호다닥 빌리고 관람을 시작할 수 있었습니당이게 얼마나 밝을까? 했었는데 해가 완전히 지고나니 완전 밝아요!!!! 구경하는데 꼭 필요하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러니 줄이 길어도 꼭꼭 빌려가세요!!!​​  ​먼저 충무문 앞에서 공연을 관람했어요제가 방문했을때는 시립합창단의 공연을 볼 수 있었습니당​저는 웅.장.한것을 보면 눈물이 나는 병에 걸렸는데 어김없이 눈물이 나더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ창피해서 얼른 닦았는데,,, 아니 왜 나만울어,,,​정말 멋졌어요! (특히 남성 솔로 공연때 주르륵,,,)​​  ​ Previous imageNext image ​​충무문을 지나쳐 걷다보면 다양한 포토스팟과 가 있어요인증샷도 남겨주었어요~~~~!​​  ​고택 전통다도를 체험해볼 수 있는 곳도 마련되어있었어요.보이차 시음도 하고 아름다운 고택도 스윽 둘러볼 수 있었습니다.전날 비가와서 날이 좀 쌀쌀했는데 보이차로 몸 좀 녹이고~~~!!이제 집에가자!!!!​​​​​​+추가충무문에서 포토스팟 따라서 쭉 걷다보면 좌측에 즉석에서 찍은 사진을 인화해주는 부스가 있어요홍보를 따로 하고 있지 않으셔서 그런지 다들 모르고 지나치시더라구요 다음에 방문계획 있으신분들은 참고하세요​​저희는 90년대 경주 신혼여행하는 사람들처럼 나와서 한참 웃고 추억속으로 예쁘게 넣었습니다^^ ​​  ​​​​​​야간의  풍경은 물론이고, 구석구석 가 많아서 즐거운 시간이었습니당!내년에도 방문할게요!!!그럼 이만 안녕!!! 
참으로 오랜만에 를 찾았습니다!초등학교시절에 갔던 기억과 오래전 초등학교동창들과 한번 찾은 기억이 나는데 이번에 들린 는 처음 방문하는 그런 느낌이 드네요!오랜만에 찾은  입구에 전에는 보지못했던 충무공이순신기념관이 자리를 하고 있어 우선 찾았습니다!한번 같이 들어가볼까요? 오랜만에 찾은 입니다!전과는 전혀 색다른 느낌의 로 들어갑니다! 내에는 충무공이 결혼하여 살면서 무예를 익혔던 엣집과 사당이 있는데 사적 제155호(1967)로 지정되어 있습니다! 내에 있는 유적지와 기념관들입니다!  입구를 들어서 보이는 장면입니다!앞쪽에 충무공이순신기념관이 보이네요!​ 내엔 가 꽤 많이 있습니다!아름드리 수목들과 유적들이 곳곳에 위치하고 있어 산책을 하면서 둘러보는 것도 좋을 것 같습니다!  2011년에 완공된 충무공이순신기념관입니다!​ 1592년 일본의 도요토미 히데요시의 대륙정복야욕으로 조선을 침략하게 되는데  조총의 위력에 밀려 짧은 기간안에 조선의 70%를 점령되었으나 거북선과 판옥선, 화포를 앞세운 이순신장군의 수군이 남해안에서 전승을 거두면서 일본군은 물러나게 됩니다! 일본이 1592년 4월13일 침략을 시작하면서 7년여간의 전쟁기록들을 정리해 놓았네요! 남해안의 수군기지와 해전이 일어났던 곳이 정리되어 있네요! 임진왜란에서 위력을 발휘했던 조선의 화포들입니다! 고려말에 개발된 화포는 임진왜란 당시 천ː지ː현 황자총통이라는 대형화포가 개발되어 일본의 전선들을 격파시키는데 큰 역할을 하였다고 합니다!일본군은 조총과 화살을 중심으로 한 전투를 별였으나 화포에 밀려 패전하게 됩니다! 전라 우수영에서 수군이 훈련할때 사용한 10가지 진형을 그린 충무이공전진도첩입니다! 거북선의 내부모형을 전시하고 있네요!거북선은 임진왜란때 이순신장군이 만들어낸 전선으로 해전의 돌격대역할을 하여 해전을 승리로 이끌었다고 합니다!거북선은 전후좌우에 화포를 설치하여 위력을 발휘하였으며 덮개에는 송곳과 칼날로 무장을 하고 거적을 덮어 기어오르는 왜적들을 찔려죽게 만들었다고 합니다!  이순신장군에 의해 만들어진 거북선은 그 후에도 계속 만들어져 성과를 올렸으나 1895년 군영이 폐지되면서 거북선도 사라졌다고 합니다!​ 충무공 이순신장군의 존영입니다! 이순신장군의 용모에 대해 기록된 내용들을 적어놓았네요!과묵하고 수양하는 선비와 같다고 하기도 하고, 팔척장신의 용모를 갖추었다는 기록들이 있다고 하네요! 이순신장군은 32세에 무과에 급제한 후 맡은 업무에 충실하여 주위로부터 존경을 받았으며 일본의 침략을 예견하여 거북선을 제조하여 큰 전과를 올렸고, 일본군과의 해전에서 전승을 거두었으나 퇴각하는 일본군을 맞아 싸우시다가 1598년 11월 19일 일본군의 총탄에 맞아 54세의 젊은 나이에 순직하게 됩니다! ​  1545년 서울 전천동에서 태어나 1598년 순직하기까지의 이순신장군의  관직과 일들을 기록해놓았습니다! 이순신장군은 덕수이씨 12대손으로 이정과 초계 변씨간에 4형제중 세번째 아들로 태어났습니다! 이순신장군은 방씨부인과의 사이에 3형제(회, 열, 면)와 딸을 두었다고 합니다! 1576년 무과에 급제한 교지입니다! 이순신장군의 부인 상주 방씨에게 내린 "정경부인" 교지입니다! 대승을 거두었던 한산해전, 명량해전, 노량해전에 대해 정리해 놓았습니다! 이순신장군의 임진왜란 중의 활약상을 적어 놓았습니다! 이순신장군이 사용했던 석자칼입니다! 전장에서 사용하지않고 늘 곁에 두고 마음을 다졌다고 합니다! 1598년 11월 19일(54세) 노량해전에서 퇴각하는 일본군을 쫒다가 적군의 총탄에 맞아 쓰러지면서도 "내가 죽었다는 말을 하지마라" 할 정도로 우국충정으로 가득찼던 이순신장군의 유해는  금성산으로 옮겼으나 그뒤 1614년(광해군 16)에 지금의 어리산 기슭으로 이장하였다고 합니다! 이순신장군의 사후에  우의정, 좌의정. 영의정에 추서되었으며 인조21년(1643) 충무공시호가 내려지고 지금의  사당이 건립되었다고 합니다!  이순신장군 묘소앞에 세워진 정조어제신도비문 탁본입니다!정조가 직접 내린 글이라고 하네요!​ 1604년 선무1등공신에 책록되어 2013년 난중일기가 유네스코 세계기록유산에 등재되기까지의 과정을 정리해 놓았습니다!1962년엔 난중일기가 국보로 지정이 되었네요! 이충무공 공실기입니다!  이순신장군과 관련된 각종 발간서적들입니다! 국보로 지정된 난중일기입니다!1592년부터 1598년간의 난중 일어난 일들을 이순신장군이 직접 기록한 일기입니다!난중일기는 1962년 국보 제76호로 지정되었고 2013년 유네스코 세계기록유산에 등재되어 있습니다! 참으로 오랜만에  를 찾았는데 충무공이순신기념관이 만들어지면서 이순신장군의 기록들을 자세히 볼 수 있어 좋았습니다!에 들어오시면 기념관을 먼저 보시고 경내를 둘러보시면 많은 도움이 될 것 같습니다!물론 자녀학습장으로도 최고의 유적지가 아닐까 생각해봅니다!이어서  경내를 소개해 드리겠습니다!
​​​**단풍명소/ 에 대한 자세한 포스팅은 이미지컷 하단에 위치해 있습니다!!​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​  ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​  ​​​ 단풍명소 로 주말 단풍놀이 떠나세요​ ​주소:충남 시 염치읍 백암리전화번호:041-539-4600개관시간:매일 09:00-17:00(동절기)관람료:무료​매주 월요일 휴무​​​안녕하세요~ 사과장수마누라예요​요즘 하루가 멀다하고가는 가을이 아쉬워카메라를 들고 동네 구석 구석을 사진 찍으며 다니고 있는것 같아요​제가 사는 은 한 #단풍맛집 들이 많이 있는데요​얼마전 포스팅에서 소개해 드린 곡교천 은행나무길 외에도 도 굉장히 한 단풍명소라고 할수 있답니다.​또한 바로 근처인 천안시에는 독립기념관 단풍나무길 등이 위치해 있는데요​이 가을이 가기 전에이웃님들께 부지런히 소개해 드려야 겠더라구요.​그럼 아이들과 다녀온 단풍명소, 에서의아름다운 2020 단풍소경 소개시켜 드릴게요!  ​​ ​​ 주차장에 차를 주차후 가장 먼저 눈에 띈 나무는 바로 이 커다란 단풍나무였어요.​어찌나 크기가 크고 아름다운지가을을 느끼기에 제격이었던 것 같아요.​​  ​​​단풍나무 아래에서 사진 찍을 요량으로작은 아이는 새빨간 옷을 입혀 갔는데​빨간 단풍나무 아래에서아이들 모습 너무 귀엽죠~^^​​​ ​​​바로 옆 돌계단에서아이들을 앉혀 놓고사진찍는 포즈를 요청해 봤는데요​작은 아이는 늘상사진찍을때마다 들고오는작은 카메라로 사진 찍는 모습이넘나 사랑스럽더라구요^^​​ ​​​새빨간 단풍나무 아래에서계단 내려오는 일상적인 모습조차화보가 되던 순간^^​​ ​​​바닥에 떨어진귀여운 단풍나무 잎을 들고 포즈를 취했는데요~​​​  ​​​​이렇게 단풍나무들 사이로 쏘옥 들어가면단풍나무에 파 뭍힌 것 같은 배경의사진을 남길 수 있답니다^^​​ ​​​바로 얼마전 까지만 해도바람이 많이 불어 상당히 추운 날씨였는데​사진을 찍은 어제(11월12일)는일반적인 가을 코트를 입고 갔는데도날씨가 매우 덥더라구요^^​​​  ​​​ 입구를 지나우리가 를 오면꼭 들려야 할 필수코스가 있는데요..ㅋㅋ​바로 잉어 밥주기예요..ㅎㅎ​500원짜리 동전을 넣고 돌리면물고기 밥이 나오는데​아이들은  오면이 물고기 밥 주는걸 가장 좋아라 한답니다^^;;​​​  ​​​​날이 더워 입고있던 코트를 모두 손에 들고^^;;물고기 밥을 조금씩 줘야 하는데​한번에 다 쏟아버리는..ㅠㅠ​물고기 밥으로 flex할 일이냐며..^^;;​​​  ​​​그런데 정말..물고기들이무서울정도로떼를 지어 달려 오더라구요​이건 마치 조석의 만화 조의 영역을 보는것 같은..ㅎㅎ​​  ​​​동영상 보세요이렇게 떼로 몰려온답니다그냥 물 밖으로 튀어 나올것 같은 모습들이예요^^;;​​​ ​​​실컷 물고기 밥 준 아이들을 데리고이제 본격적인  단풍놀이에 나섰는데요​​​ ​​​는 대체적으로다른곳보다단풍이 드는 속도가 느리기 때문에어제 (11월12일)에도 이렇게 아름다운 모습들을볼 수 있었어요​덕분에 이번주말에 가셔도충분히 아름다운 단풍소경을 보실 수 있을것 같아요​​  ​​​​사진 찍는 큰아이는알고보니예비 베터리도 집에서 먼저 챙겨 온 모양이더라구요​주머니에서 뭔가를 주섬주섬 꺼내는데빵터졌지 뭐예요.ㅎㅎ​작은 아이는언니와 엄마 작품활동(?)할 동안중간중간 자리에 앉아쉬기도 했답니다~​​​ ​​​ 에 단풍 구경 가실 분들은오후 3시 이후에 가실 걸 추천드려요​요즘같은 늦가을 날은가을 오후의 햇살이 매우 아름다워서어떻게 찍어도 예쁜 사진을 찍으실 수 있을거예요^^​​​​  ​​​오래된 돌다리를 배경으로 남겨본큰아이 단비의 모습​빨간 단풍과도 잘 어우러지죠​이렇게 는주변 구조물을 잘 활용하면포인트가 될만한 사진 장소들이굉장히 많이 있는데요​​​  ​​​요즘 사진은 대부분망원 계열로 담고는 하는데​솔직히 요즘은 아이폰으로 찍어도충분히 예쁘게 잘 나오는것 같아요 ㅠㅠ​그래도 다 자기 욕심이고, 자기 만족이겠죠~​​​ ​​​​작은아이 씩씩이도이제 6살이라고제법 모델역할을 잘 해주고는 하는데요​이렇게 앉아서 엄마 보고 웃어주는데너무 귀엽고 사랑스럽더라구요​​  ​​​늦가을 오후의# # 모습​이곳저곳 가을을 알리는 모습이볼때마다 너무 아름다웠는데요​​​ ​​​길따라 걷기만 해도 힐링되던 순간이었어요​​​ ​​​​눈부신 가을 단풍들이유혹하는 아름다운 늦가을의 모습​​ ​​​단풍사진은 개인적으로는직광으로 찍는것 보다이렇게 빛을 반대로 두고역광으로 찍으면 더 예쁜것 같아요!​​ ​​​그리고 정말 찍고 싶었던 이 장소!​이장소는 인친님 사진속에서 만난 곳인데요저또한 이곳을 찾게 되어얼마나 기쁘던지요~​​ ​​​햇볓에 반사되어반짝이는 아름다운 물가 앞에서​빨간 단풍지붕 아래로아이들의 사랑스러운 모습을 담아봅니다​​​ ​​​그런데 본격적으로 촬영하려는 찰나..​​  ​​​작은 아이가 화장실 가고 싶다고 징징징..ㅋㅋㅋ​에는 곳곳에 화장실이 잘 마련되어 있고화장실 또한 청결한 상태라서​아이들 데리고 가기에도 좋은것 같아요​(입구에는 수유실도 마련되어 있구요)​​​​ ​​​다시금 촬영 모드에 돌입..​사실 시간 관계상 가장 상단까지는 가지 못했는데​여기에서만 사진 500장은 찍은 것 같아요^^;;​​​  ​​​알아서 포즈도 척척, 표정도 척척 잘 찍어주는 큰아이초 1,2 때까지만 해도살짝 사진 권태기가 있었는데(ㅎㅎ)​요즘은 너무 적극적으로 잘 찍혀주니고마울 따름이네요~^^​​ ​​​정말이지 눈시릴 정도로아름다운 빨간 단풍 나무 아래​이정도면 단풍명소로 불릴 만 하죠^^​ ​​큰아이도 제법 열심히 사진을 찍었는데조만간 메모리 카드를 한번 열어봐야겠어요^^​​​ ​​​머리위로 떨어지는 태양을조리개를 확 조여 찍어봤는데​광각 렌즈로 찍으니망원 렌즈로 찍었을때랑은또다른 느낌이 드네요^^ ​​​ ​​​황금빛으로 변하던 하늘과대기의 온도​​​  ​​​큰아이 사진만 찍어주면 작은아이 섭섭하니까 ㅎㅎ​너무나 귀여운 쪼꼬미 사진도 여럿 찍어 보구요^^​​​ ​​​​​​ ​​​엄마눈에는 마냥 깜찍한 두찌 표정이예요~^^​​ ​​​​​  ​​​​마치 아이의 작은 손과도 같은빨갛고 예쁜 단풍 잎을 들고..​단풍의 상태가 아직도 싱싱 한 만큼​주말까지도 충분히 이렇게 아름다운 모습을볼수 있을것 같아요.​​​​ ​​​이곳에서 커다란 카메라로 사진을 찍고 있으니처음에는 우리밖에 없었는데도​지나가는 분들이 갑자기 모이시더니줄서서 사진을 찍으시던..^^;;굳이 dslr이 아니더라도​배경 자체가 워낙 아름다워서핸드폰으로 찍어도 너무 예쁜 사진이 나올것 같아요​​​​ ​​​가 오래 된 만큼수령이 오래 된 단풍나무 들이 많이 있기 때문에​예쁜 단풍나무들이 많았는데다만 작년에 비해단풍의 상태들이전체적으로 좋지는 못했어요​단풍이 채 들기도 전에말라버린 잎들이 있었는데​그래도 전체적으로는 충분히 아름다웠던 랍니다.​​​​ ​​​의 동절기(11월부터) 폐장시간은 오후5시인데오후4시 반경 부터 폐장에 대한 안내와 함께퇴장하라는 방송이 나와요 ㅠㅠ​한참 예쁠 시간에 나오려니 너무 아쉬웠는데폐장 시간이 조금만 더 늦었으면 하는 생각이 듭니다.​​ ​​​황금빛 태양이 서쪽으로 물들던 시간​​​ ​​​ 곳곳에따스한 노란 빛이 물들더라구요​​​  ​ ​​​​를 나올때는정려라는 정문도 촬영 했는데요​가 워낙 역사적 가치가 있는곳이기 때문에아이들과 함께 천천히 산책하며 걷기에도 좋은 곳이랍니다.​​​ ​​​​굽이굽이 자라난 아름드리 나무들과각자의 집으로 돌아가는 사람들​​  ​​​나무들이 옷을 갈아입고겨울을 준비하는 시기그럼에도 불구하고가장 아름다운 시기가바로 지금인것 같아요​​​ ​​​저는 어릴때부터 천안/에 살아학교다닐때 소풍은 거의 로 왔었는데요^^;;​소풍장소가 인게 너무 싫었는데나이드니 이맘때쯤 가을 단풍 구경은 꼭 로 와서 하게 되네요.​​​ ​​​작년 이 나무 아래에서둘째와 함께 행복한 시간을 보냈었는데​위에도 써 놓았듯올해는 단풍 상태가 작년보다는 별로라서나뭇잎이 벌써 말라 떨어지고 없더라구요​​​ ​​오래된 고궁의 느낌또한 들게 되는 에서​​ ​​​​​ ​​​에는 충무공 이순신 기념관도 마련되어 있는데실내에 있는 만큼코로나 19에 대한 우려로이번에는 관람하지 않고 그냥 지나왔네요.ㅎㅎ​​ ​​​를 나오며새빨간 단풍 나무와 함께작은아이 모습^^​​ ​​​​​ ​​이 나무도전체적으로 빨간 물이 들면얼마나 멋들어 질지~​아마도 다음주 초까지는멋진 모습을 볼 수 있지 않을까 생각됩니다​​​ ​​​ 주차장에는은행나무가 빼곡히 심어져 있는데요​은행나무 또한수령이 오래돼어매년 가을 장관을 볼수 있어요​다만 은행나무는나뭇잎이 떨어지는 시기가단풍나무 보다는 빨라지금은 앙상한 모습을 볼수밖에 없는데요​​  ​​​요 사진은 대략 1~2주 전단비와 함께 은행나무 사진을 찍으러주차장에 왔었던 사진예요​저희집과 는 차로 10분 거리인데,일부러 사람이 없는  휴관일(월요일)에 와서예쁜 사진 잔뜩 찍었답니다^^​​​ ​​​​​ ​​​노랑노랑 은행나무 카펫 아래에서은행잎 들고 사진 찍던 큰아이 모습^^​​​   ​​​​엄마 따라 사진 찍는걸 곧잘 즐겨하고평생 취미를 갖게 된것 같아 기쁜 마음이 큰데요​​​ ​​​나중에 나이들면 엄마 카메라 자기가 써도 되냐고 묻더라구요..^^​(그럼 엄마는 그때 신제품으로 기변을..ㅋㅋㅋ)​​​ ​ 바로 앞에는은행나무로 한곡교천 은행나무 길이있는데요​​ ​사람이 없는 틈을 타깨알같이 몇장만 후다닥찍고왔어요~^^​​  ​​귀요미 두찌의심쿵 뒷태ㅎㅎ​​ ​은행나무길에 대한소식이 궁금하신 분들은​아래의 포스팅을 참고하세요^^​https://m.blog.naver.com/hkhj8083/222141735558  곡교천 은행나무길, 만추의 가을에 다가서다​​** 곡교천 은행나무길에 대한 자세한 정보는 이미지컷 하단에 위치해 있습니다!!​​​​​​​​...m.blog.naver.com ​ ​​​​​ ​​2020 가을 단풍으로 행복했던우리들만의 시간속에^^​ ,단풍명소로강추합니다~^^​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ###가볼만한곳#단풍명소 
최근에 서울 근교 감성적인  곡교천 카페를 찾아다니는 취미가 생겨 저번 주에도 다녀왔는데요.  카페만의 인스타 핫플이라 설레임을 품고 갔는데 기대 이상의 분위기에 흠뻑 취했던 곳이랍니다!  ​카페브릭은 천안역에서 약 4km 거리여서 차로는 8분 정도 걸려 도착했어요. 시내에서 조금 떨어져 있었지만 한적하고 뷰 좋은 동네에 자리 잡은 대형 감성 카페 특유의 분위기가 매력적인 곳이었어요. ​들어가는 입구에 우산 꽃이 겸 작은 간판이 하나 세워져 있더라구요. 아래 인스타그램 아이디가 적혀 있으니 들어가서 보시면 어떤 분위기의 카페인지 빠르게 파악하실 수 있을 것 같아요.  ​매장은 총 2층으로 나뉘어져 있었지만 각 층의 층고가 일반 건물에 비해 높은 편이라 조금 더 규모가 크게 느껴졌어요. 브릭이라는 상호명에 걸맞게 외관을 둘러싸고 있는 벽돌 디자인도 인상적이었구요 ​길쭉하게 U자로 꺾이는 테이블이 있어서 단체로 둘러 앉기 좋은 자리였어요. 그리고  곡교천 카페에는 벽에 유니크한 작품들이 붙어 있어서 감성도 한껏 더 돋았답니다. ​조금 더 안쪽으로 들어오면 나무를 에워싸고 있는 동그란 좌석도 있더라구요. 요즘 유행하는 오로라 조명도 설치돼 있어서 최신 트렌드가 잘 반영된 존이라고나 할까요. 1층은 전체적으로 단체 모임 손님분들도 부담 없이 앉을 수 있는 큰 테이블들이 많았어요. ​계단 바로 옆에는 조그만한 좌석도 마련돼 있기는 했는데요. 구석이라 조용할 것 같기도 하지만 사람들이 오르락 내리락 하느라 조금 부산스러울 수도 있을듯 해요.  ​2층으로 향하는 계단이 한군데만 있는 것은 아니더라구요. 규모가 크다 보니까 어디서든 위층으로 향할 수 있게끔 설계되어 있었어요!  ​2층부터는 계단이나 유리난간 때문에 안전상의 이유로 노키즈존으로 운영되니 참고하세요 :) 아래층도 충분히 예뻤기 때문에 1층에서 느긋하게 여유를 즐겨도 괜찮을 거예요. ​2층을 구경하기 전에  곡교천 카페의 카운터로 발걸음을 돌려 주문부터 해보기로 했답니다. 천장에는 금빛으로 수놓아진 예쁜 풀들이 대롱대롱 달려 있어 특색있었어요.  ​베이커리 종류도 제법 많이 있어서 눈이 팽글팽글 돌아갔는데요. 담백한 스콘,파이,베이글 종류 위주여서 연령대를 불구하고 호불호가 없는 것들이었어요. ​폭신폭신하고 촉촉한 마들렌과 피낭시에 같은 간단한 빵 종류도 있었구요. 에그타르트와 파이 종류도 먹음직스럽게 생겼더라구요. ​쇼케이스에는 아이스크림과 왕 달달해 보이는 케이크도 준비돼 있었어요. 어른들이 좋아하는 것, 아이들이 좋아하는 것 모두 다 팔고 있다는 점이 큰 장점이었네요. 쿠우 같은 달달한 음료도 있으니 커피를 못 마시는 어린이들도 문제 없는  곡교천 카페였어요.  ​ 카페에서 주문을 마쳤으니 2층으로 올라와 본격적으로 둘러보았답니다. 테라스가 예쁘게 보이는 창가 쪽 자리도 감성 있고 분위기가 괜찮았어요. 다만 테이블이 조금 작아서 커플분들이 앉기 좋을듯 했고요.  ​중앙에는 유선형으로 둘러진 하얀 의자가 배치돼 있었어요. 전체적으로 가구도 하나의 인테리어 요소로 사용되어서 그런지 매장 분위기가 예뻤어요. ​바깥으로 나와도 테라스 난간 쪽에 노란 식탁과 의자가 준비돼 있었답니다. 요즘 날씨가 적당히 시원하고 좋아서 야외에서 커피를 마시는 것도 낭만적이고 좋았어요.  ​준비가 다 되었을 것 같아 아래로 내려와 보았는데요.  카페는 1층 입구 근처에 셀프바가 위치하고 있으니 물은 여기서 셀프로 가져다 마실 수 있어요.  ​ 곡교천 카페에서는 잠봉뵈르라는 샌드위치 비슷한 빵을 주문해봤어요. 올리브와 피클을 같이 주셔서 식사 대용으로도 손색 없는 구성이었죠. ​베이컨과 비슷한 햄과 채소 그리고 치즈와 소스가 듬뿍 들어가 있어 짭조름해요. 빵은 바게트 종류여서 바삭바삭한 식감이 돋보였답니다. 음료는 아메리카노와 크림커피를 주문했더니 적당히 씁쓰름하게 잘 어울리더라구요.  ​햄이 진짜 많이 들어가 있어서 단짠단짠 조합이 최강이었어요.  카페의 소스는 살짝 새콤하면서 달짝지근해서 베이컨과 훌륭한 궁합을 보였죠. ​디저트는 앙버터와 사과잼이 올려진 스콘 하나와 마들렌을 골라보았답니다. 얼음 동동 띄운 쌉싸름한 아메리카노와 같이 먹으니 담백하고 맛깔나요. ​규모가 커서 각 좌석별로 분위기가 모두 달라 구경하는 재미가 쏠쏠했던  카페에요. 인테리어 뿐만이 아니라 베이커리와 음료 완성도도 좋아서 인기가 많은 곳이었네요. ​#카페 #감성카페 #카페브릭  업체명 : 카페브릭 번호 : 0507-1344-1987 주소 : 충남 시 탕정면 선문로254번길 88-18 , 1,2층 영업시간 : 매일 10:00 - 21:00 메뉴 : 잠봉뵈르, 스콘, 마들렌, 아메리카노, 아인슈페너카페브릭충청남도 시 탕정면 선문로254번길 88-18 , 1,2층 
 에 친척분들이 살고있는데찾아뵐일이있어서 가는김에 아이들과 에 들렀다가기로했어요 :-) 으로 출발합니다~ 충청남도 시 염치읍 백암리 # #어렸을때한번 와봤던 기억이있긴한데너무오래전이라 마치 처음온듯..​매표소처럼 생겨서 매표해야하는줄 알았는데 입장료는 없습니다. 무료입장!! 가을이었는데 이날은 몹시더워서 당황스럽기까지했던..그래서 아이들 입고있던 조끼를 벗고 들어갔어요~  입구에서 얼마 들어가지않아 만나게되는#충무공이순신기념관​해설자님 설명을 들으며 관람할수있는 시간이 정해져있어서 초등 3학년정도? 부터는 미리 예약하고가면 좋을것같아요. 할아버지, 할머니, 아빠 모두아이들에게 설명해주느라 바쁘고저는 사진찍기바쁘고 ㅎㅎㅎ​임진왜란과 관련된것들이 역시나 많고책에서만보던 거북선 내부모습도 살펴볼수있고이순신을 알고있는 큰아들은 꽤나 흥미로워했습니다.​ 이순신기념관을 둘러보고 밖으로나왔더니마치 여름날씨같았던 가을이라아이들이 목마르다고 아우성...​이럴줄모르고 물도안챙겨왔는데;;주변에 자판기라도있너 찾아보기로.  안에는 유독 모과나무가 많더라구요.떨어져있는 모과도많고~ 모과구경삼매경 ^^ 그러다 만난 쉼터같은곳 ㅎㅎ안에 정수기도있고 이렇게 작지만 책을 볼수있는공간이 있어서 잠시 숨돌리기,  탁 트인 잔디밭에서 뛰어놀고연못에는 알록달록 붕어들도많았어요. 마스크를 쓰고있는모습이 아쉽지만간만에 부모님과 나들이라손주바라기 부모님과 이모랑도 사진찍고,가족사진도 건지고~  로 향하는길 한가운데 자리잡고있는멋진 나무 앞에서도 가족사진을 남겨봅니다 :-) 이모랑 손잡고~ 땅에 떨어져있는 모과를 주워오는 아들~ 홍살문을 거쳐 조금더 올라가봅니다. 올라가는내내 멋진 조경에 감탄을 하지않을수가...박정희 대통령 시절에 조성해놓은 것들이라고하는데관리가 너무나 잘되어있던 . 드디어 이순신 장군의 영정을 만났습니다.우리나라를 지켜주셔서 감사합니다.🙏 이곳에서보니 정말 명당은 명당이구나!! 멋진풍경뒤로 부모님사진도 찍어드리고,  이제그만보고 빨리 내려가자는 아들들😅 바로 이 물고기들에게 밥을주고싶어서... 자판기에서 잉어밥을 팔고있어요.잉어밥주기 삼매경^^ 는 은행나무길로도 하죠.이때는 은행이 이제막 물들기 시작하던때라노랗게 물든 나무들을 볼순없었지만​이순신장군의 영정과 발자취도만나고오랜만에 친정부모님과의 나들이도 겸해좋은날이었습니다 :-)​​​​에서 가까운 #지중해마을에서 점심을 먹기로했어요.​ 하이린중화요리충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 51-3 #지중해마을맛집 찾으시는분들#하이린교동짬뽕 추천합니다👍   ​​#교동짬뽕 으로 한 #하이린에서 맛있는 중화요리로 배를채우고지중해마을을 구경하러가봅니다~​ #지중해마을 입니다 :-) 작지만 곳곳에 아기자기한 포토존들이있어구경하기좋더라구요 ^^ 후식으로 아이스크림과 커피도 한잔, 카페 포토존에서도 찰칵찰칵  ​ 밤에 조명이 켜지면 더 예쁠것같은지중해마을.​​#지난가을 #주말기록  ​ 
충북 여행에 이어 드디어 충남 여행을 다녀왔다.에 다녀왔는데 지하철도 다니고 천안에 친구도 살고 있어서 왠지 충북때처럼 낯설고 멀게 느껴지지 않았다. 현재 경기 남부쪽에 살고 있는데,네비에  찍었더니 1시간 정도밖에 안걸림..ㄷㄷ 경기남부에 살고있다는게 확하고 실감이 났다.서울보다 가까운듯 ㅋ암튼 네비가 시키는데로 갔더니 에 도착했다.정말 나같은 길치는 현대문명의 도움을 많이 받는다...옛날에 여행다녔으면 는 가보지도 못하고 울면서 부산까지 갔을듯 ㅋㅋ 주차장이 엄청 넓었고주차비 및 입장료 무료임!! ^^이렇댐 ㅋ는 구국의 영웅 이순신 장군의 사당임.나도 이번에 이순신 장군의 사당이 충남 에 있는지 처음 알았다... 해서 현충원 같은 곳인줄 알았슴;;;사실 이순신 장군은 고향이 서울로 내 친구네 회사가 있는 을지로에서 태어나심.근데 결혼 후 이곳에서 10년간 처가살이를 하면서 무예를 연마하여 무과에 급제하였고,사후 이곳 유생들이 숙종때 사당을 세웠다고 함.  무지 넓대서 위 약도를 참고했는데,그냥 처음 나오는 이순신 기념관 잠깐 둘러보구 큰문으로 들어가서 쭉 직진해서 이순신 장군 사당에 참배하고오른쪽 이순신 장군이 사셨던 고택과 활연습 하셨던 활터 보구 오른쪽 연못쪽으로 내려오면 됨.이게 벚꼿인가??암튼 꽃이름은 모르겠지만 입구 들어서자마자 사람들이 막 찍고 있길래 나도 한번 찍어봄.쫌만 가다보면 왼쪽에 이렇게 기념관이 있었다. 잠깐 둘러보구 나옴...이순신 장군의 용모는 기록에 따라 상반된다고 함.어떤 기록에는 단아한 선비의 얼굴이라 하고, 어떤 기록에는 자주빛 수염에 사납고 무서운 장수의 얼굴로....어떤 기록에는 초췌하고 후덕하지 못한 인물로 묘사되고 있다고 함.가장 많이 보이는 위 초상화는 단아한 선비의 얼굴로 묘사한 기록을 참고하여 그린 상상도로 알고 있슴.예전에 이순신 장군 후손분들의 얼굴을 참고하여 가장 사실적으로 묘사한 피규어?? 그림도 어디선가 본것 같은데, 그 얼굴이 전쟁으로 두통과 고난을 겪은 실제 얼굴과 가장 가깝다고 알고 있슴.어릴때는 곱상하셨다가후에 험악해지셨을거로 추측됨....나같아도 원균같은거 옆에서 염병하고 있지, 왕은 병신같지....왜놈들은 쳐들어오지... 아주 고단한 얼굴이셨을 듯 ㅠㅠ 기념관 지하에는 이순신에 관한 영화를 상영하는 걸로 알고 있는데 내가 간날은 공사중이었다....기념관을 나왔더니 이렇게 이쁜 풍경이 있어서 찰칵! ㅋ기념관 가까운 곳에 들어가는 입구가 있었는데 나는 가운데쪽 큰 문으로 들어갔다.들어가서 쭉 직진만하면 맨 끝에 이순신 장군의 사당이 나옴.근데 나는 직진하지 않고 왼쪽으로 돌아 올라갔더니 이렇게 구  건물이 나왔다.근데 안에 텅텅 비어서 굳이 이건 안봐도 될듯...원래는 여기가 일제 때 다시 지은 아담한  사당이었는데 훗날 이순신장군 성역화 작업이 이루어지면서 이렇게 그냥 빈터로 남음.다시 가운데 쪽으로 가면 엄청큰 나무가 있었다.이제 이리로 쭉 직진하면 이순신 장군 사당이 나옴.나라를 위해 목숨바쳐 위대한 삶을 살아주셔서 감사하다고 묵념을 하였다...새삼 정말 대단하다는 생각을 했다.전 세계 해전사에 유래를 찾아볼수 없는 한 획을 그으신....죽어서도 이기는 삶을 살았던....이런 위대한 분은 이렇게 성역화되어 길이 보전하는게 정말 하나도 아깝지 않고 정말 마땅하다고 생각한다.개인적으로 쫌만 더 전 시대에 태어났더라면 연개소문처럼 무능한 선조같은거 내쫒아버리고왕처럼 되었으면 백성들이 좀 덜 고생했을텐데....조선시대엔 불가능 했을듯...ㅋ괜히 이런 사진도 찍어보구...사당 위에서 내려다본 모습...내려와서 오른쪽에 있는 고택으로 향했다.이곳은 이순신 장군이 실제 사셨던 고택으로 이곳에서 처가살이를 하면서 10년간 무예를 연습하여 32살에 무과에 급제했다고 함.1960년대까지도 이순신 장군 후손이 대대로 실제 사셨던 곳이라고 함.앞에 우물도 있는데 우물은 코로나로 임시 패쇄한거 같았다. 무슨 글귀같은걸 전시 중이었다...죽고자하면 살것이고 살고자하면 죽을것이다!무시무시하면서도 울림이 큰 글귀다...괜히 이런 사진도 찍어봄^^고택 옆에는 이렇게 큰 은행나무도 있었으며,이순신 장군께서 활연습 하셨던 곳도 있었다.고택 오른쪽으로 계속가면 이순신 장군 후손들 묘와 장인 장모묘, 그리고 21살에 전사한 셋째아들 이면공 묘소도 있다.이면공 묘소는 관리자분들께서 유지보수 및 청소중이셔서 올라가보지 않았다.해전중에 셋째 아들인 이면공이 전사했다는 소식을 듣고 크게 슬퍼하셨다고 한다....ㅠㅠ다 키워논 아들 21살때 전쟁으로 떠나보내는 심정이 오죽했으리랴는 생각이 든다 ㅠ아들들이 거의 전쟁중에 전사한걸로 알고 있다...거의 죽은 마음으로 사셨을듯...연못쪽으로 내려왔다.이렇게 태어나서  처음 가봤다...평일에 갔더니 사람도 별로 없고 수목원처럼 고즈넋하니 좋았다.예전에 태릉 갔을때처럼 비슷한데...조경이 좀 다른것 같았다...세종대왕릉이나 태릉은 좀 비슷한 느낌인데 비해 여기는 조금 다른듯하다.왕릉은 소나무 위주로 조경이 되어있는 반면,여기는 좀더 다양한 나무들로 조경이 되어 있는거 같았다...뭔가 왕릉은 따로 형식이 있는듯.지금까지 살면서 이순신 장군 사당이 어딘지도 모르고 살다가 이제라도 와봤더니 왠지 뿌듯^^사람도리 한 것같은 기분 ㅋ에서 차로 10분 정도면 그 한 온양온천도 있어서 온천으로 향했다.가기전에 쯔앙? 맛집으로 하다던 신정신당에 들림.무슨 생활의 달인에도 나오고 막 그랬대서 가봄^^충청도는 저번 충북도 그렇고 대체적으로 레트로 여행의 성지인듯 ㅋ가격도 저렴했었는데 최근에 많이 오른듯하다 ㅠ맛있었다!맛있긴 맛있는데 뭐 특별한 맛은 아니고 그냥 분식집 쫄면맛 ㅋㅋㅋ가기전에 블로그등 뒤져봤을때 그냥 밀냉면은 심심하다는 말이 많고, 온면 먹기에는 좀 더운거 같고, 닭찜은 혼자먹긴 과한거같아비빔으로 하나 먹음^^근데 생각해보니 어릴땐 흔하게 많이 먹었는데 요즘엔 쫄면파는 곳을 거의 못본것 같다...요즘도 계속 팔고 있는데 내가 분식집을 가본지가 오래되서 그런가?암튼 근처에 쫄면 파는곳이 마땅히 없고 어릴때먹던 쫄면맛이 그립다면 여까지와서 먹어도 괜찮을 듯.아닌가? ㅋㅋ 쫄면 먹자고 여까지 오는건 너무 오바인가.....음....암튼 맛집게시판에 올릴 정도는 아닌거 같고 원래 나가리된 곳은 사진도 안올리지만,까지 왔으니 여따가 사진도 올려줌 ^^먹고나서 온양온천으로 향했다.가기전 막 뒤져봤을때 내 검색력에 의하면ㅋ현지인들이 가장 많이 찾는 곳이 신천탕이고 원탕이라는 소문이 있슴. 그리고 레트로 끝판왕 신정관! 그리고 온양행궁이 있던 곳으로 야외 노천탕이 있는 곳이 온양관광호텔 대온천탕.이렇게 압축되었씀^^그래서 이왕이면 그래도 온천은 야외 노천탕에서 해야 온천 온 기분이 날것 같아서 온양관광호텔 대온천탕엘 갔다.그러나 결과적으로 실패다!! ㅠㅠ기대했던 야외 노천탕은 나뭇잎 떠나니고 날파리 먼지 떠다니고 관리가 거의 안된듯 보였고...;;;그래도 아쉬워서 발을 살짝 담궈봤는데 그냥 미지근함 ㅋㅋㅋ아니, 미지근한 정도도 아니고 그냥 차갑지만 않은 정도...ㅋㅋㅋㅋ미지근한데 먼지나 날파리 낙엽등도 너무 많이 떠다니니까 도저히 몸을 담굴수가 없었다 ㅋ아마 평일 낮이라 관리를 전혀 안하나? 아님 주말에도 이런가.....왕이 목욕하던 행궁이 있던 곳이라던데 관리 이러기임? ㅠㅠ암튼 노천탕은 포기하고 안에 90년대 목욕탕삘 탕안에서 온천을 즐기고 나왔다.주차는 3시간 무료로 알고있고 카운터에 차번호를 적어야함.여기도 관광호텔자체가 너무 노후화되고 공실율이 높아서 폐업예정으로 알고 있다....그래서 더 관리가 안된듯 ㅠ네이버 뒤져보니 원래 작년에 폐업하려고 했는데, 지역상권 때문에 의무감으로 연장하고 있다는 기사를 본것 같다.온양온천은 국내에서 기록상 가장 오래된 온천이래며, 세종대왕등 여러 왕들이 온천을 즐긴 곳으로조선왕실 전용온천으로 사용되며 온양행궁을 두었던 곳이램.어쨋든 온천을 마치고 집으로 향하기 전에여까지 왔는데 그 한 호두과자를 사가지고 가기로 했다.내가 뒤져본바에 의하면 원조학화호두과자랑 광덕산호두과자가 하대서 두군데 다 들려서 샀다. ㅋ사실 요즘엔 다 홈피에서 전국 주문 가능하기 때문에 굳이 가서 살 필요는 없다!하지만 나는 여까지 온김에 아날로구 감성으로다가 전부 들려서 직접 삼 ^^원조학화호두과자는 1934년 ㄷㄷ 일본과자 만드는거 보구 어떤 할머니가 최초로 개발했다고 함.그리고 광덕산호두과자도 1969년으로 아주 오래됐으며 여기는 단호박 앙금이 함.두군데다 홈플러스를 사이에 두고 차로 2분 내외 위치에 있었다.둘다 구성본점인가 그럼...그리고 원조학화는 자식들이 무슨 분쟁이 있는지 할머니 사진은 똑같은데, 아마 서로 원조라며 본점이 다른걸로 알고잇슴 ㅋ홈페이지가 2군데인데하나는 원조할머니 학화호도과자고하나는 학화 할머니 호두과자임 ㅋㅋㅋㅋ암튼 내가 간곳은 구성동이 본점이라는 곳이었다. 사가지고 여까지 온김에 천안에 살고 있는 친구 오랜만에 만나서 호두과자 전해주고 옴 ^^평일이라 친구가 일하는 곳에 네비찍고 무작정 찾아가서 전해주고 왔다.코로나 걸려서 "누가 감기래이씨!!" ㅋㅋㅋ 하며 다 죽는 소리 하더니 무사히 회복되서 잘 있는거 보니안심이 됐다 ^^집에와서 근처에 사는 이모네도 전해주고 나도 엄니랑 맛있게 먹었다 ^^ 확실히 기존에 휴계소등에서 파는 호도과자랑은 맛이 달랐다!학화, 광덕산 둘다 맛있었고 속에 앙금이 둘다 마치 슈크림처럼 부드럽고 그랬슴 ㅋ그러나 그렇다고 막 여까지와서 사갈정도까진 아닌거같고 ㅋ특별히 호두과자 매니아가 아니라면 홈피에서 주문해서 막 사먹고싶고 그정도는 아닌거 같다 ^^그냥 호두과자맛인데 속에 앙금이 더 부드럽고 맛있슴^^암튼 이걸로 및 온양온천  여행기를 마쳤다.원래 지하철 1호선이 온양온천역까지 연결되면서 지하철 공짜겠다 할배들의 레트로 여행 성지인데,나도 다음에 온양온천에 한번 더와서 지하철타고 할배들처럼 제대로 래트로 여행을 다시 해봐야겠다!! ㅋㅋ그때는 레트로 끝판왕 신정관에서 온천을 즐기고,그 앞에 온양온천시장 구경하면서 저렴한 분식류 먹고 해떨어지기전에 집에 와야지 ^^5일장때 맞춰가면 재밌을거 같다....벌써 설레인다...^^참, 블로그 뒤져보니 가을 단풍철에 곡교천 은행나무길이 장난 아니던데가을에 곡교천 단풍구경 오면서 온천하고 레트로 여행을 완성해야겠다!올가을에 다녀와서 이글 밑에 수정해서 올려야지 ㅋ, 온양온천, 곡교천 다 근방이라 몰아서 구경하기 좋으다 ^^    
지난주 남편과 여행 계획을 세우며 대화를 나누다 할머니 산소가 전라도에 있어 가는 길에 들르자는 얘기를 했는데, 옆에서 듣던 아이가 한마디 한다.​"엄마? 전라도요? 그럼 거기 이억기 장군 박물관 같은 게 있는지 좀 찾아보세요""???????"​흠.....이억기가 누구더라.....https://terms.naver.com/entry.naver?cid=40942&docId=1135119&categoryId=34332 이억기조선 중기의 무신이다. 경흥·온성부사를 역임하면서 북방의 경비에 만전을 기했고 임진왜란 때 당항포·옥포 등지에서 크게 승리했다. 이순신이 원균의 참소로 하옥되자 무죄를 변론했고 칠천량 싸움에서 전사했다. 본관은 전주(全州)이며 자는 경수(景受)이다. 아버지는 심주군(沁洲君) 연손(連孫)이다. 어려서부터 무예에 뛰어나고 용맹하여 17세에 사복시내승(司僕寺內乘)이 되고 그 후 무과에 급제하여 여러 벼슬을 역임하였다. 21세 때 경흥부사(慶興府使)를 역임하였는데 이는 당시에도 파격적인 인사였다. 북방의 여진족이 두만강을 건너 남하하자 전...terms.naver.com (아.. 이분이구나...)​"이억기도 이순신처럼 엄청난 장군이거든요. 전라우수사여서 분명히 전라도 어딘가 박물관이 있을 거예요!"​음.. 그런데 아무리 찾아봐도 이억기 장군을 기념하는 기념관은 없다;;;관련 자료를 찾아보니 이억기 장군.. 정말 대단한 영웅이었음. 그의 나이 32살에 전라우수사가 되었다고 하는데 한 경상우수사 원균은 53세, 전라좌수사인 이순신 장군은 48세였다고 하니.. 정말 인재 중에 인재가 아니었는가! (지금 내 기준으론 32살이면 한창 귀여울 나인데 >.<)​아쉽지만 이억기 장군의 기념관은 없는 것 같다고 얘기하고는 가는 길에 혹시 관련된 장소가 없나 찾아보니 에 있는 가 나온다. 이순신 장군의 생가도 있는 것 같아 아이에게 물어보니 역시나 OK! ​그렇게 우리는 지난주 로 향했다!​   평일이라 그런지 는 사람이 거~의 없어 매우 한적한 모습이었다. 입구에서 설레는 마음으로 한 컷 남기고 입장! (참고로 는 관람료가 무료임) 울 꼬꼬마 어린이도 함께 가셔야죠. : ) 어디 가는지도 모른 채 마냥 신이 난 아기 흐흐 마치 와본 적이 있는 사람처럼 충무공이순신기념관 입구를 찾아 유유히 걸어가던 너. 이순신, 이억기, 원균 장군 얘기를 꽃피우며 전시관으로 입장! 좋아하는 비격진천뢰, 각종 총통들을 살펴보며 실제 크기를 느껴보기도 하고 일본군과 전쟁하는 모습이 표현된 장식장 앞에서는 옷에 적힌 한자도 읽어보며 대포를 쏘기 위해 숯을 달궈둔 모습도 자세히 보라며 역알못 엄마에게 설명해 주기도 한다.   아이 눈빛만 봐도 얼마나 재미있어하는지 느낄 수 있음 : )늘 엄마 아빠보다 앞장서서 걸으며 관람을 주도한다.​ (그치만 겁도 많은 울 어린이는 어두운 조명에 아빠를 꼬옥 잡고 숨어서 한산도대첩 영상을 겨우 관람 ㅋ) 그러다 만난 이순신 장군의 초상.​ 나중에 찾아서 볼 수 있도록 반듯하게 잘 찍어달라는 주문도 잊지 않는다. 아이 읽어주며 책에서 봤던 문서들을 이렇게 직접 보게 되니 역알못 엄마 눈에도 신기하네. 지하에는 영상체험관이 있어 15분짜리 영상을 시간에 맞춰 볼 수 있는 공간이 있었는데, 우리는 시간이 잘 맞지 않아 영상관 앞에 있는 요약본 영상을 보는 것으로 만족.소리도 나오지 않는 영상인데 아이는 초집중하며 관람한다. 영상이 맘에 드냐 했더니 눈도 떼지 못한 채 엄지척 ㅎㅎ 기념관을 나와 산책길을 따라 쭉 걷다 보니 이순신 장군이 무과에 급제할 때 살았다는 집이 나온다. 보존이 잘 되어 있었는데 주변에 관람객들이 너무 큰 소리로 떠들어서 여유롭게 둘러보지는 못하고 바로 나왔다. (가끔 보면 아이보다 어른들이 관람 예절이 없는 경우가 더 많다) 여긴 이순신 장군이 활쏘기와 말타기를 연마했다는 장소. 뒷짐지고 서서 한참을 바라보더니"엄마 저는 화살을 저렇게 멀리까지 쏘는지 몰랐어요. 정말 힘이 세야겠네요." 한다.​ 여기까지 둘러보고 마지막으로 사당까지 올라가려고 했으나 둘째 꼬꼬마가 힘들어해서 다음을 기약하며 다시 돌아 나왔다.모든 것을 한 번에 다 볼 필요는 없으니까^^​http://hcs.cha.go.kr/cha/idx/SubIndex.do?mn=HCS 문화재청  관리소<제5회  달빛야행> 행사 개최 2022-04-27 관리소 공무직근로자(시설물청소원) 채... 2022-04-14 2022년 4월 8일 금요일 고택 앞 매화... 2022-04-08 관리소 공무직근로자(시설물청소원) 채... 2022-04-06 관리소 3월 계약체결 현황 공개 2022-04-05 대상 : 성인 5인 이상 30인 이하 단체 ※ 학생단체 및 30인 이상 단체는 사당에서 참배 시간 : 10:00 ~ 16:00(약1시간 소요) ※ 3월~11월(8.1. ~ 8.20. 혹서기 제외) 정기안내해설 시간 : ...hcs.cha.go.kr 다음에 공사가 끝나면  근처에 있는 이순신 장군의 묘도 찾아가 봐야겠다.그리고 난중일기에 이억기 장군에 대해 쓴 부분도 있다고 하던데, 아이 몰래 읽어보고 아는 척해야지 ㅋㅋ​ 
 하루사이에 날씨가 부쩍 추워졌어요!가을을 빨리감기 한 느낌 ㅠㅠ​64년만에 찾아 온 10월 한파라네요.하늘은 맑은데날이 이렇게 추우니 외출이 꺼려지네요ㅠㅠ  ​지지난주 투민이들과가을하늘을 느끼러 다녀왔던우리동네 의 앞 공원을 소개해드리려 해요:) 는 내부에 들어가 관람 할 수도 있지만외부에 별도로 공원이 작게 마련되어 있어요.​단풍명소로도 한 .​평소 주말엔 가족단위의 시민들이돗자리를 펼치고 시간을 보내는 곳으로도활용하고 있어요.  푸릇푸릇한 잔디밭이 드넓게 펼쳐져 있는 앞 공원.  단 텐트나 그늘막은 안되요.그래서 다들 돗자리를 펼치고피크닉을 즐기고,킥보드나 자전거를 타고캐치볼이나 배드민턴을 즐긴답니다. 투민이네도 킥보드와 자전거를 챙겨  앞 공원으로 나와봤어요. 충청남도 시 염치읍 백암리 주자장은 매우 넓어서 걱정 없어요.주차장 앞쪽으로 바로 공원이 위치하고 있어서편하쥬!  투민이네도 김밥을 사와서싸지는 않고, 사와서 ㅋㅋㅋㅋ돗자리를 펴고 먼저 배부터 채웠어요:) 10월 18일 부터인원제한이 풀리지만이때는 인원제한이 있을 때라입간판으로도 안내가 되어 있어요.    앞 공원에는이렇게 평상도 마련되어 있어서일찍 오신다면 저 평상위의 자리를찜꽁하실 수도 있답니다.​  주차장에서  가는 쪽에식당과 카페가 위치해 있는데요.​이날은 식당 문은 닫혀있어서메뉴는 찍지 못하였어요.​도시락을 준비해 오시지 않아도중간중간 매점들이 위치해있어간단한 요기거리들은 살 수 있어요.과자, 음료, 소떡소떡, 소세지 류 등​ 아이들의 발길을 사로잡는장난감을 파는 곳도 곳곳에 있어서주의가 필요하죠 ㅋㅋ 화장실도 크고 깨끗하게 준비되어 있어서, 이용에 불편이 없답니다!  공원 중앙에 위치한 호수는관리가 안된 탓인지멀리서 보면 운치있는데....가까이서보면 물이 썩었...;;;  공원 중앙엔 등나무 쉼터도 있어무더운 여름철에도 시원한 그늘에서 쉴 수 있을 것 같아요!  조경을 참 잘해놓았어요.운치있는 나무들​초록초록한 뷰가 눈의 안식과마음의 평안을 주는 듯 한 느낌 :0​  잔디밭에서 축구를 하기도곤충채집을 하기도참 여유로운 주말의 모습이였어요.​  이 초록한 자연들이가을이 되어 알록달록 물든다면정말 장관을 이루겠죠?​11월 초쯤 다시 방문해봐야겠어요:0​ 잠자리를 잡겠다고작은민이 ㅋㅋㅋ나뭇가지 들고 앉아서 기다리는 모습너무 귀엽지 않나요:)​ 결국 한마리도 잡지 못했지만요ㅠㅠ​( 저 장갑, 다이소에서 아이들 용 목장갑2,000원짜리 인데, 밤따러 갈때도 사용하고, 나와서 곤충잡을때도 쓰고정말 유용한 유용템이랍니다 필수템***)​  결국 포기하고 자전거타기!큰민이는 자전거  작은민이는 킥보드!​길이 넓고 차가 안다니는 도보라자전거나 킥보드 타기 좋더라고요!​아이들을 뛰어놀게 해주고킥보드나 자전거를 타게하고 싶으시면 앞 공원이 딱 인것 같아요!​ Previous imageNext image  내부에 들어가보고 싶었는데투민이들이 그냥 공원에서놀고싶다고 해서다음을 기약햇어요!​ 내부는 킥보드나 자전거 출입이 불가.밖에 귀엽게 주차되어 있는킥보듴ㅋㅋ​ Previous imageNext image  둘레길도 있더라고요:)날좋은날 산책하기 정말 딱!​코스가 짧지는 않아서어린 아이들과 함께하긴 무리일 것 같고나중에 투민이들 초딩이 되면둘레길에 도전해봐야겠어요!!​ ​가을의 맑은 공기를 마시면서도란도란 가족과 연인과 추억을 쌓으러  나들이 어떠세요!​곧 단풍이 물들면아름다워질 .​이순신장군의 기운도 느낄 겸삶의 잠시의 여유도 찾을 겸인생의 쉼표를 위한좋은 시간이 될 것 같아요.​   ​ 
안녕하세요 킴지에요   ​다음 주에 비 소식이 있어서 급하게 단풍놀이를 즐기기 위해서  에 다녀왔어요 천안 근교 아이와 가볼만한 곳으로 정말 추천하는 곳으로 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있고 이순신 장군님 전시를 보면서 역사 공부도 할 수 있어요 ​ 곡교천 은행나무 길만 단풍으로 한 줄 알았는데 도 정말 하다고 하더라고요!원래 독립기념관을 가고 싶었으나거기는 너무 멀어서 패스!!​천안에서 조금만 가면 나오는 곳으로 30분도 안 돼서 도착했어요 ​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​매일 09:00 - 18:00하절기(3월 ~ 10월)매일 09:00 - 17:00동절기(11월 ~ 2월)월요일 휴무​​는 조선 전기의 무신 충무공 이순신의 사당. 사적 제155호에요 산책하기 좋은 곳만 아니라 역사 공부도 함께 할 수 있는 곳이었는데 요즘 유치원에서 이순신 장군님에 관한 책을 많이 읽었던 터라 아이가 너무 좋아했고 정말 유익한 시간을 보내고 왔네요 ​​​  ​저는 토요일 오전 10시 반쯤 도착했는데 사람이 많았어요  주차장이 정말 넓은데 제가 12시쯤 나올 때는 주차 자리가 거의 없었어요 ​점심시간 이후에는 주차 자리도 없을 것 같아요 ​​주차장 주변에 풍선, 라면, 간식 등을 파는 곳이 있어요  식당도 따로 있던 걸로 알고 있는데 바빠서 거기까지는 가보지 못했네요 ㅎㅎㅎ​​ ​은행나무길이 쭉 있어서 사람들이 사진 많이 찍어요 여기랑 가까운 곳에 은행나무길이 있는데 여기도 만만치 않게 예쁜 것 같아요 ​  ​사람들이 사진 정말 많이 찍었고 저희도 여기서 가족사진 한 장 찍었네요 ㅎㅎㅎㅎ노란 은행잎이 너무 예뻐요 열매 냄새가 엄청 날 거라고 생각했는데 딱히 그렇지도 않았어요 ​  ​​은행나무 옆에서 사진 신나게 찍고 이제 본격적으로 구경하기 위해서  안으로 들어갑니다!!!제가 갔던 10시 반쯤에는 차가 앞에 없었거든요? 나올 때 보니까 여기도 다 주차되어 있었어요 ​ ​는 무료입장이에요! 그래서 사람들이 더 많은 느낌...?​무료로 입장할 수 있으니까 천안 근교 아이와 가볼만한 곳으로 더 좋은 것 같아서 앞으로 자주 가야겠어요 ​​ ​는 충무공 이순신 장군님의 사당이니까 이렇게 팸플릿도 있더라고요!그냥 단풍놀이 산책로만 생각하는 것이 아니라 역사에 대해 생각을 할 수 있어서 더 좋았던 시간이었습니다​  ​바로 왼쪽으로 가면 기념관이 있어요 제가 몇 년 전에 왔을 때는 없던 것 같은데.....새로 생긴 건지 잘 기억이 안 나네요 저 어렸을 때는 확실히 없었거든요!​  ​이순신 장군님의 이것저것 정말 많은 정보가 있었어요 조선과 일본의 배에 관련된 정보도 있었고 이순신 장군님뿐만 아니라 조선시대에는 어떤 무기를 사용했는지 어떤 배를 사용했는지 등등 다양한 정보를 알게 되었어요 ​  ​교육관이 따로 있었는데 여기 신기한 게 좀 많았어요 게임도 있었고 설명해 주는 기계도 있었어요 이거 신기해서 한참 동안 바라보다 갔네요 ​​ ​이제 본격적으로 구경을 시작해 볼까요!!  진짜 넓어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전시를 보고 와서 그런가 집 가도 될 것 같은 느낌..... 이제 들어가는데 다리가 너무 아팠네요 ​ ​빨간색 초록색 노란색 예쁘게 옷 입은 나뭇잎들이 정말 예뻐서 사진을 막 찍어도 예쁘게 나왔어요 ​ ​기억이 안 나서 이게 뭔지는 모르겠어요 여기 보이면 잉어가 있다는 소리죠​ ​안쪽으로 들어가면 잉어 밥도 팔고요 잉어도 있습니다 아이들은 여기서 시간을 엄청 오래 보내요 저희도 오래 있었답니다...저 잉어 밥은 계속 있네...​  ​많은 사람들이 잉어 밥을 주는 것 같은데 얘네는 왜 계속 배가 고픈 걸까요?  ​1000원 주고 구매한 잉어 밥을 작은 손으로 열심히 뿌려ㅕ줬어요 잉어 밥 냄새가 심하니까 물티슈 필수...​ ​다리가 있는데 이쪽에도 잉어가 있어요 그리고 사진 찍기도 너무 좋아요​ ​무지개까지 완벽...!!!!!물고기도 있고 풍경도 예뻐서 여기서도 한참 있었네요 ​  ​천안 근교 아이와 가볼만한 곳  는 단풍놀이하기 너무 좋은 곳이고 사진 찍기도 예쁜 곳이에요 이곳저곳 다 예뻐서 사진 찍을 맛이 나더라고요 ​ ​조금 더 위로 올라가면 큰 나무도 있어요 여기에 다양한 그림이 걸려있어요 아직 반도 안온 것 같은데 너무 힘들었어요 ​  ​위, 왼쪽, 오른쪽 길이 다 있어서 어디로 가야 하나 고민되는 길이에요 저 안쪽에 사당이 있는데 저희는 거기까지는 가지 않았어요 너무 힘들거든요...​  ​나무 종류도 다양하게 있어서 그런가 단풍잎이 너무 예뻐요 ㅠㅠㅠ가 단풍으로 하다고 하는데 다 이유가 있는 것 같네요 ​ ​저희는 너무 힘들어서 큰 은행나무만 보고 가자! 하고 열심히 걸어갔어요 아니 넓어도 너무 넓어요 ....를 어렸을 때부터 몇 번 왔는데 다 가본 적이 없네요 ​ ​ ​여기는 도자기 전시를 하는 곳이었어요 옛날 집은 어떤지 볼 수 있었고 예쁜 도자기도 볼 수 있었네요 ​​  ​약수터도 있어요 바가지도 있고 물도 있는데 이런 약수터를 정말 오랜만에 봐서 좋았어요 ​아이는 처음 보는 약수터가 신기하다고 하더라고요!​  ​​활쏘기 체험장도 있었는데 지금은 코로나 때문인지 하지 않는 것 같아요 활 쏘는 거 체험해 보고 싶었는데 아쉬웠어요 ㅠ ㅠ   ​옆에는 무덤도 있고 또 산책로가 더 이어져있어요  여기 진짜 끝이 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜... 길이 왜 계속 있는 건데....왜 안 끝나는 건데...​여기 은행나무 엄청 큰데 진짜 예쁘고 사진 찍으려고 대기 중인 사람들 많았어요 ㅎㅎㅎ​ ​우린 도저히 갈 수 없다! 싶어서 저희는 등 돌리고 원래 왔던 길로 다시 되돌아갔어요 ​천안 근교 아이와 가볼만한 곳으로 추천하는  는 단풍이 정말 예뻤고 충무공 이순신에 대해 알 수 있는 곳이었어요 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있어서 저도 아이들도 정말 즐겁고 신나는 시간을 보냈어요 ​진짜 너무 넓어서 다음에는 시간을 여유롭게 잡고 와야겠어요!​​​# # #천안근교아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳#단풍 #단풍놀이  
4일차 2코스 종료하고 시간이 남아서 예정대로 를 둘러보고 가기로 했다.4일차 2코스 종료 때 아니면 5일차 1코스 시작할 때 둘러보려고 했는데다행히 시간이 남음+단풍구경으로 두 마리 토끼를 잡을 수 있을 것 같았다.그런데... ...???아니 가 이렇게 핫한 곳이었어??예상보다 사람이 정말 너무 엄청 많아서 입구에서 갈팡질팡 고민했다.다음에 봐야겠다 하다가 단풍이 함께하는(것도 절정) 는 다시 오기 힘들 것 같아서그냥 들어갔다. 는 무료관람이다. (전에는 입장료가 있었던 것 같은데 오래 전이라 기억이 희미함.) 입구에서 들어갈 것을 결정하게 해준 단풍나무. 오랜만에 가보는 기념관..전에는 대충 호로록 훑어본 것 같은데 찬찬히 둘러보기로 했다. 임진전쟁 연표와 수군기지 등 조선군에 대한 정보.드라마나 이순신 장군 관련자료 보면서 항상 헷갈리는 게 위치였는데 저 위치와 연표를 보니 장군이 어디까지 재해권을 장악하셨고,백의종군 이후에 어디까지 밀려났다가 어디까지 되찾았는지가 한눈에 보였다.내년에 코로나가 끝나면 정말 장군 탄신일에 연차내고 을 방문해봐야겠다.겸사겸사 랑 묘소도 다시 들러보고! 거북선.어렸을 때 이순신 장군 일대기와 드라마 불멸의 이순신을 보면그냥 수군이 열심히 싸우는 구나, 장군이 선 vs 조정이 악. 단순히 이런 시각으로 봤는데지금 다시 보는 드라마와 책들은 얼마나 많은 군사들이 저 배에서 자고 먹으면서 고생을 했겠나.휘하 장수들이 어떤 심정으로 장군을 조정으로부터 지키려고 했을까.이런 열악한 상황에서 자식같은 장졸들을 바라보는 장군의 심정은 어떨까.이런 상황을 또 어떻게든 헤쳐나가야 하는 장군의 심정은 어떨까.이런 걸 생각하게 된다... 진짜 마음이 먹먹해서 한 박자 쉬고 드라마를 보거나 책을 읽을 정도.... 각 방진을 소개하는 책?죄다 한자라서 무슨 말인지 모르겠지만 모양으로 대충 감만 잡아본다.참, 전에 유튜브에서 학익진을 자세히 설명하는 영상이 있었는데 강추!kbs 역사스페셜 뭐 이런 곳에서 취재한 내용이었던 것 같다. 항상 궁금했던 조선수군의 체계..이렇게 놓고 보니 각각 장수들의 위치가 대략적으로 그려진다. 드라마보면서 항상 아쉬운 게 포작선의 존재는 그리지 않아서...뭐 예산이나 인력의 문제였겠지만 그래도 많은 해전 중 하나에는 그려줬으면 하는 아쉬움이... 어떤 책에 임진전쟁에는 터지는 폭탄이 아니라 그냥 쇠덩어리를 쏜 거라고 드라마, 영화 고증이 이상하다는 말이 계속 머리에 남았는데 여기서 의문을 풀었다.아마 7년 전쟁을 겪으면서 발전한 것 같다... 가장 많이 사용했다는 현자총통. 류성룡의 장군에 대한 용모 묘사가 가장 많이 봤던 거라 그런 줄 알았는데 다른 사람들도 장군 용모에 대한 글을 남겼구나 하고 알게 되었다.제각각이긴 하지만 그래도 제일 가까이서 본 류성룡이 원래 장군의 용모를 잘 설명하고 있지 않을까??그리고 전란 중에 보았다는 고상안의 묘사는 전시중 장군의 상황을 잘 묘사하는 글이라고 생각한다. 어머니 변씨가 장군이 급제하자 아들들에게 토지와 노비를 나누어준 것을 기록한 문서.전국적이라는 걸 보면 집안 자체가 꽤 잘 살았던 모양인데 항상 가난한 양반집에서....로 시작하는 이순신 위인전은 이제 좀 고칠 필요가 있지 않나 싶다.. 장군의 유년기가 부유했다고 해서 임진전쟁에서 세운 공들이 미약해지는 것은 아니니까. ... 딸도 있었구나.. 그렇구나... 아들만 셋인줄;;;딸의 존재를 현대에서도 지우는 건가...? 이름도 없어서 언급도 없는 건가...웃긴 게 어머니는 변씨고 아내는 방씨야... 쨌든 장군님 뒷바라지 다 해준 사람들인데 이름자 모른다는 게 말이 되냐  장군의 일기 초고본.깨끗한 거 펴놨는데 어떤 거는 지우고 다시 쓰고 이런 게 많아서 약간 놀랐다. 근데 생각해보면 그럴 수 밖에 없는 게 그 시대에는 지우개도 없고 화이트도 없고...장군은 바쁘니까 슥슥 지우고 다시 쓰는 거지 뭐ㅋ(생각해보니 장계 초고본이라서 수정이 많았던 것 같다.) 역시 양반.갓머리면 갓의 맨 윗부분 말하는 거겠지??약간 시연이 되어있었으면 좋았을 텐데 약간 아쉽다. 장검..와.. 저 문구 전에는 몰랐는데 살벌함과 장군의 결의가 담긴 비장함이 함께 묻어나온다. 드라마에는 나오지 않았지만 책에서는 심심치 않게 등장하는 인물들...장군에 대한 연구도 좋지만 이렇게 주변에서 함께 일한 장수들에 대한 연구와 발굴도 함께 되었으면 좋겠다. 얼마 전에 전염병으로 병사한 어영담에 대한 에피를 봐서 그런지 왠지 찍고 싶었다. 특별전이라서 들어가봤다. ㅋㅋ 몰랐는데 새로 알게 된 사실...대원군 때 철폐된 걸 시작으로 수난을 겪다가 민족성금으로 빚도 갚고 도 재건한...약 400년이 지난 후 민중들의 손으로 다시 지켜진 장군님의 사당...일제강점기 때 장군님의 이야기를 만화, 소설 등으로 펴내면서 일제탄압에 대항했다는 내용이 전시회의 요점이었다.나는 특히 모금운동으로 를 재건했다는 부분이 찡하게 다가왔다...시간이 지나도 국가는 하는 일이 없고 민중, 백성들이 지켜주는.... 달라졌지만 달라지지 않는 현실. 충무문을 지나... 어떤 분이 어머 모과다! 해서 한번 찍어봤다.ㅋㅋ 열녀문보다 커서 띠용이었지만. 그래, 이 분은 이거보다 더 큰 거 받아도 부족함이 없다.전에 왔을 때는 위에 걸린 현판 하나하나 다 본 것 같은데 이번에는 시간이 많지는 않으니 빠르게 스캔하고 지나간다.(마감 2시간 전에 들어온ㅋ) 정려 뒤에 있는 연못. 여기 들어오자마자 마음이 편안해지면서 뭔가 노곤해지는 느낌?이 들어서 신기했다.전에 왔을 땐 이면공 묘에서 그런걸 느꼈었는데 터가 좋은가?  쪽으로 올라가는 길... 단풍이 정말 예쁘게 들었다. 어떤 커플이 찍고 있는데 예쁘길래 기다렸다가 나도 한 컷 찍음 예뻐서 놀람.  쌀쌀한 날씨+단풍+해질녁난 이 스산한 느낌이 가을인 것 같아서 좋았다. 저 때 분위기가 약간 그랬음 강수량이 없었던 단풍이라 말라있다. 그래도 색은 예쁜.작년에 노란색을 실컷 봐서 올해는 빨간 단풍이 유독 예뻐보인다. 전에 왔을 때는 있었는지 기억도 안나는 충무정..물 마시면 안되는 줄 알았는데 마셔도 된다길래 가져간 병에 가득 담아서 마셨다.시원하다! 물맛도 좋구만. 추정컨데 장군님 살아생전에 여기는 마을이 아니었을까...?주변은 다 잔디밭이 되고ㅋㅋ 장군님 집만 남았네. 그래서 들어가보기로 한다.ㅋ전에 왔을 때 분명 이 길로 내려갔을 텐데 전혀 기억이 안 나는 기억하고 싶은 것만 기억하는 인간.(여기서 더 가면 이면 공 묘가 있기 때문에 확신함.) 생각보다 꽤 큰데 후손들이 증축해서 살았다고 하니 원래 크기는 아닐 듯?! 마루도 있고 방도 많다. 부엌도 전에 돌아다니면서 본 가옥들보다는 큰 편.근데 양반집이라고 생각하면 99칸만 생각하니까 그거에 비하면 작은 편인듯?아니면 건물이 더 있는데 요 건물만 남았을 수도 있고? 가을, 해질녘, 단풍 전에는 이런 한옥 보면 살아보고 싶다 했는데지금은 무릎 나갈 거 생각하면 아파트 입식이 짱임.ㅋㅋㅋ 뒷마당엔 감이 열리는 장군님의 엣집. 이면 공 묘소 가는 길... 겁나 한  은행나무이지만 지금은 나이가 많아서 그런지위 쪽에는 나뭇잎이 별로 없었다...사진으로는 괜찮게 나왔는데 예전보다 나뭇잎도 별로 없는 느낌..ㅠㅠ 계단이었지만 열심히 잘 올라왔다... 예전에  왔을 때 장군님 묘소는 없고 이면 공 묘만 있어서 기억에 남고여기서 본 풍경이 정말 좋았어서 기억에 남는다. 또 이 자리가 굉장히 편안한 느낌을 줘서 기억에 남아서 퇴장시간이 얼마 안 남았지만 올라와봤다. ???뭔가 이거보다 더 탁트인 느낌이었는데...현장에서는 정말 실망감이 컸다. 그 때의 느낌이 아니라 완전 달라져서.포스팅 쓰는 중에 다시 보니 가을이라 나뭇잎들이 많이 있어서 그런 것 같다.그 때는 겨울이라 굉장히 휑했다. 전의 감흥은 없지만 여튼 올라온 거 인증! 그치만 단풍은 예쁨.왜 사람들이 많았는지 점점 깨닫는 중. 퇴장시간이라 내려가고 있는데 사람들이 엄청 말을 잘 들어서 벌써 휑한 길...마음이 급해지는 와중에 만난 소나무 요새는 해가 6시 되기도 전에 져서 안그래도 짧게 느껴지는 하루가 더 짧아진 느낌. 에서 나와서 스탬프 찾고 있는데 한 쪽에 사람들이 바글바글 있길래 가보니 이렇게 운치있는 곳이.... 하지만 나 포함 마스크 때문에 그냥 사진이 외계에서 온 그대가 되어버림.​시간 때문에 충의문, , 활터는 못 가봤지만 그래도 전에 왔던 추억과 이순신 장군에 대해더 잘 알아가는 시간이 되어서 기쁘고 뿌듯하다.조금 일찍 도착했으면 다 보고 가는 건데 아쉽다...내년에는 코로나가 종식되어서 장군님 탄신일에 을 방문하길 바라본다. 
충청남도 시 염치읍 백암리 ​​의 명소 중 하나인​!​조경을 워낙 잘 되어있고​입장료도 무료라서​계절마다 다녀도 좋다​​봄에는 의 홍매화가 해서​사진찍는 사람들도 북적이기도 한다​​​​ 주차장 ​평일에 가서 더 한산했지만​야외주차장이 넓어서​주차가 여유롭고 편리하다​​​​  정문 앞 주차장 화장실​ 정문 앞쪽에 화장실이 있다​​​​ 주차장 카페건물​주차장 쪽에 작은 카페가 있어서​이용가능하다​카드는 사용이 안되서 아쉬웠다​​​​ ​ 정문.​무료입장이라서​티켓판매소는 따로 없다​​​​ ​ 둘레길 안내문이 있다​​​​  ​우리는  안으로 산책할 계획이라서​종합 안내도를 보고 따라갔다​​​​  ​매주 월요일은 휴관일이고​음식물은 섭취가 안된다​카페에서 산 음료수는​앞에서 마시고 들어갔다​​​​​ ​날씨가 따듯해져서그런지​조기개방을 하고 있다​아침 8시부터 개방해서​저녁 6시까지 이용가능하다​마지막 입장은 저녁 5시 30분까지다​​​​​ ​언제나 깨끗하고 깔끔하게 정리되어 있는​​​​​ ​아직 이른 봄이라서​꽃이 많이 피지는 않았다​여기저기 꽃봉우리가 트기 시작했다​​​​  ​조금 걸어서 들어가다 보면​잉어가 사는 호수가 있다​아이들의 산책길 성지와 같은 곳이다​참 좋아한다^^​생태계 보호를 위해​잉어밥은 판매가 금지되서 아쉬웠지만​잉어를 보며 한참을 놀았다​​​  ​연못 위 다리를 건너​산책길을 따라 걸어갔다​​​​ ​목련도 아직 피지 않은​3월말의  전경.​아마 이번주는 목련꽃이 피었을 것 같다​​​​  ​쌀쌀한 날씨에도​벚꽃이 피기 시작해서​봄을 느낄 수 있었다​​​​​ ​걷다보니​저 앞으로 홍매화가 보인다​​​​​​ ​의 한​옛집 앞 홍매화다​벌써 전문 사진가들로 북적인다​​​​  ​옛집, 뒷쪽에 푸르른 산,​매화나무, 잔디가 어우러져​명소다운 아름다움을 품고 있다​​사진찍는 사람이 너무 많아서​눈치싸움이 치열하다​기분이 상하기 전에​얼릉 몇 장만 찍고​옛집으로 들어갔다​​​​​ ​아름다운 한옥을 그대로 보존하고 있다​안에는 들어가 볼 수 없지만​밖에서 볼 수 있어서 좋다​​​​​  ​아이가 조금 커서 가니​한옥을 신기해 하기도 하고​절구를 재밌어하며 논다​기회를 만들어​한옥펜션에 가봐야겠다​​​​ ​옛집 한쪽에 있는​우물과 장독대다​운치있는 전경이다​​​​ ​밖에서 관람해 볼 수 있다​하늘까지 예뻐서​사진의 색감이 너무 좋다​​​​ ​다 돌고 나오는 길에​신나게 뛰다가 넘어졌다ㅜㅜ​업고 나오는 걸로 마무리 된​ 봄 산책 ㅋㅋ​​ 안에​작지만 이순신장군 박물관도 있고​꽃 구경, 나무 구경하는 재미가 있다​산책길도 완만해서​아이와 걷고 오기 좋았다​  “내돈내산”​​​​# #홍매화# #매화#가볼만한곳#천안가볼만한곳#여행 #천안여행#산책​​​ 
가을 은행나무 단풍으로 한 곳,    곡교천에 펼쳐진 은행나무길은 가을이 되면 노란 은행 단풍으로 장관을 이룹니다. 가을이 되면  곡교천과 를  자주 갔는데,  홍매화도 핀다는 소식을 보고 가보았습니다. 참고로 사진촬영일은 4월3일(일) 입니다. ​ ​는 의 유생들이 조정의 허락을 받아 세운 이순신 장군을 기리는 사당입니다. 1707년 숙종 임금이 라는 현판을 내렸습니다. ​ ​ 내에는 충무공이순신기념관, 정려, 충무고 고택, , 구 등의 건물이 있습니다. 주차료, 입장료는 모두 무료 입니다. ​ ​"에 봄맞이 매화꽃이 피었습니다"   입구에 조기개방 한다는 내용의 현수막이 있습니다. 4월10일까지는 개방시간이 한시간 다겨져 08:00부터 들어갈 수 있습니다. ​관람안내하절기 (3월~10월) : 09:00~18:00동절기 (11월~2월) : 09:00~17:00관람종료시간 1시간 전까지 입장가능 매주 월요일 휴무관람요금 : 무료 ​ ​입구에 들어서면 충무공 이순신 기념관이 있습니다. 충무공 관련 유물전시되어 있습니다. ​ ​를 들어가는 대문 충무문​ ​다리위에 거북선 석조물이 익살스럽네요. ​ ​정려 주변에 연못이 있습니다. 가을이면 연못주변으로 단풍이 꾀 아름답게 물든답니다. ​ ​ 권역내에 이곳저곳 다양한 봄꽃이 피었습니다. ​개나리, 산수유 노란꽃 진달래, 홍모화 분홍꽃목련, 매화 흰꽃​는 홍매화가 특히 볼만합니다. 홍매화를 보려면 고택을 찾아가면 되는데, 충무문에 들어서서 우측방향으로 진행하시면 커다란 은행나무가 있습니다. 은행나무 앞에 고택에서 매화와 홍매화 산수유까지 다양한 색감의 꽃은 볼 수 있습니다. 그냥 사람들  많이 걷는쪽으로 같이 따라가시면 고택이 나옵니다. ​  ​고택 앞마당에 핀 매화와 홍매화가 은은하니 과하지 않고, 멋들어지게 피어 있습니다. 전통건축을 배경으로 매화를 보니 한폭의 병풍같은 느낌이 들기도 합니다. 나무 사이로 들어가서 사진찍으시는 분이 많았습니다.​ ​이순신장군이 살던 집  이 집은 충무공이 21세에 혼인하여 32살 무과에 급제할때까지 살았던 집입니다. 짚 옆에 은행나무 두그루가 서 있는 활터가 있고, 뒤편에는 충무공 신위를 모신 가묘가 있습니다. 가묘권역에는 들어갈 수는 없었습니다. ​이충무공 묘소는  안에서 찾지마세요.  음봉면 어라산에 있습니다. 로 부터 멀지 않으니 시간되시면 한번 방문해 보셔도 좋을것 같습니다. (시 음봉면 고룡산로 12-38)​ ​고택 담장을 따라서 봄을 알리는 산수유를 비롯해 매화 목련등이 피었습니다. 알록달록한 색감, 벚꽃처럼 화려하지 않지만 은은한 매력이 있습니다. 산수유와 매화는 상당기간 꽃이 떨어지지 않기 때문에 앞으로 열흘정도는 충분히 감상할 수 있을것 같습니다. ​ ​ ​고택 뒤편으로 충무공 가묘​ ​에서 고택주변으로 매화와 산수유가 가장 많이 있습니다. 담장으로 배경으로 다양한 사진을 남겨보세요.  ​ ​ ​로 가는길의 목련올해는 목련 개화가 늦었네요. 아직 만개하지 않은 목련도 있었습니다. ​ 이왕왔으니 에도 들어가 봅니다. 청기와로 된 기와 담장이 상당히 멋스럽네요.  ​에 오르면 전망이 좋습니다. 사당이 좋은 자리에 자리 잡았습니다. ​ ​구 가는길에 고택에서 봤던것 보다 훨씬 큰 홍매화 나무가 한그루 더있습니다. 제가 본 홍매화 나무는 2그루 이긴했지만 존재감은 엄청납니다. 큰 홍매화는 아직 만개하지 않아서 다음주에 활짝 필 것 같습니다. ​ ​구 주변으로 매화도 몇그루 피어 있어서 같이 사진에 담아봤습니다. 휴대폰 사진도 잘 활용하니 초점을 제외하고 뒷배경이 날라가는 사진 연출되었네요. ​ ​이 건축은 구 건물입니다. 이곳에 걸린 힘있 글씨체의 현판은 1707년 숙종 임금이 내린 현판입니다. 1707년~1863년까지 에 걸려 있었으나 흥선대원군의 서월철폐령으로 현판이 헐리면서 이 현판은 종손이 종가에 보관하고 있었습니다. 1932년에 가 민족 성금을 모아 다시 세워지면서 구에 다시 걸리게 되었습니다. ​ ​나오는 입구, 충무공 이순신 전시관으로 가는길에 매화, 산수유, 목련 이른 봄을 알리는 봄꽃 3형제가 나란히 피어 있었습니다. 봄에 처음으로 찾은 , 올해는 이따금 찾아오는 꽃샘추위에 벚꽃이 개화를 하지 못하고 있는데, 이곳을 찾아서 매화나무는 만개했으니 이번주에 가보셔도 좋을것 같습니다. ​​  ​직접 보지는 못했지만 은행나무길에 야간조명을 한다는 배너는 보았습니다. 밤에 찾으면 어떤 느낌일지도 궁금합니다. ​  에서 나와 곡교천으로 내려오면 노란 수선화 밭이 있습니다. 규모는 큰편!개화하지 않은 꽃이 많아서 살짝 아쉽긴 하지만, 한번쯤 볼만합니다. ​홍매화 두그루 너희들이 다했다! ​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 
​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​ ​​ 지중해마을 들려 점심식사를하고 찾은 .충무공의 묘, 사당, 고택, 유물 전시관이 있는 곳이였다.​원래는 지중해마을만 가려고했는데 바로 근처에 있는 에 들리면 좋다고해서지중해마을은 식사만하고 바로 로 향했다.​​지중해마을에서 까지는 차로 약 10분 정도밖에 걸리지 않는다.금요일이라 그런지 들어가는 길이 한개여서 그런지 입구부터 살짝 막히는 듯 했지만,사람이 많이 몰리는 시간이 아니라 금방 들어갈 수 있었고, 주차도 널널했다.​막바지 단풍을 보러 평일임에도 가족단위로 많은 사람들이 오고가는 것 같았다. ​​주차하고 바라본 곳에 은행나무들이 노랗게 물들어이었다.에쁜 은행나무길 때문인지  들어가는 입구 밑에서부터 많은 사람들이 사진을 찍고 있었다.​ 앞 은행나무길이 정말 하고 예쁜 은행나무 길이라고 함 ☺ ​​ 입장료  무료​입장료가 없는데 입구부터 상당히 잘 조성되어있는 느낌을 받았다.넓고, 깔끔하고 관리가 잘 되고 있는 것 같다.​  ​ 관람시간 ​하절기(3월 ~ 10월) 관람시간 : 09:00 ~ 18:00동절기(11월 ~ 2월) 관람시간 : 09:00 ~ 17:00관람소요시간 약 1시간휴관일 매주 월요일​생각보다 넓어서 를 둘러보려면 넉넉잡아 1시간 반~ 2시간 정도 일정으로 잡는게 좋을 것 같다. 🙂​들어가면 바로 충무공이순신 기념관이있는데나오면서 보기로하고 일단 걸어봅니동​ ​충무문을 지나면 소나무길이 펼쳐진다. ​ ​100살도 넘은 소나무가 가장 먼저 눈에 띈다.이런 소나무 보는게 얼마만인지..? 😍 ​   ​근래 가장 예뻤던 소나무 길. 평평한 길을 걷다보면 소나무 냄새도 나고 힐링되는 느낌이 들었다.​코로나시대에 드물게 겪어보는 자연을 통한 힐링의 시간.약간 쌀살한 듯 싶으면서도 햇빛에 나가면 더울 정도로 날씨가 좋았다.  ​홍살문을 지나  충의문 앞에 도착.이때부터 약간 경사와, 계단이 기다리고 있다. ​천천히 무리하지않고 올라가면 된다.충의문을 지나면 충무공 영정을 모시는 사당 본전이 나온다. ​여기도 계단이지만 충의문을 들어서사마자 들었던 생각 중 하나가이런 느낌이 바로 명당인가? 하는 생각이 들었다.​분재도 멋있고 위치와 경치가 너무 멋졋던  본전.사당 안에 영정과 앞에 향이 놓여져있었다.​ ​사당에서 바라본 경치.​안개가 조금만 더 없었더라면 저 멀리까지 선명하게 경치가 펼쳐져 있었을텐데,그래도 멋있음. 진짜 명당이네..?​  ​처마 위에 펼쳐져 있는 하늘과 나무.내가 좋아하는 사진구도.​한옥을 구경가면 꼭 한두장은 남기게 되는 사진 😍​ ​숨고르고 경치구경을 좀 하고싶었는데, 사당 기둥에 수백마리의 무당벌레들을 보니 내가 더 걸어다니면 얘네를 엄청 많이 밟겠구나 라는 생각이 드니까 오래 못있겠더라..​ 🐕무당벌레 많아요..​본전에서 내려오다보면 예전에 충무공이 젊을적 지내셨던 고택이 나온다.  ​고택에 전시되어있던 작은 도자기들.예뻐서 찍어봤다.🤗​  ​고택을나오면 바로 보이는 은행나무 2그루.이 은행나무 자리가 충무공이 활을 쏘며 연습하던 활터라고 한다.​아래에보면 활쏘기 체험 할 수 있는 장소도 만들어놨는데코로나라서 운영을 안하는 듯 보였다. 🥲​  ​ 연못에서 황금빛 잉어들도 잠깐 구경하고 (물려다니니까 무서웡..😵‍💫)​ ​나가는 길에 기념관에 들려서 전시되어있는 유물들과 전시물을 관람했다. ​   ​영화 명랑을 많이 상상하면서 둘러봤던 충무공기념관.​ ​이곳에도 충무공의 영정이 있다.​우리가 보는 영정은 실제 당시에 그려진 영정은 아니고기록과 후손의 모습을 참고하여 1950년대에 그려진 영정이며,73년에 표준영정으로 지정되었다고 한다.​충무공 기 받아온다고 생각하고 꼼꼼히 둘러보고 왔던 .생각보다 너무 좋았고, 단풍이드는 가을에 딱 들리기 좋은 곳이였다.​​ 
​​​ ​​   충무공 이순신 봄나들이 주말여행지​​​​  안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는 를 소개해드리겠습니다. 는 충무공 이순신 장군의 충절을 기리기 위하여 충청남도 시에 세운 사당이에요. 활터, 고택, 충무정, 본전, 유물전시관 등이 있으며 정원이 잘 가꾸어져 있어 산책하기에도 좋으며 사진작가들이 많이 찾는 곳이기도 하답니다.​​​​​  주차장 ​주차장에 세워진 눈에 띄는 이것은 이순신의 필체인 난중일기. 꼭 죽으리라 결심하고 싸우면 살 것이요, 꼭 살리라 마음먹고 싸우면 죽을 것이다.​ ​넓은 주차장은 한산함, 주차 무료.​​  ​​ 충남 시 염치읍 백암리 매일 09:00-18:00(동절기 17:00)월요일 휴무정기 안내해설 시간 : 10:00-16:00. 매 정시 /일 6회활쏘기 체험관람 및 주차요금 무료​  휴업 중  ​​​​ ​​​​​​ 이순신 전시관과  ​   ​ ​​ ​입장료 무료이며. QR코드 찍고 체온 측정만 하고 입장했어요.​​ ​​​ ​​​ ​들어서자 자목련이 눈에 들어왔어요. 예뻤습니다.​ ​이곳 백암리 방화산 기슭은 충무공 이순신(1545-1598) 장군이 혼인하여 살던 옛집과 공을 기리는 사당이 있는 곳이에요.​​  ​충무공은 이곳에서 십 년간 무예를 연마하여 서른두 살 되던 해(1576, 선조 9년)에 무과에 급제하였답니다.​​​​​​ 이순신 기념관무료입장​  ​ 충무공이 순국하신지 108년이 지난 1706년(속종 32년), 이곳에 공의 넋을 기리기 위하여 사당을 세웠으며, 1707년 숙종 임금이 라 사액하였다고 합니다. 대원군의 서원철폐령으로 사당이 훼철되었으나 1932년 동아일보가 주관하여 온 겨레의 정성으로 사당을 다시 세웠고, 1945년 광복 후에는 매년 4월 28일에 온 국민의 뜻으로 탄신제전을 올려 공을 추모하여 왔답니다. 1966년부터 1974년까지 공의 위엄을 기리고자 성역화 사업을 시행하였으며  2008년부터 2011년까지  유적 정비 사업을 통해 충무공 이순신 기념관을 건립하였습니다.​​​ ​충무공 이순신 기념관. 예전엔 없었던 기념관이 특이한 구조로 세워져 있었어요. 귀중한 물품들의 보관을 위해서인 듯했습니다.​​ ​전시관에 들어갈 때는 마스크 착용, 한 줄 서기, 체온 측정, 연락처 기입, 손소독 후 입장합니다.​​  ​이순신 기념관의 유물전시관은 이순신 장군의 유물을 전시하는 곳인데 이곳 유물 전시관에는 국보인 《난중일기》와 《임진장초》 《서간첩》 등을 비롯해 이순신 장군의 장검, 요대, 옥로 등 100여 점의 유물이 전시되어 있습니다.​​ ​기념관 내부의 모습입니다.​​  ​지하 영상실은 코로나로 폐쇄 중.​​  ​​  ​​​​​ 충무문 ​유물전시관에서 나와 충무문으로 갔어요. 로 들어가는 충무문입니다.​​ ​한적해서 좋았어요.​​ ​충무문으로 들어가 오르다 보면 오른쪽에 정려가 보입니다.​​ ​엔 정원수들이 잘 가꿔져 있어 보기 좋답니다.​​​​​ 정려와 느티나무​정려 앞에 있는 멋진 고목!​​ ​정려는 조선 시대에 충신이나 효자, 열녀에게 임금이 내린 현판을 그들이 살던 마을 입구에 걸어 두고 마을 사람들로 하여금 본받게 한 정문을 말해요. 이 정려에는 충무공 이순신을 비롯하여 강민공 이완, 충숙공 이봉상, 효자 이제빈의 현판이 걸려 있습니다.​​​  ​오래된 느티나무​​​​​​ 산책로​비단잉어가 많은 아름다운 연못입니다.​​ ​다리를 건너서 산책길을 걸었어요. 걷기 좋은 길입니다.​​ ​​​​ ​​​ ​​​​​​​ 고택​ ​고택 방향으로 걸어들어갔어요.​​ ​1967년 3월 18일에 사적 제155호로 지정된 이충무공의 생가입니다. 이순신은 서울에서 태어나 8세 이전에 으로 옮겨와 서울 건천동(지금의 중구 인현동)에서 태어나 적어도 8세 이전에는 으로 옮겨와 무과에 급제하던 32세까지 살았다고 전해집니다.​​  ​이 집은 충무공 이순신이 무과에 급제하기 전부터 살던 집으로 이후 종손이 대대로 1960년대까지 살았던 곳입니다. 400여 년간 종손들이 살면서 부분적으로 늘려 짓거나 고쳐지었으며, 집 뒤편에는 이순신의 위패를 모신 가묘가 있어요. 매년 이순신이 전사한 날인 음력 11월 19일에 제사를 지내고 있다고 해요.​​​ ​고택은 나무로 만들어진 목조건물로 이순신 장군의 옛집입니다. 지금은 안채만 당시 모습을 간직하고 있지만 실제로 이순신 장군의 후손들이 1969년까지 살았던 장소라고 해요.​​ ​안에 있는 전통 활쏘기 체험장. ​​ ​한 치 떨어져서 보니 더욱 멋졌습니다. 홍매화가 한 곳인데 저는 한발 늦었네요. 올해는 유난히 꽃이 빨랐어요. ​​ ​고택 옆에 후손들의 묘가 있습니다.​​​​ ​이 은행나무 있는 곳은 활터로 충무공 이순신이 활을 쏘고 말을 달리던 곳으로 전해내려오고 있답니다.​​ ​ 은행나무충무공 고택 옆에 자리한 두 그루 은행나무는 나이가 500살이 넘은 것이다. 이 충무공이 결혼 후 이곳 활터에서 말을 달리며 무예를 연마하던 모습, 그리고 장군께서 노량해전에서 전사한 후 운구가 이 집 앞을 지나 장지로 가는 모습까지 지켜보았을 것이다. 가을이 되면 노란 은행잎이 온 나무를 덮어 노란 우산 두 개를 펼쳐놓은 듯한 모습으로 보는 이들의 탄성을 자아낸다. 두 그루 모두 암나무로 해마다 많은 은행이 열린다.​​ ​​​​​​ 충무정​ ​고택 앞에 있는 충무정. 이순신 장군의 옛집 대문 옆에 있는 우물이에요. 이순신 장군이 이 우물에서 물을 마셨다고 해서 충무정이라고 부른답니다. 현대식으로 새로 만들어 옛 모습과는 다르지만, 이순신 장군이 물을 마셨던 것처럼 지금도 물을 마실 수 있어요.​​​ ​아름다운 산책로를 걷다 보니 어느덧 충의문!​​​​​​ 충의문​ ​충의문을 통해 로 들어가기만 하면 된답니다. 가장 끝에 있어요.​​​​​​  본전​한눈에 위치가 너무도 좋은 곳임이 느껴졌어요. 올라가 내려다보니 더욱 좋았답니다.​​ ​멋진 대나무와 어우러짐.​​ ​이순신 장군의 영정을 모신 사당이에요. 1704년 충청도 유생들이 숙종에게 청하여 사당을 지었고, 숙종은 1707년 라는 액자를 사당에 내렸답니다.​​ ​잠시 묵념​​​ ​조금 걸어내려 가니 구 가 있었어요.​​​​​ 구 ​구 는 숙종 32년(1706)에  유생들의 청원으로 지어졌으나 고종 5년(1867)에 흥선 대원군의 서원 철폐령으로 헐렸었다 해요. 1931년에 덕수 이씨 충무공파 종가의 재무로 이충무공 묘소의 위토가 경매에 부쳐지자 정인보, 송진우, 김병로 등 민족 지사들은 '이충무공 유적보존회'를 결성하여 이충무공의 유적 보호에 앞장서 채무 변제를 위하여 성금 모금운동이 펼쳐졌고, 온 국민의 호응을 얻어 채무를 변제하게 되었다 합니다.​​ ​채무를 변제하고도 돈이 남자 '이충무공 유적보존회'는 1868년 헐렸던 를 1932년 다시 짓고 사액 현판을 달았답니다. 1966년  성역화 사업으로 현재의 사당을 다시 크게 지으면서 현재의 위치로 옮겨져 지금의 가 된 거예요.​​ ​꽃이 만발한 를 걷기에 괜찮았습니다.​​ ​핑크 철쭉이 고급지게 예뻤어요.​​ ​조팝나무 등 각종 꽃나무들이 많았답니다.​​​  ​봄꽃이 만발한 곳, 한적하게 걷기 좋은 곳, 가볼만한곳인 에 잘 다녀왔습니다. 꽃구경 실컷 할 수 있는 곳이어서 봄나들이로 괜찮은 곳입니다.  
비빔국수가 먹고 싶어서 급 행!배부르게 한 그릇씩 하고 나서 바로 옆에 있는  로 향했습니다는 언제가도 멋진 곳이지만 본격적으로 시작된 가을 가볼만한곳 인 것 같아요​일단  주차장부터 맞아주는 은행나무가 한몫 하는데요이제 막 노~랗게 물들기 시작하고 은행 열매가 떨어져서 냄새도 나긴 하지만​쭈욱~ 이어진 노란 은행나무 보는 것도 너무 멋진 곳이거든요​​​  조금씩 노래지기 시작하네요!주차장과 큰길가 까지 쭈욱 이어진 은행나무 물결을 보는 재미도 있구요​한  메타세콰이어길도 바로 근처에 있기 때문에 함께 보기 좋거든요아직 초록초록하지만 10월 말이 되면 노랗게 떨어지는 모습을 볼 수 있어서 함께 가기 좋답니다!​​​ 곡교천 둘레길, 은행나무길, , 지중해마을까지 한 번에 가기 좋은 가을  가볼만한곳​이렇게  이순신 백의종군길과  둘레길도 있으니 여유롭게 둘러보는 것도 추천합니다​​​ 그런데  도 넓어서 다 도는데 다리가 아프긴 하지만요^^;;​​​ 충청남도 시 염치읍 백암리  입장요금 : 무료입장시간 : 9시~18시(3~10월)/ 9시~17시(11월~2월)매주 월요일 휴무잉? 예전에 입장요금이 천원인가 있었던 것 같은데오랜만에 가보니 다시 무료네요^^입장시간은 하절기, 동절기 다르니깐 꼭 확인하시구요마감하기 1시간 전에는 가야 넉넉하게 볼 수 있답니다​​​​ 입장하면바로 충무공이순신기념관이 보입니다가 뭔지 뭐가 있는지에 대해서 알기 위해서는 잘 정리되고 볼 것 많은 박물관에서 확인해야겠죠​그런데 하루 입장 가능 수가 정해져 있어서주말에는 2~3시 정도에 마감이 되더라구요!​이게 한 번에 입장 하는게 아니라 하루 이용객을 합산하기 때문에언제 마감이 될지 모르니깐 에 가실 분들은 충무공이순신기념관부터 관람하세요~이순신에 대해서 알려주고 4D영상도 볼 수 있어서 유익하거든요^^​​​ 저도 일단 다 돌아보고 기념관에 가자 했는데더 늦었으면 못들어갈 뻔 했어요><~​암튼 입구에서 충무문까지 잘 가꾸어진 길을 따라 걸어갑니다​​​ 충무문이라고 적혀 있는 곳이 정문,내가 들어간 문은 쪽문 ㅎㅎ​어디로 들어가는지는 상관없어요!어차피 앞선 입구에서 QR 열체크를 했거든요><​​​ 입구에서 충무문-충의문-까지 쭈욱~~ 직진하면 바로 갈 수 있고요살짝 돌아서 가면 연못이나 고택, 묘 등을 볼 수 있답니다​누구나 참 좋아하는 연못이죠규모도 큰데 연못 안에 있는 물고기들도 엄청 커요><~​​​ 사람 소리를 듣고 졸졸~ 따라오는 듯!운치있는 연못 정원이에요​​​ 중간 길이 아니라 외곽길을 따라 쭈욱 들어가는데요나무들이 울창해서 걷기 너무 좋았어요​​​ 한쪽으로는 넓은 정원에 나무들이 빼곡하게 있고​​​​ 반대편 산쪽으로는 높은 나무들이 울창하니깐나무소리, 바람소리, 새소리를 들으면서 산책하기 정말 좋은 가을 가볼만한곳 랍니다​​​ 쭈욱 들어오면 충무공의 셋째 아들 무덤이 있어요안내판과 사진까지 친절하게 보여주기 때문에굳이 계단을 올라와 보지 않아도 되네용><​​​ 그리고 양지바른 곳에 장모, 장인의 묘도 있답니다또 그 옆으로 후손들의 묘도 있는데요​이순신 장군묘는 음봉면에 있다고 하더라구요~는 영정을 모신 사당이구요​​​ 묘지들을 둘러보고 커다란 나무가 있는 곳으로 가봅니다나무 두 그루가 중심을 딱 잡고 있어서 넘 멋지네요!​​​ 그 앞으로는 전통활쏘기 체험장도 있어요지금은 아무래도 체험을 안하겠지만요​​​ 그리고 감나무가 너무 예쁘게 자리잡고 있는고택으로 가봅니다​​​ 고택은 충무공 이순신이 무과에 급제하기 전부터 살 던 집이예요​​​​ 규모가 상당하죠방도 여러개고 주방, 화장실, 대청마루까지시원시원해보이는 한옥이었답니다​​​ 고택 바로 옆에는 물을 길러 마셨던 충무정도 있어요지금도 물을 마실 수 있게 되어 있더라구요​​​​ 이제 중앙에 있는 로 가보는 중​중간에는 이렇게 넓은 정원도 있답니다 는 여러 번 와봤지만 큰애 아기 때 유모차 끌고 왔던 날이 가장 기억에 남아요출산하고 오랜만의 나들이기도 하고그때 요 정원에서 많은 분들이 돗자리 펴서 쉬고 캐치볼 같은 놀이도 하고 그랬었거든요~​​​​ 아이들과 이야기를 나누며 걷다보니로 들어가는 충의문이 보입니다​요기서부터 조금의 계단길이 있어요물론 충의문까지 오는 길도 살짝 오르막이긴 했지만요 ㅎㅎ​​​​ 유모차나 휠체어는 옆 쪽 길로 올라가면 되구요그렇게 힘들지는 않게 올 수 있어요​가장 높은 곳에 위치해 있는 충무공 이순신 장군의 영정이 모셔져 있는 곳이랍니다경건한 자세로 묵념 후 ​​​ 요렇게 올라온 길을 보니 너무 멋지네요!​​​​ 이렇게 보니 뭔가 많이 올라온 것 같으네~ㅎㅎㅎ저 멀리 충의문과 울창한 나무숲 그리고 드넓게 펼쳐진 시의 모습까지​멋지게 구경할 수 있었어요​​​ 무궁화도 있네!ㅎㅎ​​​ 나갈 때는 또 반대편 외곽길로 향합니다​정문에서 까지 직진하는 길도 있고 이렇게 우회하는 길도 있어요요기는 오르막 내리막이 꽤 심한 편이네요그래도 울창한 나무때문에 피톤치드 마시고 좋아요​​​ 가는 길 하나하나 다 잘 정돈되어 있어서 멋지더라구요​​​ 외곽길로 돌아가는게 힘이 들다 싶다면입구에서 까지 쭈욱 올라가보세요멋진 소나무 길도 만날 수 있답니다​​​​ 아무튼! 나가는 길로 가보니 옛 의 모습도 남아 있네요지금의 의 모습을 갖추기 전에는 바로 이곳에 영정을 모셨다고 하더라구요자금때문에 어려웠던 적이 있지만 많은 분들의 도움으로지금의 가 된거라고 합니다​​​ 그만큼 이순신 장군의 업적이 대단하니깐요!안그래도 얼마 전에 진도 울둘목에서도 이순신 장군과 명량해전에 대한 이야기들을 보고 와서 그런지 도 연계해서 관람하는데 더 도움이 많이 되었어요​​​​ 아이들과 함께 왔다면 특히 충무공이순신기념관을 꼭 보시길 바랄게요이순신 장군의 생애와 다양한 전투, 그리고 당시 사용했던 무기들도 살펴볼 수 있으니깐요^^​​​ 판옥선과 거북선, 그리고 일본의 무기들도비교해보고 전술과 해전에 대해서도 자세히 볼 수 있는기념관이라 넘 유익합니다​​​ 삼척서천 산하동색/ 일휘소탕 혈염산하​직접 사용한 칼은 아니고 칼날에 문구를 적어두어 심신수양을 했다고 하네요​​​ 이렇게 다양한 내용들을 기념관에서 볼 수 있고요충무공탄신 475주년 특별전과 4D영상까지 이용가능하답니다​시간대별로 다른 주제의 영상을 볼 수 있어요주말에는 30분 간격으로 운영을 하는 것 같아요저는 명량해전을 봤는데요​4D라 실감나고 확실히 영상을 통해 보니깐 기억도 나고 좋더라구요다른 것도 보고 싶어졌어요 ​​​ 사당이다보니 조용한 분위기지만 잘 가꾸어진 정원과 연못도 구경하고 길 따라 산책하기도 좋았던  특히 은행나무 맛집으로 가을 이때부터 오기 딱 좋은가을  가볼만한곳 이에요!​​  ​ 
천안 가볼만한곳11월 21일 아내의 생일 하루 전에 천안 가볼만한곳으로 한 에 다시 왔다.거의 1년만에 다시 온 것 같은데 아내의 조상님들께 인사를 드릴 수 있는 유일한 기회라 항상 오는 편이다.단풍이 진짜 예쁘게 들어서 걷기에도 너무나도 좋았다.다만 미세먼지가 너무 심해서 KF94 마스크를 쓸 수밖에 없었다. 오래된 단풍 나무가 많았고 관리가 정말 잘 되어 있어서 산책을 즐겁게 할 수 있었다.천안에서 가장 하고 사랑을 받는 공원인 것 같다.올라가는 길까지 완벽하게 예쁜 환경이 조성되어 있다. 조금 올라가면 충무문이 나오고 충무문을 지나 끝까지 올라가면 가 나온다.오르막으로 계속 올라가는 길이라고 생각을 하면 된다. 입장료가 따로 없어서 누구나 편하게 올 수 있다. 충무문은 한글로 적혀 있다. 미세먼지가 진짜 심했다.절대 나가지 마세요에 나갔다. 우리가 갔을 때는 마스크를 쓰지 않은 사람이 없었다. 계속 올라가면 여러 갈래 길이 나오는데,중앙의 길로 계속 올라가면 된다. 계속 올라가면 중앙에 거대한 대로가 나온다. 충정을 의미하는 소나무가 우거져 있는 길이 나온다.진짜 최고의 장소다.내가 한국에서 가본 곳중에 최고다. 거대한 소나무가 나오고 곧 를 만날 수 있다. 거대한 문이 나왔다. 천안에 사셨던 이순신 장군님의 일가 친척 분들이 살고 계셨던 마을을 로 바꾸었다고 한다. 그래서 역사가 그대로 남아 있다. 생각을 했던 것보다 올라 가는 길이 힘들었다. 그리고 도착을 해서 사진을 찍었다.꽤 많이 올라 왔다. 절을 올리기 전에 다른 관광객 분들이 계셔서 사진을 먼저 찍었다. 를 관리해주시는 직원 분께서 향을 태워 주셨다.감사했다. 미세먼지가 심한 것을 제외하고는 최고의 나들이였다. 오랜만에 왔다고 인사를 드리고 아내와 절을 올렸다.아내의 행복을 바란다고 말씀을 드렸다. 오랜만에 뵈러 와서 너무 좋았다. 내일 아내의 생일이니 더욱 보람찼다. 구경을 조금 더 하고 내려 가기로 했다. 마음이 홀가분해졌다. 예쁜 나무들을 구경했다. 그리고 내려 가기로 했다. 은행 나무가 예쁜 다. 단풍나무와 소나무가 함께 어우러져 있는 멋진 의 모습이다. 많은 분들이 단풍 놀이를 하러 오셨다. 생가 구경을 하고 내려왔다.서울까지 2시간 넘게 걸린 것빼고는 다 완벽했던 여정이었다.아내 덕분에 이렇게 좋은 곳을 올 수 있다니 너무 행복하다. 기념품 파는 곳도 있으면 좋겠어. 충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 
2020.11.14충남  , 곡교천 은행나무길늦은 가을로 접어드는 시점, 단풍도 얼마 남지 않은 시기지만 끝나가는 가을이 아쉬워 조금이나마 더 보고자 충남 으로 향했다. 의 단풍 명소로 한 가 있고, 그 인근에 엄청난 규모를 자랑하는 곡교천 은행나무길이 있다. 이 동네는 다른 지역에 비해 단풍이 늦어서 타이밍 맞추기가 쉽지 않은데... 그러다보니 11월의 중순까지 와서야 겨우 가보게 된다. ​ 안산을 지나던 중 만났던 멋진 빛내림.​ 의 에 도착했다. 입구에 있는 나무들은 어느새 잎이 다 떨어지고 휑한 상태다.​​ 는 이순신 장군의 사당과 고택이 있는 곳이다. 관람료는 무료라서 부담없이 들어갈 수 있다.​​ ​​​ ​​​ 단풍이 지고 많은 잎들이 떨어졌지만... 그래도 안에 들어서면 아직은 울긋불긋한 게 남아있어서 온게 아깝진 않다.​​ ​​​ ​​ 멋진 자태를 드러내주는 이나무는 반송이란다. 이름이 별로 맘에는 안들지만 좀 멋지군...​​ ​​​ ​​​ 단풍이 끝났을 거라 생각했지만... 아직도 아름다운 단풍을 간직하고 있어서 여전히 아름답다.​​ 돌아다니다보니 모과 나무도 보인다. 모과가 실제로 나무에 열려있는건 처음 보는데, 멀리서 보면 레몬 같기도 하고 신기하다.​​ 고택이 집은 충무공 이순신이 무과에 급제하기 전부터 살던 집으로 종손이 대대로 1960년대까지 살았던 곳이다. 400여 년간 종손들이 살면서 부분적으로 늘려 짓거나 고쳐 지었으며, 집 뒤편에는 이순신의 위패를 모신 가묘가 있다. 매년 이순신이 전사한 날인 음력 11월 19일에 제사를 지내고 있다.​​​ ​​​ 햇빛을 머금은 단풍잎이 정말 예술이다. 단풍빛에 취하는 날이다 크~​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 한켠에는 전시관도 있어서 볼 수 있는 것이 많다. 유품과 각종 전시물이 있어서 가다가 한번 들러볼 만할 것이다.​​ ​​​ 입구에서 볼 수 있는 영정이다.​ 곡교천 은행나무길를 나와서 약 10분 정도 걸으면 곡교천 은행나무길을 만날 수 있다. ​​ 정말 끝없이 펼쳐지는 은행나무길이다. 걸어서는 다 걸어갈 수 있을까 싶을 정도로 상당히 길다.​​ 아쉽게도 끝물이라 은행잎이 나무에 매달린거 보다 바닥에 떨어진게 더 많다. 노란 카페트처럼 깔려 있는것도 참 이쁘긴 하지만, 이와 대조적으로 앙상해져가는 나무들을 보니 아쉬움도 커져 간다. 더 붙잡고 싶은 가을이다... 흑흑​​ 걷고 있는 와중에도 눈발 날리듯 은행잎들이 우수수 떨어지고 있다. ​​ ​​​ 그나마 여기가 단풍이 늦어서 이정도 볼 수 있었지만... 이게 아마도 올해 마지막 단풍이 아닐까 싶다. 붙잡고 싶다 한살 더 먹기 시른데!! ㅋㅋ​​ 서울로 올라오는 길, 저녁 하늘은 아름답게 불타고 있었다. 꽉막힌 도로에서 지루함을 달래주는 멋진 하늘이었다.​​ 
2014.11.5.6년 전 오늘[]은행나무 길로 한  입구(141101)노란 은행나무 가득한 사진 한 장을 보고 찾아간  지나는 길에 잠깐 들러 가려 했을 뿐인데...내가 본 사진은 의 주차장 사진에 불과했다.그런데 오늘도 DSLR의 배터리가 얼마 남지 않아일부는 어쩔 수 없이 스마트폰으로...여유와 행복 
​ 는 어린 시절 수학여행을 가거나 소풍을 갈 때 빠질 수 없는 장소였습니다. 과거에 보았던 는 말 그대로 과거의 장소였습니다.  안의 변화는 놀랄만 했습니다. 한창 여름일 때 다녀온 의 전경을 올려봅니다. 8월 21일 토요일 하루가 멀다하고 비가 오다 말다 하던 때입니다. 점심을 먹고 2시 40분에 도착한  주차장의 하늘은 가슴까지 후련하게 했습니다. ​​ ​주차장에서 본 커다란 돌에서 세월 흔적을 고스란히 느낄 수 있었습니다. 필생즉사 생즉필사라고 했던 그 한 이순신 장군은 말씀. 나라가 풍전등화의 순간에 놓였을 때, 우리가 나라를 지키기 위해 기꺼이 한 목숨 바치겠다는 각오 없이는 결국 적의 총칼에 죽을 수밖에 없음을 드러낸 살아 움직이는 듯한 결연한 글씨에서 장군의 충성심을 읽을 수 있었습니다. ​​ ​충무공 이순신 장군을 뵈러 들어가려면 통과해야 하는 곳입니다. 한글로 쓴 충무문란 현판이 보입니다. ​​ ​뙤약볕에 살갗이 뜨거웠지만 마음만은 원없이 시원했습니다. ​​ ​파릇파릇 자란 잔디들 사이로 잡풀들이 장마에 뿌리를 내리고 실게 자라고 있습니다. 시원한 그림자를 드리운 커다란 나무들이 한 폭의 그림 같이 아름답습니다. ​​ ​유난히 푸른 하늘은 마치 가을 같았어요. ​​ ​언덕을 그대로 두고 그 사이에 건물을 들여놓았나 봅니다. 궁금해서 빨리 가보고 싶어졌어요. ​​ ​푸른 하늘을 배경으로 펄럭이는 태극기, 그리고 또 한 개의 문화재청 깃발이 바람이 신나게 날렸습니다. 태극기가 이렇게 아름다워 보이는 까닭은 라서 였을까요? 어쨌든 감동을 받기도 오랜만입니다. ​​ ​충무공 이순신 기념관입니다. 일단  내부 전체를 한 바퀴 돌고 나서 기념관은 둘러보아야 되겠지요. ​​ ​아름답고 멋지게 자란 소나무가 보여서 가까이 다가가 보았습니다. 반송이라고 안내표를 달고 있군요. 에 있는 나무 한 그루, 꽃 한 송이도 모두 작품처럼 보입니다. ​​ ​이면 공 묘소가 있는 곳으로 발길을 돌렸습니다. ​​ ​좁은 공간에 옹기종기 모여있는 건물들도 나름 아름답지만, 의 잘 다듬어진 아름다운 정원 속에 있는 건물은 또 다른 깊이와 웅장함에 놀라게 됩니다. ​​ ​정려문이었습니다. 모두 다섯 간이었습니다. 다섯 분을 한 곳에 모신 것이겠지요. ​​ ​이 정려에는 충무공 이순신을 위시하여 강민공 이완, 충숙공 이홍무, 충민공 이봉상, 효자 이제빈, 다섯 분의 현판을 나란히 걸어놓았습니다. ​​ ​중국에서 들여왔다는 능소화 가지가 늘어져 멋진 구도를 만들어 냈습니다. 많은 가지들이 늘어져 있었다면 유난히 더 우아해 보이지 않았을 것 같습니다. ​​ ​놀랄 만한 것은 뒤로 돌아서면 보이는 느티나무입니다. 같은 선 상에 서있는 사람과 비교해 보면 이 느티나무가 얼마나 우람하고 큰지 알 수 있을 것입니다. 우리나라에서 자생하는 나무로 마을 입구에 있는 정자와 함께 해 정자나무로 널리 알려졌지요. 마을의 안녕을 지키고 번영을 기원하는 당산나무로도 여겨졌고요. 워낙 수명이 길고 나무 모양이 아름다워 마을마다 심었지요. 그 그늘도 넓어서 사람들은 자리를 펴고 잠시 쉬어가는 휴식터가 되기도 했습니다. 이 나무의 나이가 약 300살이라고 합니다.(높이 20m, 둘레 480m, 수관폭 20m)​​ ​느티나무 너머로 보이는 풍경입니다. 베롱나무 가지가 공작 꼬리처럼 펼쳐져 있습니다. 한낮의 태양은 유난히 아름다운 자연의 색을 드러내게 했답니다. ​​ ​넓은 연못이 있어 깜짝 놀랐습니다. 하늘에 구름조차 상서로웠습니다. ​​ ​바람도 함께 불어서 잔물결이 일었습니다. 온통 초록빛 물결인 연못입니다. 사람 발자국 소리가 나자 잉어들이 몰려듭니다. ​​ ​잉어들이 제 팔뚝만 한 것 같았습니다. 얼마나 힘차게 펄떡이던지요. ​​ ​다리가 있는 쪽으로 걸어가 봅니다. 연못이라고 하기엔 규모가 컸습니다. 그렇다고 호수라고 하기엔 좀 과했고요. 여유있게 연못 주변을 걸어보았습니다. ​​ ​연못 한 가운데에 작은 섬을 만들고 소나무 몇 그루를 심어두었습니다. 우리나라 정원의 기본적인 배치이지요. ​​ ​연못을 가로지르는 다리를 건너갑니다. ​​ ​시간 가는 줄 모르고 즐기고 있습니다. ​​ ​이렇게 분위기에 취해 우리 선조들도 즐겼겠다 싶었습니다. ​​ ​바로 윗편에 또 하나의 연못이 있었고 수로를 통해 아래 연못으로 물길이 이어지고 있었습니다. ​​ ​인적조차 뜸하니 더 고요하고 적막했습니다. 이곳이 마치 저를 위해 준비된 정원처럼 느껴졌습니다. ​​ ​연못을 벗어났습니다. 둘러보면 모든 곳이 다 명소가 되었습니다. ​​ ​본격적으로 이면 공 묘소를 찾아가 보겠습니다. ​​ ​이면 공 묘소로 가는 길에 핀 예쁜 꽃입니다. ​​  ​드디어 이면 공 묘소 위치가 계단을 올라가야 볼 수 있는 곳에 있나 봅니다. 울창한 소나무가 매혹적입니다. ​​ ​계단을 올라가면서 상상해 봅니다. 어떤 모양을 갖추고 있을까? ​​ ​막상 올라와 보니 공간은 넓고, 비석 하나만 우람하게 서 있는 게 조촐하지만 안정감이 있어서 좋았습니다. ​​  ​이면은 충무공 이순신의 셋째 아드님이십니다. 서른 셋에 이면을 얻었다고 하지요. 유난히 자신을 많이 닮아 이면에 대한 사랑이 남달랐다고 합니다. 그런데 명랑해전에 패한 일본군이 설욕하겠다며 으로 올라와 야만적으로 분탕질을 쳤다고 하지요. 이 소식을 들은 이면이 분기 탱천하여 뛰쳐나가 외적과 싸우다 그만 돌아가셨다고 합니다. ​'내가 죽고 네가 사는 것이 옳은 이치인데 네가 죽고 내가 살다니. 남달리 영특하므로 하늘이 이 세상에 머물러 두지 않는 것이니 슬프다. 아들아, 나를 버리고 어디로 갔느냐. 천지가 캄캄하다.' 하며 몇 날을 통곡했고 일기에 애끓는 심경을 썼다고 하지요.   ​​ ​이면은 선조 10년인 1577년에 태어나 선조 30년인 1597년 일본군과 싸우다가 21살의 어린 나이에 전사했다고 합니다. 전사한 지 220년이나 지나서 정조 20년인 1796년에 이조 참의의 벼슬을 받았다고 합니다. ​​ ​이면 공 묘소에서 내려다본  전경입니다. 얼마나 많이 걸어왔는지 처음 들어선 곳이 보이지 않았습니다. ​​ ​미국 자리공이 한창 꽃을 피우고 있었습니다. ​​ ​이면 공 묘소 왼편에 묘가 보입니다. 바로 충무공 이순신의 장인(방진)과 장모(남양홍씨)의 묘입니다. 방진은 전라도 보성군수를 지냈다 하지요. 현재 이순신 종가에서 제사를 지내고 있다고 합니다. ​​  ​원래 있었던 비석은 풍화작용으로 닳고 깨져 있었고 무덤을 지키는 문인석은 조용히 합장을 하고 눈을 내리 깔고 있었습니다. ​​ ​무슨 생각을 하고 있는지 문인석의 옆모습이 수심에 가득차 보입니다. ​​ ​너무 멀어 보여서 당겨서 사진을 찍었습니다. 묘소에서 내려서자마자 하늘을 찌를 듯 커다란 나무 한그루가 서있습니다. 넓은 공간이 필요했을 것 같아 보였습니다. 나무가 있는 곳까지는 오로시 길만 보였습니다. ​​ ​너무 뜨거워서 양산을 펴고 걸었습니다. 거리감을 느껴보세요. 아직도 나무는 저 ~~~ 기 있습니다. ​​ ​두 그루의 나무가 나란이 키를 재가며 자랐나 봐요. 서로의 영역을 피해가며 잘 자랐습니다. 부부 나무라고 불리는 경남 산청의 회화나무처럼 마주 보며 서 있는 모습이 아름답기까지 합니다. 가까이에서 사진을 여러 장 찍었는데 워낙이 커서 멀리서 찍은 한 컷만 같지 못 한 것 같습니다. ​​ ​이 은행나무는 500살이 넘었다고 하지요. 충무공  고택이 은행나무 너머 자그맣게 보입니다. 충무공과 일거수 일투족을 함께 했을 터이니 그저 오래 된 은행나무 정도로 생각하면 아니되옵니다. ​​  ​은행나무 왼편에 활쏘기 체험장이 있습니다. 무예를 닦기 위해 마련한 활터입니다. 당시에는 과녁판과의 거리가 200m였다고 합니다. 현재는 145m라고 합니다. 북쪽은 임금님이 계시는 곳이라 남쪽으로 과녁판을 돌려놓았다고 하지요. 지금은 관광객들도 직접 체험을 할 수 있는 곳입니다. 매년 이순신 장군 탄생일인 4월 28일이면 전국 대회인 활쏘기 대회가 이곳에서 있다고 합니다. 국가를 위해 장군께서 충성심을 다졌던 곳입니다. ​​  ​양지 바른 곳에 모신 분들의 영혼이 진짜 있다면 편안하고 여유있게 이 모든 조건들을 원없이 누리고 계실 듯합니다. ​​ ​유난히 시선을 끌었던 의 하늘은 변화 무쌍했던 조선 시대를 살아냈던 충무공의 삶을 대신하는 듯 느꼈습니다. ​​ ​은행나무 오른편에 여러 개의 무덤이 있습니다. 모두 충무공 이순신의 후손 묘였습니다. 3대, 4대, 8대, 10대 손의 묘입니다. 정작 충무공 이순신의 묘는 이곳에서 9km나 떨어진 시 음봉면 삼거리 어라산에 모셨다고 합니다. ​​ ​다시 걸음을 옮깁니다. 충무공 영정을 보러 갈 겁니다. ​​ ​상상을 초월하는 멋진 모습을 지닌 소나무들이 즐비합니다. ​​ ​탑승을 해야 할 시간이 15분밖에 남지 않았습니다. 발걸음이 빨라졌습니다. 그럼에도 아름다운 경치는 그냥 지나칠 수 없습니다. ​​ ​화살나무가 벌써 붉게 물이 들어가고 있었습니다. 가지에 꽃이 피었을까요? 아님 열매가 맺은 걸까요. ​​ ​너무나 아름답고 숭고함마저 자아내는 정경입니다. ​​ ​드디어 에서 무궁화를 발견했습니다. 나라꽃이 없다는 것은 말이 되지 않지요. 갑자기 급 친근 모드가 형성되었습니다. 단심 무궁화꽃입니다. ​​ ​충무공께서 무과에 급제하기 전부터 살았다는 집입니다. 1969년도까지 그 종손들이 살았다고 합니다. ​​ ​충무정이란 우물이 고택 앞에 있었습니다. 우물의 크기로 보아 식솔들이 많았던 것으로 보입니다. 지나가는 나그네도 잠깐 목을 축이고 지나갑니다. ​​ ​충무공이 21살에 혼인을 했는데 신부는 보성군수였던 방진의 무남 독녀였다고 합니다. 혼인과 함께 이곳은 바로 충무공의 본가가 되었다고 합니다. ​  ​안채만 그대로 보존이 되었고 나머지는 증 개축을 했다고 합니다. ​​ ​드디어 로 접어 들어갑니다. 들어가는 길 좌우로 아치를 이루고 있는 소나무들이 장관을 이루고 있습니다. ​​ ​지금까지 걸어온 길보다 세 계단 높인 길 위에 홍살문이 기다리고 있습니다. ​​ ​울창하게 자란 소나무가 를 지키고 있는 듯 보입니다. 금방이라도 비가 쏟아질 것처럼 갑자기 하늘이 컴컴해져 왔습니다. 올라온 길보다 한참 높은 곳에 충의문을 세웠습니다. ​​ ​각이 잘 잡힌 육중해 보이는 가 눈앞에 떡 하고 나타났습니다. 위풍당당한 현재의 는 1967년 박정희 대통령의 지시에 따라 성역화 사업이  진행되었습니다. 국가 발전의 원동력이 필요했지요. ​​ ​나라를 위하여 목숨을 아까워하지 않았던 충무공 이순신 장군의 장렬했던 애국심과 충성심에 꽂혔습니다. 이런 분들이 사후에도 대접받는 나라라는 인식을 전 국민들에게 보여주어야 했던 것이지요. 온 국민의 존경과 사랑을 받고 있음을 실감할 수 있는 웅장한 건물이 필요했습니다. ​​ ​순 한국식 콘크리트 구조물은 이렇게 탄생하게 되었습니다. 라는 현판이 처마 밑에서 유난히 눈에 두드러져 보였습니다. ​​ ​충무공의 영정을 접하기 전에 올라온 길을 돌아서서 내려다 보았습니다 첩첩이 쌓여 있는 산이 앞을 막고 있고 시의 한 자락이 눈앞에 펼쳐져 있습니다. ​​ ​근엄해 보이는 눈빛은 살아있었습니다. 전쟁터에서 종횡무진하시던 지혜롭고 용맹해 보이던 모습보다는 인자하고 품격있는 모습으로 방문객을 바라보고 계셨습니다. ​​ ​풍전등화와 같은 위기 속에서 무능한 임금을 대신해 목숨을 다해 나라를 지키기 위해 최선을 다했던 충무공 이순신 장군의 애국심을 마음 속에 새기면서 담장을 따라 만든 경사로 내려왔습니다. ​​ ​가지를 풍성하게 키워 영역을 벗어나 한창 뻗어나가는 베롱나무 한그루. ​​ ​빗방울이 드디어 후두둑 떨어지기 시작했습니다. 어떤 연유를 간직했든 담장 정중앙에 세 칸으로 세워진 충의문의 맞배지붕이 아름다웠습니다. ​​ ​충무공 이순신의 영정을 모신 사당, 를 보고 나오는 길에 다시 만난 소나무 가로수가 예사롭지 않았습니다. ​​ ​삼간이던  목조 건물은 현대식 콘크리트 건물에 자리를 빼앗기고 출입구 가까운 곳으로 이사를 오게 되었습니다. ​​ ​1706년 숙종 임금 때 건립되었다는 이순신 장군을 모신 사당입니다. 1868년 대원군의 서원 철폐령으로  완전 철폐되어 그 자취조차 사라졌다고 하지요. 일제 강점기 때 충무공 묘소 위토 경매 사건이 발생하자 전 국민이 거국적으로 성금 모금 사업에 참여해 1932년 를 중건했다고 합니다. 그때 지어진 건축물이 제자리를 지키지 못하고 밀려나 덩그렇게 자리를 지키고 있었습니다. ​​ ​늘어진 가지에 모과가 탐스럽게 영글고 있었습니다. ​​ ​기암 괴석도 자신이 있을 곳을 제대로 찾아서 보기 좋았습니다. ​​​ 
​ <  >시간 : 매일 9:00 - 18:00 (3월-10월)           매일 9:00 - 17:00 (11월-2월)           월요일 휴무조선 전기의 무신 충무공 이순신의 사당. 사적 제155호.는 충남 시 염치읍 백암리 방화산 기슭에 자리하고 있으며, 충무공 이순신 장군의 정신과 위업을 선양하기 위한 곳이다. 이순신 장군이 혼인 후 무예를 연마하며 구국의 역량을 기르던 장소이다. 1706년(숙종 32년) 충청도 유생들이 숙종 임금께 상소하여 조정에서 이를 허락해 사당을 건립하였으며 1707년 숙종 임금께서 란 액자를 하사하였다. 1868년(고종 5년) 대원군의 서원철폐령에 의해 는 철폐되었으며, 1906년 을사늑약에 분노한 유림들이  유허비를 건립하였다. ​따뜻한 봄날,에도 봄이 왔어요~🌸🌺🌼예쁜 꽃들이 피어나고, 조용하고 고즈넉하게 산책하기 좋은 나들이 장소에요.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​에 한 홍매화도 활짝 피었어요~🌸 홍매화​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​​ <고택>이 집은 충무공 이순신이 무과에 급제하기 전부터 살던 집으로 이후 종손이 대대로 1960년대까지 살았던 곳이다. 400여 년간 종손들이 살면서 부분적으로 늘려 짓거나 고쳐지었으며, 집 뒤편에는 이순신의 위패를 모신 가묘가 있다. 매년 이순신이 전사한 날인 음력 11월 19일에 제사를 지내고 있다.고택​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​​​ 
날씨 좋은 주말, 꽃과 나무가 많아 걷기 좋은 곳  에 다녀왔다. 는 여름에는 붉은 배롱나무를, 가을에는 단풍과 은행나무가 멋있는 곳이라 사시사철 산책하기에 더없이 좋은 곳이다. ​ 휴관일 : 매주 월   관람요금 : 무료   운영시간 : 하절기(3~10월) 9:00~18:00  동절기(11~2월) 09:00~17:00​는 충무공 이순신 장군의 정신을 기린 곳으로 1706년(숙종 32년) 충청도 유생들의 상소로 만들어졌다.  이순신 장군이 혼인 후 무예를 연마하던 장소로, 에는 그가 살았던 곳과 화살쏘기를 했던 곳이 남아있다. ​이순신 장군은 워낙 해 더 이상 설명하는 것도 쑥쓰러운 일이지만, 13척의 배로 130척이 넘는 왜선을 무찌른 명랑해전은 전쟁 역사에서 두고 두고 명승부가 아닐까 싶다. <삼국지>에서 손권과 유비의 군사 10만이 조조의 100만 대군을 무찔렀다는 '적벽대전'에 버금가는 통쾌하고 대단한 전쟁이 아닐 수 없다. 적벽대전이 삼국지연의에서 과장되었다는 점을 살펴보면 명랑대전은 그야말로 불가능을 가능케한 유일무이한 전쟁이라 할 수 있다. ​암튼 어린 시절 소풍으로 한번쯤은 와봤을 를 다시 한번 찾았다. 사실 그 옛날 기억은 거의 없으니 처음 방문이라고 해도 무방할 듯 하다. ​는 요즘 인스타에서 배롱나무나 단풍길을 배경으로 한 사진이 한데, 실제로 보면 어떨까.​​​매표소 앞 은행나무길. 가을 되면 너무 이쁠 듯하다. ​  ​​​들어가면 먼저 이순신 기념관이 나온다. 여기 까지 왔으니 기념관도 한번 둘러봐야지. ​​  ​​각 전쟁에 대한 자세한 기록과 유물들을 볼 수 있어 흥미로웠다. 영상관에는 이순신 영화도 상영하고 있는데 영화를 볼 사람들은 아래 시간표에 맞게 방문하면 된다. ​   ​​​​기념관을 나와 구, , 이순진 장군이 살았던 집, 화살터 등을 한바퀴 둘러보는 코스로 느린 걸음으로 걸어도 1시간 정도면 다 둘러볼 수 있다. ​배롱나무는 7~8월이 절정인데 8월 말이라 그런지 아쉽게도 점점 자취를 감춰가고 있었다. ​​ ​​​구 . 숙종때 지어졌으나 고종 5년 흥선대원군의 철폐령으로 없어지게 됐다. 이후 이 충무공유족보존희의 노력으로 1932년 를 다시 짓게 됐다. ​​ ​​​배롱나무도 이쁘지만 내부가 조경이 참 잘되어 있어서 멋있었다. 그냥 걷는 것만으로도 좋았다. ​​  ​​​소나무에 가려진 의 모습이 너무 이쁘다. ​​​ ​​​이순신 장군께 기도를 드렸다. 부디 먼저 가신 엄마도 잘 보살펴달라고. ​​ ​​​높은 언덕에 위치하고 있어서 에서 바라보면 이렇게 전망이 좋다. ​​ ​​​에서 이순신 장군이 살던 곳 가는 길에 그래도 배롱나무가 많이 남아있었다. 여기가 배롱나무를 찍기 가장 좋은 곳이었다. ​​ ​​​이순신 장군이 혼인 후 살던 집. ​  ​​풍수지리를 잘 몰라도 이 집은 산에 둘러싸인 게 좋은 기운이 느껴진다. ​ ​​​그리고 앞에는 무예를 수련했던 활터. 가을, 겨울마다 색다른 분위기가 느껴질 것 같은 곳이다. 가을에는 단풍이 멋진 곳이라 한번 더 와봐야겠다. ​​​  ​ 
March 23,  2022​친언니 그리고 친한 언니랑 나랑 세 아주미들이 제가 서울집에 있을때는 서울둘레길 걷기를 주제로 모이고 군산집에 있을때는 전국 관광객 모드로  여기저기 돌아댕기기 실천 중입니다.이번 주는 제가 군산에 있어서 중간 지점인 에 꽃구경을 가기로 했습니다.  홍매화가 하다고 해서요(나중에 알았지만 제목에 낚였다능)​암튼 언니들은 KTX로 천안역으로 왔고 제가 차로 픽업해서 당일치기 여행을 시작했습니다.  천안역 경부고속선(고속철도)충청남도 시 배방읍 희망로 100 천안역 첫 일정은 당연히 아침 해장국이죠 근데  맛집을 검색해보니 이상하게도 민물 매운탕과 어죽이 많이 나오더라구요. 나중에 알고보니 이 어죽으로 한 지역이더라능...그 중 가장 평이 좋은 집을 찾아갔는데 완전 대성공!!어죽은 처음 먹어본다던 X언니도 맛있다고 칭찬 일색, 우리 언니는 해장국집에서 모닝 소주 마셔보는게 먹버킷 중의 하나였는데 드디어 소원성취 ㅋㅋㅋ반찬도 하나같이 맛있어서 몇 번을 리필부탁했는지 모를 정도였네요.  맛집, 어죽 맛집 <쌍둥이네 매운탕>쌍둥이네매운탕충청남도 시 음봉면 연암율금로 155 add. 충청남도 이 음봉면 연암율금로 155 ☏ 041-547-8851영업시간 매일 09:00~21:00 단체석, 주차, 포장, 예약, 남/녀 화장실 구분     아침 식사 후 첫 관광일정은 였습니다. 아주 어릴적 가본 것 같기도 하고 아닌것 같기도 한데 가봤더라도 40여년 전일테니 지금의 모습은 아닐겁니다. 홍매화가 하다던 < > 이충무공 유허[ 牙山 李忠武公 遺墟 ]​충남 시 염치읍(鹽峙邑) 백암리(白岩里)에 있는 조선 전기의 무신 충무공 이순신(李舜臣)의 사당. 사적 제155호. 1706년(숙종 32) 지방 유생들이 조정에 건의하여 세웠으며 이듬해 사액(賜額) ‘顯忠祠’를 받았다. 1865년(고종 2) 대원군(大院君)의 서원 철폐령에 의해 일시 철폐되었고, 국권피탈 이후에는 일제의 탄압으로 20여년 간 향불이 끊겼다. 1932년 동아일보사가 주최가 되어 전국민의 성금을 모아 를 보수하고 다시 영정을 모셨고, 62년에는 유물전시관이 건립되었다. 또한 66년에는 의 경역을 확대, 성역화하였는데, 67년에 준공하여 경내에 본전(本殿) ·고택(古宅) ·정문(旌門) ·유물전시관 ·활터 등이 마련되었다. 69년에는  관리사무소를 설치하고 관리와 제전에 관한 사항을 관장하도록 하였다.① 유물전시관:총 150평. 화강암 건물로 유물 ·유적의 사진, 거북선 모형, 《난중일기(亂中日記)》 서간첩(書簡帖) 및 《임진장초(壬辰狀草)》, 장검(長劍), 무과급제 교지, 사부유서(賜符諭書), 증시교지(贈諡敎旨), 옥로(玉鷺), 도배(桃盃), 요대(腰帶) 등과 각종 무기가 보존되어 있다.② 충무문(忠武門):의 정문.③ 홍살문: 입구에 세운 문으로서 홍문이라고도 한다.④ 충의문:이순신의 영정을 모신 곳으로  본전으로 인도하는 문.⑤ 본전:총 62평. 이순신의 영정을 모신 사당으로 한국식 청기와 철근 콘크리트 건물.⑥ 고택:이순신이 유년기 ·소년기 ·청년기를 보낸 집. 앞에 충무정(忠武井)이 있다.⑦ 연지(蓮池): 경내에 새로 만들어 놓은 연못이다.[네이버 지식백과]  이충무공 유허 [牙山 李忠武公 遺墟] (두산백과 두피디아, 두산백과)충청남도 시 염치읍 백암리 add. 충청남도 시 염치읍 백암리☎  041-539-4600영업시간 하절기(3월 ~ 10월) 매일 09:00 - 18:00 / 동절기(11월 ~ 2월) 매일 09:00 - 17:00                 월요일 휴무홈페이지 http://hcs.cha.go.kr/지도관람료는 무료입니다.    정문 초입에는 충무공 이순신 기념관이 자리잡고 있습니다. 실내 공간이라 그냥 패쓰~~ 오늘은 야외활동 꽂구경 위주로^^  충무문  소나무들이 봄맞이 가지치기 중이었습니다.     본전의 옆으로 난 길을 따라가 보면 오늘의 주인공 홍매화가 핀 충무공 고택으로 갈 수 있습니다.    홍매화가 잔뜩 피어있는 건줄 알았는데 딱 한 그루였다능 ㅁ ㅁ   홍매화보다도 고택이 참 좋있습니다. 어릴적 외갓집 생각이 나더라구요. 외갓집이 전주 이씨 종가집이라 이런 고택과 비슷했던 모습이 기억납니다.   노란꽃나무는 산수유인가? 식물은 잘알못이라 T T 건축 디자인이 돋보였던  카페 <아레피>아레피충청남도 시 영인면 영인로 187-15 ALEFFEE (아레피) add. 충청남도 시 영인면 영인로 187-15 ALEFFEE (아레피)☎  0507-1363-2568영업시간 매일 11:00 - 21:00 / 20:30 라스트 오더홈페이지 https://www.instagram.com/aleffee187 1층은 카운터와 테이블이 있고 테라스로 나갈 수도 있습니다.   2층도 테이블, 좌식 테이블(눕지마세요 라고 쓰여 있능)   2층과 연결된 야외 테라스      천주교 성지/성당 <공세리 성당>공세리성당충청남도 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당 add. 충청남도 시 인주면 공세리 성당길 10☎  041-533-8181영업시간 하절기(3월 ~ 10월) 매일 09:00 - 18:00 / 동절기(11월 ~ 2월) 매일 09:00 - 17:00                 월요일 휴무홈페이지 http://www.gongseri.or.kr/공세리 성당​1894년 한국 천주교회에서 아홉 번째이자 대전교구에서 첫 번째로 설립된 공세리 성지·성당은 120여 년의 역사를 자랑하는 순교성지·성당 답게 충청남도 지정기념물 제144호로 보호되고 있다. 공세리성당은 이 지역에서 신앙 생활을 하다 병인박해 때 목숨을 바친 32명의 순교자들을 모시고 있다.이곳 성당에는 병인박해 당시의 유물과 유품들이 잘 보존되어 있으며, 성지 박물관은 충청남도 지정 문화재인 구 사제관 건물을 개보수하여 봉헌된 것으로 대전교구 최초의 감실을 비롯 1,500여점의 유물을 보유하고 있다. 성당 주위에는 십자가의 길과 별채로 꾸며진 성체조배실, 장구한 세월을 묵묵히 지켜온 삼백년 이상된 보호수 들과 ´예수마음 피정의 집´이 있다.​ 얼마만에 성당에 온건지... 절로 고개가 숙여집니다.     한 때는 천주교 성지도 스템프북들고 도장깨기하며 열심히 다녔었는데 몇 년만에 성지에 와본건지...  그 순간 마음 속 지행도 담아 봉헌초도 올리고 기도도 드렸습니다.성체조배실이 언덕 아래 굴 같은 곳에 있던데 들어갈 수는 없었지만 겉으로만 봐도잔뜩 경건해집니다.  여기까지 온게 실망이야 <세계 꽃 식물원>세계꽃식물원충청남도 시 도고면 만로 37-37 add. 충청남도 시 도고면 만로 37-37영업시간 매일 09:00~18:00, 주차 가능홈페이지 http://liaf.kr/이번 여행의 컨셉이 꽃 나들이였는데 생각보다 날이 추워 꽃들이 아직 많이 피질 않아 급 선택한 코스였습니다.세계 꽃 식물원은 2004년에 개장해서 그런지 좀 연식이 있어보이고 식물들이 무성해서(너무 무성해서)좀 지저분하고 노후된 시설이 보기에 별로였어요 T T 저만 이런 리뷰를 쓰는건지 블로그 후기들을 보면 다들 좋다고는 하는데 저는 솔직히 추천하고 싶지 않습니다. 이길 보겠다고 까지 오시는건 말리고 싶네요 ㅉㅉ 솔직리뷰였습니다.그래도 사진은 몇장 찍었으니 예쁜 꽃들만 몇 컷 남길께요.      원숭이 조각들도 지쳐보이네요 캬캬캬  이제 오늘의 마지막 일정입니다. 언니들은 다시 기차타고 집으로 나는 군산집으로~~x언니가 추천한  지역 삼겹살 맛집 이거이거 진짜 찝이었습니다.삼겹살 러버라면 기차타고 이것만 먹으러 가도 후회없을 정도의 과찬이 아깝지 않습디다요.  삼겹살 찐맛집 <통삼국>통삼국 검색하시면 본점 포함 4군데 정도가 찍히는데요 각 지점 휴무일과 이동거리등을 고려하셔서 방문하시면 될 것 같고 약간의 컨셉과 분위기 등이 다르지 맛은 비슷하다고 합니다. 저희는 본점을 가려다가 본점이 휴무라서 기차역과 고속도로 모두 가까운 성성점으로 갔습니다. 통삼국충청남도 천안시 서북구 성성8로 2-40 통삼국  성성점 분위기는 힙하다 힙~~   숙성고기도 팝니다. 와인도 팔고요~~   소스도 아주 맛나더라구요. 진짜 맛있는 고기는 쌈 싸먹지 않는다는 거 다들 아시지요? ㅋㅋㅋ   오늘도 너무나 행복하고 즐거웠던 하루였습니다. 짠~~~~ 나 너무 맛있어서 따지는 표정 ㅋㅋㅋ   ​ 
 이순신 장군 그리고 충남 시 염치읍 백암리 가볼만한곳, 홍매화가 아름다운 는 우리가 알고 있는 것처럼 조선 전기의 무신 충무공 이순신 장군의 사당이 모셔져 있는 곳이다. 또한 이순신 장군이 유년 시절 살았다는 고택이 있으며, 그 고택 앞에는 봄이 되면 홍매화와 백매화가 아름답게 피어나 사람들을 불러 모으는 곳이 되고 있다.■ 매일 09:00~18:00(하절기), 09:00~17:00(동절기), 월요일 휴무■ 입장료 무료이며 주차장은 넓어 편하게 주차 가능 충청남도 시 염치읍 백암리  ​  입구, 드넓은 주차장에 있어 답답한 풍경은 찾아볼 수 없어 기분부터 시원해지는 곳이다. 원래 9시부터 입장이지만 봄이 되면 홍매화가 아름답게 피어나 8시 30분부터 입장이 가능하다.​ 의 정문이라 볼 수 있는 충무문 ~~​ 하면 기억나는 것이 드넓은 잔디밭과 소나무 등 조경이었는데 여전히 아름다운 정원을 볼 수 있는 곳이다.​ 더군다나 봄이면 홍매화를 비롯, 백매화와 산수유, 진달래, 목련 등이 아름답게 피어나면서 많은 사람들을 불러 모으는 ,​ ​​ 이순신 장군이 유년 시절 살았다는 고택 앞에 많은 사람들이 모여있다. 바로 홍매화 때문 ~~ ㅎㅎ​ 정갈하고 단정한 고택과 아름답게 어울리는 백매화 두 그루와 홍매화 한 그루는 봄이 되면 를 빛내는 명물이다.​​​  ​​​ ​​ 고택으로 다가갈수록 진하게 퍼져오는 홍매화의 향기는 마스크를 쓰고 있는데도 가슴 깊숙이 스며들면서 봄의 기운을 느끼게 했다.​ 날씨도 맑아서인지 백매화와 하늘의 조화는 그 어느 풍경보다 아름다웠다. 또한 홍매화 고택의 기와 등과 어우러지면서 그 아름다움이 두 배가 되고 있었다.​ 가을이면 를 빛내는 두 그루의 은행나무, 직접 보면 놀라는 크기이다.​ 봄꽃들이 만발했다. 고택 담장을 둘러싸고 있는 산수유와 백매화는 만개한 상태로 진한 봄을 느끼게 했다.​ 의 정원수들은 타의 추종을 불허했다. 소나무와 각종 정원수들이 아름답게 를 더욱 빛나게 하고 있었다.​ ​​  ​ 의 봄, 이순신 장군의 기개를 느낀다우리나라 최고의 성웅 이순신 장군의 사당을 찾아 오른다. 고택이 자리한 곳에서 바로 뒤에 위치한 는 소나무들의 기개가 대단했다. 또한 곧고 높게 뻗어있는 계단은 이순신 장군에 대한 겸허한 마음을 들게 하는 듯 마음을 더욱 정갈하게 만들었다. 충청남도 시 염치읍 백암리  ​ 계단을 오르니 나타나는 , 아마 우리나라 국민들이 최고 존경하는 분 중의 하나인 이순신 장군의 초상화가 있는 사당이 바로 이다.​ ​​ 역사 책에서 그리고 백 원짜리 동전에서 보는 이순신 장군의 초상화, 너무 익숙해서인지 낯설게 다가오지 않는다.​ ​​ 를 나서면서 바라보는 곧게 뻗은 길과 소나무 ~~ 그 기개를 느끼면서 가슴을 쭈욱 펼 수 있는 힘을 느끼게 했다.​ 를 내려가는 길에도 여러 그루의 아름다운 매화를 만날 수 있었다. 봄의 절정이었던 지난 일요일 ~​ 팝콘이 터져 매달려 있는 듯한 백매화 주변에서는 향긋한 향기가 봄을 느끼게 하면서 의 기개를 느끼게 했다.​ ​​ 에 있는 봄에 피는 꽃들은 모두 절정이었다. 하얀 목련도 푸른 하늘을 배경 삼아 아름답게 피어나기 시작했고, ​ 우리 민족의 감성을 가득 담은 진달래도 아름답게 를 물들이고 있었다.​ 의 입구에 위치한 이순신 장군의 기념관에도 많은 아이들과 가족들이 이순신 장군의 정신을 느끼면서 말하고 있었다.​  ​ , 봄이 되면 홍매화로 더 해지면서 많은 사람들이 찾고 있는 곳이기는 하지만 원래는 우리나라 학생들의 수학여행 코스였던 곳이다. 워낙에 모든 국민들이 존경하는 이순신 장군의 정신이 살아있는 사당이었기에 그 기개와 정신을 배우고자 하는 사람들이 평소에도 많이 찾으면서 걷는 의 봄은 모든 것이 절정이었다. 하늘, 꽃, 바람까지도 은은하게 이순신 장군을 그리게 하는 곳,  가볼만한곳 의 봄이 깊어가고 있었다.​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
​안녕하세요 하트하트입니다 ❤️ 저는 주말에  에 다녀왔어요 홍매화가 그렇게 예쁘다고 해서나들이겸 다녀왔답니다​4월2일 토요일  홍매화를 보고온 후기와의 개화상태를 알려드릴게요  ​충남 시 염치읍 백암리매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)월요일 휴무관람료 무료 는 주차장이 엄청 넓어서주차걱정없이 방문하셔도 된답니다 입장료가 무료라 표를 안끊고 바로 입장~ 홍매화보러 얼른 갑시다 날씨가 진짜 좋았어요미세먼지도 없어서파랑파랑한 하늘 💓   붕어들이 진짜 크더라구요예전엔 붕어 먹이를 판매했었는데지금은 판매를 중단했다고 쓰여있더라구요  홍매화가 있는 고택으로 고고!  매화랑 홍매화가 참 예쁘죠워낙  홍매화가 해서인지카메라를 가지고 나오신분들이 진짜 많더라구요마당에 앉아서 그림그리시는분들도 있었는데여유로워보여서 좋더라구요ㅎㅎ   매화랑 홍매화는 4월2일 기준으로만개한 상태였어요 고택은 충무공 이순신이 무과에 급제하기 전까지거주했던 집이라고 해요고즈넉한 분위기가 참 좋더라구요  장독대랑 벚꽃의 조화가너무너무 예뻐서 한컷 찍어봤어요  벚꽃은 아직 만개하지는 않았고다음주 주말쯤 만개할듯했어요 는 곳곳에 목련꽃도 많았어요목련은 이미 만개해서 다음주 주말쯤이면 지고있을것 같더라구요 이곳은 충무공의 초상화를 모아놓은 예요 터가 진짜 좋더라구요이게 바로 배산임수?ㅎㅎ ​는 홍매화, 벚꽃, 진달래, 개나리등봄꽃이 참 아름다운곳이었어요​다음주인 4월9일쯤 방문하신다면벚꽃, 진달래가 만개한 모습을 보실 수 있으실것같아요​  
충청남도 시 염치읍 백암리 성웅이순신 탄신기념주간행사온궁이 블로그성웅이순신 탄신기념주간행사 안내안녕하세요. 온궁이입니다. 4월 26일 '제23회 이순신학술 세미나'를 시작으로  달빛 야행,...m.blog.naver.com #달빛야행🌙작년에 했던 #달빛아래축제 가 떠오른다.​행사 내용을 보니이번에도 비슷한듯 했다.​ 지난 블로그 보기[달빛 아래 축제]  달빛아래축제제4회  달빛아래축제 시청 인스타그램에서 알게 되었던 🌙 #달빛아래축제 벌써 이번이 4...m.blog.naver.com 7시부터 시작이라간단히 먹을 저녁 거리를 사서 주차장 등나무 밑에 앉았다.​등나무꽃이 참 예쁘게 폈다.그 아래도 잠시 저녁타임❣️​비가 온 날이라너무 추워 아이들은 패딩을 입었다. 7시쯤 입장을 했다.입장과 함께 청사초롱 대여를 위해 줄 섰다. 사람이 너무 많아 나올때 찍었던청사초롱 대여소​일찍 갔던거 같은데도사람이 많아10여분 줄을 서서 대여했다. 작년과 비슷한듯 하지만조금씩 달랐던 #달빛야행 이번엔 연못에 달도 있다. 청사초롱 들고 달 앞에서 사진도 찍고잉어도 구경하고 아이들은 신났다. 먼저 앞서 가는 아이들 따라여기 저기 구경을 했다. 📸이번에도 사진을 찍어 주시는 분이 계셔서인화까지 해서 받았다.​인화를 해주셔서 인기 많은 포토존줄을 서서 찍는 곳이다. 이번 행사의 메인은 이곳♥️청사초롱이 참 예쁘게 걸려 있다. 요기도 줄 서서 찍었다.줄을 서야하는 번거로움은 있지만그래도 ‼️  일정의마지막은 공연을 보러 갔다.​8시 시작이라7시 50분에 도착해서 자리에 앉았다.​마술, 샌드아트, 공룡까지ㅎㅎㅎㅎㅎ아이들에게 최고의 시간이였다. 그 중 최고는 공룡 만지기👍👍👍최고였다고 한다.​​​​ 
​​충무공 이순신 기념관  힐링 그 자체♡​​​​#자연이아름다운곳#충무공이순신#충무공이순신기념관#이순신기념관#아이와갈만한곳#아이가가볼만한곳​​​​자연이 너무나 아름다운 곳!!! 정말 힐링되는  !!! 적극 해요♡♡​​  ​ ​​둘째아이 여름방학생활에 가 나와서 겸사겸사 다녀왔어요.처음엔 견학 느낌으로 고생하다 오겠거니.. 싶었는데 정말 탁월한 선택이었어요!​이순신장군님은 돌아가셨어도 국민들에게 힐링을 주시네요​  ​​ ​​입장료는 없어요.무료에요.​주차장도 몹시 넓어요.​  ​폭염주의보라ㅋㅋ 날도 엄청 뜨거웠고, 사람도 별로 없었었어요. 그런데,  자체가 어마무시하게 넓더라구요.​​ ​​코스가 있는데, 저희는  견학 목적 답게!! 1번  찍고 오기로 했어요!코스는 10번 - 9번 통과해서 - 가다보면 우측에 8번 - 또 걷다 보면 좌측으로 7번 -   가는 길에 6번 - 마지막 1번 ㅋㅋ​나머지는 아쉽게도 패스~ ​​  ​​들어가면 제일 먼저 충무공 이순신 기념관이 있어요.조금 복잡하게 있으니, 그냥 알아서 잘 견학하시면 되요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​판옥선과 거북선 모형이 전시되어 있었어요옆에 일본 배도 있었는데, 일본 배는 과감히 패스! 저희는 이순신장군에 대해 알아보러 간거니까요 ㅋㅋㅋ유명하고 위대한 거북선밖에 안보이더라구요ㅋㅋ​​   ​​한산도대첩에서 쓰셨다던 학진법에 대해서도 있었어요ㅎㅎebs를 보고 가니, 아이들도 이해가 조금은 되는 듯 싶어요. 물론, 꼬맹이들은 효과 없고, 지금 3학년인 큰 딸은 조금 컸다고 1학년 때 보다 이해가 더 잘 된다고 했어요.​​  ​​ ​​무언가 제일 열심히 관찰하던 우리 지성현군.남자애라 그런지 배와 검에 무척이나 관심도가 높았어요.​알고 보는 건지?? ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 예전처럼 안뛰고 안보채니 엄만 땡큐♡♡♡​​  ​​이순신 장군님 초상화 앞에서 기념샷도 찍어보았어요.사람이 없어 한적해서 너무 좋았답니다.​​ 난중일기는 충무공 이순신이 임진왜란이 일어난 해인 1592년 1월 1일부터 전사하기 이틀 전인 1592년 11월 17일까지 7년간의 생활을 기록한 일기에요.난중일기에는 임진왜란, 정류재란 당시의 전투 기록뿐만 아니라 충무공이 가족, 친지, 상관, 동료, 부하들과 겪은 일상이나 자신의 건강에 대한 소소한 사실까지 기록되어 있어 가치를 인정받아 2013년 유네스코 세계기록유산으로 등재되었다고 합니다.ㅡ  팜플렛 중 ㅡ​  ​​정시가 되면 영화 상영을 한대요.명량대첩에 대한 영상이어서 아이들이 이해하는데 더 재밌고 쉽게 접근 할 수 있었던 것 같아요.​13척의 배와 왜군의 300척 배와 싸워 이긴 명량대첩!!나 같으면 배가 13척이면 감히 엄두도 못냈을 건데, 이순신 장군 정말 대단하고 멋지다며 아이들과 대화도 해 보았네요 ㅋㅋ 추진력이 정말 대단하신 것 같아요!!​(12척과 133척이라는 내용도 있던데, 저는 잘 모르겠네요ㅋㅋ)​​ ​​다 구경하고 나왔는데 건물 밖은 덥다며~~~~~~~ㅋㅋ하지만 바람이 솔~~~솔~~~~ 불어 저만 좋다고~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가을이 오고 있다며 ~~~~​  ​맑은 하늘과 푸른 잔디와, 또 어우러진 나무들 보며 산책하니 저만 기분이 좋아서는~~~​​ ​​요 나무를 기점으로 왼쪽에 구 가 있어서 한 번 가보았는데요.​​ ​​구 라서 아무것도 없어요 ㅋㅋㅋ들어가지 말라고 써 있어서 들어가보진 못하고, 사진 한장만 찍고 다시 로 향했답니다​​ ​​멋진 소나무 길을 지나~~ ​​ ​​홍살문을 지나~~저기 뒤에 보이는 저 곳이 바로 충의문이랍니다!​​ ​​충의문 지나 들어가면 바로바로바로!!!​​ ​​!​​ ​​충무공 이순신 장군님께 묵례를 하고,​​  ​​앉아서 조금 쉬었어요. 도착해서 바라보는 경치가 정말 끝내주더라구요.​​ ​​저만 예쁜가요? ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ ​​맑디 맑은 하늘과, 하얀 뭉게 구름.드넓게 펼쳐진 푸른 잔디에양 옆으로 어우러진 나무들까지!​거기다가 높은 곳에서 바라보는 광경이란..!!​사진으로 표현이 안되지만, 정말 여기서 바라 본 풍경이 제일 멋졌던 것 같아요.​​ ​​충무문을 지나서 바닥에 있는 지렁이들을 구경하며 저희는 퇴장했답니다.3시쯤 도착해 한 코스만 구경했는데도 퇴장시간이 5시더라구요 ㅋㅋㅋ​충무공 이순신에 대해 공부도 하고, 자연보면 힐링도 하는  완전 강추해요 ^^​​  ​ 온 김에 환경과학공원도 갔는데, 시간이 5시 30분이라 그린타워도 곤충박물관도 마감되어 못갔어요.​대신, 놀이터에서 놀다가 저녁먹고 돌아왔어요.저희가 갈비 맛있게 먹었던 곳 링크 걸어놓을게요:)​​  고덕갈비 연탄구이라 더 맛있네​​ 고덕갈비 연탄구이라 더 맛있네♡​​​​#맛집#고덕갈비#맛집고덕갈비#연탄구이갈비...blog.naver.com ​​막국수보다 갈비가 더 맛있는건 안비밀!​  ​​​​ 입구주소: 충남 시 염치읍 길 126 관람요금: 무료 관람시간: 하절기(3월~10월) 9:00~18:00                  동절기(11월~2월) 9:00~17:00                  매주 월요일 휴무  Tel. 041) 539 - 4600충청남도 시 염치읍 백암리 ​​​​ 
2020년 11월 02일​국내 가을여행지  [곡교천은행나무길] 힐링여행​#은행나무길 #국내가을여행 #국내가을여행지 #국내가을여행지 # #곡교천 #곡교천은행나무길 #힐링여행 #가을여행 저는 작년 가을에 다녀온 단풍여행을 이제야 올려드립니다 ㅎㅎㅎ그때 올려야할 타이밍을 놓치는 바람에 ^^;뒤늦게 올리려니 뭐 은행잎 다 지고 ㅠㅠ 해서 1년 동안 묵혔다가 올려드리네요~실시간 현황을 기대하셨던 분들껜 죄송합니다 ㅠㅠ그래도 촬영일자 맨위에 적어드렸으니참고하셔서 비슷한 날짜에 맞춰 가시면 될듯합니다~ ^^ 국내 가을여행지  [곡교천은행나무길] 힐링여행■ 주차여기 위치는 충청남도 경제진흥원 옆입니다.저희는 이쪽 라인에 갓길공영주차선이 있어서 거기다 주차하고 여기서부터 산책을 시작했답니다~주말에 진흥원이 주차장을 개방해 주실것 같죠?공영주차장은 따로 있었는데 거기까지 못갔어요이곳을 보자마자 탄성, 괴성을 지르며빈 주차자리 하나 보여서 아싸~ 하고 주차해버렸거든요 ㅎㅎㅎㅎ 자전거, 오토바이, 전동휠 통행금지입니다!!! 자~ 여기서 부터 시작입니다~이곳은 도로가 아니라 인도였던거 같아요~이 다음 코스는 바닥에 중앙선이 있는 도로더라구요  은행나무길 오우~ 진짜 힐링되는 공간입니다....중간 중간 아직 덜 익은 은행잎들이제 눈엔 더 이뻐보이네요~ ^^제가 걷는거 별로 안좋아하는데여기선 정신없이 사진찍으면서 직진해버렸어요 ㅋㅋㅋ평일 아침 일찍 왔더니 한적해서 더 좋았어요~ 가급적이면 평일 오전에 오시길 합니다. 얘덜아~ 한량이구나~~~ 두번째 코스입니다~ 미러리스 RP + RF 24-105 L 진짜 선예도가 쩔어요 ㅠㅠ 중간 중간 산책하시는 시민분들이 저에겐 좋은 피사체가 되어 줍니다 이런 가을엔 떨어져있는 낙옆만 봐도너무 낭만적이지요 ㅠㅠ 와...진짜 어마무시하게 긴 산책로이네요~생각보다 은행열매 냄새가 많이 안나던데요?청소하시는 분들이 은행열매를 밟지 않도록 지속적으로 계속 치우시는것 같더라구요~ 초등학생들이 여럿이 우루루~ 웃으면서 몰려가는 모습이 너무 예뻐서 찰칵!!앗!! 들켰다!! ㅎㅎㅎㅎㅎ 눈 마주침 ㅎㅎㅎ 다시 차로 돌아가는 중입니다... 여기서 사진을 안찍고 산책만 하신다면현지인분들이신거죠 ㅎㅎㅎㅎ 공중화장실도 있습니다. 너무 이쁘네요~~ ^^ 곡교천은행나무길충청남도 시 염치읍 백암리 502-3 국내 가을여행지  [곡교천은행나무길] 힐링여행 
입구충청남도 시 염치읍 백암리 영업시간09;00 ~18;00 (3월~10월)09:00 ~ 17;00 (11월~ 2월)휴뮤 월요일​전화번호041-539-4600​​http://hcs.cha.go.kr/ 문화재청  관리소충무공 탄신 기념 이벤트  사진 공모... 2021-05-14 충무공 탄신 기념 이벤트  사진 공모... 2021-05-12 관리소 계약체결 현황(4월) 2021-05-08 관리소 공무직근로자 최종 합격자 발표 2021-04-15 관리소 계약체결 현황 공개(3월) 2021-04-12 이전 다음 일시정지hcs.cha.go.kr https://m.place.naver.com/place/11620936/home?entry=pll#  : 네이버방문자리뷰 82 · ★4.46 · 무궁화 주말 나들이 사계절 산책하기좋은곳m.place.naver.com ​​​  이충무공 유허여기 백암리 방화산 기슭은 충무공 이순신(1545-1598)장군이 혼인하여 살던 옛집과 공을 기리는 사당이 있는 곳이다. ​1706년(숙종32년)에 이 곳에 사당을 세웠는데 1868년 대원군 서원 철폐령으로 사당이 훼철되었음일제시대 1932년 동아일보사가 주관하여 사당을 다시 세움 ​  종합안내도​​  둘레길도 있다. 둘레길로 산책이나 등산하면 좋을 듯!!​​​ 방문하신 분들 중에 등산복 입으신 분들이 계셨었는데여기 둘레길을 이용하실 분이셨나보다. ​   월요일 휴관!​ 발열체크하고 손소독하기!​​ 오늘 날씨가 흐릿흐릿그래도 비 안오니깐 럭키!!​ 물품보관소도 있음!유모차, 휠체어 대여도 할 수 있음​ 유모차 대여 기준: 24개월 미만 13kg 이하 어린이만 대여 가능! ​​​​​​​​​​ 충무문을 지나오면 ​​ 이런 초록초록 뷰들이 넘쳐난당!!​​ 연못도 있으!​​​​​​ 완전 짱 큰 나무도 있구​​​​ 너무 힐링되는 나무 뷰​​​ 고택도 있다. ​고택(故宅)이 집은 충무공 이순신이 무과에 급제하기 전부터 살던 집으로 이후 종손이 대대로 1980년대까지 살았던 곳이라고 한다. ​400여년간 증손들이 살면서 부분적으로 늘려 짓거나 고쳐 지었으며집 뒤편에는 이순신의 위패를 모신 가묘가 있음!!​매년 이순신이 전사한 날인 음력 11월 19일에 제사를 지냄!​​ 충무공 진심 마음에 담다. ​-묵향공감-붓의 노래-이순신 다완전​이렇게 3개의 행사가 있었다. ​우리가 갔을 때는이순신 다완전을 했었음!!​​ 고택을 들어가면이순신 다완전 책자들이 전시되어 있다. ​​  안소연님 공방소연대표님께서 진행하신건가 보다!!​​다완(茶碗)차를 마시는 데 쓰는 그릇을 말한다. 음식을 위한 도자기의 총칭이나 일본에서는 약용으로 수입하며 차를 마신 자기를 의미한다고 한다. 이것이 자기의 총칭으로서 차완을 사용하게 되어 결국 차 사발이라고도 한다.[네이버 지식백과] 다완 [茶碗] (차생활문화대전, 2012. 7. 10., 정동효, 윤백현, 이영희)​​ 고택을 들어가면 이런 뷰가 보임!!여기서 포인트는 뒷 창문으로 보이는 꽃들!​​ 진짜 그림같다!내가 에서 제일 좋아하는 공간!그림이 따로 없다. 감탄 한 백 번 한 듯!​​ 뒤에 꽃 너무 예뻐ㅠㅠ한옥과 꽃과 풀이 너무 잘 어울러진다. 진짜 한옥은 자연과 함께 있을 때 찰떡이다!!​​ ​​​​​방마다 이순신 다완전이 진행중이었다. 저번에는 방이 다 잠겨있어서 안을 못봤었는데이번 전시회를 통해서 방도 보고, 다완도 볼 수 있어서 1석 2조!​​​ 꽃으로 꾸며진 다완 너무 예쁘다.​​ ​​​​​​​​​고택을 나오면 옆에 이런 큰 나무들과 이순신 후손 묘들이 있다. ​​​  활쏘는 곳도 있음. 과녁이 꽤 멀리 있다.체험행사는 3월~11월  13:30~16:30 한다고 하는데 코로나로 인해서 할지 안할지 모르겠다. 여튼 우리가 갔을 때에는 안했었음​​​​이제 를 올라가봅니다!​ ​​ 멋짐멋짐​  올라가는 계단두 나무가 를 지키고 서 있는 느낌이다. ​​​​ 는 충무공 이순신 장군의 영정을 모신 곳으로 1932년 민족 성금으로 고쳐 지은 구 를 옮기고 1967년 성역화 사업으로 새로 지은 것이다! ​​ 이순신 장군의 영정경건한 마음으로 묵념하기!​​ 에서 내려다본 모습이 진짜 절경이다.멀리 시내와 산이 보인다. ​​​​​ 이 나무 되게 신기하다나무 줄기가 90도로 자랐다. ​​​​​ 구 구 는 숙종 32년에  유생들의 청원으로 지어졌으나 흥선 대원군의 사원 철폐령으로 헐리게 되었다. 1931년에 이충무공 묘소의 위토가 경매에 부쳐지자 '이충무공유적보존회'가 결성되어 이충무공의 유적보호에 앞장섰다. '이충무공유적보존회'는 1868년 헐렸던 를 1932년 다시 짓고 사액 현판을 달았다. 1966년  성역화 사업으로 현재의 사당을 다시 크게 지으면서 현재의 위치로 옮겨졌다. ​​​​ 충무공이순신기념관​​​ 전시관 입구​ ​​​ ​지하1층에서 4D 영화가 상영 중이었다.  ​​​​ ​​​​​알차게 보고 온 !휴일 기념으로 다녀오면 딱 좋을 듯날씨 좋을 때 산책 삼아 다녀오면 행복쓰!!!!! 
빨강노랑 알록달록 단풍 가득한,  입구주       소ㅣ충청남도 시 염치읍 길 126운영시간ㅣ동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00 /                                               하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00                                              휴 관 일ㅣ매주 월요일 주       차ㅣ가능/무료입  장  료ㅣ 무료  내부 잉어먹이 1,000원해설시간ㅣ1회 10:00 / 2회 11:00 / 3회 13:00 / 4회 14:00 / 5회 15:00편의시설ㅣ수유실, 관람객 쉼터, 화장실유모차이용ㅣ가능 (계단이 있는곳이 몇군데 있긴한데, 대부분 유모차로 이동 가능) 근처 가볼만한곳ㅣ곡교천 은행나무길, 생태곤충원, 온양온천시장 ​■주  차네비에  주차장을 찍고 오시면 편하게 찾으실 수 있습니다.요즘 단풍철이라 그런지 평일에 방문했는데도 차가 꽤 있었어요,​주차장 입구부터 노랑 은행나무가 너어어어무 이뻤어요ㅎㅎ 주차장 넓어서 초보운전자분들도 주차하기 편해요!!■편의시설아이가 생기니, 이런 편의시설이 중요하더라요특히!!!!! 수유실이에요분유수유하시는 분들은 정수기가 있으면 되지만, 모유수유하시는 분들은 그게 아니거든요,저도 모유수유를 했던지라 가장 먼저 이게 눈에 들어오더라고요.                                 수유실 내부                                                                                   관람객 쉼터 내부 수유실과 관람객 쉼터 모두 깨끗하게 관리가 잘되고 있었어요,히터와 에어컨이 있어 온도 걱정 안하셔도 될 것 같습니다.​■내부   입구에서 쭉 들어와서 우측에 있는 정자로 들어오시면 잉어 먹이주기 체험을 할 수 있어요~~ 커피 자판기를 개조해서 만든 잉어먹이자판기에요신기하더라고요ㅎㅎㅎ천원인데, 종이컵에 꽤 많이 나와요.제가 조금 쏟았어도 아직 많이 있지요? 귀여운 우리집 쪼꼬미 하랑둥이에요~~신난 발걸음으로 엎드려서 잉어밥을 주고, 다 쓴 종이컵은 휴지통으로ㅎㅎㅎ 완벽합니다.  다리를 건너 올라가다보면 화장실이 있어요,아기들 체험 후 손 닦고 구경하면 더 좋을꺼 같아요ㅎㅎ​다리 밑에도 잉어가 많아서 아기들 구경한다고 숙이다가는 큰일날수 있어요.어린아이 데리고 가시는 엄마들은 조심하세요~~​지나다니는 곳마다 단풍이 너무 이뻐요! 위쪽으로 올라가보면, 전통 활쏘기 체험장도 있어요,중학생 이상부터 체험 가능하고, 7월8월 우천시에는 운영을 안한대요,참고하세요!!​이젠 하랑둥이와 놀이시간~~ 낙엽도 밟아보고, 만져보고, 바스락 소리도 들어보고, 뛰어다니고너무 즐거워 보이는 쪼꼬미네요ㅎㅎ​아기들한테는 이런 자연체험이 너무 좋잖아요!가을에  꼭 와보세요,너무 좋아요!!!​요즘엔 자연체험하려면 돈 주고 해야되는세상인데, 여기는 입장료가 없어 무료입니다!! 10월23일부터 충무공 이순신 전시를 하고 있어요, 이순신 장군님의 업적으로 작품을 만들어 전시하는거 같아요.11월7일 까지라고 하니, 가시는 분들은 꼭 보세요!!​저는 하랑둥이 따라다니느라 못봤습니다ㅜㅜ 아쉬워요... 지금 는 가는길마다 포토존이에요~~노랑빨강 알록달록 너무 이뻐요 배경이ㅎㅎㅎ 길따라 걷다보면 사택이나와요,저도 를 많이 와봤지만, 처음 들어가봤어요, 가을 단풍과 어우러지니 더 아름다운거 같아요ㅎㅎㅎ 이곳이 포토 스팟인거 같아요, 나무가 웅장하고, 거기에 노랑 단풍까지!!너무 이쁘더라고요, 그런데 사진에는 잘 안담겼네요, 눈으로 보는게 더 이뻐요  5시 마감이라 시간이 없어 여기까지 구경하고 후다닥 내려왔네요.​■외부  외부에 식당과 카페가 있으니, 식사를 하실 분들은 참고하세요.그 옆에 음료수 자판기도 있습니다.  식당앞에 뽑기랑 펀치, 아기들 놀이기구가 있었어요,그런데 제가 간 날은 고장이 났는지 작동이 안됬어요ㅜㅜ 가시는 분들 혹시 모르니, 500원이니 잔돈 챙겨가보세요ㅎㅎ​하랑둥이는 작동이 안되지만 마치 작동되는것처럼 타고 놀았어요ㅎㅎㅎㅎ오토바이타고 한 10분 넘게 있었던거 같아요.​ 이제 집에가려고 주차장으로 가는길에 장난감가게를 마주쳤어요,이곳에 장난감이랑 비누방울, 공, 과자와 컵라면, 커피와 같은 간식도 팔고있어요,간단히 주전부리 드시기에 좋을꺼같아요,​​ 방문 드려요ㅎ자연 공부도 하고, 뛰어놀 수 있어 에너자이저 아기들한테 강추입니다!!! ​저는 집이 근처라 꽤 많이 오는거 같아요.는 사계절 내내 너무 이쁘지만, 가을이 제일 이쁜거같아요,​다음주에 비소식이 있는데, 늦기전에 방문해보시길 드립니다.비오고나면 단풍이 다 떨어질꺼같아요ㅜㅜ 
2021. 11. 12​​​지난 금요일 막바지 가을을 느끼러  에 다녀왔다.이번 주 잦은 비로 단풍이 많이 떨어졌을 거라 예상했는데 생각보다 단풍이 많이 물들고, 낙엽이 되지 않고 버틴 나무들이 꽤 많아서 호젓하게 걸으며 사색을 즐겼다.평일 방문해서 사람이 많지 않아 더 좋기도 했고, 당일 비 예보가 있었는데 비가 오락가락하며 하늘이 흐리기도 하고, 맑기도 하는 등 변화무쌍한 날씨에도 한가로움이 좋았다.​​가을이면 많은 사람들이 찾는 천안 독립기념관 단풍나무숲길,  곡교천 은행나무길과 가 내가 사는 천안의 대표적인 명소다.진작에 가보고 싶은 곳이었지만 주말마다 다른 일정이 있고, 또 지난주 휴일에는 # 앞 도로 정체가 극심해서 포기했는데 이렇게 다녀오니 떠나가는 가을을 보내는데 아쉬움이 조금 덜하다.​​개인적으로 천안 독립기념관의 울창한 나무도 좋아하는데  는 화려하면서도 우아한 고목이  전체를 뒤덮고 있는 대단한 규모에 무척 좋아하는 곳이다.​​ 주차장 은행나무는 잎이 거의 떨어져서 휑하지만  안으로 입장하면 아직도 화려하고, 포근하고, 낭만적인 단풍을 즐길 수 있다.마침 방문한 금요일부터 오늘까지 야간 행사가 진행되었는데 아쉽게 행사를 보지 못했지만 낮에 충분히 즐겼다.단풍이 낙엽으로 변하기 전에 다음 주 막바지 단풍을 즐기러 방문해 보는 것도 좋을 듯하다.​​​​​  !! 고즈넉한 가을 즐기기!!(3월~10월) 09:00~18:00 / (11월~2월) 09:00~17:00월요일 휴관입장료 / 주차비 무료충청남도 시 염치읍 백암리 ​​​​​ ​# 주차장 은행나무는 잎이 거의 대부분 떨어졌고, 정문 옆 기와 담장 근처의 나무들도 대부분 잎이 떨어졌지만 이곳은 언제나 낭만이 넘친다.​​​ ​내가 방문한 11월 12일 금요일 18시부터 21시까지 3일간  야간개장 달빛아래축제가 진행되었다.나도 야간개장할 때 다시 또 방문하고 싶었지만 일정이 있어서 오후에 즐겼다.​​곳곳에 조명 설치며, 다양한 이벤트를 준비하고 있었다.​​​ ​ 출입문을 들어서니 넓게 조성된 잔디밭과 화려한 색의 단풍 물든 나무들이 나를 반겼다.​​​ ​충무공이순신기념관에 입장해 전시물도 관람했다.전시실에는 마스크 착용, 발열 체크, QR코드 체크 후 입장 가능하다.​​​ ​​ ​​ ​내가 를 좋아하는 이유는 사방이 뻥 뚫린 넓은 공간과 규모가 어마어마한 비교 불가급 고목이  전체에 분포해서 자연을 즐기기 좋은 곳이기 때문이다.쓰레기 한 점 없고, 부스러기 하나 없는 완벽한 힐링 공간이 다.​​​ ​야간개장을 위해 준비한 조형물들이 많고, 곳곳에 이벤트 존이 있다.​​​ ​사람과 비교해 어마어마한 규모의 나무 한 그루가 위용을 과시한다.​​​ ​​ ​ 본당에 오르는 길 양쪽에는 소나무가 장관이다.조경 나무에 관심이 많은 나는 소나무 구경하고, 사러 많이 다녔는데 관상용으로도 멋진 큰 '소나무는 한 그루에 얼마일까?' 생각하기도 했다.ㅋㅋ​​​ ​​ ​ 본당 아래 양쪽에는 기와 담장이 있고, 사방의 모든 나무들이 멋진 작품이다.​​​ ​ 본당에 도착 후 향로에 향을 넣고, 이순신 장군 영정을 향해 고개 숙여 참배를 했다.​​​ ​ 본당 양옆에는 대나무 군락지가 있고, 곧게 뻗어 장관이다.​​​ ​​ ​내가 를 좋아하는 이유가 바로 이런 풍경을  전체에서 볼 수 있기 때문이다.​​​ ​단풍과 낙엽의 계절 가을이 떠나는 아쉬움이 큰 내게 위로를 해주는 듯하다.​​  ​주중에 자주 비가 내렸고, 당일 오전, 지금도 비가 오락가락해서 낙엽 밟으면 바스락거리지는 않지만 낭만있다.​​​ ​​ ​고택이 참 멋스러운데 이순신 장군이 21세에 혼인하여 32세 무과에 급제할 때까지 살았던 옛집이라고 한다.​​​ ​고택 안으로도 들어서니 대청마루, 각 방마다 다기가 놓여 있고, 관계자분이 오늘 야간행사를 준비 중이라고 했다.다도체험은 사전 예약 없이 선착순, 참가비 없이 무료로 참여 가능하다.​​​ ​고택 옆으로 두 그루의 은행나무가 있는데 규모가 또 어마어마하다.이 나무의 수령은 500년이 넘는데 은행잎이 물들 때는 그야말로 장관이다.아쉽게도 내가 방문했을 때는 은행잎이 다 떨어졌다.​​​ ​​ ​하늘이 쨍했다가 먹구름 꼈다가, 비가 보슬보슬 내렸다가 그쳤다를 계속 반복했는데 산책을 멈추지 않았다.​​​ ​​ ​비교 대상물이 없어서 나무 크기를 가늠할 수 없는데 어마어마하게 크다.​​​ ​골프장이 떠오르는 폭신폭신한 잔디밭을 가로질러 걸으니 자연을 온전히 만끽하는 기분이다.​​​ ​​ ​평일 사람이 별로 없어서 한적하게 즐겨 너무 좋았다.​​​ ​내려오다 보니 연못도 있고,,​​​ ​연못 한가운데 있는 소나무 반영이 참 멋스럽다.​​이 연못에 엄청 큰 잉어들이 많은데 사람들이 먹이를 많이 줬는지 내가 연못 가까이 가니 잉어들이 모여들었다.​​​ ​연못 옆에는 수령이 300년가량 된 느티나무 위용을 느낄 수 있는데 잎이 매달렸다면 규모가 더 어마어마했으리라..나무 높이는 20m, 둘레는 480cm, 수관폭은 20m나 된다.사람과 비교하면 크기를 가늠할 수 있다.느티나무 주변에는 벤치가 놓여 있고, 앞에 연못이 있으니 이곳에서 쉬어가기 좋다.​​  ​ 전체를 다 둘러보지는 않았지만 조용히 가을을 느끼며, 산책하니 힐링이다.이곳을 걸을 때만큼은 스트레스 제로고, 행복한 순간이었다.​​#여행#충남여행#가볼만한곳#여행지#단풍​​​​​ 
 ​안녕하세요~​천안으로 1박2일 여행을 가게 되어서첫째날 어딜갈까 알아보다가 를 알게되었어요~​ ​ 충남  아이와 가볼만한 곳!<>​처음에 절 이름인줄 알았는데,이순신 장군을 모시는 사당이었어요 ㅋㅋ  ​ ​​​는 문화재이지만 공원처럼 규모가 꽤 크고요,충무공 이순신 기념관이 내부에 있어요.입장료는 모두 무료!!  ​ ​​​​지도 참고하시구요~! ​​​​입구에서 들어오시면 넓게 트여있는이런 모습이에요~​  ​​​​초입에 충무공 이순신 기념관이 있어요.박물관과 비슷하다고 보시면 되고,안에 은근히 볼거리가 많더라구요~​ ​​​​내부 구경해보시죠~~!아이는 7살이었지만, 아빠가 쉽게 설명하니 재미있어했구요.초등학생들 자녀가 있다면 완전 입니다!!  ​  ​​​​충무공 이순신 기념관 구경 다하고 나오시면,조금만 걸으면다음으로 충무문이 나옵니다.​  ​​​​충무문으로 들어가서 조금만 걸으면오른쪽에 연못이 있어요.잉어 엄청 많이 살아요 ㅋㅋ​ ​​​잉어밥이 커피 자판기에 팔아요.ㅋㅋ물고기밥은 천원.아이가 밥 주고 싶다고 해서, 결국 먹이사서잉어? 붕어? 물고기들에게 뿌려줬어요 ㅎㅎ​   ​​​​저희 방문했을 때가 단풍이 정말 예쁘게 물들어있고,날씨도 낮에는 따뜻하니 좋았어요~(21년 11월 14일 방문)​  ​​​공원같죠? ㅎㅎ너무 크지도 않고, 작지도 않아서산책하고 구경하기 딱 좋았어요~​하지만 는 문화재라는 점!방송에서 계속 나와요. 여기는 공원이 아니라 돗자리 깔고 음식 먹고 그러면 안됩니다!!(소풍 X)  ​  ​​​​충무공 고택이구요.​  ​​​​드디어 충의문을 지나 !​  ​​​이순신 장군님께 인사 한번 드리구요~​  ​​​에서 내려본 모습이에요.​  ​​​​방문 당시 밤에 달빛아래축제를 하고 있어서, 곳곳에 사진찍을 스팟들이 있었어요.​  ​​​​이 이순신 동상은 가 아니고,신정호 국민관광지라고에서 멀지 않은 곳에 있어요.신정호 엄청 큰 호수던데, 시간이 있다면와 묶어서 산책하기 좋아요!​ ​​​이상, 충남  가볼만한 곳 였습니다~이순신 장군님 좋아하는 아이들이라면좋아할 것 같아요~  ​​  충청남도 시 염치읍 백암리신정호국민관광지충청남도 시 신정로 616 신정호공원신정호충청남도 시 점양동 산5 신정호공원 ​  
안녕하세요~  가족과 함께 가을 나들이를다녀왔습니다~  ​멋지게 관리 해 놓은  의가을 모습을 함께 구경해주세요~​==========================명칭 : 주소 : 충청남도 시 염치읍 백암리전화번호 : 041-539-4600관람시간 : 9:00 ~ 18:00 하절기(3월 ~ 10월)9:00 ~ 17:00 동절기(11월 ~ 2월)월요일 휴관관람료 : 없음주차 : 무료(주차장 굉장히 넓음)==========================  충청남도 시 염치읍 백암리 ​에 왔습니다~~~월요일은 휴관일이구요~관람매너는 당연히 지켜주시겠죠~??​  ​요즘은 발열 체크와손소독도 기본입니다~~~^^​​ ​오늘은 날씨가 정말너무너무 좋았어요~~하늘이 어쩜♡♡♡  ​  ​충무공 이순신 장군 기념관입니다.이순신 장군에 대한 설명들과대표적인 거북선에 대한것들이 있네요~~^^자랑스러운 한국의 위인 👍   ​​이제 밖으로 나가서 를 한바퀴 둘러볼께요~~​ ​는 우리나라를 지키기위해 임진왜란중 전사하신 이순신 장군님을 기리기 위한 장소에요이순신 장군이 혼인하여 살던 옛집과 공을 기리는 사당이있는곳이에요  ​ ​날씨가 좋아서 풍경이예술이었어요~~활을 쏘는 곳도 있네요~과녘이 엄청 멀어요ㅎㅎ​ ​멋진 사진들이 너무 많아서오늘은 사진이 많네요ㅎ​ ​마지막은 연못과거기에 사는 잉어들입니다~~먹이 자판기가 있어서먹이를 주면 잉어가 엄청 몰려들어요~​이것으로  가족과 함께 가을 나들이가 끝났어요~ 꼭 한번가보세요^^~~~~!!뿅♡♡♡​​아래는  외부 잔디공원 포스팅입니다~!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓https://blog.naver.com/mjmjmj1210/222427509747  가볼 만한 곳 -외부 잔디공원으로 산책의 또 하나의 명소!!! 에서 산책을 하고 왔습니다~^^ 이곳입니다~^^ 지도만 봐도 뭔가 푸르름이 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 홍아씨입니다:D​충남 에 은근 유명한 단풍명소가 많아요.​1. 은행나무길2. 3. 공세리성당​이렇게 세 군데가 유명하답니다.​사실 요즘 가로수가 노랗게 물들어가길래 이번 주말에 단풍구경을 하러 은행나무길로 향했는데 아직 푸릇푸릇하더라고요ㅠㅠ 은행나무길은 요새 밤낮으로 시간날때마다 구경가는 중인데 물들 생각을 안하네요😕 약간 색이 옅어진 나무들이 있긴 하지만 단풍놀이를 하기에는 한참 부족했답니다.​그래서 고민하다 급히 로 향해봤어요. 위치도 가깝고 단풍놀이가 아니더라도 기념관, 고택을 포함해서 정원 구경하기에도 좋은 곳이예요. 정말정말 탁월한 선택이었답니다😆😆​ 시간: 매일 09:00~17:00(하절기엔 18:00)월요일 휴무충청남도 시 염치읍 백암리 여기 은행나무들은 다 물들었더라고요!!!!! 은행나무길과 비교하고 싶은데 사진을 안찍어둔게 아쉽네요ㅠ 아직 프로블로거가 되기엔 부족한가봅니다😓ㅋㅋㅋ은행나무길은 아직 다 푸른 느낌인데 여기는 다 노랗게 물들었어요. 혹시라도 일찍 은행나무길에 가서 실망하셨다면 근처  드립니다. 거리도 차타면 5분..? 완전 근처에 있어요.​ 기분좋게 주차하고 들어가는 길이예요ㅎㅎㅎ 주차장이 엄청 넓어서 주차걱정은 안하셔도 될 듯해요. 안쪽으로 들어갈수록 차들이 주차하기 위해 막히는 느낌이 있는데 입구와 먼 곳에는 대충봐도 빈자리가 많이 보인답니다. 굳이 안쪽으로 안들어가고 보이는곳에 주차했어요.들어가는 길에 노랗게 물든 은행나무가 너무 반갑더라고요ㅋㅋㅋ 여기서도 많이들 사진찍고 있었어요.​  입구입니다. 내부에 충무공이순신기념관이 있어요.​ 월요일 휴관이니 주의하세요. 입장료는 따로 없습니다.​ 입구에 손소독제도 비치되어 있어요ㅎㅎ​ 다 돌아보려면 은근 넓은 듯해요. 저는 원래 단풍구경하려고 온거기도 하고 잠깐 나들이겸 나온거라 정원 위주로 한바퀴 둘러봤습니다.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모과예요. 충무문에 바글바글 많이 모여져 계시길래 뭐지 했는데 다들 모과 하나씩 들고 가시더라고요.​ 왜 단풍명소라고 불리는지 알 것 같아요. 아직 완전히 물든 느낌이 아닌데도 색색의 나무들이 어우러져 있어서 무척 예뻤습니다.​ 연못엔 잉어가 엄청 많아요. 한측에 잉어먹이 자판기가 마련되어 있는데 다들 줄서서 구입하시더라고요. 한참 먹이주는거 구경했답니다. 이런거 구경하면 괜스레 핸드폰은 주머니에 넣어두게 돼요😅​ 한바퀴 돌면서 찍은 사진들인데 한장한장 다 분위기가 있네요ㅎㅎㅎㅎ 고즈넉한 풍경에 선선하고 따듯한 가을날씨라 산책하기 너무 좋았답니다. 완전히 단풍이 들지는 않았지만 또 나름대로 어우러지는 매력이 있는 느낌이었어요.​시간이 많았다면 와 고택까지 구경했을텐데 아쉽네요ㅜㅜ 아마 다음주면 더욱 예쁘지 않을까 싶어요. 은행나무길에서 단풍을 즐기기에는 아직 아쉬운 느낌일때, 근처  방문해보시는거 드려요😍 
충청남도 시 염치읍 백암리 ​ ​가보신 적 있나요?저희 엄마 고향 충남 할먼네 가기 전,시간이 남아 온양온천역에서택시타고 로 꼬고!!​매일 9:00 ~ 18:00(하절기 3월 ~ 10월)매일 9:00 ~ 17:00(동절기11월 ~ 2월)관람료 무료​ ​충무문의 정문​ ​이 날 정말 날이 좋았어요.포스팅은 지금 하지만다녀온지는 꽤 됐어요 ㅎㅎ(작년 가을 정도?)​  ​​는 어마어마하게큰 소나무들이 많아요.그래서 그런지 공기 좋은 게바로 느껴지고 굉장히 넓어서자유로운 마음이 들어요.광활한 저 곳에서왠지 이러고 싶은​ ​  ​일요일에 갔는데,사람이 많지는 않았어요.​ ​충의문이순신의 영정을 모신 곳, 본전으로 인도하는 문​ ​본전이순신의 영정을 모신 사당​계단이 많아서엄마는 계단 올라오기 전벤치에 앉아있고,저만 올라왔는데요.​ ​이런 문화재 중에저는 가 거의 탑이라고생각해요.고풍스러움은 당연하고정갈하고 또 위엄이느껴지기도 하구요.관리도 잘 되어있고,너무너무 좋은 #게다가 관람료 무료라니요?​  ​너무너무 이쁜 길~~날 좋은 거 느껴지나요?​ ​​고택이순신이 유년기.소년기.청년기를 보낸 집​3~4월에 가시면이 고택 앞이 매화장소로유명하더라구요 !!전 이 소나무들과파릇파릇함도 너무 좋았지만요 :)​  ​고택에서 직진하면 왼쪽에이순신 아들의 정이 있었던 것 같고,(가물가물)거기서 오른쪽으로 가면 연못인데거기 가는 길에 이렇게예쁜 꽃들이 :)​  ​연지 경내에 새로 만든 연못​여기 밑에 잉어들이 많아서사람들이 밥주고 그러더라구요.근데 너무 많아서 조금 징그럽;​  ​주차장은 요렇게 되어있구요.은행나무길이 또 유명하던데,엄마랑 저는 다시 택시를 타고#신정호꼬고 !​넘좋은  하면서,​ ​​#신정호다음에 포스팅 하겠습니다 !​ 
시 문화관광너와 나 함께하는 에서 여행www.asan.go.kr 공세리성당을 목적지로 여행을 계획! 여행 일주일전에  시청에 들어가서 관광홍보책자를 신청했다. 시 관광홍보책자 참 잘 만들어진 것 같다.요즘 트렌드 반영한 신정호 카페지도! 먹거리, 볼거리, 놀거리 등 관광홍보책자 덕에 여행 동선 및 목적지 정하는게 수월했다.광주에서 까지 2시간 30분 소요휴게소를 들리니 3시간 소요배고파!!!공세리성당 근처 맛집을 찾아 go~청와삼대칼국수명이보쌈본사직영점충청남도 시 영인면 월선길 78 청와삼대칼국수세분의 대통령(노태우, 김영삼, 김대중 대통령)을 모신 청와대 요리사의 맛난 이야기#청와삼대칼국수청와칼국수 9,000원                          명이마늘보쌈 38,000원장터칼국수 8,000원                          낚지볶음+면사리 30,000원바지락칼국수 8,000원                     보쌈정식 10,000원낙지만두 7,000원청와칼국수-고기육수 맛!! 속이 든든하네!!낙지만두- 낙지가 씹힌다.ㅎㅎ공세리성당충청남도 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당 이국적인 느낌의 공세리성당!! 이국적인 느낌 물씬~~~ 첫날 공세리성당!! 먹구름에서 흰구름으로 바뀌기는 했는데 뭔가 아쉽.. ​ 여행 마지막날! 파란하늘의 공세리성당을 보고픈 맘에  다시 찾은 공세리성당! 공세리성당 넘 예쁘다. 우와또 오고싶다.마음의 소리가 입 밖으로 자꾸만 튀어나온다.여기도 철쭉! 저기도 철쭉! 너무 예쁘게 정원을 가꿔놓으셨네요~예수님이 십자가에 못 박히는 동상을 순서대로~ 뭔가 경건해지는 느낌!처음시작을 끝에서 시작해서나는 거꾸로 거슬러 올라왔다. 나와 같은 실수를 하지 마시길...바래요!그래도 좋았다는...ㅋㅋ공세리성당  성도님들은 좋으시겠어요~이렇게 아름다운 곳에서 예배드릴 수 있어서~벚꽃, 철쭉이 피었을때도 아름답지만공세리성당은 사계절 다 아름다울 것 같아요~거리만 가까우면 사계절을 다 와보고 싶네요~충청남도 시 염치읍 백암리 매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)관람료 무료월요일 휴무충무공이순신기념관- 영상시청 꼭! 하시길 바랍니다~ 재밌더라구요~소나무 숲!! 소나무 터널이 형성되어 아름다워요~잔디밭! 관리를 너무 잘하신듯~~날이 흐려도, 내려다 보는 풍경이 아름답네요~ 문하나도 엣지있게~ 관람시 1시간 이상 소요~​동선이 잘 되어 있어서 걷다보면 어느새 를 다 보게 되고,오래된 정원수들이 많이 있어서 분위기 있고 아름답네요~넓디넓은 잔디밭들이 잘 관리되어있어피크닉을 즐기고 싶을 정도로 마음에 들었던  정원카페 안낙충청남도 시 신정로 496-2 카페안낙 루프탑도 있고 카페가 넓은데 창가쪽 자리가 없네요~평일인데도 사람이 많네요~ 현지인이 좋아하는 카페인듯~~그집감자탕충청남도 시 시민로 350 뼈해장국 중간맛! 중간맛인데도얼큰하면서 맛있게 매운 맛! 국물이 끝내주네요!맛있는데 양도 푸짐! 대만족!가격도 착해요~ 이마트 점충청남도 시 온천대로 1678 간식구입차 방문햤어요과자만 2만원어치 구입했네요~~​평소보다 너무 많이 걸어서인지 너무 피곤해서 사진 안찍었는 줄도 몰랐네요 ㅠㅠ​ 여행은 나를 걷게 만드네요~건강을 위하여자주 여행을 다녀야겠어요​#시청 #관광홍보책자 #충남여행 #여행 #4월여행지 #청와삼대칼국수 #맛집 맛집 #공세리성당 #공세리성당 #공세리성당강추 #여행 #철쭉만개 #철쭉여행지 #벚꽃여행지 # #충무공이순신기념관 #영상상영 #정원 #여행지 #신정호호수 #안낙카페 #카페안낙 #그집감자탕 #그집감자탕맛집 #이마트 
2022.5.11. 충청남도 시 염치읍 백암리 주소 : 충청남도 시 염치읍 백암리운영시간 :매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월) 매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)월요일 휴무입장료 : 무료​ 전체 면적이 얼마나 큰지 코로나이전에 사람들 많이 올 땐 관광버스 20-30대가 들어오면'사람 좀 있네' 라고 생각 될 정도라고하더라​​​​머문 시간은 대략 1시간 30분 정도 되는 것 같다​​  ​백의종군길종합안내도 ​​안내도  ​​이순신 장군이 혼인하여 살던 옛집과 공을 기리는 사당이 있는 곳이라는 설명이다 ​​​​  ​  관람 시작  ​​ 먼저 간다 ​​조금 걸어 들어가면 이 거대한 소나무가 나온다 나무 둘레에는이순신 생애와 업적을 그린 판각화가 설치되어 있다    ​​​  ​​어마어마하게 관리되고 있는 소나무들​적송들이 너무 멋있다다른 나무들도 영양이 과하다 ​소나무 중간중간 대를 받쳐놓기도 하고한 나무의 굵은 가지마다 영양제 맞춘 시기를 표시해놓기도 하고 관리를 엄청나게 한다​​나무를 관리 중인 사람들이 얼마나 많던지 관리 잘 된 나무들을 보면서  좋은기운을 많이 얻었다​​  ​사당가는 길에사진에서는 잘 안느껴지지만소나무 조경이 엄청나다​  ​​도착  ​​​여기서부터는 이순신 장군의 영정을 모신사당입구다  ​​​향이 피워져있다엄숙한 분위기에 잠깐 추모하는 시간을 가졌다 ​​사당에서 내려가는 길  ​​예쁜 배롱나무 ​​  ​​사당에서 좌측으로 나있는 쪽문으로 나와 걸었다 ​​어디를 둘러보나 광활한 잔디밭이 있다​ ​  ​​걷다보니 고택이 나왔다​고택은 이순신 장군이 무과에 급제하기 전부터 살던 집으로 종손이 대대로 살았던 곳이란다 ​​작품전시회도 하고 있었다 ​​창문 뒤편은 그림같았다 ​  ​고택 근처 570년 된 보호수들   ​​보호수 앞에는활쏘기 체험존도 있다  ​​  ​​돌아 나가는 길도 예술 ​​연못도 나온다  ​​​  ​  ​​아저씨 한 분이 나무 끝에 붓으로 뭔가를 바르고 계셨는데 궁금해서 여쭤보니가지를 자르고는 그 부분이 썪지 말라고 발라주는 거라 하셨다​아저씨에게 꿀팁도 얻었다 철죽은 꽃 지자마자 가지치기 해주는 거란다집가서 바로 가지치기 해야 할 듯 ​​​  이순신 기념관 관람 ​​영정사진 ​​​​​지하   ​​영상을 틀어주는 소극장처럼 된 곳이 있었는데4D영상교육관이라 했다​ 3시에 영상이 시작한다고아이들이 몰려 들어가고있었다​​​​​  ​​#충남 # 정말 꼭 한번 들러봐야할 곳이다​​아이들이 있으면 더욱 좋을듯하다잔디밭에서 맘껏 뛰어 놀 수도 있고 교육적인 면에서도 좋을것같다​​​##충남가볼만한곳#충남꼭가야할곳​#이순신사당 #이순신장군  
안녕하세요. 건빵마마입니다.요며칠 비오고 바람불더니 단풍이 거의 떨어지고 나무들이 앙상해지고 있네요.건빵이네는 두어달 전 마지막 단풍구경을 다녀왔는데 이제야 올리네요.친구엄마의 카톡 프사의 단풍을 보고 바로 물어보고 출발!  ' 받은 코스는 곡교천 -  - 공세리성당 - 우렁이박사 ' 미세가 있어서 아주 밝지는 않았지만 그래도 나들이 날씨로는 춥지도 덥지도 않은 좋은 날이었습니다.  곡교천이라고 정말 오래된 우람한 은행나무들이  장관을 이루고 있는 곳입니다.   처음에는 건빵파파가 네비를 잘못찍어서 곡교천 무슨 체육공원? 그쪽으로 갔는데.... 은행나무도 적고 허허벌판.. 이상하다했더니 여기가 아니네요. ㅎㅎ네비로 ' 충청남도 경제진흥원' 을 검색하셔서 그곳에 주차를 하면 아주 딱입니다. 저희가 도착한 시간이 11시가 넘어서 그런지 이미 주차장은 만차.. 그래도 포기하지 않고 빙빙돌다보니 나가는 차들이 있더라구요. 포기하지 마시고 돌다가 이곳에 주차를 하시면 바로 은행나무길 시작이라 너무 편하게  이동이 가능하실 듯 합니다. 경제진흥원에서 나오면 황금빛거리가 나타납니다. 제가 갔을 때는 이미 비도 한 차례오고 바람이 며칠 불어서 그런지 많이 떨어졌더습니다. ㅜㅜ  그래도 날씨도 춥지않아서 니들이 하기에 좋았구요, 위에 오른쪽 사진을 기점으로 오른쪽이 천이 흘려서 그쪽에 넓은 주차장이 또 있고 자전거타는 분들이 많았습니다.   길을 걷기시작 무렵에 자전거 대여소가 있으니 대여해서 시간 보내셔도 될것 같습니다. 당연히 유료구요, 은행나무거리는 자전거 금지라 아래쪽 천을 끼고있는 도로에서 쪽 한번 돌아봐도 좋을 것 같습니다. 가다보니 신기한 기부시스템이 있어서 찍어봤습니다. 사랑하는 사람들과 걷고, 이야기하고, 사진찍고, 기부도하고! ^^  은행나무 거리 시간점에 푸드트럭들이 있는데요, 저희는 그걸 생각못하고 은행나무 거리 밑에 있는 포장마차에서 핫도그와 오뎅을 사서먹었는데 개당 3천원... --:제일 싸구려 오뎅을 3천원 받다니... 사먹고 오다보니 깨끗한 푸드트럭들이 줄줄이.아와! 담부터는 꼭 밥먹고 가거나 깨끗한 푸드트럭을 이용해야지.​황금길을 걷고 근처 '  '로 이동했습니다.처음가봤는데 주차장도 넓고 가 완만한 평지로 되어있어서 어른들을 모시고 오기에도 무리가 없을 것 같았습니다.  사실 단풍은 기대도 안하고 그저 어기까지 왔으니까 근처 갈 수 있는 곳을 가보자! 였는데,, 와~ 정말 단풍 대박!!!!!은행나무 실컷보고 에서는 붉은 단풍들을.. 여기 나무들 너무 다양하고 너무 아름다웠습니다. 완전 강추강추!  알록달록 어찌나 이쁜지 감탄이 절로나오고 멀리 안가도 이렇게 좋은 곳이 있는데  너무 모르고 살았네요.  경사없는 곳이라 다니기도 편하고 알록달록 단풍에 눈이 호강을 하고. 박물관이 있으니 아이들 교육에도 좋고. 아이가 마음껏 뛰놀수 있으니 이보다 더 좋은곳이 어디있을까요?​건빵이네 가족은 이렇게 올 막바지 가을단풍을 만끽하며 행복한 시간을 보내고 왔지요. 오늘 부지런히 눈호강 했으니 이제 입호강 하러 가야겠지요?​지인이 해준 우렁쌈밥먹으로 궈궈~ 
엄마아빠랑 함께 다녀온 데이트~~~천안에 있으면서부모님 모시고 갈만 한 곳을 항상 찾아보긴하지만,늘 거기서 거기..​그리고 아빠는 다리가 불편하시고엄마도 편찮으시다보니ㅠㅠ멀리 가기엔 다소 무리가 있었기에늘 근처 좋은곳을 찾는건 내몫,..ㅎㅎ​봄바람 쐬러 다녀온  충무공이순신 기념관! 내 차를 두고와서엄마차를 차고 씽씽~~미세먼지가 없어서너무 기분이 좋았다오랜만에 엄마아빠랑같이 나가는데이트이니만큼​기분이 너무 조크든여~~ 날씨가 좋아서 그런가사람도 굉장히 많았다​하지만 공원이 넓어서멀리멀리 떨어져다녔음사회적거리두기 굿​그리고 들어갈때 체온체크도 일일히 하고있다보니,걱정은 한시름 내려놓았다 입구쪽 근처에서 볼수있는잉어떼들 ㅋㅋㅋㅋ앞에서 물고기 밥도 팔고있다​어떤애기가 뻥튀기를 던져주는데너무 잘먹는데..먹는소리가쩌업쩌업...이래서조금 무서웠다...​  애기들이 놀러와서밥주기도 좋고볼거리도 좋은  ..실수로 빠지면 물고기들이뽀뽀해줄거같은느낌...(쩌업쩌업)으으..​ 구름한점 없는깨끗한 하늘...그리고 나무 조성도 잘되어있어서눈호강 제대로 하고왔다 조금 올라가다보면,  꼭대기에이순신장군님을 볼수있는곳!이곳에서 묵념이나 절을 할수있게 해놓았는데우리는 가서 잠시 묵념만 하고 내려왔다​향도 필수있었다 위에서 내려본 배경!!!잔디 관리도 잘되어있고관리인분도 앞에 계셔서아이들이 좀 위험?하게 놀고있엇는데나긋나긋 말씀해주시고존대말도 써주고존중해주는 모습이 보기좋았다!!​이쪽으로 내려오세요~~~하셨음..ㅎㅎ​ 소란스럽지 않고조용한 분위기임!​ 내려가는길 목 쪽에사이드로 빠지면 이렇게 산길이 잘 되어있어서엄마아빠랑 같이 산책길을 걸었다둘레길처럼길고 곧게 되어있어서아빠가 편안하게 다닐수있었다.​대신 산?쪽으로 가다보니 (길은있었음)경사가 조금있어서아빠가 조금 불편해 하셨지만손잡고 잘내려왔다! 충무공 이순신 기념관도 다녀왔다는 자주왔었지만,기념관은 처음간듯..그냥 일반 걸음으로 나오면 5분도 안걸릴정도로짧지만중간중간 볼거리도있고영상들도보면 30분정도 볼수있는듯..!!​엄마는 영상을 보면서가슴이 벅차오르는 마음을 느꼈다고했다.​우리나라를 지키기위해정말 열심히 노력하셨구나애국심뿜뿜..!!​ 충무공이순신기념관충청남도 시 염치읍 길 126충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 
2009년부터 에 살면서  내부입장은 2번째다 ㅋㅋㅋ 관광지 인근에 살다보니 오히려 더 안 가진다능.오히려 주말마다 동네에 차 밀릴 때마다 외출을 자제하며 살고 있다..​2주 전에 남편이랑 앞산에 걸음한 뒤로 이제 주말마다 산책 다니자~ 했는데 지난 주엔 날씨가 궂었고 오늘도 날씨가 흐려서 나갈까말까 망설이다가 우산 들고 출동!​​  ​​너무 오랜만에 와서 이렇게 넓은 곳이라는게 새삼 놀라웠다.  저 뒤로 보이는 아파트 단지는 배방 또는 용화동일거야...중얼중얼​​​ ​ ​​예전엔 없었던 것 같은 전시관이 눈에 띄어서 구석구석 둘러보았다.​ 에서 나와 곡교천 은행나무길까지 도보로 이동~계속 걷기​ 곡교천은행나무길충청남도 시 염치읍 백암리 502-3충청남도 시 염치읍 백암리 가깝쥬​세트로 방문  :)​#​​#곡교천은행나무길​​#여행​​ ​곡교천 가에 텐트 치고 노는 캠핑족이 많아 놀라고의자 갖고 와서 은행나무길 위에서 짜장면 시켜 드시는 가족들에 놀라고은행이 겁나 떨어져서 냄새에 놀라고 ㅋㅋㅋㅋ집앞인데 사람 구경이 싫어 여태 여길 피해다닌 스스로에게 놀라고 ㅋㅋ​은행 다 떨어지고 나뭇잎에 물들 즈음에 다시 나와 봐야겠다 :)​​​​​ 옛날엔 차 다니는 길이었어서 출퇴근 드라이브 길에 단풍 보는 재미가 쏠쏠했는뎅​세월이 지나면 또 어떻게 변할지 궁금하다.​ 
2월 국내 여행지   가볼만한곳  드라이브입장료 : 무료 / 관람시간(동절기) : 09:00 ~ 17:00 / 휴관일 : 매주 월요일 2월 국내 여행지 으로  를 다녀왔는데요. 겨울이지만 주말이라 관람객도 많고요.  둘레길도 산책하고 충무공 이순신기념관 관람도 할 수 있는 곳이라  가볼만한곳으로 많이 찾는 곳입니다.  주차장 주변에 있는   은행나무는 잎이 없어서 조금 삭막하더라고요.​ 2월 국내 여행지 으로 는 충무공 이순신 장군의 나라 사랑 정신을 널리 알리기 위해서 성역화 사업으로 추진하였으며 2011년에 충무공 이순신기념관이 건립되었습니다.​ 가족단위로 방문한 관람객들이 많은 것을 보면  가볼만한곳으로 인기가 많은 것 같아요.​  는 충무문을 지나면 정려와 충무공고택, 이면공 묘소, 충의문과 , 충무공 이순신기념관을 관람할 수 있답니다.​ 충무문을 지나 우측으로 정려가 있고요. 정려는 조선시대 충신이나 효자, 열녀에게 임금이 내린 현판을 마을 입구에 걸어 두는 것으로 충무공 이순신을 비롯하여 다섯 분의 편액이 모셔져 있더라고요.​   가볼만한곳으로 는 공기도 맑고 나무도 많아서  드라이브하기도 좋고 산책하기도 좋은 곳이라 가볍게 산책했어요.​ 산책로 따라 계속 걷다 보면 눈도 조금 볼 수 있었고요. 고즈넉한 고택을 만나게 되는데 이 집은 충무공 이순신이 무과에 급제하기 전부터 살던 집으로 이후 종손이 대대로 1960년대까지 살았던 곳입니다.​ 고택 옆으로 이면공 묘소와 더불어 커다란 은행나무 두 그루가 있어요. 커다란 은행나무는 고택과 함께 살았으며 계절이 바뀌면 아름다운 모습을 뽐내는 은행나무에요.​  는 드라이브도 하고 한적한 곳에서 걷기 좋은 길이며  가볼만한곳을 여유롭게 시간을 보냈어요.​ 로 들어가는 충의문인데요. 충무공 이순신 장군과 임진왜란에 대하여 많은 것을 알 수 있어서 2월 국내 여행지 을 해봅니다.​ 는 충무공의 영정을 모신 로 뒤로는 울창한 나무가 있고 높은 계단 위에 자리를 잡고 있습니다. ​ 를 둘러보고 충의문에서 바라보는 풍경은 멋지더라고요. 이어서 다음  가볼만한곳으로 충무공 이순신 기념관으로 갔어요.​ 충무공 이순신 기념관은 이순신 장군의 유물과 임진왜란 당시 해전 자료를 수집하여 전시하고 있는 곳인데요. 사계절 언제나 가족단위로 여행하기 좋은 곳이라 2월 국내 여행지 으로 좋아요.​ 전시실은 1층 1전시실은 임진왜란과 조선수군, 2전시실은 충무공 이순신에 대한 자료가 있고요. 지하 1층은 4D 영상체험관과 기획전시실이 있습니다.​ 임진왜란과 조선수군에서는 임진왜란 연표부터 임진왜란 당시 해전 자료들을 관람할 수 있답니다.​  주말이라 가족단위로 방문해서 관람하는 사람들이 많더라고요. 임진왜란 중 주요 해전의 상황을 이해할 수 있고 조선 수군이 승리하게 된 요인들을 볼 수 있어요.​ 임진왜란 3대첩의 하나인 한산대첩을 소개하는 영상은 누구나 재미있게 관람할 수 있는 코너입니다.​  2전시실 충무공실인데요. 이곳에서는 충무공 이순신 장군의 생애와 추모를 다룬 전시실입니다. 이순신 장군 영정이 있고 장군의 일대기가 연표로 되어 있어서 이순신 장군의 삶을 한눈으로 쉽게 관람할 수 있어요.​ 지하 1층은 기획전시실과 4D체험 영상실이 있어요.​ 기획전시실은 이순신 장군의 임진왜란과 관련된 주제로 다양한 유물과 영상들을 전시하는 코너입니다.​ 4D 영상실은 영상 시간에 맞추어서 관람할 수 있고요. 외부에서도 영상을 관람할 수 있어서 재미있게 관람했어요.  드라이브로 좋은 는 충무공 이순신 장군과 임진왜란에 대하여 관람할 수 있는 곳으로 2월 국내 여행지 을 해봅니다.​ 충청남도 시 염치읍 백암리 ​ 
#이순신 # # #천안 #은행나무길 #국뽕 #자부심 #대한국민#아기와가기좋은곳 #나들이장소 #한산섬달밝은밤에​ :: 모든 사진은 원본 첨부 → 클릭시 원본 사이즈 사진 열림:: 객관적인 사실 전달을 위해 노력 → 주관적인 생각이 부가 될 수 밖에 없음을 유념:: 모든 블로깅은 내돈내산, 업체로부터 어떤 혜택이나 금전적 이익 없음:: 궁금한 사항은 댓글:: 재미 or 도움 or 좋았다면, 공감 클릭 ​190일차 아들 아기와 을 다녀 와서 글을 적었는데요.아무래도 아들을 위해 적은거라 도움이 되실 정보가 적을 것 같아 에 대해 추가로 적어 봅니다.이건 아들 너를 위한 거다. this link is for you my sun. https://blog.naver.com/kimjukyu/222741858728​의 좋은 점은 무엇일까요?무료 입장 입니다. 최고로 좋은 부분이죠.역사 공부가 가능 합니다. 충무공의 영정을 모신 곳이고, 기념관도 지어져 있습니다.정원이 너무 잘 가꿔져 있어, 훌륭한 나무들과 아름다운 자연을 마음껏 만끽할 수 있어요.넓은 주차장이 있고, 주차장쪽에도 잘 가꿔진 잔디밭이 있어서 쉬기 좋죠.모든 길이 유모차,장애인(휠체어),노약자들이 통행 할 수 있도록 평평한 길(계단외의 길)이 있어요.단점이 없어요.​그래서 안 좋은 점은 생략하도록 하겠습니다.​이 정도면 한번  다녀올만 하지 않으실까요?저희는 유모차 몰다가 아이 안다가 하면서 최대한 크게 돌았는데 다보는데, 3시간 정도 걸렸어요.반나절 시간 보내기 더 없이 괜찮은 장소라고 생각 되네요. 더 더워지기전에 가보세요. http://hcs.cha.go.kr/html/HtmlPage.do?pg=/n_hcs/hcs/hcs0201.jsp&mn=HCS_01_02_01​​​저는 평택에 살고 있는데, 가 있는 까지는 대략 40분정도 걸리네요. 12:40분 출발 13:17도착 ​​주차장은 꽤나 넓고요. 주차장 근처에는 잔디밭과 연못이 있어서 돗자리 깔고 여유를 부리시는분들도 있으시더라구요.  ​​​ 둘레를 돌 수 있는 둘레길도 조성되어 있어요. 이것은 랑은 관련이 없는 길 같네요.그래도 둘레길은 에서 관리 할 듯 합니다.  ​​​​ 입구에요. 관람료는 무료에요. ​​관람료가 무료니 기본 에티켓은 꼭 지켜 주세요. 누가 시키지 않는 선진 대한 국민이 되길 바랍니다.경내에는 음료수나 음식물 반입이 허용되지 않고, 애완견 출입 안됩니다.추가 사항은 아래 캡쳐 확인 부탁 드립니다. http://hcs.cha.go.kr/html/HtmlPage.do?pg=/n_hcs/intro/intro01.jsp&mn=HCS_04_01​​​​로 들어가자 마자 보이는 충무공 이순신 기념관(좌) 충무문(우) 사진이네요.  ​​​정려 앞에 있는 연못과 잔디밭이에요.나무들이 정말 잘 가꿔 있어요. 사진으로 봐도 시원하네요.   ​​​이면공 묘소가 있네요. 이순신 장군이 가장 좋아했던 아들이라고 합니다.이면공 묘소에서 바라본 경치에요.  ​​​활터에 있는 은행나무 앞에서 찍었네요. 햇살이 너무 뜨거웠어요.  ​​​​​은행 나무가 정말 큽니다.(좌 사진)그리고 저기 멀리 있는 활 과녁이 보이질 않네요.(우 사진)  ​​​충무공의 고택 입구에요.(좌 사진)충무공의 고택에서는 작은 전시회가 열리고 있었어요.(우)저는 이런 집에서 살고 싶은데 말입니다.  ​​​​​ 앞에서 홍살문 방향으로 본 사진이네요.(좌 사진) 올라가는 계단이에요.(우 사진)  ​​​의 안내판이에요. ​​​1967년에 준공된 는 아주 웅장했어요.  ​​​에서 내려보는 시의 모습이네요.곡교천을 통해서 이순신 장군께서 배를 모셨을까요?ㅎ ​​​​ 건물의 모습이에요.  안에는 이순신 장군의 초상화 직접 가셔서 보세요.  ​​​ 관람을 마치고 저희는 구 를 가기 위해 방향을 잡았어요.그런데 구  방향은 경사가 너무 심하더군요. 내려 가시는 분은 조심하셔야 할 것 같아요.뒷걸음질 해서 내려 가는 중이에요.(우 사진)  ​​​구 로 가기 직전에 만나는 나무인데, 여기가 의 중심인 것 같네요. ​​위 사진에서 홍살문쪽 방향으로 찍은 사진이에요.길이 너무 너무 이쁘고, 나무들도 너무 멋찌더라구요.  ​​​의 중심이라고 하는 사진에서 바라 본 충무문쪽인데 깔끔하고 이쁘네요. ​​​그 가 아담하게 서 있네요.  ​​​구 의 내부와 구 에 대한 안내판이에요.  ​​​​구 를 출발해서 충무문쪽으로 해서 정려까지 갈 예정이에요.온 김에 모든걸 다 보고 가려구요.  ​​충무문에서 바라본 홍살문 방향인데 이 끝 중간에 있는 나무가 의 중심 같다고 언급한 곳에 있는 나무에요. ​​정려 쪽에는 아주 작고 이쁜 수돗가가 있어요.블로그 처음 사진에 정려 앞에 있는 연못이라고 찍은 곳에 있는 거에요.그럼 블로그의 처음 그 사진을 찍었던 장소는 이 곳은 맞은편이겠죠.큰 나무 아래 사람들이 쉴수 있게 벤치가 있었어요. ​​​​정려와 정려에 대한 안내문이에요.  ​​​충무문 앞에는 안내 해설을 하는 곳이라고 되어 있는데, 시간이 정해져 있으니 참조 해서 보세요.저희는 애가 좀 더 크면 시간을 맞춰서 해설도 들어봐야 할 것 같네요.​저희가 설명하는 것보다 이런것이 훨씬 재미있고 유익하니까요! ​​​​로 들어서자 마자 충무문도 지나기전에 나타나는 전시관이에요.전시관도 애가 좀 더 크면 관심 가져 볼께요.  ​​전시관에는 4D체험 영상실이 있는데 여기도 시간이 정해져 있으니,관람을 원하시는분은 시간을 확인하고 가세요. http://hcs.cha.go.kr/html/HtmlPage.do?pg=/n_hcs/hall/hall020101.jsp&mn=HCS_02_02_01​​​그리고  출입구를 지나서 나타나는 넓은 주차장이에요.다시 한번 봐도 굉장히 넓네요. 여기 우측으로 조금 더 주차장 공간이 있어요. ​​​​주차장을 나오자 마자 블루링크로 차에 시동을 걸어서 차를 시원하게 했어요.넥쏘라 소리도 안나고 공회전(? 전기차도 이런말이 있나?)을 해도 아무런 부담이 없어서 너무너무 좋네요. ​​​주차장에 보이는 뭔가 이름 모를 비석을 보고~잠자는 아들과 찍어 줬어요. 이것도 나중에 나중에도 있겠죠?커서 다시 와서 또 찍어야죠!  ​​​​그리고 관람을 하다 보니 레일바이크 할인쿠폰과 안내 팜플렛이 있기에 챙겨서 출동 했어요.좀 더 더워지면 이것도 못 탈 것 같아요. ​​​위 사진에는 표현되지 않았던 추가 주차 공간이에요.저희 차가 나무 그늘이 들어오는 공간에 주차가 되어 있어서,차를 후진으로 세우고 아기 컨디션 조절을 위해 기저귀 체인지 하고 트렁크에 앉아 바람도 쐬고 간식도 먹었어요.  ​​아들 꼬상권은 지켜 줍니다. ​​​ 레일바이크를 향해 출발 했는데, 주차장 출구쪽에 있는 주차구역은 아직도 빈 곳이 많네요. ​​​​ 레일바이크 타러 가기가 멀다 싶으면(에서 30분 거리), 를 나오자 마자 있는  핫플레이스 은행 나무길을 가 보는 것도 괜찮을꺼에요.벤치에 앉아 시원한 바람을 만끽하면서 나무잎 스치는 소리와 커피 그리고 주전부리면 딱 좋을 것 같네요. ​​​​이제 더 더워지면 밖에서는 못 놀아요.금쪽같은 주말인분들은 이렇게 주말을 알차게 사용 해 보는건 어떠시겠어요.​이곳은 의지만 있다면 사계절 나들이 장소로 최적이겠네요!!!​궁금하신 사항이나 문의 사항은 덧글 주시면 바로 댓글 드려요.글이 도움이 되시면 공감 눌러 주시면 좋겠고요.​​그럼 끝으로, 매일매일 즐거운 하루가 되시길 바라겠네요.​끗! 
가 어떤 곳인고​ 7살때 가보고 이제서야 가보니 정말 오랜만에 가봅니다.그때 사진 찍었던 그 자리에 나무와 연못은 그대로 있는 듯 하기도 합니다.배경이야 많이 바뀌었지요..​라고 하니 어느 분이 절이라고 얼핏 생각했다고 하더라구요.​이곳은 충무 이순신공을 기리기 위한 곳입니다.외국인들이 많이 와서 묵념하고 가더라구요.세계 3대 해전중 하나인 한산대첩을 이끈 명장으로 알려져 있어 외국인들이 많이들 알고 있고 온다고 하네요.​드넓은 를 돌며 참 좋다는 생각을 하다 보니사진은 몇 장 없습니다.나무 아래 잔디를 밟으며 걸어도 당당할 수 있는 곳이더라구요.​이곳은 이순신공을 기리는 곳이라돗자리나 음식물 반입은 안 되는 곳입니다.  요건 유의하세요.직원들이 방송을 계속하고 어디선가 나타나기도 한답니다~~~~​​​​ ​​ ​이순신 장군의 자택에서는 도자기 전시회가 열리고 있었어요.고택을 단순하게 보기만 하는 것이 아니라 전시회와 함께 볼 수 있어서 더 좋더라구요.​​​​ ​아줌마라 그런가요.장독대나 우물이 더 눈에 들어옵니다.​​​ ​​ ​현재의 가 있는 곳에서 바라본 천안입니다.예전에 있었던 구 는 무척 작았었는데 이곳은 많은 사람들이 여유롭게 경건한 마음을 가지고 바라볼 수 있도록 되어있네요.​​​ ​기념관에서는 4D 영화가 상영중입니다. 15분 가량의 영화인데요.제 시간에 가서는 볼 수 없습니다. ㅠㅠ못 보고 왔네요.​ 들어가기 전 기념관에서 예약하고 에 들어가시기를 합니다.​이곳은 관람료 무료입니다.드넓은 벌판을 제대로 만끽하는 가을을 느끼러 다녀오세요. 
​안녕하세요 당케에요  지난주말에어디가까운데에 단풍구경할데 없나 찾다가​#독립기념관 갈랬는데네비찍었더니1시간 넘게 뜨더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳐.... 원래 30분도 안걸리는곳인디​빨갛게 아주 정체 장난아니길래사람들 엄청 갔나보다,.,,​하고 비교적 거리 짧아보이는#곡교천 # 로 플랜비 대신 고고! ㅎㅎ​​​ 충청남도 시 염치읍 백암리 요기에요​곡교천이랑 멀지않아요​​ 아니...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기도 선택이 틀린건가​​ 주차 미쳤습니당 ㅠㅠㅠ주말엔 이무렵에 단풍놀이란....제자리에서 기름을 낭비하는 일이었어요 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무지막지하게 밀리고​​ 겨우 차대서 내림!후하후하​​ 주차장이 꽤나 큰데사람이 너~~무 많아서 문제에요ㅠㅠ​​ 요기가 입구!뭔가 입장료 받을거 같이 생겼지만​입장료: 무료​​ 대신 월요일 휴무이구요​현재는 매일 9시~ 17시 까지에요동절기라 (11월부터) 18시에서 17시로 폐장 당겨지니 더 일찍 가시길~~​​  왐.... 많다 ^^ㅋㅋㅋㅋ 천안  사람들 다 여기루 오나봐요~~​​​ 가다가 예쁜 빨강 나무 있길래!역시 사진은 빨간색 단풍이제일 예쁘게 나와요 ㅎㅎ​​ 여기는 #충무공이순신기념관이라는 건물이엇는데시간이 없어서 지나쳤어요 ㅠㅠ​담에~~​​  쭉쭉 걷다보면길도 잘 되어 있구산책겸 힐링되고 좋더라구요​꽤 생각보다 커서 사람들이 많았어도막 많이 접촉되거나 그렇진 않았어요 ㅎㅎ​​  여기두여기두​예쁜거 투성이야 :)​​ 날씨가 조금 흐려서쨍하게 나오긴 실패했지만그래두 알록달록한거 보면기분죠아요 ㅎㅎ​​ 빨간색 단풍보면지나치지 못하는 타입​​​ 저건 ㅋㅋ 오빠가 돌연 "와 신기하다" 멋있다해서 ​​ 확대해 찍어본 나무거미줄처럼 흰색이 감싼 듯하던데신기했어요​아마 보호수? 일거 같은데저기까지 가보지도 못함^^​(4시넘어 간건데폐장시간 이르케 빠를지 몰랐거든요 ㅠ ㅋㅋㅋ )​​​ 여긴 주황주황이​ 여긴 빨강이 ㅎㅎ​여기 스팟이 가장 예뻤어요 :)​​ 가을 제대루다~​​  4시넘어 들어왓는데폐장 5시라구 나올준비하라는 안내방송이수차례 나오더라구요ㅠㅠㅠ​흑흑 슬퍼주섬주섬 1시간도 못본채 나가야했음​​ 가다보니 연못도 있구잉어들 엄청 많았어요!​​ 17시 되자 우르르 다들 퇴장하는 모습!​시간은 잘지키는 사람들 :)​  흐 근데 나오는데 ㅋㅋㅋ 지옥이었습니다​주차장에서 합류차들 눈치싸움 장난없고(심지어는 바짝바짝 붙다가 결국 사고낸 차도 봤음...)빵빵거리는건 기본...싸움나겠다 답없다 싶어서 저희는 아예 시동 끄고 20분넘게 해탈한채 기다렸어요 ^^곡교천 갈 힘도 없음~​​결론은구경하는 시간  <<<  들어가고 빠져나오는 시간ㅋㅋㅋㅋ 저랑 오빠는 현타왔지만잇님들은 참고하셔서 주말 이시간대는 피하시길~~~​​ 문화재청  관리소관리소 계약체결 현황(10월) 2021-11-09 <제4회  달빛아래 축제> 알림 2021-11-09  가을 단풍 현황 알림 2021-11-02 관리소 계약체결 현황(9월) 2021-10-10 제9회 난중일기 독후감 및 이충무공 유적답... 2021-10-08 대상 : 성인 5인 이상 30인 이하 단체 ※ 학생단체 및 30인 이상 단체는 사당에서 참배 시간 : 10:00 ~ 16:00(약1시간 소요) ※ 3월~11월(8.1. ~ 8.20. 혹서기 제외) 정기안내해설 시간 : 10:00 ~ 16:00(매 정시/일...hcs.cha.go.kr ​아됴스!​# # #천안단풍 #단풍 #단풍구경 #곡교천 #입장료 #입장료 #관람시간 #천안가을 #천안11월 #가을 #천안근교 #근교드라이브 #가볼만한곳 #아이들과 #단풍놀이 ​ ​ 
안녕하세요~ 입시명문으로전국에 소문난 미술학원 ​#평택 아이엠 미술학원 중학생반 아이엠 쥬니어샘 입니다^^ ​   ​​ ​​​벌써 여름날씨에 햇살도 뜨겁고 반팔입고 다니는 분들도 있네요 이제 4월도 얼마남지않고 가정에달인 5월이 찾아오고 있습니다~ 2021년 새해가 밝은게 어제같은데.... 시간 참 빠르죠  ​​  ​ 자~ 오늘은 #4월~5월에 가족과 함께 가볼 만한 곳으로  를 소개해 드리겠습니다~​​  ​​#꽃과 나무, 잔디, 연못 등등 조경이 아주 잘되있고 주차장, 도로망도 좋아서 서울, 경기도, 충청권에서 #가족들 당일치기 #나들이나 #연인들 데이트 코스 ​그리고 ​이순신장군의 임진왜란 역사를 기록한 충무공 이순신 기념관 등이 있어서 청소년들과 어른들 역사교육도 할 수 있어서 ​  ​​#봄철 나들이 코스로 하기 너무 좋은 곳 입니다~ 모두들 초록이 물들어있는  로 출발~  ​  ​​여기서부터는 제가  안내하겠습니다~~​  ​​​자~  소독부터 하고이순신 장군님께 참배부터~~​​​ ​​ ​  ​​자 이제 내려오면서 힐링의 시간을 시작해보죠~~​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​​ ​ ​​​ ​ ​ ​​자~ 볼거리가 너무 많고 꽃도보고 나무도보고 조용하니 참좋은데 많이 힘드네요ㅠㅠ​  ​그래서 #충무공 이순신 기념관은 다음편에 포스팅 하겠습니다~ # 현중사 2편을 기대하시라~~~~​​  ​​  ​​ 유물관충청남도 시 염치읍 길 48 ​​​​​ ​​ ​​​ 
​​ ​  AXA손해보험과 함께 떠나는 랜선 여행! 그 네번째 여행지를 소개합니다. 본격적인 여름휴가 기간이지만 작년에 이어 올해도 여행보다는 '집콕 휴가' 또는 ‘홈캉스’를 선택한 분들이 많을 텐데요. 모처럼 만의 휴가를 집에서만 보내기 아쉽다면 전통적인 멋과 이국적인 매력, 아름다운 자연까지 만날 수 있는 ‘충청남도 ’으로 랜선 여름휴가를 떠나보는 건 어떨까요? 오늘 AXA손해보험은 충청남도 #가볼만한곳 을 소개합니다.​​ 가볼 만한 곳  1) 지중해마을​​ ​​ 가볼 만한 곳으로 하는 첫 번째 여행지는 지중해마을입니다. 지중해마을에는 실제 지중해처럼 드넓은 바다는 없지만, 지중해의 그리스 섬과 프랑스 남부 마을을 떠올리게 만드는 약 60여 개의 건물들이 있는데요. 건물들은 건축양식에 따라 산토리니, 파르테논, 프로방스 총 세 개의 구역으로 나누어져 있습니다. 각 구역마다 특징이 명확하여 충남  여행 중 인생사진을 남길 포토스팟을 찾고 있다면 놓칠 수 없는 장소입니다. ^^​가장 먼저 소개할 지중해마을 포토스팟은 산토리니 구역인데요. 그리스하면 떠오르는 흰색 벽과 파란색 지붕의 건물들이 자리 잡고 있어 그리스 여행을 온 듯한 모습을 남길 수 있습니다. 이어서 두 번째 포토스팟은 고대 그리스의 파르테논 신전을 모티브로 한 파르테논 구역으로 우아한 대리석 기둥이 장식된 건물을 만날 수 있습니다. 마지막 포토스팟은 프로방스 구역으로 건물 전체를 파란색과 노란색으로 치장하여 아기자기하고 온화한 지중해 전원 분위기를 느낄 수 있습니다.​​ ​​한편, 지중해마을에서는 사진 촬영뿐만 아니라 식사와 쇼핑도 즐길 수 있는데요. 지중해마을의 건물 1층에는 레스토랑, 카페, 상점이, 2층에는 공방, 전시 체험공간 등 문화 예술인을 위한 공간이 마련되어 있습니다. 지중해마을에서 인생 사진도 찍고, 이색적인 분위기의 가게들도 알차게 즐겼다면 이제 지중해마을에서 차로 8분 거리에 있는  곡교천 은행나무길로 떠나볼까요?​​ 지중해마을충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​​ 가볼 만한 곳  2)  곡교천 은행나무길​​ ​​ 가볼 만한 곳으로 하는 두 번째 여행지는  곡교천 은행나무길입니다.  곡교천 은행나무길은 이름에서 알 수 있듯이 충무공 이순신 장군의 사당 ‘’ 인근에 위치한 곡교천을 따라 2.2km 길이로 조성된 길인데요. 1973년에 심어진 총 350여 그루의 은행나무들이 무럭무럭 자라서 짙은 그늘을 만든 덕분에 무더운 여름철 시민들이 산책이나 자전거 라이딩을 즐길 수 있는 장소가 되었습니다.​한편  곡교천 은행나무길은 가을이면 온몸이 노랗게 물들 것 같은 은행잎이 장관을 이루는데요. 때문에  곡교천 은행나무길은 <전국의 아름다운 10대 가로수길>, <한국의 아름다운 길 100선>, <가을 비대면 관광지 100선>에 선정되는 등 전국적으로 아름다운 길로 인정받고 있습니다. ^^ ​ ​​ 곡교천은행나무길충청남도 시 염치읍 백암리 502-3 ​​ 가볼 만한 곳  3) 외암민속마을​​ ​​ 곡교천 은행나무길에 이어  가볼 만한 곳으로 하는 세 번째 여행지는 외암민속마을입니다. 주차장에 차를 주차하고, 매표소에서 입장료를 지불한 후 개천을 건너 안쪽으로 발걸음을 옮기면 햇살 가득한 외암민속마을이 나타나는데요. 이 마을은 곳곳에 냇물이 흐르고 마을 앞쪽에는 농경지가, 뒤쪽에는 설화산이 자리 잡고 있는 배산임수의 명당입니다.​외암민속마을은 약 500년 전에 예안 이씨 가문이 정착하여 현재까지 약 200명의 주민이 삶을 이어가고 있는 곳인데요. 이곳에는 충청 지방 고유의 양반집, 초가집부터 조선시대 생활을 보여주는 민속품까지 잘 보존되어 있어 마을 전체가 국가 문화유산(국가민속문화재 제236호)으로 지정되었습니다.​​  ​ 또한 국가 문화유산에 걸맞게 마을에 있는 집들은 최소 100년에서 많게는 200년이 되었다고 하는데요. 특히 각 집마다 수려한 정원을 가꾸고 있어 고택의 운치를 더하고 있었습니다. 이 외에 약 5.3km 길이의 어깨 높이 돌담길도 외암민속마을의 볼거리인데요. 돌담길을 따라 마을을 거닐며 소박하고 편안한 시골의 정취를 만끽했다면 꽃향기가 가득한 마지막 여행지로 발걸음을 옮겨볼까요?​​ 외암민속마을충청남도 시 송악면 외암민속길 5 ​​ 가볼 만한 곳  4) 세계꽃식물원​​ ​​ 가볼 만한 곳으로 하는 마지막 여행지는 세계꽃식물원입니다. 세계꽃식물원은 연중무휴로 운영 중인 국내 최대의 실내 온실인데요. 약 2만 8,000㎡ 규모의 온실에 3천여 종의 원예종이 마련되어 있어, 365일 계절이나 날씨에 관계없이 아름다운 꽃과 식물들을 만날 수 있습니다. ​또한 세계꽃식물원은 열대정원, 연못정원, 미로정원, 에코정원 등 20여 가지의 정원으로 구성되어 있는데요. 다양한 정원의 수만큼 튤립축제, 베고니아축제, 국화축제 등 여러 종류의 꽃 축제와 꽃 체험도 1년 내내 즐길 수 있습니다. 꽃과 식물을 사랑하는 분이라면 오감이 행복해지는 시간이 되겠죠? ^^​​ ​​ 세계꽃식물원충청남도 시 도고면 만로 37-37 ​​지금까지 충청남도 으로 랜선 여행을 떠나보았습니다. 고전적인 멋과 이국적인 매력이 있는 지중해마을부터 코 끝에서 꽃향기가 느껴지는 듯한 세계꽃식물원까지 생생하게 소개해드렸는데요. 이번 여름휴가는 시원한 집에서 AXA손해보험이 소개하는 랜선 여행 콘텐츠 시리즈를 읽으며 아쉬움을 달래 보는 것은 어떨까요? ^^​​ [김혜민 작가와 떠나는 랜선 여행] 국내 여름 여행지 충남 부여 가볼 만한 곳 : 부소산성(낙화암, 고란사), 궁남지, 백제문화단지AXA손해보험과 함께 떠나는 랜선 여행! 그 세 번째 여행지를 소개합니다. 슬슬 여름 분위기가 나기 시작...blog.naver.com [김혜민 작가와 떠나는 랜선 여행] KTX 타고 봄에 떠나는 경북 안동 가볼 만한 곳 : 안동 하회마을, 부용대와 화천서원, 병산서원, 안동 찜닭골목, 월영교AXA손해보험과 함께 컴퓨터와 휴대폰 화면 속에서 떠나는 랜선 여행! 그 두번째 여행지를 소개합니다. ...blog.naver.com [김혜민 작가와 떠나는 랜선 여행] 광주 가볼 만한 곳 : 청춘발산마을, 전일빌딩245, 펭귄마을, 1913 송정역 시장직접 여행을 떠나기는 어려운 요즘, 생생한 사진과 글을 통해 랜선 여행을 떠나보는 건 어떨까요? ^^ 오늘 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 주말 육아하는 워킹맘 쭈잉이예요 :)​이순신 사랑, 이순신 덕후 우리 집 아이​매일 밤 잠자리 독서로 이순신 장군 관련 책을 이것저것 읽는데요 (하 독서 편식)이순신 장군 책을 읽다가 에 이순신 장군이 머리맡에 두었던 칼이 전시되어 있는데 그걸 보고 싶다고 이야기해서요.  ​급하게 충무공 기념관이 있는  충남 으로 여행을 계획합니다.​사실 서울에서 1시간 30분 정도로 당일로 다녀올 수도 있는 거리이지만좀 더 여유 있게 다니고 싶어서 1박 2일로 충남  여행을 계획했어요. ​ 충청남도 시 염치읍 백암리  충남 시 염치읍 백암리영업시간√ 매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월)√ 매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)월요일 휴무관람료 무료저희 집 아이의 이순신 장군 사랑이제 거의 1년이 된 것 같은데요.번개맨이 한 3개월 갔었는데요.이순신 사랑도 한 3개월이면 지나갈 줄 알았죠.스쳐 지나가는 사랑일 줄 알았으나 5살의 취향은 변함이 없네요. ​그래서 광화문광장, 통영, 여수를 다녀오고요. 이번엔 충남 에 이순신 장군 사당이 모셔져있는 를 방문했어요.  ​는 매주 월요일 휴관이에요. 그 점 유념하시어 가면 될 것 같아요. ​주차장은 매우 넓어서 쉽게 주차를 하고 들어갔어요.​관람료가 무료이기 때문에 입장권 발권 같은 건 하지 않고 입장합니다​다만 요즘 시국이 시국인지라 입장하자마자 방문 인증을 하고 손소독을 하고 입장해요.​참고하실 점은 정문 입구 오른 편에 휠체어와 유모차를 대여해 주는 곳이 있어서 몸이 불편하시거나 유아를 동반한 가족은 대여를 해서 가는 것도 좋을 것 같더라구요.​저희 집 아이 5세라 괜찮을 줄 알았지만나중에는 빌릴걸 하는 후회가 있었답니다.​가 생각보다 아주 넓어요. ​기념관과 함께 사당, 고택까지 둘러보는데 2시간 정도 걸렸던 것 같네요. ​ ​처음 들어가자마자 있는 곳이 충무공 기념관이라 이곳부터 둘러보았어요. 조선의 화포가 전시되어 있네요.아이는 책과 영상에서 보던 것을 직접 눈으로 보게 되어 신기해하더라고요.​이런 게 현장학습이죠! ​ ​책에서 보던 일본의 무기 임진왜란 당시 주로 우리나라는 활과 포탄을 이용해 싸웠고 일본은 이렇게 총을 무기로 싸웠어요. 글씨를 못 읽는 까막눈이지만 총을 보자마자 왜군이 사용했던 거라고 이야기하네요. ​ ​조선의 군선을 설명해놓은 곳판옥선, 거북선 등을 설명해놓았어요. ​ ​그리고 충무공의 영정사진을 찍어주겠다고 했더니 멋있게 칼을 뽑아드네요. 조선과 일본의 군선을 비교해놓은 곳​ ​그리고 아이가 제일 보고 싶어 했던 이순신의 검이 검은 실제로 사용했던 검은 아니구요.이순신 장군이 잠들 때 머리맡에 두고 결의를 다졌던 칼이라고 해요.​실제로 사용했던 검은 쌍룡검이라고 하는데요.어디에 있는지 알 수가 없다고 하네요. 우리 후손들이 찾아야 할 숙제라고  ​충무공 이순신 기념관을 둘러보고 지하로 가면 4D 영상을 시청할 수 있는 공간이 있는데요.​광화문 광장 아래에도 있지만 방역 때문에 상영을 하지 않아서 아쉬웠는데 이곳에서는 상영을 하더라고요.물론 띠어앉기를 하고요.  ​시간을 알고 가지 않았지만 운 좋게 마지막 타임의 영상을 시청할 수 있었어요.노량해전!  ​4D 상영 시간은 이렇게 진행되고 있었어요.저희가 방문한 날은 토요일! 다른 날은 일정이 다를 수 있으니 문의 후 방문해 보시는 게 좋을 것 같네요. ​ ​4D를 보고 나와서 감명받은 5세 어린이​ ​이젠 사당으로 가볼 시간  산책을 하면서 가보아요.​신나서 날아다니는 어린이  작은 다리가 있는데요.다리에 장식이 거북선이에요. ​ ​연못에는 잉어들이 엄청나구요.이곳의 잉어 먹이 자판기가 있어서 잉어들에게 먹이 주기도 해보았어요.사람 발소리에 따라 잉어들이 떼 지어 따라오더라구요.먹이는 1,000원  방문하실 때 천 원짜리 준비해 가세요.​  ​사당으로 가는 길 멋있었던 나무이곳의 나무들이 참 멋있더라구요. ​ ​사당이 점점 가까워지네요. 홍살문을 지나 사당으로 가요. ​라는 현판이 달린 영정을 모셔둔 사당​ ​영정을 모셔둔 곳이라 앞쪽에 향이 피워져있었어요. ​아이가 정말 사랑하는 이순신 장군 ​사당은 높은 위치에 있어서 이렇게  전체를 내려도 볼 수 있어요. ​날이 흐려서 경치가 좀 아쉬웠어요.​ ​사당에서 나와서 고택을 방문해 보았는데요.이순신 장군이 유년 시절을 보낸 곳이라고 해요.​가을에는 이곳에서 다도체험도 할 수 있다고 하네요. ​ ​이순신 장군이 이곳에서 유년기를 보내면서 활도 쏘고 공부도 하고 그랬겠지요? ​저희는 3시쯤 입장을 했었는데요. 5시에 닫기 때문에 더 안쪽은 둘러보지 못했는데요.더 안쪽에는 이순신 장군의 셋째 아들인 이면공의 묘소도 있다고 해요.이순신 장군보다 먼저 세상을 떠나서 참 마음 아파했다고 하네요. ​​초등학생이라면 현장학습으로 하는 이곳 훌륭한 이순신 장군의 영정이 모셔져 있는  방문 드려요.​​​​Tip.를 여유 있게 둘러보시려면 3시간 정도의 시간을 갖고 둘러보세요.아이가 있으시다면 유모차 가져가시길 드리구요.4D 상영시간을 알아보고 가시길 바랍니다.길들은 완만하게 되어있으나 걷는 거리가 있어서 물을 챙겨서 가시면 좋을것 같아요.​  ​​를 둘러보고 저녁을 먹으러 가는 길에 본 이순신 어린이집 까막눈 저희 아이 이순신 글자는 정확히 알아서 이걸 보고 놀래더라구요 ㅎㅎㅎ​ 
