2022.04.23.(토) 의 첫 일정은 '외암리 민속마을'에서 시작했다.숙소에서 외암리 민속마을까지 물론 버스로도 이동이 가능했지만 중간에 갈아타야 하는 번거로움이 있는데다 이동시간도 만만치 않아 아예 카카오 택시를 이용하기로 했다. 아침 날씨는 다소 흐리긴 했지만 다행히 비는 오지 않았다.^^외암 민속마을 입구 매표소 입구 안내도에는 참봉댁, 감찰댁, 참판댁, 송화댁 등... 여러 곳이 표기되어 있었는데, 막상 두리번거리며 찾아가도 문이 닫혀 있는 경우도 있었고, 어느 순간부턴가 마치 숨은 그림 찾기처럼 안내된 명소를 찾아다니는 것 자체가 부담스럽게 느껴지기 시작했다.그래서 결국 마음을 비우고 그저 맘 편하게 똘이랑 산책하듯 마을을 돌아보기로 했다.  외암리 민속마을은 전국 민속마을 중 원형이 잘 보존돼있어 문화재 보호법에 따라 운영되는 8곳 중 한 곳으로 500년 전통을 지닌 예안이씨 집성촌으로 현재 약 60여 가구가 거주하고 있다고 한다.정겨운 흙길을 따라 걷다 보니 민속마을 안엔 민박집을 운영하는 곳이 여러 곳 있었는데, 아마 이곳을 하다 목가적이고 호젓한 분위가 좋아 아예 며칠씩 묵고 가는 사람들도 제법 많은 모양이다.  송화댁 600여년 된 보호수 느티나무민속마을에서 나와 다시 카카오택시를 타고 다음 여정지 ' '로 이동했다. 은 유럽의 작은 마을을 배낭 하듯 산책하고 골목마다 색다른 쇼핑, 맛집 탐방을 즐길 수 있는 곳이다.골목 안엔 크게 3개의 테마로 구성되어 있는데 누구나 한 눈에 알아볼 수 있는 산토리니, 파르테논, 프로방스의 익숙한 건축 양식의 건물들이 들어서 있다.에 들어서자 난 신기하게도 잠시 그곳으로  온듯한 기분 좋은 착각에 빠져들었다.♬   파르테논잠시 프로방스 골목 쪽으로 걷다 '진사또'라는 한 식당에서 늦은 점심식사를 하게 됐다.'진사또'식당은 본관 뒷편에 있는 별관에서만 반려견 동반이 가능하다 해 결국 큼직한 별관을 온전히 혼자 이용하게 됐다.ㅋ 프로방스점심식사를 마치고 프로방스 골목을 좀 더 구경하다 다시 파르테논 골목쪽으로 이동했다.건물들을 구경하며 걷다 보니 갑자기 그리스를 다시 해보고 싶다는 생각이 간절해진다.오래전 패키지 으로 다녀왔던 이지만 얼마나 아름답고 멋진 곳이었는지 그때 느꼈던 가슴 벅찬 감동과 기억들이 생생하게 다시 되살아났다. 파르테논산토리니 골목산토리니 골목 한 카페에서 커피를 마시며 잠시 휴식시간을 가진후 이번엔 모처럼 버스를 타고 ' 은행나무길'로 이동했다. ' 은행나무길'은 '전국의 아름다운 10대 가로수길'로 선정된 곳으로 약 2.2km 길이의 도로에 350여 그루의 은행나무가 조성되어 있는 곳으로 가을엔 온통 노란빛으로 물드는 거리를 보기 위해 많은 인파가 몰려들지만 봄엔 화려한 유채꽃이 볼거리를 선사해준다고 한다. 은행나무길아쉽게도 내가 을 하던 시기는 3월이라 유채꽃도 온통 노란색으로 물든 은행나무 거리도 볼 수 없었지만 시원스레 탁 트인 이 거리를 바라보면 누구든 확실히 기분 전환은 될 거 같다. 버스에서 내려 은행나무길로 이동하면서 걸어온 거리가 만만치 않아 다음 여정지 '신정호 수변공원'으로 이동할땐 다시 카카오 택시로 이동하기로 했다. 신정호 수변공원 도착후 난 우선 호수 산책로를 중심으로 똘이와 함께 걸어보기로 했다.'신정호 수변공원'은 숙소 사장님께서 강력하게 추천해주셨던 곳이어서 어느 정도 의무감(?)으로 방문한 곳이었는데, 이곳에서 머무는 시간이 애초 예정보다 꽤 길어졌다.나중엔 '정말 이곳에 오길 잘했다'는 생각이 들 정도로 신정호가 내겐 에서 제일 인상적인 곳이었다. 신정호 수변공원신정호는 1926년 조성된 인공호수로 면적은 자그마치 92ha에 달한다고 한다. 의 대표적 명소답게 호수 외곽엔 야외음악당, 잔디광장, 음악분수공원, 생태수상공원 등 테마별 공원으로 구성되어 있다.이미 어둠이 내려앉은 호수 주변엔 이외로 많은 사람들이 한가롭게 산책이나 조깅을 즐기고 있었다.똘이는 주인과 함께 산책 나온 다른 댕댕이 친구들이 많이 보이니까 덩달아 신이 난 모양...^^처음 본 친구들과 인사도 나누고 함께 놀자며 넉살 좋게 돌아다녔다.해질 무렵... 신정호는 무척 아름다웠다.을 하며 보낸 시간 중 가장 소중하게 기억된 순간이었다.^^  
국내 당일치기   지중해 마을 야외 데이트​해외을 못 간지 벌써 3년이 되어갑니다. 간간이 지인들이 나갔다 들어왔다는 소식이 들리긴 하는데 격리해야 하는 복잡성 때문에 나갈 엄두를 못 내는 게 사실인데요. 그래서 요즘 국내에서 외국 같은 분위기가 나는 곳이 인기가 많은데 그중 지중해 마을이 있는  을 다녀왔습니다.​ 일자 :  2022년 1월 11일  지중해 마을충남 시 탕정면 탕정면로 8번 길 5507이곳은 유럽의 프로방스, 파르테논, 산토리니 건축양식을 모티브로 지은 마을로 둥근 파란색과 주황색 지붕이 특색인 곳으로 일반 마을이 아닌 카페와 음식점, 옷 가게 등이 있어 데이트 코스로 잘 알려져 있습니다. 특히 전체 마을을 바라보는 뷰가 진짜 지중해에 온 것만 같은 기분을 전해 주는데요. 이 뷰를 찍으려고 주변 건물들을 마구들 올라가 건물 옥상 문들이 모두 잠겨버렸네요. 그래서 하는 수없이 드론 비행허가와 항공촬영 허가를 받고 다시 와서 촬영을 했는데요. 역시 하늘에서 봐야 외국 같은 느낌이 물씬 느껴집니다. 하얀색 건물과 파랗고 빨간 지붕이 포인트로 있어 참 예쁜데요. 바닷가에 지어졌다면 더 어울렸겠다는 생각이 들었습니다. 주차장도 사진 오른쪽에 보면 넓게 있어 걱정이 없는데요. 거기에 무료라 마음 편하게 올 수가 있었습니다. 그런데 드론을 날리다가 이상하게 빈 하늘에 날고 있는데, 장애물이 있다는 비프음과 중국어로 배터리 전압이 낫다는 경고 문구가 뜨는데요. 외암민속마을에서는 멀쩡하게 다녔는데 여기에서만 꼭 그러는지 당췌 모르겠더라고요. 아시는 분은 알려주시면 감사하겠습니다. 혹시라도 에러로 추락이라도 할까 봐 오래 날리진 못하고 필요한 뷰와 짧은 영상만 찍고 국내 당일치기   지중해 마을을 돌아다니며 사진을 찍었습니다. 이곳은 1990년만 해도 포도밭이었는데요. 2013년 봄에 마을이 형성되고, 콘서트와 부엉이 문화제 등 재미난 공연과 볼거리를 진행했는데, 코로나19로 이제는 이색적인 카페와 식당을 찾는 코스로 많이 오고 있습니다. 이제는  하면 이 떠오를 정도로 유명해졌는데요. 저도 2016년에 사진 출사로 일반인 모델 촬영을 하러 이곳을 처음 찾아왔었습니다. 그때와 지금 크게 변한 모습은 없는데요. 변한 게 있다면 이곳이 아닌 주변이었습니다. 학교도 생기고 고층 아파트도 세워져 완전 도시화가 되어 있는데요. 또 하나의 아파트가 새로 지어지고 있어 주변이 너무 도시처럼 되는 거 같아 아쉽긴 합니다. 마을 중간쯤에는 광장과 공원이 있어 사진 찍는 포토존으로 활용되고 있는데요. 등대와 행운의 새를 표현한 듯 보이기도 하고, 달팽이 같기도 한 조형물이었습니다. 밑으로 내려가면 넓은 광장처럼 큰 길이 있는데요. 빨간 큰 하트가 제일 먼저 눈에 들어왔습니다. 아마도 여기에서 공연도 하고 축제도 하는 것 같네요. 서울에서도 그렇게 멀지 않아 국내 당일치기 으로 야외 데이트를 하러 오기 좋은데요. 너 나 우리 탕정마을 교육 공동체라는 말이 외국 같지만 시골 마을의 정이 느껴졌습니다. 부엉이와 어떤 연관이 있어 문화제를 하는지 궁금했는데요. 검색해 보니 시의 시조새인 수리부엉이에서 이름을 따고 캐릭터를 만들었다고 하네요. 넓은 공간에서 부엉이의 모습과 이곳에 대한 설명 그리고 사진을 보며 마을에 대해 몰랐던 이야기도 알게 되어 다시 보는 계기가 되었습니다. SNS용 사진을 찍으며 야외 데이트하기 좋게 소품들도 있어 누구나 이용하며 인증샷을 담을 수 있는데요. 그냥 상업공간만 있다는 편견을 없애고 머물기에도 좋은 곳으로 다시 새겨졌습니다. 이런 트릭아트도 있어 사진 찍기에도 좋은 곳이었는데요. 처음 왔을 때는 못 보던 것들이라 조금씩 변화가 있음을 알 수 있었습니다. 아주 큰 마을이 아니라 한 바퀴를 돌아보는 데는 시간이 오래 걸리지를 않는데요. 건물의 1층들은 카페와 상점들이 많고 2층 공방 또는 전시체험공간, 3층은 주거 공간으로 되어 있어 1층을 예쁘게 꾸며 놓은 곳이 많았습니다. 조명과 예쁜 소품들로 꾸며져 있는 곳들은 대부분 카페가 많았는데요. 진한 커피 한 잔을 마시며 특색 있게 지중해의 겨울을 만나 볼 수 있는 국내 당일치기   지중해 마을이었습니다. 이곳은 건물 형태에 따라 3군데로 나누어졌는데요. 산토리니와 파르테논, 프로방스라는 이름이 붙여져 있었습니다. 파르테논 신전을 모티브로 건물들을 지어 고급스러우면서 신비한 느낌이 드는 공간인데요. 건물 앞에 주차되어 있는 차들이 조금은 마이너스가 되었습니다. 그것만 아니면 사진 찍기도 좋은데 말이죠. 천천히 걸으며  을 하다 보니 어느새 어둠이 조금씩 깔리며 조명들이 점점 환하게 빛을 내기 시작하는데요. 과하지 않은 은은한 빛이 더 유럽 같은 분위기를 만들었습니다. 피아노가 야외에 놓여 있는 곳은 프랑스의 어느 거리 같은 느낌도 드는데요. 누군가가 연주하고 주위를 둘러앉아 음악을 들으며 겨울밤의 낭만을 즐기고 싶어졌습니다.  산타 할아버지도 볼 수 있는 카페도 있고 아기자기한 카페들이 많아 저녁에 더 많은 사람들이 국내 당일치기  데이트 코스로 오고 있는데요. 밖에서 보니 따뜻한 온기가 너무 행복해 보였습니다. 조명이 켜지기를 기다렸는데 황금빛 황혼이 끝날 때까지 결국에 켜지지 않아 기다린 보람이 없이 되돌아왔는데요. 이제는 안 켜지는 건지? 주말에만 들어오는 건지 알 수가 없네요. 그냥 클래식한 가로등만 켜져 있는 모습은 은근 유럽의 거리를 걷고 있는 착각을 들게 해주어 해외을 못 가는 아쉬움을 달랠 수 있었습니다. 입구에 있는 조명은 형형색색의 색을 보여주며 왠지 이곳의 잔잔한 분위기를 깨는 것 같은 기분이 들었는데요. 유럽의 기둥 형태로 세웠으면 더 어울렸을 거란 생각이 들었습니다. 기다리던 곳은 조명이 켜지지 않았고 다른 곳은 들어와 낮과는 다른 모습으로 겨울밤 야외 데이트를 즐겁게 해 주는데요. 축제 같은 분위기도 났습니다. 국내 당일치기 으로  지중해 마을을 다녀왔습니다. 마을 전체적인 모습을 담고 싶어 두 번에 걸쳐 왔는데요. 두 번째 온 날은 눈도 내려 특별하고 이색적인 외국 마을의 풍경을 만났는데 마치 한여름밤의 크리스마스의 기분 같은 묘한 느낌을 가지고 야외 데이트를 즐겼습니다.  충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​ 
​에 이런 곳이 있었다고?무더운 여름, 청량감이 느껴지는  !실제 날씨는 너무 습하고 뜨거웠지만보이는 것만큼은 시원해 보여서 요즘 같은 날에가기 좋은 곳으로 소개를 해봅니다. :-)과 가까운 천안, 혹은 천안에서 가볼만한곳을찾다가 없을 때 방문하면 좋은 곳인데요.​   은 꽤 넓은 단지로 처음 가봤을 때구경하는 재미도 있었고, 맛집과 카페들이많아서 고르는 재미까지 쏠쏠했답니다.​그럼 제가 선택한 유럽 느낌 낭낭한 인유얼커피,그리고 맛깔나는 천안의 시골집 얼큰한 뼈해장국까지!코스 소개해볼게요.​ ​ 은 요즘같이 해외을못 가서 답답한 시기에 가면 좋은 이국적인 곳인데요.세 가지 컨셉으로 나누어진 단지로 꽤 신선했어요!​ ​건물은 산토리니, 파르테논, 프로방스 정원,유럽 건물의 주황 지붕으로 정말 이국적이에요!!!개인적으로 산토리니를 너무 가보고 싶었었는데,파란 하늘에 산토리니 건물 덕분에 약간의 대리만족을느낄 수 있기도 했었어요. 헤헷...​  ​아래층은 산업단지로, 위층은 주택가로사용되고 있는 블루 크리스탈 빌리지!!!솔직히 천안은 가볼만한곳이 별로 없는데근처 은 은근히 많기 때문에~~!코스로 잡으면 좋답니다.​ ​그럼  의 블루 크리스탈 빌리지방문 후기를 공유해볼게요. :-)​ ​공영 주차장이 있었지만 이미 만원...상가 수에 비해서 공영 주차장이 작아서 주차하기가힘들었는데, 대부분 상가와 길목 빈 곳에 주차를 해서피해가 가지 않는 선에서 주차를 하고 이동했어요.​​마치 유럽의 길목을 산책하는 느낌!!!위쪽에 조명이 설치되어 있는데, 저녁엔 얼마나예쁠지 기대가 되더라구요.​ ​저는 똥쁘라와 함께 산책을 하면서 둘러봤는데생각보다 진짜 골목골목 이것저것 많아서구경하는데 시간이 꽤 걸렸어요.또, 카페들도 많아서 제가 선택한 인유얼커피를선택하기까지도 고민이 많이 되더라구요.​  ​ ​위에서 말했듯이 다양한 유럽의 건물들을느낄 수 있는 단지라고 했잖아요~?걸으면서 여기는 산토리니! 여기는 프로방스!!!이러면서 작은 유럽을 하는 느낌이랄까요? 헤헷...​  ​ ​근데 날이 너무 뜨거워서 저도 똥쁘라도 지침...​  ​ ​갑자기 파란 하늘에 흰 구름 덕분에!!!정말이지 너무 예쁜  이 됐어요~!하... 괜히 살고 싶어지는 곳이다...​ ​  카페는 프랜차이즈부터개인 카페까지 다양해서 고르는 재미가 있었어요. :-)그런데 보니까 이  말고도 있어서검색해서 가봤더니 다른 곳이더라구요.​  ​ ​건물도 다른데 카페들의 개성도 다양해서정말 고르고 고르다가 결국 인유얼커피를 선택했는데이곳에서 가장 감성적인 카페 느낌이 들어서좋았답니다.​  ​ ​아!! 그리고 의외로...애견 동반 카페가 없더라구요.그래서 야외 좌석이 있는 인유얼커피를 선택했고,여쭈어봤더니 야외 좌석은 된다고 해서 가능했어요!​건물 곳곳 작은 정원들이 잘 꾸며져 있어서더욱 예쁜 곳이었습니다.​ ​아이보리 컬러의 벽과 파란색 포인트!!!보는 것만으로도 시원해지고 예뻤어요~!​ ​인유얼커피가 있는 건물은 유럽하면서봤던 주황색 지붕이라서 더욱 이국적이었는데요.카페 옆으로는 마침 능소화가 높이 자라고 있어서훨씬 더 예쁘고 감성적이었어요~!​  ​ ​진짜 유럽 아니냐구요...​ ​더운 것 빼고 다 너무 좋았던  ! 헤헷...천안 가볼만한곳을 찾다가 딱히 없어서으로 방향을 틀고 이곳으로 오게 됐지요.천안 -  코스로 딱이랍니다.​ ​정문은 이렇게 이국적인 감성!그리고 옆으로도 이국적인 감성이 느껴져서아마 산책하다가 눈에 확 들어오는 곳이 아닐까 해요.​ ​내부도 꽤나 분위기 넘치는 곳이었는데요. :-)우드와 아이보리 컬러가 깔끔한 느낌이었는데거기에 포인트로 플랜테리어를 접목해서훨씬 멋스럽더라구요~!​  ​ ​카페는 구역마다 느낌이 달라서좌석 고르는 재미도 있었어요~!비록... 똥쁘라 때문에 더운 야외에 앉아야 하지만...​ ​저는 인유얼커피의 시그니처 메뉴인인유얼라떼와 아메리카노를 맛봤답니다.​ ​인유얼커피는 레드벨벳이 들어간 라떼였는데무더운 야외에서 먹기에는 너무 크리미해서아이스 아메리카노만 거의 쭉쭉 들이켰지요. ㅎㅎ특색 있는 메뉴였습니다.​ ​그리고 옆으로는 능소화와 함께 포토존이!!!흰 벽에 심플한 카페 로고가 새겨져 있는데~~!너무 감성적이고 마음에 쏙 들더라구요. 헤헷...​  ​ ​다음은  에서 코스로 좋은 천안!!!제가 진짜 뼈해장국, 감자탕 이런 메뉴 귀찮아서싫어하는데 여기는 대학생 때 천안 사는 친구가맛있다고 데려가서 극혐하면서 꾸역꾸역 갔는데!!!생각보다 맛있어서 천안만 가면 생각나는 곳이에요.그래서 올해만 해도 2번이나 갔다죠.​  ​ ​특히 여기는 인기와 맛에 비해 가격이 혜자!!학생 때나 지금이나 맛도 안 변하고 맛있었구요.가격은 조금 올랐겠지만...?천안 코스에서 식사하는 곳으로 추천해요!!!점심시간대면 항상 줄을 서는 곳이니까~~!운이 좋아야 빨리 먹는 곳이라구요. 헤헷...​  ​ ​ 코스를 짜던 중, 굳이 맛도 모르는맛집을 가느니... 가까운 천안 맛집을 가는 게 좋으니까!배고플 때 푸짐하고 맛있게 즐기고 싶어서가게 된 곳이랍니다.​ ​여기를 특히나 좋아하는 것은감칠맛 나는 국물도 그렇지만 살이 너무 잘 발라지고살도 많이 붙어 있어서 먹는데 귀찮지 않거든요! 헤헷...좋은 고기인지는 모르겠지만...어쨌든 만족스러운 맛과 가격인 곳이랍니다.​ ​ 에도 많은 맛집이 있겠지만천안도 둘러볼 겸 코스로 즐기기 좋은 곳으로추천해봅니다. :-)​  ​ 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7인유얼커피충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 51-7시골집얼큰한뼈해장국충청남도 천안시 서북구 봉정로 168-3 ​ 
​2022년 1월 30일에 다녀온 이제서야 블로그에 올리네요 😢​앞으로 미루지 않고 바로바로 올려보도록 하겠습니다 🤍​​  ​“레일바이크”제가 당진에 살고있어서 생각보다 거리가 멀진 않아요 ​주소를 치고 오시면 이런 곳에 레일바이크가 있다고?생각 하실수있을거같아요저도 이런 생각하면서 도착했어요 ..!​ 레일바이크 “주차장”​주차장 넓고 좋아요 제가 겨울에 가서 그런지 사람이 한 두팀? 정도 밖에 없어서 기다리지 않고 탈수있었어요 평소에도 사람이 많은 편은 아닌가 ..이건 잘 모르겠네요 😅​ 건물 안 “매표소및휴게실 같은 공간”​표는 키오스크에서 계산했어요 처음에는 “이거 어디서 하는거야?”이러고 찾다가 키오스크 발견 👀​ ​왜왜이리 비싼거냐고 도체데 왜 레일바이크 은근 가격대가 비싼거 저만 그렇게 생각할까요 ..​그래도코로나 때문에 어디 멀리 가지도 못하고 바람 쐬어 나왔다고 생각하면서 결제해버렸습니다 ​ ​이야 목도리 패딩 ..1월 30일 추운 겨울이에요지금 날씨 생각하면 한 여름 같은데 그쵸 ?​강아지도 같이 탈수있다고 하셨어요 저희는 미리 강아지랑 같이 갈수있는 곳을 알아보기 때문에 오기 전 전화로 여쭤봤답니다!​ ​중학교 2학년 학교에서  갔을때 애들이랑 탄거 빼곤 처음이라 너무 신나있었어요 😖​  ​손소독제 필수라면서 바르고 있는 내 사랑둥 박딸기씨 ❤️‍🔥​저는 아직도 코로나 감염 된 적이 없지만 제 남자친구는 걸렸었는데 거의 일주일 떨어져서 못 봤던 적이 생각나요 ..아직도 코로나 조금씩 나오고 있으니까 다들 같이 조심해요 !!​  ​“아 재밌어”ㅋㅋㅋ박딸기씨 목소리 너무 귀엽게 나왔네​사람이 별로 없어서앞에 저희 가족이 먼저 가고 그 다음에는 저랑 남자친구 그리고 강쥐 순서대로 간격 두고 갔어요 ​ ​안전수칙 보여드리고 동영상 찍었는데저희 발이 너무 웃겨서 짤로 남겨놔요 🤣​ ​짐레인 ? 같은것도 있고다양하게 체험 하는게 많았는데실제로 운영을 하는건지 모르겠어요 여쭤보고 올걸 .. ​ ​하우스 같이 생긴 곳도 있는데지금 날씨 풀릴 때 가면 뭔가 더 이쁠거같아요더울수도 있지만 겨울에는 풍경이 그닥 😢​ ​그래도 하늘 색깔 이쁘죠 ?사진으로 다시보니까 잘 나와서 올려요겨울 레일바이크 좀 추워요 ..​ ​이렇게 쭉 가다가 반환점이 나오는데 바로 옆에 캠핑장도 있더라고요 같이 운영하는건지 모르겠지만위치는 괜찮은거같아요 💁‍♀️​ ​자동운행 구간도 있습니다!이때는 페달을 안 밟고 가만히 있으면 저절로 움직여요 ( 은근 꿀 )​다리가 살짝 힘들어서 박딸기씨가 많이 움직여줘서 전 사진과 영상을 편하게 찍을수있었어요 😖​ ​도로도 있어서 이렇게 차가 지나가면경비아저씨 분이 멈추라고 신호를 줍니다!타실때 안전하게 타셔야돼요 🙌🏻​ 오징어게임​다 타고 바로 수영이 산책해주기 다음에는 레일바이크 타게되면 저는 수영이는 집에 두고오셔야될거같아요..체인 돌아가는 소리가 생각보다 커서 그런가빨리 내리고 싶어해서 엄청 밟고 왔어요 😢​내리자마자 신나서 뛰어다녔어요어찌 저리 귀여운지 🤍​ 아이언맨 ​은근 볼거리 많더라고요 걸어다니면서 산책하기도 편하고 사진도 다 이쁘게 나와요 ​ 땅따먹기​추억의 놀이 초등학교때 애들이랑 운동장에서 어디선가 나뭇가지 주워와서 그리고 돌멩이도 이쁜거 좋은거 골라와서 했던 기억이 🙈​  ​예술작품 한가득이에요 예술작품 맞겠죠 ..? ​ ​사진 찍고보니까저 높은거 달 모양이에요 !위에 올라갈순 없던데 ..하긴 그러면 너무 위험해요​ 마을 벽화 ​산책하면서 쭉 걸어보니까마을 상가들이 이렇게 옛날 분위기 벽화가 엄청 많았어요 ! 저는 이런거 은근 이뻐보여요 😖​​   “”​레일바이크 타고 바로 로 여기도 날씨가 추워서 그런가 사람이 별로 없기도 했고가게들도 많이 닫혀있었어요 😢​ ​  지하면 가장 먼저 떠서처음 와봤지만 생각보다 너무 별게 없어서아쉬움 가득 ..겨울 말고 다른 계절에 또 다녀와볼거에요 !!!​ Previous imageNext image아기자기한 소품샵? 발견 🤍 ​오로골? 너무 이뻐요눈으로만 보다가 주인아주머니께서다 세일 한다고 하셔서 아부지를 바로 쳐다보고선 하나만 사달라고 했는데 바로 사주셨지요 💗​ ​음악도 흘러나오고 불빛도 반짝반짝근데 단점이 있다고하면계속 틀어놓고 있으면 눈이 아파요 ..😅​ ​눈사람 👀다시 한번 말씀드리지만  2022년 1월 30일에 다녀왔어요..​  ​카페 내외부 다 깔끔하고 이뻤어요 조명도 이쁘고 가구들도 저희는 강쥐 때문에 포장해서 집 가는 길에 음료 먹고 조각케익도 있길래 그것도 포장했어요 🙌🏻​ ​아고 내새끼밖에서 박딸기씨랑 음료 나오는거 기다리는 중매일 자랑하고싶어요 우리 강쥐 ..💖​​  ​​​​ 레일바이크 &  당일치기 ​주소는 그대로 치시면 바로 나와요 마지막으로 더 말씀 드려요 ​“2022년 1월 중에 다녀온 ”​저희 블로그 읽어주셔서 감사합니다 🙇‍♀️ ​댓글 달아주시면답방 꼭 갑니당 ♥️​​# #레일바이크 ##당일치기 #당일치기추천​​ 
​​터키  안탈리아 근교 카쉬 숙소, 관광지 가볼만한곳#터키 #안탈리아 #카쉬 #터키숙소#터키가볼만한곳 #터키관광지​글/사진 미스터트래블   ​​터키에서 기억에 남는 순간 중 하나였던 안탈리아 카쉬. 한국으로 치면 부산 근교 느낌인데 방문했던 시기가 여름이 아닌 겨울에 방문했던 터라 비수기에 방문을 했어요. 그래서 보통 여기서 운영하는 요트를 타지 못해 확실히 여기는 여름에 와야 한다는 걸 느꼈죠.​​   ​​전체적으로 소도시라 걸어서 마을 전체를 돌아볼 수 있을 정도였기에 다리에 부담이 없었고 걷는 을 좋아하고 걸어도 조용해서 상대적으로 힐링하기 좋았던 지중해 마을이었어요.​​ ​​방문했던 시기가 2022년 3월이었는데도 벌써부터 꽃이 피는 걸 보니 확실히 이스탄불과 달리 완전 남쪽, 바다 건너면 이집트라 따뜻한 기후의 날씨이긴 했어요. 3월인데도 눈이 오는 북쪽 지방과 달리 선선하니 하기 괜찮은 날씨였거든요.​​ ​​마을이 작고 비수기에 온 터라 사실상 한 게 없긴 한데 그래도 대략 5일 정도는 머물렀을 정도로 좋았던 이유는 맛집과 카페가 맘에 들었고 큰 대도시 보다 소도시 감성이 있어 어유있게 힐링을 추구하는 분들에게 강추하는 지역이었어요. 그래서 제가 다녀왔던 터키 가볼만한곳 카쉬 ver.들을 정리해 보려 해요.  1. 카쉬 카페 Linckia Rostaty CaffeeAndifli, Necipbey Cd. 36c, 07580 Kaş/Antalya, 터키Andifli, Necipbey Cd. 36c, 07580 Kaş/Antalya, 터키 ​​건물 1층에 있으며 이 작은 마을에서 핫플이라고 해도 될 정도로 구글지도에서 가기 전에 확인해 보면 매우 붐빔으로 뜨고 실제로 방문해 보면 자리가 없어요. 그래서 도대체 이렇게 핫한 것인가 방문을 해보게 되었죠.​​ ​​LINCKIA ROSTARY CAFFEE는 중국인 여사장님과 터키인 남사장님 부부가 운영하며, 여사장님은 여러 국가에서 커피를 배우셨는데 한국에서도 4년 정도 커피 공부를 하셨다고 하더라고요. 그래서 여기서 핸드드립을 주문해야 할 경우 여사장님이 있어야 추출이 가능하다고 하시더라고요.​​ ​​그런데 그냥 기본 아이스 아메리카노도 맛있다고 느꼈을 만큼 딱 우리나라에서 커피 잘 볶고 원두 블렌딩 잘하는 커피맛집과 같았어요. 여러 터키 카페를 방문했지만 대부분 흙맛과 비슷한 커피인지, 흙인지 모르는 맛이었는데 확실히 커피 볶는 집은 다르더라고요.​​ ​​그래서 카쉬에서 묶는 동안 몇 차례 더 방문했고 마지막 날 떠나기 전에는 카페 내에 있는 알림판에 여러 국가의 화폐가 있길래 저도 여기에 퇴계이황 선생님 한 장 모셔두고 왔어요. 아마 이제 여기를 방문하시면 한국 돈을 보실 수 있으실 거예요 :D  2. 카쉬 관광지 Kaş Antik TiyatroKAŞ ANTIPHELLOS ANTİK TİYATROSUAndifli, Necipbey Cd., 07580 Kaş/Antalya, 터키  ​​흡사 셀축에 위치한 에페소와 똑같이 생겼다고 할 정도로 카쉬 고대 극장인데요. 원형 극장이 이렇게 터키 전역에 몇 개가 더 있더라고요. 여기서 주로 공연과 같은 행사를 한다고 하는데 앞서 소개한 카페에서 걸어서 갈 수 있을 정도로 가까워 여기서 간단하게 음료 마시며 공원에서 휴식하듯 즐기시는 분들이 많았어요.​​ ​​올라가면 뷰 또한 상당히 좋기 때문에 카쉬의 전망을 조망하고 싶다면 여기는 빠지지 않고 꼭 들려야 하는 터키 가볼만한곳이랍니다!​​ ​​이게 길인지 아닌지 알 수 없지만 고대 극장 뒤편에 산으로 올라가는 다소 험한 길이 있어요. 현지인들이 가는 방향을 따라 쫓아가보니 뒤쪽으로는 멀리 요트들이 정박되어 있는 모습을 볼 수 있는 곳이었어요.​​ ​​뷰도 좋고 사진도 잘 나오는 포토스팟이라 터키 가볼만한곳으로 여기도 추천드려요! 무엇보다 다른 지역에 비해 관광객이 붐비지도 않고 한국인이 잘 모르는 곳이라 개인적으로 너무 여유롭게 즐기기도 했죠.  Akdam dor kaya GömütüAndifli, 07580, 터키 ​​산을 넘어 아래로 향하면 악담도르 바위 무덤을 발견할 수 있는데요. 악담도르씨가 묻혀있는 고인돌 외국 버전 느낌으로 실제 안에도 들어가 볼 수 있지만 음산한 기운이 들어서 밖에서만 구경했어요. 안에는 돌침대처럼 몇 개가 있고 담요도 있어서 기분이 이상하더라고요. 혼자 가서 그런지 더 무서웠던... 밤에 가면 어두워서 길도 못 찾으니 낮에 가야 해요!​​  ​​악담도르 바위 무덤에서 내려가다 보면 멋진 경치가 펼쳐지는데 유일하게 카쉬에서는 이슬람 사원에서 울려 퍼지는 기도 소리가 잘 안들렸는데 그 이유가 숙소에서 굉장히 멀리 있었더라고요. 사원도 타지역들에 비해 몇 개 없어서 조용할 수밖에 없던 이유가 여기에 있었어요.​대부분 터키 어느 곳을 가던 이슬람 문화권이라 사원이 굉장히 많은데 이게 새벽부터 밤까지 계속 주기적으로 희한한 기도소리가 울려 퍼지는데 여기는 그나마 그 기도소리가 잘 안들려 조용했다는 의미예요!  3. 카쉬 맛집 2곳Lezzet Durağı RestoranAndifli, Uğur Mumcu Cd., 07580 Kaş/Antalya, 터키 ​​숙소와 가까워 굉장히 자주 들렸던 카쉬 맛집으로 터키 가정식 집인데 밥과 반찬 하나만 주문해도 5,000 ~ 6,000원 선으로 사실상 케밥보다는 가격대가 조금 있지만 한국 국밥 한 그릇 수준의 평균 가격대였어요.​개인적으로 터키음식 카르느야륵이란 튀긴 소고기를 토마토소스에 섞어 튀긴 가지 속 안에 넣은 음식을 여기서 처음 먹어보았는데 입에 잘 맞았고 그 외에도 치킨스프나 다른 메뉴도 향신료 향이 거의 없고 재료도 신선했으며 직원분들이 친절해서 자주 갈 수밖에 없었죠.  Bay Köfte15 temmuz demokrasi meydanı 16/A andifli mah.07580, 07580 Kaş/Antalya, 터키 ​​터키음식 중에 소고기를 다져 떡갈비처럼 구워낸 것이 바로 괴프테! 쾨프테라고도 부르는데 구글지도를 보아하니 리뷰도 많고 평점이 4.6점 이상이라 일단 믿고 가보았던 곳이었어요.​트립어드바이저에도 인증된 맛집인데 터키하면서 가장 많이 먹었던 음식이었지만 사실 특별한 건 없었고 맛은 다 비슷비슷해요. 근데 맛이 없진 않고 무난하게 실패하지 않는 음식이라 맛있게 먹었어요.  4. 카쉬 숙소 Joyy Suit & ApartJoyy Suit & ApartAndifli, Halk Konutları Sk. No:1/3, 07580 Kaş/Antalya, 터키 ​​지어진지 오래 안된 신축 아파트먼트 호텔로 1박 35,000원이라 두명이서 같이 묵으니 1인당 1만원 후반대 정도였기에 상당히 저렴하게 묵었던 카쉬 숙소였어요.​신축이기 때문에 인테리어가 카페 감성이었고 테이블, 소파, 침대 모두 좋았고 화장실에 어메니티랑 따뜻한 물도 잘 나왔어요. 단, 한 사람이 따뜻한 물 오래 쓰면 다음 사람 기다려야 다시 따뜻한 물이 데워지기 때문에 좀 기다려야 한다는 점.​그 외에도 주방에 간단한 조리도구 있고 와이파이, TV에 넷플릭스, 유튜브 다 되는 스마트TV라 터키에서 묵었던 숙소 중에는 가장 퀄리티 좋은 스위트 급 아파트먼트 호텔이 아니었을까 싶어요. 무엇보다 위치가 너무 좋았던지라 추가 연박을 해서 더 오래 묵었으니까요.​​카쉬  계획 있으시다면 저렴하고 깔끔한 방인 데다 가장 좋았던 곳이라 추천드려요!​▼▼▼​카쉬 숙소 Joyy Suit & Apart 예약하기   ​​이렇게 터키 가볼만한곳으로  안탈리아 근교 카쉬 숙소, 관광지, 카페 모두를 소개 드렸는데 사실 여름에 가야 더 볼거리와 즐길거리가 많은데 다소 한적하고 조용하게 여유를 즐기시고 싶으신 분들이라면 한 번쯤 다녀와 보시면 좋을 것 같아 추천드려요!  영상 풀버전은 유튜브 찌놀드에서!▼▼▼ 
# ##맛집 #탕정맛집 #여주막국수   지난 해 여름    후 집으로 복귀하는 길 갓 문을 연  맛집 여주 막국수에 들어가 만족스러운 식사를 했었고, 가을 쯤 지인과 함께 방문하였을 때에도 만족스럽게 식사를 했었다. 이번이 세번째 방문이고 첫번째 리뷰다. 여주 막국수를 좋아하여 여주를 지날 일이 있으면 종 종 들러 먹고 오기도 하지만, 천안에서는 먼거리라 생각날 때 바로 가기 어려울 때도 있는데, 가까이 탕정 맛집으로 생겨 종종 방문하고 있다.    막국수는 메밀을 주 원료로 하는 서민 음식이다. 냉면 등 메밀 음식이 대개 그렇듯 막국수도 겨울철에 그 연원을 두고 있으나 요즘엔 여름은 물론 사계절 언제나 즐기는 연중음식으로 유명하다. 경기도 여주막국수는 강원도의 춘천막국수와 더불어 막국수 양대산맥으로 대결하는 구도다. 양측 매니아들 사이에 호불호가 있을만큼 서로 다르지만, 새콤한 물막국수와 매콤한 비빔막국수로 사시사철 애호가들의 사랑을 받는 메뉴이기도 하다. ​  하지만 메밀이 유명하지 않던 여주막국수가 유명해진 이유는 무엇일까?  강원도의 깊은 산골에서 발원한 한강은 굽이 굽이 흘러 서해로 향한다. 수상교통이 중심을 이루던 시절 한강의 4대 나루는 서울의 마포나루와 광나루, 여주의 이포나루와 조포나루였다. 뱃길을 따라 오가는 각지의 백성들과 특산물이 잠시 머물렀던 교통 요충지가 바로 여주였다. 금사면 이포리의 옛 이포나루터에서 이포대교를 건너면 막국수 식당 간판이 곳곳에 내걸린 마을이 나온다. 그 유명한 천서리 막국수, 홍원막국수, 봉춘막국수, 강계봉진막국수, 봉황막국수 등등 인데, 이곳이 바로 천서리막국수 촌이 된것이다. 여주를 자주 다니며 먹던 그 맛이 그리울때가 있다.​​  그러던 중 지난 해 여름 이곳  맛집 여주막국수를 탕정에서 발견하고 그렇게 반가울 수 없었다. 먼저 이 집의 특징에 대해 설명을 하자면, 이곳은 순(하얀)메밀을 사용하는 곳이다.     맛집 여주막국수는 탕정에 위치하고 있으며, 지 에서 가까워 지중해 마을을 하는 사람들도 그곳에서 주차한다고 스트레스받지 말고 이곳에 들러보기 괜찮은 곳이라 설명할 수 있다. 주차장은 매우 넓어서 주차에 불편함이 없다. 이번에는 으로 을 다녀오면서 점심을 해결하기 위하여 무엇을 먹을까? 생각을 하다가 이곳이 생각나서 조금 돌아가는 길을 선택하면서 들러보게 되었다. 점심시간이 한참 지난 시간에 방문하여 혼자 조용히 식사를 할 수 있었다.     오픈 한지 오래지 않은 곳이라 매장은 매우 깨끗하고 깔끔한 분위기다. 밝은 인테리어도 마음에 든다. 테이블 간격도 꽤 넓어 사람이 많더라도 불편함이 없을듯 하다. 다만 코로나 시기에 오픈한 곳이라 그런지, 내가 항상 식사 피크 시간을 지나서 방문한 이유인지 꽉찬 모습을 본 적은 없다. 나와 전혀 관계가 없는 곳이지만, 장사가 잘 되어 오래도록 유지되었으면 하는  맛집 탕정 여주막국수집이다.    메뉴판이다. 사실 3번째 방문이라 입구에 들어서면서 의자에 앉기도 전에 동치미 물 막국수를 주문하고 자리에 앉으며, 오늘은 리뷰를 위해 사진을 찍어야겠다고 마음먹고 메뉴판을 찍어 보았다.  맛집 여주 막국수 메뉴.동치미 물 막국수 : 9천원비빔 막국수 : 9천원(막국수 곱배기 주문시 2천원 추가)수육(반접시) : 1만원수육(한접시) : 1만8천원메밀왕만두 : 7천원왕만두 : 6천원떡갈비 : 6천원전병 : 6천원공기밥 : 1천원이며겨울메뉴로 사골 떡만두국과 사골칼국수, 영양 갈비탕을 한시적으로 판매한다. 그 외 간단한 주류도 주문가능한 것으로 보이며 봉평 막걸리도 판매하고 있다. 기본 식사 9천원이 요즘 비싸다고 이야기 할 수 없지만, 면요리로는 적지 않은 금액이기도 하다. 거기다 곱배기는 2천원이 추가되는 부분도 단점이라 할 수 있다. 하지만 그거야 뭐 파는 사람마음이니까 감놔라 배놔라 할 처지는 아니다. ​탕정 맛집 여주막국수 운영시간 안내OPEN : AM 11:00SLOSE : PM : 21:00   막국수 주문시 기본 찬으로 나오는 밑반찬. 백김치와 황태회무침이 들어간 무채, 깍두기가 기본 제공된다. 2회 방문했을 때까지는 무채 없이 황태회무침이 조금 나왔었는데, 바뀐 부분은 조금 아쉽다. 백김치는 담백하니 맛이 좋다. 이곳에서 맛있게 먹기 좋은 메뉴 선택은 2인 방문시 가장 알맞게 주문할 수 있다. 비빔막국수와 수육 반접시 정도 함께 주문하여 백김치에 싸서 먹으면 아주 맛이 좋다. 이날은 혼밥을 하는 날이라 동치미 물 막국수만 주문하였다.    기본 찬 외에 함께 나오는 온 면수. 물컵으로 기본 종이컵이 테이블 위에 놓여 있지만 온 면수는 뜨겁기 때문에 종이컵을 사용하지 않고 2중 진공벽이 적용된 스텐컵을 사용하여야 하며, 그렇게 사용하도록 함께 제공해준다.    아주 조금만 기다리면 금세 주문한 메뉴가 나온다. 동치미 물 막국수. 살얼음 동동 띄워진 동치미 국물은 시원하고 담백하다.    양이 많지는 않아서 양이 큰 사람은 수육 반접시 주문하여 함께 먹어도 부담스럽지는 않을 듯 하다.  막국수를 맛있게 먹는 방법이 따로 있다?1) 면은 자르지 않고 그냥 먹는게 좋다. 2) 계란은 위벽을 보호하니 먼저 먹는것이 좋다. 3) 비빔은 나온 자체로 비벼서 먹어봐야 본연의 메밀맛을 즐길 수 있다. 4) 취향에 따라 겨자, 식초, 매운양념장을 추가한다. 5) 막국수가 잘 비벼지지 않는다면, 온육수 살짝 넣어 비벼주면 된다.  사실 이런 음식을 먹을 때 정해진 방법이 있는 것은 아니다. 각자의 취향대로 넣고 싶으면 넣고 아니면 그대로 먹으면 된다. 위의 방법을 설명하기도 하였지만, 본인 역시도 아무것도 넣지 않고 그 본연의 담백한 맛을 즐기는 것을 좋아한다. 기본이 맛이 있어야 그게 진짜 맛집이라고 이야기 할 수 있는 것이 아닐까 싶기도 하고. 이것저것 내 취향대로 넣어 먹는 것이 맛있다면, 그것은 밀키트를 내가 잘 조합한 것이지 순수한 그 집의 맛은 아니라 생각한다.   백김치와 함께 먹어도 맛이 좋다. 국내산 면발로 뽑아낸 면발. 질기지 않고, 그렇다고 또 푸석하지도 않고, 딱 내가 좋아하는 막국수의 식감이 완벽하다. 구수한 메밀의 맛을 느낄 수 있어 좋다. 더운 여름에도 맛이 좋았었지만,  이 계절에도 역시나 맛이 좋아  맛집으로 탕정 맛집으로 소개할 마음을 먹었다. 나는 처음 갔을 때 만족했던 곳이 두번째 갔을 때 실망한 경험이 많이 있어서 한 번만 방문했던곳들은 맛집으로 소개를 하지 않는 버릇이 생겼다. 그래서 이곳 역시 3번째 방문을 해보고서야 소개를 하게 된 것이다. 자극적인맛에 길들여진 사람이라면 심심하고 맛이 없다고 느낄 수 있을지 모르겠다. 하지만 제대로 된 막국수 맛을 알고 있는 사람들이라면, 멀리 여주까지 가지안고도 그맛을 느낄 수 있음에 기분 좋은 식사를 할 수 있을것이라 생각한다.   가격만 오르지 않고 잘 유지되면 좋겠다는 생각이다.  여주막국수충청남도 시 탕정면 이순신대로 592-4충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 지도를 보면 알 수 있듯이   과 상당히 가까이 있다. 혹여   중 마땅한 식사할 곳을 찾지 못했다면 한 번 들러봐도 후회는 없을것이라 예상한다.   가볼만한곳 은행나무길, 현충사,  코스 모두다 만족스러운것은 아니야. 가볼만한곳 코스으로 소개하는 3곳은 가까이 인접해 있어서 선택한 것이다. 세곳중 두곳은  ...blog.naver.com 개인적으로 은  지로 추천하지는 않는다.  
#당일치기 # # #모나무르 #갈만한곳 #평택갈만한곳 #송탄미군기지 #미스진햄버거 #봄나들이​ 당일치기  두번째 포스팅입니다.엄밀하게는 &평택 당일치기 을 다녀왔습니다.​코스는 아래와 같습니다.(점심식사) 공세뜰두부집 - 공세리성당 - 효원당호두과자 -  - (카페) 모나무르 - 송탄미군부대거리- (저녁식사) 미쓰진버거​효원당호두과자에서 30개들이 호두과자를 4상자 샀더니 20개를 덤으로 주셨습니다. 덤은 언제나 기분이 좋지요.따끈한 커피와 달콤한 호두과자를 즐기며 로 향했습니다.가는길에 현충사를 지났는데요. 여기는 가을에 들르기로 했습니다. 현충사 앞에 은행나무길이 유명하거든요. 노랗게 물든 은행나무에 거의 정신을 못차리는 저로서는 지나칠 수 없는 곳이죠.​에 다가가니 '블루 크리스탈 빌리지'라고 쓰여있는 이정표가 보이네요.태평양 한켠에 있는 한반도에 을 만든 촌스러운 상업성에 한 번 실망했는데(그러면서 거기 구경하러 가는 저는 또 뭔지요.), 여기에 유치하면서도 생뚱맞은 영어 작명은 또 뭔지요. 한 번 더 실망했습니다.그래도 차를 돌리지 않고 까지 갔습니다. 은 얼핏 보면 꽤 이쁜 동네 입니다.그런데 문제는 얼핏 봐야만 이쁘다는 겁니다. 그리스의 산토리니를 모티브로 따온 것에 의심의 여지가 없는데요.마을 여기저기를 돌아보면 산토리니를 모티브로 따왔다는 것에 대해 의심이 뭉게뭉게 피어납니다. 저는 산토리니를 가보지 않았습니다.저에게 산토리니의 이미지를 심어준 것은 포카리스웨트 광고가 80%이고, 제목이 기억나지 않는 프로그램이 20% 인데요. 은 산토리니를 정말 흉내만 내었습니다. 그 흉내에 헛점이 많다는 것은 숨길 수 없는 진실이구요.제가 TV화면으로 접한 산토리니는 파란색과 하얀색이 조화를 이루어 깨끗하고 아름다운 인상을 주었었습니다. 그런데, 의 이 마을은 지중해풍을 느끼라고 디자인한 듯한 흰집들이 가득합니다. 지붕과 옥상에는 파란색이 있다고 하더군요. 하지만, 주상복합으로 4~5층으로 지은 집들에서 파란색을 발견하기는 힘들었습니다. 그러다보니 색의 조화를 찾아보기 힘들었고, 산토리니와는 더욱 멀어지게 되었습니다. 건물이야 좀 마음에 안들 수 있습니다.여기가 남유럽도 아니고, 산토리니와 똑같을 필요도 없지요.제가 더 아쉬웠던 것은 길가의 공간을 차지하고 있는 자동차들이었습니다.이 온전히 주거단지라면 상관없겠지만, (주상복합의) 상업지구로 조성했고 사람들이 의 매력을 느끼게하고 싶었다면 도로를 보다 보행자 위주로 만들었어야 했습니다. 주차장을 바깥으로 빼던지 지하를 파던지요.만약, 방문객들이 의 건물을 가까이에서 보는 것을 방해하고자 했다면 그 목적을 일부는 이룬 것 같네요.​노천으로 내놓은 테이블에 앉아 커피를 마시며, 부드럽게 흘러가는 봄의 공기를 느끼기는 분명 어려운 공간구조였습니다. 입주해있는 가게들 중에도 매력적인 곳이 부족해보였구요.제가 건축과 도시행정 쪽으로는 문외한이라 '아무 것도 모르는 소리'를 하는 것일지도 모르겠지만, 제가 받은 느낌은 그랬습니다.​그래서인지 몰라도, 햇쌀 좋은 봄의 오후에 길거리가 너무 한산하더군요. 저는 매우 북적일 줄 알았거든요. 에서 커피 한 잔 하려던 계획을 급히 변경하고, 모나무르로 이동했습니다.아내가 한 번 가보고 싶던 곳이라고 하더군요.결혼식장과 갤러리, 레스토랑, 카페가 함께 있는 곳인데요. 정체성이 모호해서 가면서 조금 걱정했는데요.(여기도  같이 실망시키면 어쩌나 하는...) 꽤 근사한 곳이었습니다. 물가에 앉아 커피를 마시며 이런저런 이야기를 나누고 있는데, 사람들이 물 밑으로 걸어들어가네요.카페 옆으로 산책로와 작은 갤러리가 있고, 거기를 지나면 인공연못 사이로 만들어진 경사진 길로 결혼식장으로 들어갈 수 있다고 합니다. 여기서 사진 많이 찍더라구요. 해가 뉘엿뉘엿해질 무렵 모나무르를 떠났습니다.그리고 우리가 향한 곳은 평택, 보다 정확하게는 송탄 미군부대앞 거리 입니다.  송탄미군기지거리(이게 정확한 명칭은 아닐겁니다)는  보다 열 배 이상 많은 인파로 북적거리고 있었습니다. 거리에 맞닿아있는 미군기지에서 퇴근한 미군으로 추정되는 외국인들이 많이들 거리로 들어오고 있더라구요.길거리 여기저기 외국인의 비율이 코로나 이전 이태원 거리 보다 높은 것 같았습니다. 한국사람들도 많았구요.​아내는 조금 들뜬 듯한 표정으로 "외국  온 기분이 나네"라는 말을 반복하더라구요. '걸어서 세계속으로' 재방송을 보며 "아~ 가고 싶다"며 아쉬움 뭍어난 나즈막한 한숨을 내쉬던 아내의 바램이 반의 반의 반의 반 정도는 해소되었던 것 같습니다. 그 거리를 거닐며 두리번두리번 사람들 구경하는 동안은요. 사실 저희가 에서 여기저기 돌아다니며 조금 피곤했고 길을 돌아가야 함에도 이 거리를 들른 이유는 따로 있었습니다. 그건 미스진햄버거를 먹기 위해서였는데요. 아내가 여기 TV에서 봤는데 가보고 싶었다고 해서 들렀습니다. 여기는 주문한 버거를 은박지에 싸즙니다. 그것만 봐도 이곳이 트랜디한 곳은 아님을 있을텐데요.이곳은 매우 한국적인(?) 햄버거를 팔고 있습니다. 한국적으로 재해석한 햄버거라고 하는게 조금 더 진실에 가까울 것 같은데요. 제가 먹은 스페셜A 햄버거는 캐찹과 마요네즈에 버무린(?) 채설은 양배추를 밑에 깔고, 양파와 패티, 소시지, 계란후라이 까지 층층이 아주 버라이어티하게 속을 꽉꽉 채우고 있습니다. 특히나 독특한건 패티가 돼지고기라는 겁니다. 미스진햄버거는 처음에는 길거리 노점에서 시작했는데요. 재료비를 아끼려고 돼지고기로 패티를 만들었는데 그게 지금까지 이어져오고 있는 겁니다. 지금은 소고기 패티도 있다네요. 양이 만만치 않았던 미스진햄버거 때문에 조금 거북한 배를 차에 우겨넣고 집으로 향했습니다.​지나치게 부른 배와 하루종일 돌아다닌 피로가 졸음운전을 야기할 수도 있었지만, 아주 오랜만의 (비록 당일치기지만...)에 대한 리뷰를 주고 받으며 한틈도 졸지 않고 안전하고 기분 좋게 귀가했습니다. 
[ ] 2022년 모녀 ,   맛집 찾아서_ 멘야마쯔리 & 브릭빈커피로스터스 방문​천안에 온 김에 병천순대를 먹으려 했다.어무니께서 전날 드신 순대의 여운이 다 가시지 않았다며 저항(?).​고민 끝에 구경도 할 겸,  을 방문했다. 긍정 리뷰가 많은 식당을 검색하다가 어무니가 한 번도 드셔보시지 않은 메뉴인 라멘을 먹기로 결정. 그렇게 멘야마쯔리에 방문했다.  ​​​오픈이 열한시이고 열한시 삼십여 분쯤 도착했는데 사람이 바글바글. 배달 스쿠터도 앞에서 대기하고 있다. ​​복잡한 실내에 간신히 자리 잡고 메뉴판 정독. 난 묻고 따질 필요 없이 카라구찌라멘. 어무니는 멘야미소라멘을 시켜드렸다.  ​​​​평일 점심에 적용되는 정식세트 특가. 우린 먹는 양이 한정된 만큼 정식의 유혹을 뿌리치고, 후식배를 남기기 위해 단품으로 주문했다.  ​​​​급 생채에 고추장 넣고 밥을 비벼 먹고 싶으시다는 어무니.밖에 나와서 고추장비빔밥을 찾으시면 어찌하나요... 불만가득 뾰로통한 그녀의 표정.  ​​​그래도 시장이 반찬이라 새로운 메뉴 등장에 조금 온화한 표정이 됐다.  ​​​​카라구찌라멘은 맵기 3단계 중에 선택할 수 있다고. 아주 매운맛으로 주문하려다가 2단계가 신라면의 3배 맵기라기에 얼른 마음을 바꿔 2단계로 선택했다.   ​​​면발은 그냥 힘없이 쉬 씹혀지는 스타일이고, 계란은 안쪽이 살짝 차가운 상태이며, 국물은 진하면서 적당히 칼칼해 맛있었다.  ​​​​그렇게 뿌듯함 없는 신세계를 맛 보여드리곤 마을 구경에 나서려는데... ​​​나오자마자 커피가 먹고 싶다는 그녀. 때마침 바로 옆 블록에 브릭빈커피로스터스가 있었다.   ​​​한번 가보고 싶었던 곳이라 흔쾌히 방문.   ​​​매장 인테리어가 심플하면서 상당히 세련된 느낌이다.   ​​​음료 메뉴.   ​​​디저트 메뉴.   ​​​​펜던트 조명이나 창, 소품, 가구까지 산만한 느낌 없이 깔끔하면서 차분하게 스타일링한 모습.  ​​​언제 다시 올지 모르겠다만 적립 스탬프도 챙겼다.    ​​​주문하고 나서 보니 원두를 선택할 수 있었다. 아메리카노만 적혀 있길래 핸드드립 중 에티오피아를 주문했다가, 품절이라기에 시향 후 니카라과를 주문한 상태.  그러면 아메리카노에서 피치트리 블렌딩도 선택불가였던 것일까...잡념 떨치고 전에 맛보지 못한 생소한 원두니까 일단 접해보기로 마음을 다독였다. ​​어무니는 달달한 커피를 외치시길래 시그니처 메뉴인 퓨어스노우 주문. 화이트초콜릿, 연유, 크림의 조화라니 이 이상의 극강은 없을 듯.  ​​​​이름 한번 잘 지었구나 싶은 비주얼. 절제의 미덕을 발휘하고 있는 금가루.먹는 방법을 설명한 메모도 함께 내어준다.   ​​​냉큼 어무니께 정독하시라며 쥐어드렸다. 눈이 침침한 그녀는 작은 메모지를 멀찌감치 들고 한참을 들여다보셨다.  ​​에스프레소 샷을 붓고 섞기 전 처음 맛을 보니 초콜릿과 크림, 연유의 달콤함이 입안을 감싸들다가 에스프레소의 쌉쏘름함이 슬쩍 뒷맛을 치고 들어온다. 다양한 맛이 시간차로 느껴지니 그 또한 색다른 매력.  각각의 성질이 뚜렷하게 느껴지는 맛에 몇 번이고 음료를 들이키다가 휘휘 저어 굵직한 빨대를 이용해 흡입해 봤다.단맛인데도 불구하고 질리지 않고 은근히 중독성 있다.  ​​​​그리고 이어서 치즈테린느. 정말 식감이 꾸덕하고 쫀득하다.  밀가루를 최소화했다는 게 이런 거구나 느껴질 정도.  ​퓨어화이트와 테린느의 조합은 당충전엔 최적이겠으나 건강엔 다소 위협적이다. 니카라과는 한 모금 먹는 순간 안심했다. 산미도 기분 좋게 느껴지고 적당히 단맛도 스며있고 뒷맛도 깔끔했다. ​​전반적으로 만족도 높았던 브릭빈커피로스터스. ​​허기도 채우고 당충전도 했으니 뒤쪽 출구로 나와 본격적인 산책에 나서본다.   ​​​​역시 사람은 배불리 먹이고 봐야 한다. 얼굴에 신남이 한가득.  ​​​​ 방문 시 큰 기대는 하지 말라던 타인의 리뷰를 보았는데, 와서 보니 어떤 의미인지 알겠다. ​다양한 건축양식에서 이국적인 풍경을 느낄 수 있지 않을까 싶었는데 주차된 차가 산재한 상가 밀집 지역이었다. ​삼성과 지자체의 후원(?)으로 애써 조성한 관광단지.   ​​하기야 그렇게 따지면 어딘들.  파르테논, 프로방스. 산토리니 등 다양한 스타일을 찾아보는 것도 나름의 재미일 것이다.    ​​​여러 블록으로 나누어져 있지만 메인 골목이 있어 돌아보는덴 그리 어렵지 않다.  ​​​뒷골목 벽화에서 사진찍기. 젊은이들이 사진 찍은 것을 보면 곳곳을 감성있게 담아냈던데, 난 찾지도 못하겠고 그리 찍기도 어려웠다.   ​​​그리스는 머니 여기서 슬쩍 기분만 내보시라며 여기저기 세워놓고 사진을 찍어대니 화가 잔뜩 나셨다.ㅋ  ​​​산토리니와 파르테논 경계에서. 파란 지붕에 흐린 하늘...  ​​​​그래도 간간이 꽃이 그녀를 위로해 주어서 다행.  ​​​​인적 드물 때 마스크 벗고 얼른 일상러의 모습을 연출해보자며 노력한 결과.  ​​​노력이 최선의 결과를 만들어내진 못한다. 그래도 같은 장소에서 같은 추억을 쌓아가는 재미는 잊지 않기로.   ​​​구름이 잔뜩 껴서 서늘한 데다 바람도 불어 꽤 추웠던.   ​​주차는 근방 무료주차장을 이용하거나 상가 사이에 눈치껏 대면 크게 문제없을 듯싶다. 참고로 무료주차장은 자리 확보가 복불복. ​근방에 유료주차장이 딱히 보이지 않았던 데다 골목마다 차들이 잔뜩 서 있어서 굳이 주차장에 주차할 필요성도 못 느낀다. ​​​​​​ 
​​​​최근정신없이 일에만 몰두했더니, 서서히 몸이 지쳐가는걸까 ? 갑자기 리프레시를 위한 나들이 을떠나고 싶어졌는데요​그때 마침엄마로부터 연락이 왔고, 전부터 한 번 가보고 싶던식물원이 하나 있었는데, 함께 가는 것이 어떻냐고최고의 타이밍에 권유를 해주셨답니다​목적지는충남 으로 주섬주섬 이동하여 정말 여유 있게시간을 보내고 있었는데, 마감할 시간이 다 되었으니밖으로 나가야 하더군요​ #​​이대로집에 돌아가기에는 너무나도 아쉬운데 . . . 생각이들어 이 근처 가볼 만한 곳이 어디 또 없나 ? 검색을하던 중에 번뜩 한 곳이 시야에 들어왔답니다​상당히유명한 곳으로 예전에 위시 리스트에 담아두었는데마침 잘 되었다 싶어 이번 기회에 잠시 들렀다가기로 결정을 했는데요​오늘 포스팅은충남   코스로 추천하는 에다녀온 솔직 담백한 후기입니다​ 위치 & 주차 tip충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 #​​의 자세한 위치는 지도를 참고하시고​ #​​우선저처럼 타지에서 이곳을 방문한 대다수의 사람들은자차를 운전해서 가실 것 같은데요​마을 자체가상권이 주를 이루는 곳이다 보니, 아무래도 주차가쉽지 않을 것인데, 소소한 팁을 하나 드리자면 ?한쪽에 무료로 개방한 임시 주차장이 있었답니다​ 공영주차장​생각한 것보다공간이 꽤나 널찍해서 상당히 많은 차들이 주차되어있었는데, 이마저도 저녁 피크 타임에는 자리가 없어빠르게 선점을 해야 하더군요(저는 다행히 딱 한자리가 나와서 잽싸게 주차를 함)​ 마을 유래​마을 입구에는간단하게 유래에 대해 살펴볼 수 있도록 세팅되어있었는데, 단 63명의 주민이 정착하여 이토록 멋진관광지를 만들었다는 사실에 깜짝 놀랐답니다​동시에프로방스, 파르테논, 산토리니 등 . . . 실제 지중해지역의 건축물 양식을 모티브로 마을의 이미지를조성했다고 말하니, 과연 어떨지 기대가 되네요​  명소 안내문​그 옆에는 외에도 의 유명 관광 코스를 간략히정리해둔 안내문이 있었으니, 그중 제가 다녀왔던'세계 꽃 식물원'도 보인답니다​ 충남 4월 꽃구경 드라이브 가볼만한곳  세계꽃식물원모처럼 주말을 맞이하여 그동안 피로가 누적된 것인지 거진 점심시간이 다 될 때까지 늦잠을 잤는데요 확실...m.blog.naver.com 리뷰가 궁금하신 분들은 Go !​ #충남​​포스팅첫 번째 사진이 마을 정문이라면 위 사진은 후문으로예상이 되는데, 'Blue Crystal Village' 문구가 적힌화려한 출입구가 눈에 띄는데요​ ​그 옆으로는앞에 도로를 하나 두고, 일렬로 상가들이 있었는데똑같이 생긴 건물이 확실히 독특하구나 생각이 들고앞서 언급했던 3종의 양식 중 무엇일까 ? 궁금해서검색을 열심히 해봤답니다​ ​안쪽으로는또 다른 디자인의 건물들이 등장하는데, 전체적으로밝은 화이트 톤이라서 어두운 오후가 아닌 대낮에사진을 찍는다면 더욱 예뻤을 것 같네요​  ​반대로마을 곳곳에 정말 많은 조명들이 설치되어 있었으니어두컴컴해졌을 때 야경 또한 장관을 이룰 것 같아각각의 장점이 존재한답니다​ ​우측은확실히 파르테논 신전을 모티브로 건축했다는 것을단번에 알 수 있었고, 널찍한 마을 길 위에 덩그러니홀로 서서 한 장 남기고 싶었는데요​ 일몰 & 노을​촬영 도중일몰과 함께 너무나도 멋진 노을이 보이기에 이를그냥 넘어갈 수 없어 곧바로 담아봤답니다​  ​마을 모습을 보다 생생하게전달하기 위해 영상으로도 찍어봤는데, 소소하게휴식을 취할 수 있도록 벤치가 여럿 세팅되어 있는공간도 있더군요​ ​주섬주섬거리를 걸어 다니며, 상가들을 구경하기 시작했는데엄청난 냄새를 풍기는 여럿 고기집들을 포함 많은음식점들이 있었답니다​그리고위 사진처럼 감성 뿜뿜하는 카페들까지 마을 안에밀집되어 있어서  데이트 코스로 안성맞춤이라생각이 드는데요​  ​최근플라워 클래스를 수강함과 동시에 홈 가드닝에관심이 많아 꽃집들을 보면 눈이 휙휙 돌아가는 나마을 안에 두 곳이나 있어 잠시 구경을 했답니다​ ​그 옆에는귀여운 옷 가게가 있었으니, 소소하게 잠시 들러서하나씩 득템 하시는 것도 좋을 것 같네요​ ​제가방문했을 때가 4월 5일이었는데, 이날이 생각보다제법 추워서 여유 있게 산책을 하고 싶었으나 ?바로 포기 . . . 잽싸게 사진만 몇 장 건져 퇴각을했답니다​ ​바닥에 그려져 있는 귀여운 부엉이 캐릭터​  ​간간이비치되어 있는 의자에 슬쩍 앉아 소소한 포토 타임을가졌으니, 생각보다 잘 나와서 만족 대만족 !​곧바로미리 눈팅해둔 음식점에 들어갔으니, 그 리뷰는 다음포스팅에서 보다 자세히 다뤄볼 예정이니기대해 주세요​ ​해가완전히 떨어지기 전 ~ 마을 밖으로 나서던 중"와아 . . . 너무 예쁘다" 아직 조명들이 제 실력을100% 발휘한 것도 아닌데, 저를 자연스레멈추도록 만들었답니다​후문에서'Blue Crystal Village' 이름의 이유를 보여주듯크리스탈 모양인 파란 조명들이 너무나도 느낌있어 멋지더군요​총평을 하자면독특한 건축 양식으로 사진 찍기에 정말 좋았었고마을 내 많은 맛집 & 카페들을 포함 상권이 야무지게조성되어 있어 소소한  or 데이트 코스로강력 추천합니다​ [네이버 인플루언서] 홍련화일상 속에서 경험한 것들을 리뷰하고팬 & 맞팬 모두 환영해요 !in.naver.com 도움이 되셨다면 팬가입 한 번씩만 부탁드려요​​ 
정말 이럴줄 몰랐습니다!! 처음 가본 , 천안에서 이리도 보석같은 곳들을 건질 줄이야! 너무너무 좋아서 꼭 다시 오겠다며 결심했던 , 천안, 제가 열심히 서치해서 짠 1박2일 일정이었는데 친구들의 만족도가 몹시 높았기에, 이렇게 제 블로그에도 소개합니다! 제 의 테마는 먹방, 기준은 동선(그래서 에서 시작해 천안으로 넘어갔고, 숙소 위치도 감안했답니다)! 먹기위해 중간중간 관광지를 배치했다는......... 허허허~    천안, 1박2일 즐기기! 저의 코스는 이러했어요! ​*불티나꼬막짬뽕 모나무르 뚜쥬루과자점 돌가마점독립기념관 선유원 숙소 체크인 ---------------------------숙소 체크아웃 각원사 이고집만두 타타스베이글   *불티나꼬막짬뽕 칼칼하게 맵고 꼬막이 잔뜩 씹히던 짬뽕을 먼저 먹었습니다. 이곳은 ! 천안가기 전 도착하니 서울에선 더 가깝더라고요. 점심 시간 전에 갔음에도 이미 매장이 꽉 차 있어서 깜놀! 모든 테이블에 가득하던 짬뽕... 아아 정말 이 짬뽕 맛은, 완전 찐이었어요!   ​*모나무르커피 땡겨서 찾아간 곳은 모나무르. 복합문화공간입니다. 조각작품, 갤러리 등이 있어 구경하고 나서 커피 한잔 하기 딱 좋았습니다. 유명한 건축가상을 수상한 곳이기도 하더라고요. 지금은 겨울철이라 조각상 앞에서 아이들이 썰매를 타고 있었는데, 가족이 다같이 가도 즐기기 좋겠다는 예감!    ​*은, 동네 전체가 그리스의 산토리니 스타일 집들이 있는 곳이었어요. 골목 몇 개가 이렇게 되어 있었는데 이국적이었습니다. 한가지 아쉬웠던 건 아파트들.. 아파트만 없었다면 좀더  기분 제대로였을텐데, 사진에 계속 아파트가 찍혀 아쉬웠어요. 잠시 한바퀴 둘러보고 이동하기 좋아요! 주차하기도 편했고요(공간 별도 갖추고 있음).    ​*뚜쥬루과자점 돌가마점 제가 빵을 좋아하긴 합니다만, 천안을 검색해보니 가장 많이 찾아진 곳, 그 이름도 독특한 뚜쥬루과자점 돌가마점. 돌가마들이 드넓은 땅 위에 여러개 놓여져 있고, 건물 또한 여러 채 있었는데 갤러리, 역사관, 체험관, 카페 등을 갖추고 있어 볼거리가 상당했어요. 빵집 스케일이 이정도라니.. 진심 후덜덜 하며 천안에 다시한번 반했네요!   ​인기1위 돌가마만주라는 빵은 꼭 드셔야 해요. 팥 별로 안좋아하는 저도 먹어보고 완전 반했어요. 안달고 고소해요. 패스츄리는 바삭하고, 팥안엔 호두도 들어 완벽! 인기 2위 거북이빵은 긴 줄을 기다릴 수 없어 아쉽지만 포기....  ​*독립기념관부끄럽지만 저는 독립기념관을 처음 가봤습니다. 들어가기 전부터 거대한 태극기들이 휘날리는데 마음이 살짝 뭉클하더라고요. 전시관은 1~7관까지 있고, 입장료는 무료. 오후 5시면 마감인데 저는 4시에 들어가서 후다닥 도느라 마음이 몹시 바빴어요. 아쉽게도 지금은 공사중이라 6~7관은 문이 닫혀있으니 참고!    ​우리나라의 역사를 알기 좋게, 전시 순서대로 볼 수 있게 잘 해둔 곳입니다. 대한민국 국민이라면 반드시 가봐야 할 곳이라고 생각합니다(한가지는 기억하셔요! 입구에서부터 독립기념관까지는 꽤 걷습니다. 이것이 저에겐 가장 충격. 마치 베이징의 천안문광장과도 같은 느낌 ㅋㅋ).   ​*선유원 들어가는 입구에서 인원수 묻길래 3명이라고 했더니 고기 3인분? 이러시길래 네 하곤 들어갔는데 바로 제 뒤를 따라서 고기가 나왔어요. 어마어마한 속도에 감격! 맛이 좋아서 또한번 감동!! 저는 양념 갈비를 평소 선호하지 않거든요. 너무 달아서.. 그런데 여긴 달지도 않으면서 불향이 나니 넘넘 맛있더라고요. 제가 좋아하는 흑임자소스 샐러드와 게장 반찬까지 있어 더욱 만족!   ​고기도 1인분에 300g으로 다른 곳에 비해 많아서, 결국 고기 다 못먹고 나왔어요(이런 일 흔치 않은데...ㅋㅋ). 정말 잊혀지지 않을, 제가 먹어본 것중 최고의 돼지갈비였습니다. 그것도 솔잎이 들어간!! 냉면은 5천원이고 물냉밖에 없는데... 그 맛이! 그 맛이! 끝내줬습니다. 면까지 다 먹고 나왔어요.   ​*독채펜션 정가 숙소는 이전 글에 소개한대로, '독립펜션 정가'에서 1박 했습니다! 그 좋았던 이야기는 이곳에~~ 제가 천안을 하게 된 동기가 된 곳이기도 하지요. ㅎㅎ  천안, 독채펜션 정가 추천합니다!네, 그렇습니다! 천안은 처음이었어요. 처음 가보는 관광지, 카페, 맛집... 기대이상으로 넘넘 좋아서, 몹...blog.naver.com ​*각원사이곳은 사진에서 보던 것보다 훨씬 멋있어서 놀랐습니다. 특히 거대한 불상과 그 주변을 둘러싼 산등성이들.. 이런 멋진 뷰에 자리한 평화로운 부처상이라니요! 제가 이날 꼭 빌어야할 소원이 있었는데 간절히 빌고 나왔습니다. 저도 모르게 절로 기분이 좋아졌던걸 보면 그 곳의 기운이 좋았으리라 믿으며, 그 결과가 꼭 제 미소로 이어지리라 믿어보렵니다.   ​*이고집만두 3대째 손맛으로 내려오는 곳이라길래 찾아갔어요. 입장하니 대기 18번.. 후덜덜. 하지만 기다렸습니다! 왜냐, 매장에서 냄새를 맡아보니 더 격렬하게 먹고 싶어지더라고요. ㅎㅎ 다행히 와이파이 제공되던 따뜻한 대기실에서 오손도손 수다 떨다보니 금방 제 차례가 돌아왔고(40분 소요), 만두전골과 군만두를 시켰는데... 만두피가 거의 없던 굴림만두의 깔끔한 맛! 그리고 먹다 기절할뻔 한 군만두의 바삭고소하던 맛!! 할 수 없이 예정에 없던 포장용 군만 까지 추가 주문(이걸 굳이 서울까지 또 싸들고 왔다는.... 어쩜 이리 먹는 것에 늘 진심일까요)!!   ​*타타스베이글 배는 이미 불렀으나, 바로 옆(670m 밑으로 내려오면 됨)에 자리하고 있던 타타스베이글을 도저히 그냥 지나칠 수 없었습니다. 매장이 너무 예뻐선, 들어가기 전부터 사진찍고 난리 부르스~!!   ​매장 들어가니 캐릭터는 어쩜 그리 멋지던지! 미친듯 사진찍고 나서야 주문했네요. 베이글은 완전 폭신폭신 말랑말랑(물론 제가 기대하던 뉴욕스타일은 아니었지만). 저는 함께 먹을 크림치즈로 애플시나몬을 골랐는데 결과는 대성공! 촉촉하고 부드러운 베이글에 살짝 달달한 크림치즈 발라먹으니 바로 순삭! 방금전 만두전골 먹고 온게 맞는지. (자...괴...감...)   ​그렇게 행복하게 다녀온  & 천안! 이정도면 코스 추천할만 하지유? 자자, 그럼 지금 당장 아니 이번 주말 바로 천안으로 고고씽 하셔요! 저는 이 코스 그대로 다시 가라해도 갈 용의 있답니다. 백퍼!!!   ​* 첫날 일정(5개가 최대라 은 제외) 불티나꼬막짬뽕충청남도 시 방축동 20-7모나무르충청남도 시 순천향로 624뚜쥬루과자점 돌가마점충청남도 천안시 동남구 풍세로 706독립기념관겨레의탑충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1선유원충청남도 천안시 동남구 북면 동평3길 30 선유원 ​* 둘째날 일정 각원사충청남도 천안시 동남구 각원사길 245 각원사이고집만두충청남도 천안시 동남구 태조산길 258타타스베이글충청남도 천안시 동남구 태조산길 220-3 충청남도 천안시 동남구 유량동 56번지 ​ ​# #천안 #천안 #천안 #천안 #천안 #천안맛집 #맛집 #타타스베이글 #이고집만두 #각원사 #선유원 #독채펜션정가 #천안펜션 #천안1박2일 #1박2일 #불티나꼬막짬뽕 #모나무르 # #뚜쥬르과자점 #뚜쥬르과자점돌가마점 #독립기념관 #천안독립기념관 ​ 
안탈리아의 뒤덴폭포 구경을 마치고 본격적으로 렌터카  시작! 안탈리아에서 아스펜도스 원형극장까지는 약 40분이 소요되었는데 평야의 쭉 뻗은 도로와 저 멀리 보이는 설산이 인상적이었다. 입구에서 본 아스펜도스 극장. 사실 이 건물을 봤을때 이게 뭐지? 라는 생각이 들었다. 원형극장이라기 보다는 수도원같았기 때문이다. 이때는 조금 더 걸어 올라가야 원형극장이 나타나는줄 알았다.​ 아스펜도스 들어가는 입구에서 고양이들이 정모를 하고 있었다.​ 나 혼자밖에 없었던 아스펜도스 원형극장아스펜도스 원형 극장 안에 들어왔다. 안에 들어와서 보니 바깥에서 본 건물은 무대를 준비하는 사람들은 위한 건물이었다. 그 건물 넘어 이렇게 웅장한 원형극장이 있으리라고는 상상하지 못했다.​Aspendos, 아스펜도스라는 명칭은 이곳 팜필리아 평원에 있던 로마시대의 도시 이름이다. 도시는 기원전 6세기부터 형성되었지만 로마제국에 합병된 기원전 2세기부터 현재 남아있는 다양한 유적이 만들어졌다고 한다. 따라서 아스펜도스 유적 입장권을 사고 들어오면 이곳 아스펜도스 원형극장뿐만 아니라 고대 성체, 수도교, 체육관, 목욕탕같은 고대 유적까지 둘러볼 수 있었다.​ 이른 시간에 와서 그런지 진짜 사람이 나 혼자밖에 없었다. 사실 이런 고대 극장은 4년전 그리스, 터키 때 질리도록 봐서 큰 감흥은 없었지만 이러한 곳에 아무도 없다는 느낌은 새롭게 다가왔다. 덕분에 극장 한가운데에서 소리를 질러 음향 테스트(?)도 해볼 수 있었다.​ 꼭대기에서 본 원형극장, 그리고 그 너머 보이는 설산. 아스펜도스 원형극장은 사실 가장 보존이 잘 된 원형 극장으로 유명하다. 직경 96m의 극장 안에 15,000명의 관객을 수용할 수 있다고 한다. 이 극장은 서기 155년, 로마 황제 마르쿠스 아우렐리우스 시대에 이 지역 건축가인 제논에 의해 건축되었다고 한다. 그 후 셀주크 왕조 시대에는 실크로드를 오가던 카라반(대상)들의 숙소로, 13세기에는 술탄의 별장으로 사용되었다. 그만큼 아름다웠던 거지~(어쨋든 감사)그 옛날 2000년전에 건축된 원형극장임에도 그 음향 효과가 매우 뛰어나고 보존도 잘 되어 있어 매년 아스펜도스 오페라 페스티벌이 이곳에서 열린다고 한다. 코로나때문에 작년이나 재작년에 열렸는지는 잘 모르겠다.​ 완벽한 아치 구조의 상부. 아침햇살이 드리운다.​ 한참 구경하고 있으니까 한 무리의 소규모 단체 관광객이 들어온다. 그 무리의 가이드가 가운데에서 음향 실험을 하였는데 정말 밑에서 작게 말해도 위에서 다 들릴정도로 음향 효과가 뛰어났다.​ 이곳저곳 구경중인 사람들. 나는 다 봤으니까 나간다.​ 앞서 말했듯 아스펜도스는 고대 도시이기 때문에 원형극장 외에도 도시의 흔적들이 남아있다. 그 흔적을 찾아 출발!​ 오호... 사실 뭔진 모르겠지만 멋있다ㅋㅋㅋㅋ 뒤의 설산과 잘 어울린다.​ 사람들이 아스펜도스는 극장만 구경하고 나간다. 덕분에 이곳 고대 유적에는 사람이 없다.​  무슨 사원같아 보이는 건물​ 그리고 조금 더 걷다보니 아스펜도스 수도교가 나타난다. 수도교를 내 눈으로 처음보는 것은 처음이라 신기했다. 4년전 때 수도교를 본 기억이 없기 때문이다. 2천년전, 물을 공급하기 위해 이런 수도교를 지을 생각을 했다니 경이롭다. 이정도면 보존상태도 매우 좋은 편에 속한다고 한다.​ 다시 돌아온 원형극장. 원형극장 뒤에 산이 있어서 이렇게 위에서도 극장을 바라볼 수 있었다. 저 멀리 지중해도 보인다.​ 아스펜도스 유적을 둘러본 후 올림포스산을 향해 달린다. 국도를 달리다보니 딸기파는 과일상들이 갓길에 쭉 있어가지고 차를 세워 딸기를 구입했다. 고령ic 근처에 가면 국도변에 딸기 파는 과일상들이 많은데 딱 그 느낌이었다. 가지안테프나, 마르딘에서는 딸기를 찾아볼 수 없었지만 여긴 어디? 바로 지중해이다. 지중해의 따스한 햇살을 받고 자란 딸기는 맛이 없을 수 없다. 비싼 값을 주고도 맛의 복불복이 심한 우리나라 딸기와 달리 이곳 딸기는 항상 맛있었다. 그렇다면 가격은? 저 딸기 한팩에 30리라였다.(2700원) 이때는 몰랐다. 이게 바가지 쓴 가격이라는 것을. 다음날 마트에서 구매한 더 퀄리티 좋은 딸기는 30리라의 반값인 15리라였다. 이런.... 어쨋든 겨울에 터키가면 1일 1딸기 해야된다. 한국에 와서 포스팅을 쓰고 있는 도중 딸기 한팩을 다 먹지 못해 호텔에 버리고 온 것을 생각하면 웃음이 나온다. 딸기가 달아가지고 쉽게 물리는 과일인지는 살면서 이때 처음 알았다.​ 운전하다보니 시계가 점심시간을 가리킨다. 그래서 국도에서 나와 무지성으로 어떤 마을에 들어갔다. 그러다 눈에 띈 쾨프테 간판! 바로 길가에 주차하고 들어갔다. 쾨프테는 구글 지도에서 떡갈비나 미트볼로 번역되는데 딱 맞는 말이다. 다진 고기를 햄버거 패티처럼 뭉쳐, 숯불에 구워 내오는 음식이다. 이곳의 상호는 Aya Küstü Köfteci Ali Usta이고 구글에서 찾아보니 평점이 매우 좋다. 실제로도 엄청 맛있었다. 아주 맛있게 숯불에 구운 햄버거 패티맛이라고 하면 될 것 같다.​  가격은 30리라였나 40리라였다.(2700원~3600원) 쾨프테 하나 시켰을 뿐인데 토마토에 양파, 그리고 맨날 먹는 이름 모르는 풀이 같이 나왔다. 고양이들이 내 음식을 보고 자기네들끼리 또 정모를 하고 있었다. 사진에는 두마리정도밖에 안나왔지만 고양이 5마리가 내 주위를 둘러싸고 있었다. 그냥 무시하고 먹으니까 자기들도 관심이 없는지 다시 다른 곳으로 간다.​ 또 고양이가 다가오다가 딱 걸렸다. 하지만 음식은 다 먹은 뒤였다.​ 지중해 물색깔 실화?이 마을에 들린 김에 이 마을의 바닷가는 어떻게 생겼는지 보고가기로 했다. 그런데 와우 이렇게 멋진 장관이 펼쳐져 있을줄은 몰랐다. 지중해 물 정말 맑고 깨끗하다. 바다건너 아프리카의 뜨거운 사막을 닮아 물 온도도 생각보다 엄청 따뜻했다. 겨울인데 수영도 할 수 있을 것 같았다. 하지만 수영복을 안가져와 아쉽게도 패스했다. 여긴 진짜 여름에 다시오고 싶었다.​ 수영은 못했지만 신발을 벗고 발을 담가봤다. 맑고 투명한 지중해의 바다에 발을 담구고 저 멀리 펼쳐진 안탈리아와 설산을 바라보니 무릉도원이 따로 없었다.​ Aspendos TheaterSarıabalı, Aspendos Yolu, 07500 Serik/Antalya, 터키Aya Küstü Köfteci Ali UstaBeldibi 2, Atatürk Cd., 07985 Kemer/Antalya, 터키 올림포스산 케이블카 이야기는 다음 포스팅에서 이어진다.​​​ 
​충남 가볼만한곳    부터당일치기 ~  ​충남 가볼만한곳 중 의 지들을 따로 묶어 보았습니다. 천안역은 KTX가 닿으니 수도권에서도 당일로도 충분히 즐길 수 있는  이 되어줄 텐데요, 하얀 유럽풍 건축물의 아름다움을 보여주었던 지중해 마을과 아름다운 성당 공세리성당, 그리고 특별했던 건축물에 매료되었던 모나무르 등... 힐링 코스로 좋을  가볼만한곳 정리해보겠습니다.​​​촬영일 : 2021.01.25 ​충남  가볼만한곳​1.  지중해 마을 2. 공세리성당 3. 모나무르​  ​천안에서 출발했어요. 허영만님의 '식객'에 방영된 천안 병천순대가 궁금해 천안 병천순대거리에 갔는데,,, 방송을 탔던 곳은 정기휴일. 할 수 없이 다른 곳으로 갔는데 병천순대거리는 인심도 후합니다. 여기도 순댓국 양이 거의 특대 사이즈라고 할까요. 아침을 먹고 나왔던 날이라 양이 약간 부담되긴 했지만 고기랑 순대가 빡빡하게 들어있어 저희 집 남자들은 너무  좋아했습니다. 든든히 먹고 으로 출발했는데 천안 병천순대거리가 지천에 있으니 들러가셔도 될것 같네요.​​   충남 시 탕정면 탕정면로 8번 길 55-7충남 가볼만한곳으로 소개하는 첫 번째  지는 입니다.시 탕정면 명암리에 조성된 지중해와 유럽 마을을 테마로 한 곳인데요, 유럽풍으로 꾸며진 예쁜 상가들을 구석구석 구경하는 재미를 피할 수 없는 곳입니다.​파르테논, 프로방스, 산토리니 3가지 컨셉으로 마을을 건축하였는데 모두 66동이 건물로 이루어졌다고 해요. 거리를 걷다 보면 레스토랑, 카페, 와인샵, 빵집, 공방 등 상가가 들어서 있는데요, 겉에서 볼 때에는 모두가 상가라고 생각했는데 아니었더라고요. 1층은 주로 상가로 형성되어 있지만, 2층은 문화예술인을 위한 공간이며, 3층은 마을 주민들의 주거공간으로 쓰이고 있다고 합니다.​ ​원래 이 있던 이 자리는 주로 포도나무 농사를 짓던 마을이었다고 해요. 삼성의 산업단지가 들어서게 되면서 삼성디스플레이시티로 변화되었고 이 마을에 살던 주민 66명이 단지 내 이주자 택지로 옮겨와 조성한 마을인데요, 지중해와 유럽을 테마로 마을을 꾸며  관심을 받게 되었는데 지금은 충남 가볼만한곳으로 많이 알려졌어요.​ 거리거리 조명이 설치되어 있어 조명이 켜질 무렵이면 더없이 예쁜 거리가 될 것 같았어요.​ 한 가지 아쉬운 점은 차량들이 모두 거리 안에 주차되어 있어 예쁜 건물들이 진가를 발휘하지 못하고 있던 것인데 주민들이 함께 생활하는 곳이라고 생각하니 좀 이해가 되더군요. 바로 길 건너에는 고층 아파트가 자리 잡고 있어요. 이국적인 마을 뷰를 매일 볼 수 있어 아파트 주민들은 참 좋겠다는 생각도 들었습니다.​ 광장에는 포토존도 많고 거리 문화행사들도 간간이 이루어지고 있던 것 같았어요. 거리 콘서트나 부엉이 영화제 등 문화예술 공연도 이루어진다고 하는데요, 저희는 잠깐 동안의 산책으로 만족하고 왔습니다. 예쁜 카페도 많았는데 그러고 보니 커피 한 잔도 못하고 왔어요. 공세리성당으로 가느라 급급했는데 일찌감치 성당을 먼저 보고  왔더라면 이곳의 레스토랑이나 카페를 이용해도 좋았겠다 싶었던 의 가볼만한곳 이에요.​​​ 공세리성당 충청남도 시 인주면 공세리성당길 10 ​ 공세리성당은 126년의 역사를 간직한 유서 깊은 성당입니다. 충청남도 지정기념물 144호이자 2005년 한국관광공사가 선정한 대한민국을 대표하는 아름다운성당으로 영화, 드라마, 뮤직비디오 촬영 등으로 많이 알려진 성당인데요, 500년 이상 된 고목들 사이로 드러나는 뾰족한 성당의 모습을 마주하게 되면 어느새 고요한 마음의 산책을 경험하게 되는 곳입니다.​지난해 성탄절 기념으로 공세리 성당 안을 수십만 개의 조명과 대형 크리스마스트리, 구유, 산타, 루돌프 사슴과 마차 등으로 성탄 마을로 조성했는데 전시기간은 1월 31일까지입니다. 저는 그것도 모르고 낮에 다녀왔네요. ​ 1895년 설립된 카톨릭 성당으로 성베네딕토 신부가 주보성인이며 대전교구 소속으로 대전교구 중 가장 먼저 세워진 성당이에요. 또한 병인박해 때 천주교 신앙을 위해 목숨을 바친 이 지역의 천주교 순교자 32명을 모시고 있는 순교성지입니다.  #충남가볼만한곳 #가볼만한곳​ 성당 주변에서 500년 이상 된 보호수가 그  존재감을 드러내고 있습니다. 어느 방향에서도  커다란 겨울나무 가지 사이로 보일 듯 말 듯 드러나는 성당의 첨탑이 인상적입니다. ​ 성당 계단 위에 대형 트리도 보이고 공세리성당 주임신부님이 성지순례 중에 찍은 사진들을 함께 전시되어 있었습니다. 성당 곳곳에 성탄 장식이 되어있어 다시금 훈훈한 성탄절로 되돌아간듯한 착각이 들었는데요, 성탄절을 맞아 성당을 찾은 모든 이들과 성탄의 기쁨을 함께 나누고 싶어 성당을 조명과 아름다운 성탄마을로 꾸몄다고 하네요. 조명들에 휩싸인 아름다운 야경을 놓친 게 아쉽긴 하지만 파란 하늘 아래 드러나는 뾰족한 공세리성당의 모습을 꼭 한번 보고 싶었으니 그걸로 만족한  가볼만한곳 공세리성당입니다.​ 아쉽게 제가 방문했던 날엔 성당 내부는 잠겨있어서 볼 수 없었지만 본당 맞은편에는 아기 예수 탄생의 성탄 구유가 보이고 옆으로 산타클로스가 이끄는 썰매와 사슴 등 산타마을로 꾸며져 성당 건물 안에 들어와 있는 기분도 들었습니다. 성당 안을 못 보았으니 다시 와야 할 이유를 남겨둔   코스지요.​ 모두가 앙상해진 겨울날이지만 코로나 시국에 외롭고 쓸쓸한 마음에 위로를 줄  공세리성당, 역시 충남 가볼만한곳으로 추천드립니다.  성탄마을 전시 기간은 31일까지입니다. #​​ 모나무르충남 시 순천향로 624영업시간 : 매일 10:00~22:00단체석, 주차, 예약, 반려동물 동반 가능주차정보 : 카페/레스토랑(2시간 무료), 웨딩 및 연회(3시간무료)업장 미이용고객 최초 30분(2,000원) 추가10분(500원)​의 핫플 신정호 근처의 복합문화공간 '모나무르' 입니다. 모나무르는 신정호 국민관광지를 찾다가 우연히 신정호 근처 카페로 검색되어 알게 되었는데요, 인터넷에서는 물의 정원 사진을 보고 너무 인상적이라 찾아갔어요. 겨울이라 물을 뺀 상태라 제대로 된 뷰는 못 보고 말았지만 카페로만 알고 찾았다가 규모도 크고 특별한 건축물에 설레었던 충남 가볼만한곳 입니다.​ 모나무르는 빛과 빛과 소리 물이 흐르는 힐링공간으로 조성하였다고 해요. 레스토랑, 카페, 다목적 공간 컴플렉스홀, 전시공간 갤러리 등 4곳으로 구분해 조성했는데, 건축물이 특별해 시간을 달리해 다시 보고 싶은 매력적인  가볼만한곳이었습니다.​ 뭔가 특별한 뷰가 시작되고 있는듯한 인상을 받았던 모나무르 전시공간 입구입니다.  중앙에 설치된 트리가 조명을 바꿔가며 반짝이고 있었고, 트리가 있는 곳까지 양쪽 건물 사이의 벽에 거울처럼 반사되어 트리가 확장되어 보였어요. 점점 어두워지고 있어서 마음이 급해졌는데요, 시간이 지남에 따라 보이는 그림이 달라져 인상적이었습니다.​ 좀 더 안쪽으로 들어오면 뷰가 달라져요, 중앙의 트리를 기준으로 전시공간으로 쓰이던 건물 4동이 둥그렇게 배치된 구조였어요. 레스토랑이나 카페를 이용하고 전시도 관람할 수 있고 특별한 뷰가 사방에서 기다리고 있으니 데이트 장소로 추천하는 충남 가볼만한곳이죠.​ 여기는 빛이 남아있을 때에는 물이 찰랑찰랑 반짝이고 있었는데 시간이 지나니 조명이 켜지면서 이렇게 변해있었는데 남은 사진이 많으니 아무래도 모나무르는 따로 전해드려야할것 같습니다.​​​ 모나무르 레스토랑처음엔 카페에 가려고 들어섰지만 전시공간을 둘러보고 사진을 찍다 보니 어두워졌어요. 마침 저녁시간도 되고 해서 레스토랑으로 왔는데 어둠이 내려앉으니 레스토랑 주변에 조명등이 켜져 막 도착했을 때의 모습과 달라 보였습니다. 레스토랑은 주차장 입구 왼쪽 건물이며 야외에도 테이블이 있었는데 온통 환하게 밝혀져있어 근사했어요.​  월요일 방문이라 손님이 많지 않아서 여유있게 식사했어요. 음식 맛은 특별하지는 않았지만 레스토랑 분위기도 좋고 주변 경관도 좋고  특별한 저녁식사로 기억되는 곳입니다. 시간이 넉넉지 않아 저녁 먹고 바로 출발했기에 카페 구경 하러 다시 오자 했습니다.​ ​당일치기으로 다녀온 충남 가볼만한곳  . 부터 공세리성당, 신정호 근처의 모나무르 까지 ... 저희는 가족으로 다녀왔는데요, 힐링  코스, 데이트 코스로 추천드립니다.  신정호는 날이 어두워서 사진을 몇 장 못 찍어 패쓰했어요. 모나무르와 코스로 묶어 다녀와도 좋을듯 합니다. 어디서나 코로나 조심하시고, 안전한 길 되시길 바랍니다.​​  ​​ 공세리성당충청남도 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7모나무르충청남도 시 순천향로 624천안병천순대거리충청남도 천안시 동남구 병천면 아우내순대길 33신정호국민관광지충청남도 시 방축동 5  작은보물찾기​​​ 
충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 【 일정】 영인산자연휴양림·수목원 ☞ 신정호국민관광지·조각공원 ☞ 신정호수변공원 ☞ 장영실과학관 ☞ 온양민속박물관 ☞ ​  ▣시 탕정면 명암리에는 유럽 마을처럼 이국적인 느낌이 가득한 ''이 있다. 몇 년 전에는 주로 포도농사를 짓던 마을이었는데, 삼성SDI 등 대규모 디스플레이 산업단지가 들어서면서 불가피하게 이주하여, 이곳에 새롭게 조성한 마을 공동체이다.    ▣마을 이름도 '블루 크리스털 빌리지(Blue Crystal Village)'라고 부르며, 그리스 산토리니의 하얀 벽과 파란지붕·프로방스 비밀정원의 아늑함·파르테논 열주 등을 모티브로 마을을 설계했다.   ▣66동의 건물로 이루어져 있고 1층은 레스토랑·카페·상점 등으로, 2층은 공방이나 전시 체험 공간 등 문화예술인을 위한 임대 공간, 3층은 마을 주민들의 주거공간으로 이용된다.    ▣거리 중간 중간에는 포토존 및 쉼터가 조성되어 있고, 건물 사이를 오가며 유럽 을 하는 기분으로 사진도 찍는다. 예쁜 카페와 맛집이 모여 있고, 게스트하우스도 운영되는 등 젊은이들에게 더욱 알려진 데이트 명소이다.   ▣평일에 방문해서 거리가 비교적 한산한 분위기인데, 주말에는 많은 사람들이 모여든다고 한다. 또한 곳곳에 조명시설이 있어 야경을 즐기기 위해 찾아오는 데이트족도 있다.   ▣거리 곳곳에 설치된 인테리어 소품을 찾는 재미가 있고, 카페에 들어가 향기로운 커피향에 빠지고 달콤한 와인의 향에 매혹되기도 한다.    ▣화려한 나비가 날아다니고, 멋쟁이 개가 선글라스를 쓴 채 손님을 맞이하는 상점도 있다. 도로에는 다양한 형태의 그림이 그려져 있고, 귀여운 캐릭터 상품들도 거리를 독특하게 장식한다.    ▣봄기운을 받아 더욱 화사한 꽃들이 주변을 아름답게 연출하고, 젊은이들을 겨냥한 듯한 세련된 옷들은 맞춤 주인들이 찾아오기만을 종종 걸음으로 기다린다.   ​에서는 정기적으로 공연 및 축제도 열려서 또 다른 볼거리를 제공한다! 그리스의 산토리니와 파르테논신전을 만나고, 프랑스의 남동부 도시 프로방스를 배경으로 사진을 찍는다. 이곳이 충청남도 이라고 특별히 밝힐 이유는 없다. 코로나19 시국에 유럽 을 다녀왔다고 은근히 자랑(?)도 해보자! 친구들의 부러움을 잠시나마 즐길 수 있는 시간이 될지도 모른다.....    【 에서】 
충청도  ●  지중해 마을과 현충사 ●​ 현충사(숙종. 1707)가 에 있는 이유는 이순신 장군 (탄신 기념일 1545. 4. 28)이 서울에서 태어났으나 가정 형편상 외가인 충청남도 에서 살았기 때문이래요. 오늘 지중해 마을 (2013)을 비롯한 현충사 은 예상치 않게 일어났지요. ​ 천안으로 뉴마스터 을 떠났다. 일단 천안삼거리 공원을 가려고 했으나 수도권의 맑은 날씨와 달리 천안시에 들어서니 비가 쏟아진 데다 길까지 잘 못 들어 결국  지중해 마을과 현충사를 가게 됐다. ​우선  지중해 마을은 주로 그리스 산토리니 마을처럼 꾸몄다고 했지만 실제 그리스 산토리니 마을을 가본 것과 비교해 보니 좀 차이가 있었다. 어쨌든 잠시 비를 피하려고 왔던 곳인데 그래도 그리스 산토리니 마을 분위기도 느낄 수 있었고, 또 내친김에 현충사까지 내달렸다.​  현충사(무료) 하면 당연히 이순신 장군이 생각 나시죠? 코로나 바이러스로 현충사 실내 박물관은 입장할 수 없었으나 야외 산책(둘레길) 길은 자유롭게 돌 수 있었다. 정문에서 충무문을 지나 이순신 장군의 영정을 모신 사당인 본전, 이순신 장군의 옛집인 고택, 이순신 장군이 활을 쏘던 활터(은행나무), 잉어들이 노는 연못까지 시계방향으로 한 바퀴 죽 돌았다. ​ 지금 현충사는 오래전에 왔던 느낌과 달랐다. 현충사 오는 도로도 엄청 넓어졌으며 주차장도 엄청 컸다. 그리고 주차장 주변 넓은 잔디밭에는 젊은 가족들이 아이들과 함께 나와 토요일 오후를 마음껏 즐기고 있었다. 이제  현충사는 역사적인 장소로만 남아 있는 것이 아니라 공원처럼 늘 시민들과 함께하는 명소가 되었다. ​ Rest & Think​ 세계 4대 해전 : 한산도 대첩, 트라팔가르 해전, 살라미스 해전, 칼레 해전​   
진달래, 벚꽃 등 봄꽃들이 평년보다 1주일에서 열흘 정도 빨리 피어나니 정신이 없습니다.이러다가 철쭉도 곧 피어날 것 같아 그동안 을 하면서 모어 두었던 자료 중에서 봄 풍경이 예쁠만한 곳인공세리성당과 , 신정호의 풍경을 소개합니다.​봄이 아닐 때 찍은 사진도 있는데 봄 풍경도 예쁠 거 같아 같이 소개를 합니다.이외에도 봄꽃이 예쁜  영인산과 봉곡사의 소나무 숲길도 봄 풍경이 예쁠 것 같습니다.꽃이 헷갈리게 피어나니  스케줄 잡기도 힘드네요. 모든 것이 순리대로 움직이는 것이 편합니다.​  1.  공세리 성당-주차비와 입장료 모두 무료  철쭉에 파묻혀 꽃대궐인 2020년 4월 25일의 공세리 성당 풍경입니다.철쭉도 열흘 정도 빨리 피어난다면 4월 10일 주말쯤이면 꽃이 조금이라도 피어 날 수 있겠네요.​ 공세리는 조선시대 대 충청도 서남부 지역에서 거둔 조세 물품을 보관하였던 공세창 이라는 명칭에서 유래했다 합니다.과 서산 등 충남 지역에는 천주교와 관련된 유적지가 많이 있는 곳입니다.​  성당으로 꽃 구경 간다는 게 조금은 불경스럽고 낯설지만 일단 성당 구역 내에 들어서면 그런 생각이 싹 없어집니다.평지보다 약간 높은 곳에 자리 잡은 성당 구역에 들어서면 화려한 철쭉과 포근한 성당 풍경에 우려가 말끔히 사라집니다.너무 시끄럽지 않게 조용히 아름다운 정원 같은 풍경 보면서 짧게 산책하기 좋은 곳  입니다.​ 주로 철쭉을 비롯하여 봄 꽃들이 성당 주변을 둘러 싸고 있어 철쭉이 피어날때는 전국에서 사람들이 모여드니휴일에는 성당 앞에 있는 작은 주차장에 주차 하기가 어려울수도 있습니다.시 인주면 면소재지에 있는 성당이니 주차가 어렵다면 면 소재지 적당한 곳에 주차하고 조금만 걸으면 성당 입니다.​ ​ 공세리 성당은  1922년에 건축한 고딕 양식 성당과 사제관의 원형이 거의 그대로 보존되어 있는 유서깊은 곳입니다.1988년도에 충남도 문화재 기념물 144호로 지정된바도 있습니다.​  꽃 사이의 성모 마리아 상을 줌으로 당겨 보았습니다.그리 넓은 곳은 아니지만 꽃을 배경으로 다양한 구도로 사진 찍을곳이 많아 풍경 사진 공부에도 좋은 곳입니다.​ 작년에도 코로나 때문에 마스크 쓰고 조심히 구경할때 올해까지 설마 마스크를 쓸것이라 상상을 못했는데 아직도 코로나가 진정 되지 않고 있으니큰 문제 입니다.이제는 전 국민이 백신을 맞을때까지 기다려야 할 것 같습니다 성당 주변을 산책할 수 있는 짧은 길이 있으니 길따라서 구석 구석 구경하는데 30분 정도면 충분 합니다.​  ​ 성당둘레에는 철쭉을 비롯하여 많은 식물이 심어져 있어 초 미니 식물원 같은 풍경입니다.​ (공세리 성당 전경 ) ​ 정원 같은 봄 풍경이 있는 공세리 성당은  가족끼리 소풍 가거나 연인끼리 드라이브 겸 데이트하기 좋은 아름다운 봄 풍경이 있는 유서 깊은 장소입니다.꽃이 아니더라도 유서 깊은 풍경이 많은 곳이니 근처를 지날 때 꼭 한번 들러보기를 추천하는 곳입니다.​ 공세리성당충청남도 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당 2.  지중해 마을 -주차는 탕정면 사무소가 좋음, 입장료 없음 지중해 마을의 공식 이름은 블루 크리스털 빌리지입니다.원래는 포도밭이었는데 인근에 산업단지가 만들어지면서 이주한 63명의 마을 주민들이2013년에 같이 마을을 만들었다 합니다.​​ 1996년에 생긴 파주의 프로방스 마을에 비해 규모가 엄청 큽니다.담양 프로방스 마을도 이런 풍경과 비슷한데 마을 규모는 이곳이 제일 큽니다.​ 이 풍경은 19년 8월 한참 더울 때 찍은 사진이라 사람들이 별로 없습니다.지금은 코로나 때문에 더 사람이 없을 것 같습니다.이런 유의 마을이 전국에 많이 있는데 새로운 마을을 인위적으로 만들 때는 트렌드를 잘 판단해야 합니다. 자연 풍경이 아름다운 곳은 시간이 흘러도 많은 사람들이 찾지만 인위적으로 만든 풍경들은 유행이 끝나면 거의 찾지 않는 곳이 많습니다. ​ 유럽의 지중해식 건물을 그대로 모방하여 엄청 큰 마을을 만들었고 옷, 각종 소품 등을 판매하는 가게가 많은데요이곳을 포함해서 거의 모든 오프라인 가게들이 온라인에 밀려나고 있고 코로나 때문에 그런 경향이 더욱 심해지고 있습니다.지금은 마을이 잘 운영되고 있을지 걱정이 됩니다.​ 지금과 같은 봄에는 연두색 풍경과 각종 꽃들이 많을 것이니 구경 하면서 산보하기 좋은 곳입니다.마을 구역이 아주  넓으니 모두 돌아본다면 하루 운동 거리로 충분 한 곳입니다.​​ 먹거리 파는 곳도 많고.. 마을 뒤쪽에 간단한 소나무 숲길도 있으니 꼭 걸어 보세요..​​ 지중해는 햇살이 따가워 건물 외벽을 하얗게 칠했다 합니다.요즘 우리나라도 여름 더위를 피하기 위하여 정책적으로 양으로 당과 같은 건물은 하얀색으로 칠하는 것을 권장하고 있습니다.​ 다육이도 저렴하게 판매하고 있었는데 지금도 영업 중이라면 방문 기념으로 구입해보면 어떨까요?특정한 개인의 소유물이 아니고 땅을 잃어버린 분들이 힘을 모아 만든 마을인 만큼 꼭 성공 하기를 기원해봅니다.  충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 3.  신정호수-넓은 무료 주차장 있고 입장료는 없음  신정호 공원 앞에 있는 신정호수는 지금쯤이면 연두색 수양버들이 아름다울 것 같습니다.사진은 2019년 늦가을의 풍경이라 지금 하고는 많이 다른 풍경입니다.​ 이곳을 소개하는 이유는 신정호변의 아름다운 산책길이 일주일후 정도에는 초록으로 물들어 걷기 좋을 것 같아서입니다.​ 사람들이 많이 몰리는 유명 관광지는 코로나 때문에 방문하기가 꺼려지는데요, 이곳은 산책로가 길고 아주 많은 사람들이 찾는 곳이 아니라호수변의 초록 풍경 보면서 다른 사람들과 적정한 거리를 두고 걷기에 좋은 언택트 관광지로 아주 좋은 곳입니다.​ 저수지를 따라 큰 활엽수들이 자라고 있으니 4월 중순경에는 초록 풍경이 아름다울 것 같습니다.​ 메타 세콰이어는 4월 하순에나 초록으로 물들겠네요.​ 해질 때 찍은 역광 사진들이라 대부분의 풍경이 선명하지가 않습니다. 다음에 갈 때는 브라케팅 기법으로 찍어 봐야겠습니다.일출 일몰용 사각 필터를 최근에 구입했는데 계속 비가 내려 일출이나 일몰을 볼 수가 없어 써볼 일이 없네요. 봄 풍경과 단풍이 물들어가는 11월 초순의 풍경이 예쁠 것 같은 신정호수입니다.​ 4월 중순 이후의 연두색 호수 풍경이 기대되는 신정호를 언제 다시 가볼지 기약이 없네요.참고로 가을에  가볼 만한 곳은 곡교천 은행나무길이 있답니다.​ 공세리성당충청남도 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7신정호국민관광지주차장충청남도 시 신정로 616 ​ 
국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​집으로 내려오기 위해 이른 아침 강화도 처가를 나섰다. 사실 하루쯤 장모님 곁에서 더 있을수도 있었는데 한동안 장거리 을 못다녀서 심심해 했던 아내에게 처가로 오가는 길에 가볍게 들릴 수 있는 지를 구경시켜 주고 싶었다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​2021년 3월 10일 수도권을 통과하면서 러시아워로 차가 조금 밀리긴 했지만 그래도 아직 정오도 안된 이른 시간에  로 들어서니 원래 이런곳인가 싶을 정도로 한산하면서도 인적이 아주 드물다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​이곳  의 정식 명칭은 "블루  크리스탈 빌리지"다.​​​​  국내에서 떠나보는   니가 참 좋아! ​​에 삼성공장이 들어설 때 이주해야 하는 탕정면 명암리 64가주 주민들의 주거를 보장하고 복지혜택을 주기위해 선정한 부지가 이곳 블루 크리스탈 빌리지의 64개 건물이라고 한다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​산토리니, 파르테논, 프로방스 라는 지중해 연안 건축양식의 주택을 벤치마킹하여 준공된 이곳은 테마마을로 유명세를 타며 방송, 광고의 촬영지로도 각광을 받아 유명 관광명소가 되었다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​이곳 정보를 사전에 전혀 파악하지 못하고 도착을 해서 주차며 화장실이며 어디서부터 어떻게 관광을 해야할지 몰라서 어리둥절하기까지 했었는데 전혀 몰라도 아무런 문제가 없었던 이곳의 특징이 있었기에 여유롭게 한바퀴 휘 돌아보는 동안에 사진의 컨셉이 차차 잡혀가는 것 같다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​오늘 하루가 아내에게 선물이 되었으면 좋겠다. 아내의 행복이 바로 나의 행복이니까 말이다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​ 건물들은 1층은 상가로 되어있고 2층과 3층은 대부분 주거공간으로 이루어져 있다고 한다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​그래서 그런지 이른 아침부터 건물마다 주차된 차량이 많아서 사진을 찍기에는 다소 아쉬운 부분들이 많았다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​  가볼만한 곳  ​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​아직 점심식사를 하기에는 이른 시간이고 커피타임을 갖자니 곧 점심식사를 해야해서 잠시 참고 마을 구경을 먼저 하기로 했다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​한글로 된 간판이나 주차된 차량만 아니라면 진짜 유럽을 보는듯한 착각을 일으킬만큼 특색있는 곳이다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​광장에 놓여진 낡은 피아노 조차도 험난한 파도를 타고 지중해를 건너 온 듯 특별한 시선이 간다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​ 당신도물 건너 갔다온지 한참됐지?일년 반?추억이 새록새록 하겠네!​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​외국을 그닥 좋아하지 않는 나로선 이런 이국적 풍경을 담는게 익숙치 않아서 어떻게 담아야할지 난감했지만 오직 시선을 아내에게만 집중한다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​ 국내 당일치기 블루 크리스탈 빌리지​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​파르테논 신전을 닮은 키 큰 상점들을 담으려니 저절로 세로사진을 많이 찍게 되는 곳이다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​ 요긴키작은 귀요미 캐릭터도 있었네!ㅎㅎㅎ​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​디자인도 예쁘고 실용성까지 갖춘 다양한 소품들과 기념품들도 많아서 아내가 한참을 서성이며 소품을 고른다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​말하는 따라쟁이 앵무새 인형과 한참 주거니 받거니 재미있게 놀더니 집으로 돌아오는 길에 사오지 못한 것을 못내 아쉬워해서 온라인으로 주문을 해줬다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​빨갛게 앙다문 입술을 내미는 연산홍이 이만치 가까이 다가온 봄소식을 전한다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​어디에 있든 한폭의 프로필 사진을 만들어주는 배경이 있어 사진찍기에도 좋은 곳이다.​​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​  사진찍기 좋은 곳​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​ 국내 지 추천 ​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​​ 국내에서 떠나보는   니가 참 좋아!​​코로나19로 인한 사회적 거리두기와 자가격리 등 제한적 요소가 많아 거의 중단되다시피한 해외을 못해 많이 아쉬운 분들이라면 분위기만으로도 충분히 해외에 온 듯한 대리만족을 느낄 수 있는 곳  로 떠나볼 것을 권유해 본다. 물론 방역지침과 사회적 거리두기를 제대로 준수할 수 있다면 말이다.~~~^^​​​​​ 살아있는 민속박물관  외암민속마을의 봄날​​ 에서 외암민속마을을 검색하니 11킬로미터 거리에 시간도 17분밖에 안걸리는걸로 나온...m.blog.naver.com ​​​​​​ 
안녕하세요? 저희 아파트 단지내 벚꽃나무입니다.요즘 벚꽃들이 만개해서 절정이었는데 지금 비가오고 있어서 곧 꽃들이 다 떨어지고 나무들은 연두빛 잎으로 옷을 갈아입겠죠! ​올 봄은 그래도 작년보다  봄꽃들을 많이 즐길 수 있었던것 같아요~^^​​사실 가까운 곳도 벚꽃이 만발하고 이쁜곳이 많았지만 차를 타고 멀리 나가고 싶기도 하고 유명하다는 벚꽃길도 가보고 싶어 천안 북면벚꽃길로 정하고 일요일에 갔다왔는데요.​ 북면벚꽃길 드라이브아직 만개전이라는 얘기는 들었지만 곧 비가 오면 만개했을때의 모습은 보지 못 할것도 같고 그래도  기대하고 갔었는데요!​ ​길게 이어진 벚꽃길이 나오는데 가는 길 우측엔 강이 흐르고 많은 사람들이 차박이나 텐트를 치고 있더라구요. 부럽 ㅎㅎㅎ​ ​하얗게 만개했을 때는 나들이 차량과 사람들로 더 붐빌것 같아 오히려 지금 갔다오길 잘 했다 싶긴하네요.​북면벚꽃길  사진 감상하세요~^^​ 만개한 이쁜사진은 못 건졌고 생각보다 이뿌지않아 조금 실망했지만 멀리 나오니 기분은 좋더라구요 ㅎㅎ  하얗게 만개했으면 더 이뻤겠죠! 다행히 날씨가 너무 화창하고 좋아서 기분을 업 시켜 줬습니다 ~^^ 연인들이 사진 찍으며 꽁냥꽁냥 💕   강을 따라 텐트들이 줄지어 있더라구요 ~^^ ​이 곳에 화장실이 있는데요 ᆢ 관리가 전혀 이루어지지않아 들어갈려다 깜짝 놀라서 그냥 나왔습니다.아침일찍 인데도  쓰레기통에는 쓰레기가 넘치고 냄새는 진동하고 ㅠㅠ요즘 이런곳 드문데ᆢ   ​화장실 주변에 몇대정도 주차할 수 있는 공간이 있고 큰 벚꽃나무와 학교가 보였습니다.이 나무가 여기서 제일 크고 색도 진하고 예뻤습니다.​ ​구경 후 이른 식사를 위해 쭈꾸미집 맛난 곳을 찾아서 다행이었던 천안이었습니다.​​ 천안 쭈꾸미 맛집 불나는 쭈꾸미 유량점 (내돈내산)안녕하세요? 오늘은 벚꽃이 만발하고 쾌청해서 나들이 하기 너무 좋은 날씨였죠~^^ 낮엔 한여름 날씨 같더...m.blog.naver.com ​​오는 길에  지중해 마을을 들렀다 왔는데 이쪽의 벚꽃들은 만개했고 주변경관도 너무이쁜 벚꽃길로 가득했는데 이 날 낮은 한여름 날씨라 너무 더워 돌아다니기  힘들더라구요 ㅠ그래서 사진이 별로 없습니다. ㅎㅎ​ ​에 들린 김에 큰집 사촌언니가 이곳에 사는데 마침 다음 주 같은 단지내 더 넓은 아파트로 이사를 한대서 인테리어 한 이사 갈 집을 구경하고 왔습니다.찐 부러웠습니다 ㅎㅎㅎㅎ  이사  하고 살림살이들이 들어가면 더 이뻐지겠죠!다음에 정식으로 놀러가야겠습니다 ㅎㅎ​이렇게 천안 ㆍ 을 마치고 집으로 돌아왔습니다.​봄비가 계속 온다죠 ᆢ비 그친 후의 꽃과 나무들도 기대됩니다.​오늘 하루도 화이팅 하시고 행복하세요 ~^^감사합니다.​​ 
서울에서 2시간 거리아기자기한  둘러보기​멀리는 못가더라도 가까운 곳에서 가족과 함께오붓하게 주말을 보내기로 했어용~!​오랜만에 1박 2일 함께 하는 거라♡ 설렘설렘 ♡​하지만 일정상엄마, 아빠와 언니네가 먼저 출발하고 저와 신랑, 사촌동생은 저녁에 합류하기로 했드랬죵~!​마침 #더위트도고 & #스파비스두 가지를 묶어 저렴하게 판매하고 있어서일정을 짜기 수월 했어요​​​ Previous imageNext image ​​그렇지만 기대했던 온천수를 이용한 워터파크스파비스는 의외로 썰렁~;;물은 따뜻했으나 밖으로 나오면 추워서실내에만 있으니 놀게 적었다고 하더라구요​​ ​​​아쉬움을 뒤로 하고 찾아간 #맛집#소구레소갈비​여기는 생생정보통맛집으로도 유명한 곳이였는데대박~~!  더위트도고를 걸어서도 갈 수 있을 만큼 가까운 곳이였더라구요​럭키~!그래서 미리미리 예약을 해 두었지요예약을 안하면 갈 수 없을 정도로 핫한 곳이니까요ㅋ​​​ Previous imageNext image ​​#소구레 사장님은 증말~~ 유쾌하고 멋있으셨어요완전 여장부스타일이 날씨에 나시라니~ 근육이 아주 멋쪄부려~!​거기다가 서비스까지 왔따 였답니다​​ Previous imageNext image ​​맛집 소구레소갈비는 키로로도 판매하고 있지만저희는 다양하게 맛보고 싶어 코스로 먹기로 했어요​우족전골 + 갈비전골 + 스테이크 + 육사시미다양한 절임, 젓갈 등의 반찬과 과일도 준비되어 있구요직접 소를 도축하셔서 그런지싱싱한 간과 천엽까지 준비되어 있더라구요​디저트 아이스크림도 빼 놓을 순 없구요~!​​​  ​​보글보글 우족전골이 먼저 나왔는데국물이 정말 찐이 더라구요​쫄깃쫄깃 우족도 너무 맛있어!!​​  ​​갈비전골은 증말 보양식이였어요삼 좀 보세요~!​거기에 미나리도 데쳐서 함께 아삭아삭​​ ​​우리 아부지, 어무니 아주 아주 아쥬~~~~ 만족~!​​ ​​우리 조카도 아주 잘 뜯는 구나~!갈비는 뜯어야 제 맛이징ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​소구레 스테이크는 사장님이 직접 불판에서 구워저희 불판으로 가져다가 올려주시는데요​비쥬얼 미쳤다​​  ​​그런데 맛도 미쳤다​야들야들~~ 녹아버리는 소맛이라뉘거기다 버섯향은 정말 기가막히는 구나​사장님이 전골은 남으면 싸 줄테니 조금만 먹고스테이크를 즐기라는 말이 어떤 의미였는지바로 이해가 됐어요​명란젓이랑 와사비 얹어 먹으면 정말 끝내줌!!​​ ​​우리 아부지도 소구레소갈비 너무 맛나다며제대로 즐기시는 중​​ ​​고기! 고기!이런~ 우리 두찌까지 소맛을 알아버렸어ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​선홍빛을 뽐내는 육사시미는혀 끝을 부드럽게 감싸며마지막을 화려하게 장식해  주었답니다​우와아~~ 배불러~~~!!​어른 7명, 아이 2명 이렇게 방문했는 데아이들은 안치고 계산해서 총 466,000원 나왔어요여기서 66,000원은 술값 이였답니다​남은 우족전골과 갈비전골도 포장해 주셨는데집에가서 보니 그것도 양이 굉장히 많더라구요​저렴하게 소 제대로 즐긴 것 같아요!!​​ 소구레 소갈비충청남도 시 도고면 기곡로62번길 22-7 ​맛집 소구레소갈비​예약전화 : 041-534-2442월화수목 18:00-21:00 / 금토일 13:00-21:00주차가능​​ Previous imageNext image ​​만족스러운 저녁식사를 마치고 도착한 더위트도고는 깔끔한 콘도였어요​살짝 엠티용인듯 방음이 잘 안되고샴푸와 치약 등은 없었지만​꿀잠자구 일어났죵!!​​​ Previous imageNext image ​​아침은 바로 옆 달거니해장국에서 해결했는데여긴 약간 호불호가 있었어요​전 내장탕 매운맛으로 먹었는데내장도 듬뿍 들어있고 제꺼가 제일 맛있더라구ㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​그 다음으로는 국내 최대 규모의 실내 온실연중 3,000여종의 원예종 관상식물을 관람할 수 있는 세계꽃식물원에 갔는데요​여긴  코스로 무조건 추천이에요너무 예쁘게 잘 꾸며져 있더라구요​​ ​​벌써 크리스마스인 #세계꽃식물원우리조카는 동생 잘챙기는 늠름한 모습도보여주더라구요​​ ​​잉어도 굉장히 많아잉어밥을 사 나눠 주었어요​​ ​​그리고 이미지로만 보던 목화!정말 솜처럼 피더라구요​신기방긔​​ ​​어딜가나 예뻐 어디나 포토존이에요​​ ​​우리두찌 굉장히 자연스럽다 너~~ㅋ아주 모델감인듯~!​​ ​​​겨울인데도 온실이라 따뜻하니함께 둘러보기 너무 좋았어요​​​ Previous imageNext image ​​36개월 이상 1인 8,000원의 입장료를 냈었는데나올 때 동일 금액으로식물 및 원예용품 판매장에서반려식물을 구매할 수 있는 것도 좋더라구요​단, 식물은 모종으로 판매하고 있어분갈이를 해 가야하더라구요​전시된 화분에 분갈이 비용이 함께 적혀있으니식물 + 화분 + 분갈이 비용까지 생각해서구매하셔야 해요​저는 모르고 모종만 사왔더니 난감;;다이소로 직행했어요​​​ 세계꽃식물원주차장충청남도 시 도고면 봉농리 577 ​ 세계꽃식물원​매일 09:00 - 18:00 연중무휴주차가능​​ Previous imageNext image ​​이제 커피 한잔 하러인스타 성지 # 도착했답니다​그런데 생각보다 볼게 없더라구요​​​ Previous imageNext image ​​한바퀴 둘러보고 들어간 카페#인유어커피​앤틱가구와 플랜테리어로 꾸며진따뜻한 분위기가 절로 감성돋는 느낌​​​ ​​​더군다나 커피도 너무 맛있음 지중해 마을은 커피 마시러 오는데였나봄​​​ ​​그래도 가족과 함께하는 이 시간이 너무나 소중하다​즐거운  이렇게 마무으리~!다음을 기약하며차 막히기 전에 올라가자꾸나ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 
   오늘은   중 반드시 가봐야 하는  소개를 해볼게요. 마치 그리스 산토리니를 연상케 하는 화이트 앤 블루 감성이 사진찍기 좋은곳 골목으로도 추천드릴 수 있는 지랍니다. 지금부터   그 매력 함께 감상해 보실게요. 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​​ 주차장 정보감성 좋은  가볼만한곳 대표 지인 만큼  주말 및 공휴일 주차장은 언제나 붐빈답니다. 하지만 이번 방문은 평일이라 일대 주차장들이 모두 여유가 있더라고요. 주차할만한 공간이 한군 데는 아니어서 일대를 한 바퀴 돌면서 원하는 자리에 하시면 좋을 거 같아요. ​​ 감성,,(1) 산토리니   이라는 이름에서 알 수 있듯이 지중해 하면 생각나는 그리스 산토리니 감성을 가지고 있답니다. 때문에 실제 골목 즐기기에 즐거운 공간을 제공하고 있어요.   중 사진찍기 좋은곳  놀거리 찾는 분들께 안성 맞춤이 되겠네요. ​​해외이 자유롭지 못한 요즘 시국에 오랜만에 그리스 산토리니  온 기분이라 더욱 즐겁게 느껴졌답니다. 감성 하나만으로도  가볼만한곳 추천 이라고 할 수 있는 이유예요.​​ ​​어떻게 보면 가장 중요한 요소인데, 설령 산토리니를 가보지 않았더라도 왠지 그곳이 이곳 같다는 느낌적인 느낌을 받을 수 있는 부분이랍니다. 화이트톤 건물에 파란 지붕 그리고 그곳에 입점되어 있는 다양한 숍들.. 특히 젊은 친구들이라면 더욱 재밌는  놀거리 중 한곳이 될 수 있을 거예요.​​ ​​그리스 산토리니  방법과 동일하게 많은 골목들로 연결된 공간을 누비는 찐 골목. 그렇게 도보로 다니나가 맘에 드는 레스토랑이나 카페에서 즐기는 여유 한 잔의 방법까지 동일하다 할 수 있답니다.​​ ​ (2) 컬러풀   감성 두 번째는 컬러풀이랍니다. 지중해에는 그리스만 존재하는 게 아니라서 또 다른 감성으로 느껴지는 부분이 되겠어요. 솔직히 컬러풀 한 이미지는 지중해보다는 중남미 느낌을 더 강하게 받기는 했지만, 지중해 나라들로 해석해 보자면 개인적으로 지중해 몰타 시내 정도 생각나더라고요. ​​예쁜 바다가  압권인 몰타이지만, 시내 곳곳에서 비슷한 느낌을 받았던 거 같아요. 지중해를 벗어나 보다 폭넓게 생각을 해보면 앞서 언급한 중남미 여러 나라들 그리고 북유럽 덴마크도 비슷한 감성이 있는 것 같아요. 이렇게 여러 나라들의 감성을 한 번에 느낄 수 있는 매력 또한  가볼만한곳 및  놀거리 추천 이유가 되겠어요.​​ ​​ 사진찍기 좋은곳(1) 카페 및 레스토랑   관광지들 중에서 유럽 감성을 카메라에 담기 좋은.. 한마디로 사진찍기 좋은곳 . 비록 실제 유럽의 그들 나라처럼 바다 전망은 아니지만, 스타일 자체는 흡사해서  만족도가 높은 마을이랍니다. 인증샷 찍기 좋은 최적의  놀거리라고 생각해도 좋은 이유가 되겠어요. ​​카페에 들어가지 않고 배경만 삼아도 놀거리가 되는 공간이랄까? 카페, 레스토랑 등 시설 하나하나가 너무 예쁜 곳이라 사진찍기 좋은곳 및 골목 하기 좋은   핫플로 추천드릴게요.​​  ​​모든 숍 한 곳 한 곳 모두 유혹되어 전부 들어가 보고 싶을 정도랍니다. 얼마나 사진찍기 좋은곳인지 또 얼마나 예쁜 감성 공간인지 사진 속에서도 충분히 느껴지실 거라 생각해요.​​ ​​사진만 보여주면 이곳이 우리나라 충남 인지 실제 유럽인지 구분하지 못할 정도의 예쁨을 간직한 곳이에요. 한 가지 아쉬운 점은 좁은 골목들로 이뤄진 지인데, 은근 자동차들이 많이 다니더라고요. 그만큼 인기 많은 장소라는 방증이 될 테지만 자 입장에선 살짝 신경 쓰였다는... ㅎㅎ​​ ​​이곳이 예쁘니까 여기를 가보세요, 라고 소개할 것도 없이 온통 예쁜 이랍니다. 진짜 지중해 나라들 처럼 골목 즐기다가 맘에 드는 곳 정해서 그냥 들어가면 되겠어요.​​  ​​아래 레스토랑은 차이니즈 레스토랑인데도 지중해 감성을 담고 있는 걸 볼 수 있네요. 얼마나 모든 요소 하나하나에 심혈을 기울여 탄생된 마을인지 짐작할 수 있는 부분이 되겠어요.​​ ​ (2) 쇼핑거리   즐기는 방법 중 하나로 사진찍기 좋은 그 매력에 대해 소개하고 있는데요, 카페나 레스토랑 배경도 좋지만 쇼핑거리들도 너무 예쁜 감성을 가지고 있답니다. ​​짠~ 사진들 좀 보세요. 가을 감성의 옷들 그리고 가을에 어울리는 꽃들로 진열된 꽃 가게까지.. 쇼핑 품목 하나하나를 보면 카메라에 담고 싶고 또 소유욕까지 함께 발동을 하더라고요. ㅎㅎ​​ ​​참고로 이곳은 저녁에 와도 예쁜 감성을 자아내는 곳이랍니다. 낮과는 또 다른 매력이 있거든요. 곳곳에 들어오는 예쁜 조명들이 객들의 마음을 사로잡는 곳이에요.​​ ​​할로윈데이가 있는 10월이라 이른 장식을 선보이는 곳도 볼 수 있었어요. 마을 자체는 크지 않기 때문에 그냥 둘러만 본다면 1시간이면 충분할 거 같아요. 하지만 거기에 사진찍는 시간 그리고 차 한 잔까지 즐긴다면 시간은 더해지겠네요.​​  ​​아래 장식을 보니.. 보다 지중해 느낌을 주려면 파란눈 이라는 액서세리를 장식해 두면 그럴싸할 거라는 생각이에요. 주로 그리스, 터키 지역에서 기념품 등으로 흔히 볼 수 있거든요.​​ ​ (3) 포토존 마을 자체가  놀거리 문화로 가득한 공간인데, 이렇게 대놓고 곳곳에 포토존까지 마련되어 있는 걸 볼 수 있답니다.  즐길거리 중에서 사진찍기 좋은곳 이라는 것을 계속 언급할 수밖에 없는 이유예요. ​​아래 보이는 문장처럼 좋은 날 연인과 함께 또 가족과 함께 친구와 함께 방문해 보시면 좋을 거 같아요. ㅎㅎ​​ ​​이상으로 오늘은  가볼만한곳 지  포스팅이었습니다.  ​​# #  
​이국적인   우리나라에도 요즘 많은 외국마을이 있다. 독일마을, 어메리칸 빌리지, 프로방스, 스위스마을 등등 전국에 많이 생겨나 요즘 외국을 자유롭게 할 수 없는 이때 많은 분들이 찾는 곳이기도 하다. 물론 외국인들이 사는 것은 아니고 외국 스타일의 건물을 지어놓고 숙박업소나 음식점, 판매점 그리고 카페 등으로 이용되고 있다. ​ ​이곳은 전에는 주로 포도 농사를 짓던 마을이었다. 탕정 포도가 유명했는데 언제부턴가 삼성SDI등 디스플레이 산업단지가 대규모로 들어서면서 불가피하게 이주하게 된 원주민들이 이곳으로 정착하여 새롭고 특징적인 지중해풍의 컨셉의 마을로 조성한 마을공동체가 되었다.​ ​지중해풍의 마을이 마치 그고에 머무는 듯한 느낌이 들게 한다. 의 지중해 마을은 유럽 마을처럼 이국적인 느낌이 가득한 곳으로, 마을은 모두 66동의 건물로 이뤄져 있다.  ​보통 이곳은 1층은 레스토랑, 카페, 상점 등의 상가로 이용되고 있고, 2층은 공방이나 전시 체험공간 등 문화예술인을 위한 임대공간, 3층은 마을 주민들의 주거공간으로 이용되고 있다.실제로 주민이 거주를 하여 관리가 잘 되어 있고, 거리 중간에 포토존도 갖추어져 있어 이고을 찾는 사람들이 인생사진을 찍기도 한다.   ​이곳에서는 건물과 건물 사이를 자유롭게 오가며 산책을 하거나 사진 촬영을 하는 관광객들이 늘어나고 있는데 주말에는 자동차를 주차하기가 힘들 정도이다. 예쁜 카페와 맛집이 모여있고 게스트하우스도 운영되고 있어 가족과 친구, 연인들이 자주 찾는 명소로 주민들의 사랑을 받고 있다.   ​원형의 파란 지붕과 하얀 벽이 특징인 곳으로, 마을의 주도로를 사이에 두고 남서쪽은 프랑스, 남동부는 프로방스 느낌으로 꾸며놓아 마치 유럽을 하는 듯한 풍경이 펼쳐진다. 마을은 도로를 사이에 두고 남서쪽은 붉은 지붕의 성곽 형식이 두드러진 남프랑스의 프로방스 풍으로 꾸며져 있고, 남동쪽은 원형의 파란 지붕과 하얀 벽이 화사한 그리스 산토리니를 모델로 했다.   ​은 시 탕정면 명암리 주민 63명이 마을공동체를 유지하면서 산업단지에 들어선 안정적으로 재정착하며 만들어가는 마을답게 이름도 '블루 크리스탈 빌리지(Blue Crystal Village)'라고 부른다.   ​산토리니 하얀벽과 파란지붕의 눈부심, 프로방스 비밀정원의 아늑함, 파르테논 열주들의 장쾌함을 모티브로 하여 만들어 졌는데 유럽문화의 건축 양식을 사용해 이국적인 풍경을 연출하고 있다. 이곳에는 사철 아름다운 꽃이 피어나는 곳이 많이 있다.   ​산토리니 구역은 새하얀 건물과 돔 형태의 파란 지붕. 산토리니 섬의 산뜻하고 밝은 스타일을 반영하고 있고, 파르테논 구역은 대리석 기둥에 납작한 지붕이 올라가 우아한 느낌의 파르테논 신전을 모티브로 하고 있다. 그리고 프로방스 구역은 파스텔톤의 아기자기하고 편안한 전원 분위기의 프로방스 풍의 건물들로 이루어져있다. ​  ​이곳을 돌아보면서 가게가 많이 있으니 필요한 물건도 사고, 맛있는 음식을 먹으면서 식사를 한 후에 예쁜 카페에서 커피 한 잔 마시면 좋다.    ​주소 : 충남 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7전화 : 041-547-2246​ 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​ 
글/사진/영상: 해리​4월 벚꽃 구경도 하고 도 가고 싶어서충남 으로 을 가기로 했어요.충청도는 많이 가보지 않아서 저에겐 잘 모르는 곳이었지만한적하고 좋은 곳이 정말 많은 지역으로 하기 좋았어요.1. 위치: 충남 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7전화번호: 041-547-2246 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 네비게이션으로  로 검색하고도착하면 주차할 곳이 많이 있어요!주차는   바로 옆에 위치한탕정면행복복지센터 / 사무소 옆에 주차가 좋아요.복지센터 공영주차장은 10A - 10P까지 운영 중이고 무료로 개방 중이에요.  지중해 마을은 '블루 크리스탈 빌리지(Blue Crystal Village)'라고 검색하면 나오더라고요.산토리니 하얀 벽과 파란 지붕의 눈부심, 프로방스 비밀정원의 아늑함, 파르테논 열주들의 장쾌함을 모티브로 하여 만들어졌는데 유럽 문화의 건축 양식을 사용해 이국적인 풍경을 연출하고 있어요. 이곳은 몇 년 전까지도 주로 포도농사를 짓던 마을이었는데 삼성SDI 등 디스플레이 산업단지가 대규모로 들어서면서 불가피하게 이주하게 된 주민들이 이곳으로 정착하여 새롭고 특징적인 지중해풍의 콘셉트의 마을로 조성한 마을공동체라고 하네요.  마을이라고 해서 비좁을 줄 알았는데생각보다 큰 규모로 모여있어서아파트가 익숙한 한국에서는생소한 건축물이었어요.  4월에 벚꽃과 함께 찍은 사진을아이폰에서 보았는데 정말 몇천 장 되는 것 같아요.  청명하고 너무 좋은 날씨였어요.  이번 은 경기도에서 온 부부와광주에서 올라간 커플이 같이 만나기로 했어요.저희가 먼저 도착해서 돌아다니다가예쁜 꽃집을 발견해서 들어갔어요.​2. 플라워팩토리위치: 충남 시 탕정면 탕정면로 8번길 39-2 1층전화번호: 0507-1309-5070영업시간: 오전 10시 20분 ~ 오후 8시 월요일 휴무 플라워팩토리충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 39-2 1층 플라워팩토리 외관에 곰돌이 너무 귀엽고, 꽃 이외에 차와 커피도 판매하셨어요.  가게 안을 촬영했어요.  장미랑 꽃병이 예뻐서 사진을 계속 찍었어요.꽃병은 예뻐서 하나 구매하고 싶었는데욕심을 버리기로 했어요.  꽃을 집에다가 놔두면볼 때마다 기분이 좋아져서 좋더라고요.  드라이플라워도 이렇게 모아 놓으셨어요.  명함은 입구에서 발견했어요. 금손이신 사장님다른 꽃 만드시는 거 멈추고저희 꺼 만들어주셨어요.돈다발을 만들고 계셨나 봐요.  노란 장미를 생화로 구매하기로 했어요.큰 다발도 좋지만조금만 묶어도 꽃은 항상 예쁘더라고요.  당신의 하루가 꽃보다 예쁘길좋은 문장이라 나중에 써먹어 봐야겠어요.  이렇게 별도로 앉아서 커피나 차류를 마실 수 있는 공간이 있었어요.플라워 카페의 콘셉트군요.  채광이 좋아서 여기에 앉아 사진을 찍었어요.  노란 장미 다발을 하늘과 함께사진 찍으니까 너무 예뻤어요. ​3. 무뚝이청국장순두부위치: 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 39-6 1층전화번호: 041-544-6369 무뚝이청국장순두부충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 39-6 1층 아침에 프로틴과 우유만 마시고 와서배가 많이 고픈 와중에순두부찌개가 너무 먹고 싶었어요. 곱창 순두부를 꼭 먹어야겠다고 생각했어요맛있는 거 X 맛있는 거 = 진짜 맛있는 거 내부에 사장님만 계셔서 조용하고깔끔했습니다. 솥밥을 먹으면 대접받는 느낌이에요.저희가 먼저 와서 경기도 부부 도착 15분 전에 메뉴를 주문했어요. 순두부 9,000원 1개순두부세트 23,000원 1개곱창순두부 10,000원 1개15분 전에 주문하니까 정말 시간이 거의 딱 맞았어요.맨 오른쪽 아래가 곱창 순두부에요. 저는 맵찌리인데 여기 순두부찌개는 맛있게 먹었어요.간이 강하지도 않아요! 제육도 간이 강하지 않아요!편하게 먹을 수 있는 맛입니다. 고등어구이가 나왔는데 고등어는 제가 다 먹었고반찬은 셀프더라고요. 뜨거운 걸 못 먹어서 솥밥의 밥을 덜어내고가끔 저는 찬물로 넣어서 누룽지를 먹기도 해요. ​4. 카페루티드위치: 충남 시 탕정면 탕정면로22번길 15-2전화번호: 041-547-2030영업시간: 10시 ~22시 카페루티드충청남도 시 탕정면 탕정면로22번길 15-2 ​카페, 탕정카페 검색하면카페루티드를 많이 추천해서 왔어요.  아이스 아메리카노 3,800원 2개 아이스 화이트 모카 4,800원 1개 패션프루트 에이드 5,000원 1개합계금액 17,400원인데 무뚝이청국장순두부 영수증 드리니 커피류만 10% 할인 적용해서 1,240원 적용받아 16,160원만 결제했어요. 스콘 맛집이라고 나와있지만너무 많이 먹어서 디저트를 더 이상 먹을 배가 없었어요.브라우니, 스콘, 에그타르트 등뚜껑으로 덮어놓아서 위생적인 느낌이 드네요. 케이크는 이렇게 별도 냉장 보관이었고애플 감성이 있어서 너무 좋네요.애플은 항상 사랑이죠. ORDER 주문하는 곳과 PICKUP 하는 공간이 나누어져 있어요. 카페 내부를 영상으로 촬영했어요 :)  그린과 오렌지 계열의 의자 배열이 눈에 들어왔어요. 채광이 너무 좋았어요. 인테리어도 예쁘고내부에서 앉아 마시기엔밖의 날씨가 너무 좋았어요. 입구의 조명과 거울 식물 배치도 예쁘고창이 설치되어 있어서 채광도 좋아요.  취향 저격인 노색 문과 내부에 단체석 위주가 공간이 분리된 느낌이 있어요.  쾌적한 화장실을 좋아하는데 화장실마저 감각적이네요.  좋아하는 초록색 식물 야외에 앉아 있으면마음도 차분해져요.  Do you love talk and coffee? we do :)  꽃과 함께 사진 찍으니 감성이 더 좋네요.   ​​# #탕정카페 #카페루티드 #충남 #커플 #스콘맛집 #플라워팩토리 #무뚝이청국장순두부 # #4월 
​​​​​지난 리뷰에서는짝꿍 & 엄마와 함께 떠난 충남   중 유명한관광 명소인 ''에 잠시 들렀던 스토리를공유해 봤었는데요​​독특한과거 유럽식 건축 양식으로 조성된 마을의 분위기가구경하는 재미가 있으면서 사진을 찍기에도 너무나좋았답니다​but하필이면 방문했을 때가 아직까지는 기온이 조금쌀쌀한 시기였으니, 좀 더 여유 있게 산책하며 구경을하고 싶었는데, 도저히 안되겠더라고요​   오봉집​그래서마침 저녁 먹을 시간도 되었겠다 ? 여기서 든든하게해결한 다음 출발하기로 결정 ~ 두리번 두리번​탐색을 하기 시작했답니다​그러던 중유독 손님이 북적북적했던 한 곳이 눈에 띄었으니궁금하여 들어가 봤는데요​오늘 포스팅은  오봉집에서 스페셜 세트로 주문해먹어본 솔직 담백한 후기입니다​ 위치, 주차, 영업시간오봉집 탕정점충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-5 1층 #맛집​​우선제가 이번에 다녀온 곳은 탕정 미래 초등학교 부근 안에 매장이 위치해 있는데요​ 주차 공간​차를 운전해서 갈 경우사진처럼 매장 옆에 한두 대 정도 주차는 가능하나 ?​불편하기 때문에 근처에 있는 무료로 개방된 임시주차장을 이용하시는 것을 추천드립니다(자세한 정보는 포스팅 마지막 부분 링크를 참조)​ 영업시간​영업시간은매주 월요일이 정기휴무이며, 그 외 매일 11:30 ~22:00까지라고 하니, 참고가 되었으면 하네요​ 매장 & 메뉴매장 홀​주차를 하고매장 안으로 들어가니, 사장님께서 친절하게 인사로맞이해 주시고, 곧바로 편하신 자리에 앉으면 된다며안내를 해주신답니다​홀은단층으로 생각보다 꽤나 널찍했으며, 테이블 간의간격을 조금 두어 세팅을 해놨는데요​무엇보다피크 타임에는 손님이 계속 들어와서 빈자리가 거진없었으니, 그만큼 맛집이라는 것에 더욱더 기대가된답니다​ 메뉴​이어서자리를 잡으면 한눈에 보기 좋은 메뉴판을 한 장가져다주시는데, 일단 메인 메뉴들을 쭈욱 살펴보면이곳이 낙지 전문점이라는 것을 체크하실 수있을 텐데요​그 외에도몇 종류의 식사 메뉴들과 평일에만 이용할 수 있으나가성비가 좋은 점심특선까지 야무지게 구성되어있답니다​ #맛집​​그중에서제 눈길을 끄는 것은 단연 추천 메뉴인 오봉스페셜로​직화낙지 + 보쌈 + 쟁반국수 3종의 콜라보가 상당히푸짐할 것 같은데요​남 1 여 2총 성인 3명이서 먹기에도 좋을 것 같아 이거로 주문나중에 보쌈김치만 따로 추가를 했답니다(김치를 판매한다는 점이 독특하네요)​ 기본 플레이팅​각 테이블마다낙지를 손질하기 위한 가위 & 집게 그리고 탕 요리를위한 국자와 인원수에 맞게 그릇이 세팅되어있었는데요​ 셀프바 ​한창 먹다 보면밑반찬이 부족할 수 있는데, 매장 한쪽에 셀프바가​구비되어 있으니, 필요한 만큼 가져다 먹으면 되고여기서 눈에 띄었던 점을 하나 꼽으라면 밥솥도같이 있었답니다(덮밥을 좋아하는 저에게 딱인)​ 오봉스페셜 #오봉집​​주문을 하고대략 15분 정도 후에 푸짐하게 한 상이 차려졌고일일이 하나 하나 사진으로 찍기에는 번거로우니영상으로 담아봤는데요​딱 막걸리집감성 뿜뿜하는 쟁반 위에 보쌈을 중앙에 두고, 그 옆9종의 밑반찬이 세팅되어 있으니, 보다 맛깔나게즐길 수 있을 것 같습니다​ 보쌈​메인이 되는'보쌈'의 비주얼을 보면 검은깨가 솔솔 뿌려져 있고그 옆에는 돌돌 말아놓은 배추김치 & 무생채가정갈하게 놓여 있더군요​솔직히보쌈은 김치의 맛이 정말 중요한데, 가위를 사용해서먹기 좋은 사이즈로 잘라 일단 김치만을 한 점입안으로 쏘옥 넣어봤답니다​살짝단맛이 있으면서 아삭한 식감이 굳굳 . . . 덜 익은상태라서 깊은 맛은 없지만 ? 이게 보쌈용 김치의매력이라 생각이 드네요​ #오봉집​​상추쌈한 장 세팅해서 고기를 얹고, 김치와 마늘 그리고화룡점정을 찍는 쌈장까지 투입한다면 ? 이만한별미가 따로 없답니다​여기서인상적이었던 점을 하나 꼽자면 고기가 젓가락으로살짝 꺾기만 해도 잘릴 정도로 부드럽더군요​ 쟁반막국수​다음은보쌈과 영혼의 파트너인 '쟁반막국수'의 등장 !​채 썬 몇 종류의 야채들과 김가루 그리고 새콤달콤양념 소스로 구성되어 있었답니다​ #오봉스페셜​​함께 제공된위생장갑을 착용하여 조물조물 면과 각종 재료들을야무지게 비벼준 다음 한 젓가락 호로록 맛을봤는데요​일단"탱글탱글한 메밀면이 아주 좋구먼" 보쌈 하나 돌돌말아서 같이 즐긴다면 따봉이랍니다​ 직화낙지​마지막은오봉집의 대표 메뉴라 볼 수 있는 '직화낙지'로 우선비주얼만 보았을 때는 불향 가득할 것 같은 양념장과상당한 사이즈를 자랑하는 통통한 낙지가 군침을흐르게 만들더군요​ ​채소로는양배추가 기억에 남고, 마무리로 고소한 깨를 솔솔뿌렸으니, 일단 가위 & 집게를 사용해 낙지를 먹기좋은 사이즈로 잘라냈답니다​통통한낙지다리 한 점과 채소를 양념장 듬뿍 묻혀 집었고그대로 입안에 쏘옥 직행해 봤는데, 크 . . . 소주가한 잔 생각나는 맛으로 매콤하면서 입안 가득 퍼지는불향이 대박이더군요(낙지도 생물인 듯 쫄깃 탱글한 식감이 엄지 척)​ ​별도로덮밥용 큼직한 그릇에 기본 콩나물 & 김가루와 밥을담아서 주셨으니, 낙지를 보다 맛깔나게 즐겨보고자야무지게 그 위에 얹어봤답니다​ ​"뭔가 . . . 부족해"처음 제공된 덮밥의 콩나물 양이 너무나도 아쉬워서한가득 추가를 했는데요​ ​그 위에 김가루도 조금 더 올려주고​ ​마무리는고소한 참기름으로 맛있을 수밖에 없는 조합인지라쓱싹쓱싹 비빌 때부터 군침이 주룩주룩흐른답니다​ 낙지덮밥​짜잔 !​완성된 '낙지덮밥'을 야무지게 한 숟가락 떠서 냠냠아삭한 콩나물과 쫄깃한 낙지의 식감이 환상적인콜라보를 이루고, 입안 가득 퍼지는 불향에 엄지 척마무리를 든든하게 할 수 있었네요​ ​총평을 하자면가격 대비 스페셜 세트의 구성이 푸짐했던 것 같으며일단 "손님이 많은 곳은 이유가 다 있다" 동행한짝꿍 & 엄마도 맛있다며, 극찬을 했답니다​ 에서맛집을 찾고 계신다면 오봉집으로 한 번 다녀오시는것을 추천드려요​ 충남    코스로 추천최근 정신없이 일에만 몰두했더니, 서서히 몸이 지쳐가는 걸까 ? 갑자기 리프레시를 위한 나들이 을 떠...m.blog.naver.com  리뷰가 궁금하다면 Go !​ [네이버 인플루언서] 홍련화일상 속에서 경험한 것들을 리뷰하고팬 & 맞팬 모두 환영해요 !in.naver.com 도움이 되셨다면 팬가입 한 번씩만 부탁드려요​​ 
 미세먼지가 가득해도주말  목적지는 다녀가야 한다며우리 부부는  다녀왔어요.​ 일요일 늦은 오후시간이라 한적하더라고요.​ 입구에 을 알리는 문주가 있네요. 찾아오는 길은 아주 쉬워요 탕정 트라팰리스 맞은편이었어요친구가 여기 살아서 예전에 왔던 기억이 있는데오랫만에 친구 얼굴도 보고 왔어요.주차는 프로방스 입구쪽에 공터 주차장에 하거나 탕정면행정복지센타 주차장도 주말이라 열려있었어요. 해질녘에 가니 너무 이쁘더라고요.저 멀리 석양과 하얀 건물들이외국같아서 뭔가 두근두근했어요  중간에 있는 문주 쪽으로 들어가면  중앙 공원같은곳에지중해 마을 사진과 안내가 되어 있더라고요     유래도 볼 수 있었어요​​원래는 서서갈비 건물 옥상에서 저멀리 펼쳐지는  을 많이들 찍으시는데저희가 가보니 해당 건물 입주민들에게 피해가 간다며옥상을 잠가놨다고 하더라고요.  ​그래서 드론을 꺼냈지요.물론...저말고 남편이 ㅎㅎㅎ 멀리서 보는게 더 예쁘네요.생각보다 규모는 크지 않았어요. 도로 사이도 깨끗하고 정돈된 느낌이에요.상점들을 구경하다 보니마그넷 파는 곳이 있네요.  다양한 소품과 마그넷 파는 곳에서 구경하고 나올때 구매해서 오려다가까먹고 그냥 와버렸어요 ㅠㅠ엉엉  ​마그넷은 획득 못했어도짧지만 즐거운 주말 끝!​해외는 못가니까해외느낌나는 충남,  계획중이라면#프로방스마을#다녀오세요!​​아!!기대는 하지말고 가벼운 마음으로 ㄱㄱㄱ하세요^^  ​​ 프로방스충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 39-1 ​​#주말 #주말당일 # #천안 #가볼만한곳#천안가볼만한곳 #프로방스마을 #​  ​ 
이번주가 가을을 느낄 수 있는 마지막 단풍 구경이 되지 않을까 싶습니다.오늘 다녀와서 바로 올리는 포스팅이니 참고하시기 바라겠습니다.(11월 21일 기준)​단풍 명소 검색하다가 알게된 의 곡교천 은행나무길이 너무 이뻐서 을 선택했는데요이미 은행나무길은 잎사귀에 달려있는 은행잎이 거의 없을 정도로 져버렸더라구요.그래도  피나클랜드의 메타쉐콰이어길이 있어 일단 으로 향하고 봤습니다.피나클랜드는 입구의 메타쉐콰이어길이 너무 이쁩니다.6년전 딸아이 초등학교 1학년 봄에 다녀오고 두번째 방문입니다.이번엔 가을에 방문해보네요. ㅎㅎ​6년전 이곳에서 만났던 다람쥐는 이제 나타나지 않는다 합니다. 요녀석인데 다람쥐의 평균 수명이 5년이라하니 이미 저와 같은 세상에 있지 않을 가능성도 높겠네요. ​ 피나클랜드 수목원충청남도 시 영인면 월선길 20-42 ​ ​6년전 요랬던 딸아이가 벌써 이러 커버렸네요..​ ​피나클랜드는 9시 오픈인데 저희는 오전 8시 50분에 도착했습니다.한명도 없습니다. 이 멋진 길을 저희 혼자 쓸 수 있다니~~~  ㅋㅋ​11월 21일 기준 이모습이니 아무래도 이번주까지는 이정도 모습이 유지 되지 않을까 싶습니다.​ ​ ​입구를 보니 국화가 아직 남아있는걸 보아 안에도 제법 이쁘지 않을까 잔뜩 기대하고 입장했습니다.​ ​이미 입구에서 본전 뽑은것 같습니다. ㅋㅋ​ ​ ​아무래도 이번주중까지는 그냥저냥 봐줄만할것 같습니다.그리고 10시가 넘어가니 한 두명 입장하는것 같아요. 방문하시는분이 너무 없어 제가 다 걱정되더라구요. ㅜㅜ​제가 좋아하는 곳이 오래오래 잘 운영 되었음 하는데 이정도로 손님이 없다니 마음이 아픕니다.​그래도 그 덕에 마스크 없이 돌아다닐 수 있었습니다. ㅋㅋ ​ ​따라쟁이 딸​ ​ ​할로윈때도 제법 봐줄만했겠어요..​ ​  ​ ​ ​​ ​요 사진 꼭대기에 보이는 곳이 전망대 근처인데요. 전망대까지 올라가서 내려다 봐도 입장하시는 분 한분 없었어요 ㅜㅜ​ ​날씨만 맑았다면 좋았을텐데 너무 아쉽네요.​ ​ ​6년전 포스팅 찾아보니 이 나무들도 제 딸아이와 함께 같이 컸네요. ​ ​ ​이곳은 제법 은행잎이 달려있네요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​엄마의 시샘 딸아이만 찍는다고 살짝 방해하기 위해 나타난 엄마.. 그것도 모르는 딸아이~~​ ​ ​나무 따라한다며 저러고 있는거 ㅋㅋ​ ​ ​ ​요 단풍나무 이름이 공작 단풍이라고 합니다.이름 보고 나무 보면 저절로 고개가 끄덕여질거에요.​ ​ ​ ​먹이주기 체험도 할 수 있어요. 입장료에 기본으로 포함되어 있는줄 알았는데 별도 구매했다하네요 ㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​​ ​피나클 랜드는 천천히 사진 찍으며 한바퀴 돌면 한시간 살짝 넘게 소요 됩니다.마지막으로 카페에 들러 베이커리와 함께 커피한잔 하고 나오면 딱 두시간 정도 잡으면 되겠더라구요.​이곳 빵 제법 맛있습니다...물론 두종류밖에 먹어보진 못했지만 둘다 맛있었거든요.​ ​ ​요녀석이 맘모스인데 미니사이즈라 딱 셋이 먹기 좋습니다.그리고 맛도 있었구요.​직원분들 친절하신것도 너무 좋았습니다.​ ​ ​퇴장할때도 사람 없어서 이곳에서 또 실컷 사진 찍고 나왔습니다. ㅋㅋ 다시봐도 너무 이쁘네요..​ ​ ​다음으로 이동한곳은 공세리성당​ ​성당은 군대에서 몇번 다녀본 이후 처음이네요..​ ​ ​ ​이곳도 너무 이쁜곳이에요.이날은 미사보시는 신도님들과 신부님 까지도 볼 수 있었어요.​ ​ ​성당은 이미 크리스마스 준비로 한창입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​하늘만 파랬다면 좋았을텐데 너무 아쉽습니다.​ ​다음으로 이동한곳은   입니다.공세리성당과 피나클랜드는 바로 옆에 있어 가깝습니다만 이곳에서 까지는 거리상 16km 정도 됩니다.​ ​이곳은 여전이 황량하네요~~~6년전에도 한산했는데 올해도 한산합니다. ㅋㅋ​ 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​ ​사실 이곳은   코스에 굳이 넣지 않아도 되는곳이에요.어딜가나 이런 분위기의 주상복합공간은 쉽게 찾아볼 수 있거든요.그래도 동선상에 가까이 있다면 차한잔 하시거나 식사라러 들르는것은 괜찮을것 같아요.​ ​저희는 이곳에 있는 뜻밖의 한끼라는 곳을 찾았습니다.네이버 평점도 제법 높은 편이고 다이닝코드나 망고플레이트에서도 제법 상위에 랭크되어있는 식당입니다.게다가 가게 이름도 마음에 들어 주저하지 않고 픽했네요.​ 뜻밖의한끼충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 59-15 1층 ​ ​ ​이곳의 장점은 이렇게 삼겹살이 구워져서 서빙되어진다는것~~~게다가 맛도 엄지척~~​ ​ ​오징어 삼겹살두루치기까지 싹다 비우고 왔네요.크게 기대하지 않았는데 너무 맛있게 먹고온 식당입니다.저희 동네에도 생겼으면 하는 그런 식당 찾기 어려운데 오늘은 운이 좋았네요.. 그래서 뜻밖의 한끼라는 이름의 식당이 탄생하지 않았나 싶습니다.. 어쩜 이리 잘 어울리게 작명하셨데~~ 사장님 쎈쓰 짱~~​ ​ ​​다음에도  찾을일 있으면 이곳 꼭 재방문합니다~~~​​ ​ ​ 구석구석 둘러보고 집으로 향했습니다.... 이번 은 아쉽지만 짧게 마무리 하는 것으로~~~​제가 허리를 다쳐서 오래 걷기 힘드네요 ㅋㅋ그래도 충분히 알차게 구경하고 왔네요.​ ​ ​ ​어제 딸아이와 약속한 마카롱 미션도 클리어했네요 ㅋㅋ​ ​ ​ ​카페 앞에 세워져 있는 멋진 바이크들~~​ ​ ​ 
​  가볼만한곳 코스으로 소개하는 3곳은 가까이 인접해 있어서 선택한 것이다. 세곳중 두곳은   주 목적으로 잡아도 손색이 없는 곳이지만, 나머지 한 곳은 두곳을 본 후 시간이 남으면 둘러보는 정도로 비중을 두었으면 한다. 물론 사람마다 다 다르겠지만, 내 주변인들 중 한 번도 만족을 한 사람이 없다는 것은 나만의 생각은 아니라는 결론이다. 만족스러운 두 곳과 나머지 한 곳까지 거짓없이 소개해본다.  가볼만한곳 코스 소개​1.  은행나무길 현충사곡교천은행나무길충청남도 시 염치읍 백암리 502-3현충사곡교천은행나무길곡교천제2주차장충청남도 시 염치읍 백암리 258 - 운영시간 : 열린 공간으로 언제든 방문가능하다. - 관람료 : 입장, 주차 모두 무료.- 유모차 및 휠체어 진입 : 무장애 도로로 모두 진입 가능.   곡교천은행나무길은이 가을  가볼만한곳으로 너무도 당연하게 1순위로 꼽을 수 있는 곳이다. 앞에 이렇게 멋진 조형물을 놓아두고, 뒤에 저렇게 걸리적 거리는 플랜카드를 붙여놓은 것은 참으로 관리주체에 따져 묻고 싶다. 도대체 생각이 있는것인지...없는것인지...사진을 찍으라고 만들어 둔 조형물 뒤에 저렇게 바로 뒤에고춧가루를 뿌려 놓으면,어쩌란 말인가?​무엇인가를 알리는 것도 좋은데, 그것도 장소를 가릴줄 알면 좋겠다. 너무 좋은  지 이지만, 아쉬운 점이다. ​ 끝에서 끝까지 원래는 차도였지만, 이 구간만큼은 차없는 도로로 차량의 출입을 막고 사람들만 걸을 수 있게 하고 있다.   반려견의 출입과 2륜 차량까지의 출입도 금하고 있지만, 가끔 개념없는 사람들이 무시하고 들어오기도 한다. 이 역시도 안타까운 부분.  하지만 가볍게 산책하기에 너무나 좋은  은행나무길이다. 아스팔트길이 싫다면양쪽으로 만들어진 데크길도 있다. 그 풍경이 너무나 아름답고 좋다. 은행열매들이 떨어져조금은 쿰쿰한 냄새를 풍기기도 하지만, 그것은 이곳을 찾으면당연히 감수해야할 사항이다. ​ 은행나무길 하단으로 자전거도로도 너무 잘 나있고, 중간 중간 꽃밭들이 형성되어 있어사진을 찍는 커플들도 많이 있다.  최근에는 2주차장이 새로 생겨 주차문제도 한결 편해졌다. ​이렇게 주차장이 있음에도조금 편하자고주차장까지 내려가지 않고하지 말라는 갓길 주차를 해놓는 사람들이 많다. 아 진짜... 왜들 그러니? 이렇게 잘 만들어진 산책길, 가족과 함께, 친구와 함께, 연인과 함께,누구와 함께라도 아니 혼자라도 기분좋게 걸을 수 있는 곳이다.  걷다가 뱀을 발견.아직은 어린 유혈목이다. 시골 사람들은 독이 없는 뱀이라고 잘못알고 있지만, 맹독을 가지고 있는 독사다. 건들지 말고 그냥 보내는 것이 좋다. 데크위까지 어찌 뱀이 올라왔는지 모를 일이다만,풀숲으로 사라지는 것을 확인하였다. ​ 갈때는 은행나무길로 걸어 산책을 하고, 다시 돌아올 때에는 하단으로 내려가 흐드러지게 피어있는 코스모스를 보며 돌아간다. 10월 말이나 11월초정도가 되어야노란 은행나무 단풍을 볼 수 있을것이다. 그때가 되면 다시 또 방문을 할 생각이다. ​2.  현충사 현충사주차장충청남도 시 염치읍 백암리 286-1현충사충청남도 시 염치읍 백암리 - 운영시간 : 09:00 ~ 18:00(하절기)09:00 ~ 17:00(동절기)- 관람료 :  입장 및 주차 모두 무료.- 유모차 및 휠체어 진입 : 무장애 구간으로 모두 가능.- 문의 전화 : 041-539-4600 현충사의 은행나무 단풍은안산 은행나무길보다 빠른편이다. 벌써 노랗게 물들어 가고 있는것이 보인다.   주자창 및 관람시설이 너무나 잘 관리되고 있고, 깨끗한 환경으로 온가족 지로도 손색이 없는  가볼만한곳 현충사다. 이곳 역시 우리 가족도 1년이면 몇 차례 방문하고 있는곳이고,코로나가 없던 시기에는간단한 돗자리와 함께 피크닉을 즐기기도 했던 곳이다.  커플, 가족, 친구 어떤 사이라도 가볍게 산책하며 힐링할 수 있는 공간이다.  사적 제155호 이기도 한 현충사. 1706년 지방 유생들이 조정에 건의하여 세웠으며이듬해 사액 현충사를 받았다. 1865년 대원군의 서원 철폐령에 의해 일시 철폐되었던 적이 있고, 국권피탈 이후에는 일제의 탄압으로 20여년간 향불이 끊기기도 하였다. 1932년 동아일보사가 주최가 되어 전국민의 성금을 모아 현충사를 보수하고 다시 영정을 모셨고,62년에는 유물전시관이 건립되었다. 또한 66년에는 현충사의 경역을 확대,성역화하였는데,67년 준공하여 경내에 본전, 고택, 정문, 유물전시관, 활터 등을 마련하였다. 69년에는 현충사 관리사무소를 설치하고 관리와 제전에 관한 사항을 관장하고 있다.  노란색의 길을 따라 산책코스를 정하고 본인의 체력에 맞게 한바퀴 돌아보면 좋다. 경사가 심하지 않은 산책길로어린아이들과도 함께 걷기에 무리가 없다. ​ 입장 전 입구에서 온도체크를 한 후 무료 입장이 가능하다.  유모차와 함께하는 가족들이 보인다.       풍경도 좋고, 산책로도 너무 좋아 가족들과 함께 자주 가는 곳인데,신기하게도 지인들을 자주 만나기도 하는 곳이다. 그만큼 이곳이 익숙한 사람들은 자주 찾을만큼마음에 드는 장소로 꼽는 곳이기도 하다. ​3.   충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 - 운영시간 : 열린공간으로 언제든 방문이 가능하다. - 관람료 : 입장 및 주차료 무료.- 유모차 및 휠체어 진입 : 내가 사는 동네와 같다고 판단하면 된다. 주택가로 차도와 보도블럭을 반복하며 이동하게 된다. ​앞서 소개한 은행나무길과 현충원은매우 만족하고 종종 방문하는 곳이라면이곳 은굳이 시간을 일부러 내어 방문하고 싶은 생각은없는 곳이다.  우리나라 같지 않은 건물들이 있다는 것으로 유명세를 타고 많은 사람들이 찾고 있지만, 하나의 동네에 조금 특이한 컬러의 건물이 있다는 것이전부다. 그것을 보기 위하여 굳이 이렇게 주차도 힘들고 복잡한 곳에 들어가 지금까지의 좋았던 기억에 마이너스 점수를 얻고 싶지 않다. 물론 사람마다 다르니 느끼는 것은 다를 수 있다.​ 다만 현실은 지로서의 매력은거의 찾아 볼 수 없다는 것이다.  블럭 블럭이렇게 오랜시간 방치되어진 쓰레기와 길은 온통 불법 주차된 차량들로 인하여사람이 걷기 어려울 정도다. 주중에 방문하였을 때의 상황인데,자는 없는데도 주거하는 사람들의 차량이 이렇게나 빼곡하게 주차되어 있는 현실이다. ​ 중앙의 노랗고 파란색 컬러의 페인트로 칠해진건물들이 보이는 곳이메인인 곳인데,박물관이나 전시관이 있는것이 아니라, 그저 건물의 외형만 조금 다를 뿐일반적인 상가와 다름이 없다.   그곳 역시나 주차하기는 하늘의 별따기인데,특히 주말에는 마주오는 차량과 뒤에서 오는 차량들에 끼어 진땀을 빼야하는 상황은 쉽게 경험하게 된다. 이 어떤 곳인지,한 번쯤 방문하여 확인하고 싶은 사람이나,지나가다가 가까이 있다면 잠깐 들러보는 정도로 찾으면 후회없겠지만, 일부러 시간을 내고 이곳을 주 목적지로 선택한다면실망뿐인 이 될 수 있다. ​ 모든 이 성공으로 끝날 수 는 없는일이다. 하지만 일부로 실패로 들어가 안좋은 기억을 만들 필요도 없다. 개선이 없다면, 굳이 이곳을 시간과 비용을 들여 찾을 필요는 없다고 본다. ​이렇게   코스를 소개해 보았다. ​ 현충사곡교천은행나무길충청남도 시 염치읍 백암리 502-3현충사충청남도 시 염치읍 백암리충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 #가볼만한곳 ##은행나무길 #현충사 # #코스 
​​​​​   가볼만한곳  따뜻한 봄이 다가오니 당일치기나 1박2일  갈만한 곳을 찾아보게 됩니다많이 멀지 않은 곳으로 찾다보니 작년 9월초에 다녀온  이 생각나더라구요가깝고 볼거리도 많아서 당일치기 으로 다녀온 .직접 다녀온 일정을 바탕으로  가볼만한곳을 추천해봅니다​ #가볼만한곳##외암민속마을#외암마을##외암민속마을#외암마을##당일치기#블루크리스탈빌리지​​​​  ​​​저희가족의  은 [ 외암민속마을 →  ] 두곳을 당일치기로 다녀왔습니다저희가족은 시간이 안되서 1박2일 일정으로 가지 못했는데당일치기 말고 천천히 둘러보면서 1박2일로 가는 일정을 준비중이시면 외암민속마을 안에 있는 농가민박을 예약 후 하루는  외암마을,다음날은   코스로 추천드립니다​저희도 시간을 맞춰 일정이 가능하면 꼭 1박2일로 가고 싶은  코스 입니다​  외암민속마을은 다양한 체험프로그램도 있어서 아이들과 함께 가기 좋고 코로나때문에 입장이 안되는 날도 있기 때문에 반드시 확인 후 방문하시는 걸 추천드립니다~http://www.oeam.co.kr/oeam/skin1/ 외암민속마을오늘 하루 이창을 열지 않음 홈으로 로그인 회원가입 예약확인 사이트맵 한지수첩 옥수수수확 한지부채 꾸미기www.oeam.co.kr ​​  외암민속마을​  외암민속마을 입장료어린이, 청소년, 군인 - 1,000원 / 어른 - 2,000원(시민, 보호자 동반 7세이하 어린이, 65세 이상 어르신, 민박손님은 관람료 면제입니다)​입장시간 : 하절기 - 09:00~17:30 / 동절기 - 09:00~17:00​주차장은 입구에 위치하고 있습니다 외암민속마을충청남도 시 송악면 외암민속길 5 ​​​​​  외암민속마을은 국가지정 중요민속문화재(236호)로 지정된 마을로살아있는 민속박물관 또는 도시인의 마음에 고향으로 불리고 있는 마을입니다마을 앞에 조선시대 시장인 저잣거리도 조성되어 있고공연을 관람할 수 있으며 지역특산물을 구입할 수 있습니다​체험프로그램 종류도 굉장히 많아서 아이들과 함께 체험하면 너무 좋은 곳입니다 하지만 코로나로 입장이 안되거나 체험이 어려운 경우가 있기 때문에가실 분들은 미리 전화로 확인하시고 가면 좋을 것 같습니다​​​​​  위에서도 말씀 드렸듯이 저희는 날씨가 너무 좋았던 9월초에 방문했는데홈페이지에 따로 입장제한 내용이 없어서 그냥 방문했다가 입장이 안되서 바깥에서만 바라보고 왔습니다여러 사람들이 다시 되돌아가야 하는 상황이었습니다(미리 꼭 확인하세요!!)​그래서 날씨가 따뜻해지면 올봄에 다시 방문예정입니다민박도 함께 예약해보려구요~사진찍기도 좋고 체험프로그램도 좋아서 꼭 딸램과 다시 가봐야하는 곳입니다​​​​​​ 외암마을 안으로 들어가진 못했지만 주차 후 주변을 걸어다니기만 해도 너무 좋았습니다물소리도 들리고 산도 너무 멋있고 이날 하늘도 정말 예뻤습니다입장은 못했지만 좋은 기억으로 남아있는 곳입니다​​​​​​ 여름에는 이렇게 발담그며 물놀이도 살짝 할 수 있었습니다자연을 보고 느끼며 전통문화를 체험할 수 있는 외암민속마을!! 가볼만한곳으로 추천합니다​​​​​​  ​​  가볼만한곳으로 추천하고 싶은 은 유럽의 작은 마을을 하는 듯산책도 하고 쇼핑도 하면서 맛집과 예쁜카페까지 만나볼 수 있는 지역명소 입니다 이라는 이름으로 유명하지만 또 다른 이름은 블루 크리스탈 빌리지 입니다​ 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​​​​​  은 농사짓던 원주민들이 마을공동체를 만들어 지중해식 풍경으로 건축물을 지어 거주하고 있는 곳입니다​입구에서부터 하얀 건물들로 멋지게 꾸며져 있어서해외을 가지 못하는 요즘 기분전환으로 가면 좋은 곳 입니다​​​​​​​   블루크리스탈빌리지를 천천히 걸으면서 사진도 찍고 쇼핑도 하고맛집에서 배도 채우고 예쁜 카페에서 커피한잔 먹으니 시간이 금방 가더라구요쭉 둘러보는 것만으로도 기분 좋아지는 곳입니다​눈에 띄는 예쁜 카페들이 많이 있습니다다 가보고 싶을 정도로 분위기가 좋아요​​​​​​ 주말에 갔을 때도 큰주차장과 작은 주차장들이있어서 주차장 이용은 어렵지 않았습니다분위기도 좋고 딸램도 좋아해서 꼭 다시가보고 싶은 도  가볼만한곳으로 추천하고 싶어요​​날씨는 점점 좋아지는데 코로나때문에 실내장소에 가기 꺼려지는 요즘,잠깐이라도 실외에서 바람쐬며 봄을 느끼기 좋은  ~외암민속마을에서  까지 차로 20분정도면 갈 수 있어서함께 묶어서 당일치기 이나 1박2일 으로 딱 좋았습니다​수도권에서 가까워 가기 좋은 곳,볼거리도 다양하고 사진찍기 좋아서 가족, 연인과 함께 가기 좋은곳으로  코스 추천하고 싶어요~!​  ​ 
 여행 /   /  이색 여행지충남 시에 산토리니, 파르테논, 프로방스가 들어왔습니다." 지중해 마을" 을 지난 12월 크리스마스 시즌에 다녀왔습니다.5년 전 방문하고 두 번째 방문이었는데 많이 변한 모습에 많은 걱정들이 앞서는 여행이었습니다. [ ] 2013년 에 산토리니, 프로방스가 들어왔습니다."지중해 마을"주소 : 충남 시 탕정면 탕정면으로 8번 길 55-7 / 주차 : 지중해 마을 전용 주차장 이용 / 전화 : 041-547-2246 /   유래에 관해서는 아래부터 안내판을 참고하였습니다.충남 시 지중해 마을은  탕정에 2005년 세계 최대 기업 삼성이 자리 잡기 시작하면서 시작되었습니다. 보상협의, 찬성과 반대, 그리고 이권에 몰려든 외지인들~~ 농업으로 생계를 이어오던 시골 주민들은 우왕좌왕 충격의 혼란이었습니다.일부는 고향을 떠나고 남은 주민들이 고향을 등지지 말고 이웃끼리 함게 뭉쳐 살자는 공감대가 형성되었습니다.그렇게 64가구는 의기투합하여 황당하고 무모하지만 꿈을 그리고 실행하게 되었습니다.  지중해 마을 유래 안내판 사진입니다. 평생 농사만 짓고 살던 농부들이 시와 삼성의 적극적인 도움과 대화로 극복하게 되고 수년간의 눈물겨운 노력으로 2013년   64개 건물이 준공을 하게 되었다 합니다. 산토리니, 파르테논, 프로방스라는 지중해 연안 건축양식의 주택을 벤치마킹하여 그 건물 사이의 골목길, 사이사이의 나무들, 꽃들 그리고, 조명들은 우리의 꿈이자 삶으로 알고 살았습니다.   테마만으로도 유명세를 치르며 모범 사례로 벤치마킹의 대상이 되었습니다.  방송, 광고 촬영지로 각광받아 여행 시즌마다 단골 방문 코스로 천안 지역의 관광명소 중 하나가 되었습니다. 그런데 분명 시급한 대책이 필요하다고 생각합니다.크리스마스 시즌인데도 거리의 조명과 화려한 불빛은 해가 넘어갔는데도 켜지고 않고 무려 해지고 1시간이 지나서야 켜지는 조명부터 저에게는 불편했습니다. 물론, 코로나19로 인한 이벤트 등을 할 수 없는 입장이지만 모든 가게나 상점 등에 손님이 한두 분 계시고 상점에 진열품을 몇 분들이 구경하는 수준이었습니다.  떨어지고 식사를 한 시간 이상 하고 있는데 그때 조명등이 들어왔으며, 썰렁한 분위기 속에서 식사를 하였습니다. 아마, 코로나로 모든 자영업자의 집합 금지 등의 피해가 이곳 역시 피할 수 없는 분위기~~ 너무 썰렁한 분위기에 너무 어두운  ~~ 초심을 잊지 말고 다시 활기찬  지중해 마을로 거듭나길 바라는 마음입니다. 몇 년 후 다시  지중해 마을을 여행할 것입니다.그때는 좀 더 활기차고 많은 여행객들이 흥정하는 모습과 줄 서서 기다려 음식을 먹는 모습을 기대해 봅니다. https://blog.naver.com/photo4782/222420882537 대한민국 최대의 규모를 자랑하는 세종시의  "국립세종수목원"세종 여행 / 세종  / 세종 이색 여행지 세종특별 자치도에 자연을 담은 아름다운 수목원이 있습니다....blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved. 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​ 
주말에 뭐하지?생각없던 하루 고민끝에 외암마을을 방문하려던 차에에서 다른 가볼만한 곳을 찾아보았어요.​근데 이건모지 사진 만으로도 너무 예쁘고 화려해서한번 들려보고자 결정하고 출~~발~~  그렇게 도착한 사진과 실물은 가끔 차이가 나기도하죠 🤪🤪  지중해 마을 방문을 환영합니다.글귀 위에 펄럭이는건 태극기 아닙니다. 🤪🤪 이날은 날씨가 너무 좋은날이라 지중해 마을을 즐기기 좋은 시간이였어요 !  ​ 메인 중앙광장(?)근처에 주차를 하고 안쪽으로 들어가 보았어요. 이곳에서는 다양한 공연과 축제가 진행되는 것같아요. 너무 재밌을 거 같죠? 🤩🤩🤩 포스터가 붙여있네요!언제하지???언제일까???2018? 2019??😢😢😢   너무 오래 지난것 같네요 🥺🥺🥺 산토리니 느낌의 건물들 프로방스 느낌? 파르테논 ? 항공뷰는 진짜 멋있네요.밤에 조명까지 들어온다니 너무 걷고싶은 거리네요. 이 곳 # 은 한적한 시골인  탕정에 삼성이 자리잡으면서 이 곳 원주민들과 완만한 협의와 서로 도움과 대화를 통해 우여곡절끝에 탄생한 곳으로 원주민 성공적인 이주 대책의 모범사례로 손 꼽히는 곳이라고 하네요ㅋ​방송 촬영과 드라마 영화 등 촬영하기도 너무 좋은 곳이라는데 정망 동감되네요.  안쪽으로 들어오니 이게 파르테논인가 줄 지어 있는 건물들이 멋지죠?근데 빼곡히 주차된 차들이 너무 거슬려요 😭😭  너에게 꽃 이다.센스 있죠? 꽃도 센스있을 거같은?  분위기 좋은 카페와 맛집들이 즐비합니다.  요거리가 저녁이 되면 너무 화려할거같네요.제가 눈치없게 너무 대낮에 갔나보네요.진짜는 밤일거같은데🧐🧐🧐  Blue crystal village지중해 마을인가봅니다. 신토리니? 이 거리도 이쁘네요. 지붕같은 어닝이 알록달록해서건물들과 잘 매치되기도하구.  산토리니 건물들은 지붕에 하늘색 핑크색포인트컬러가 이뻐요🥳🥳 이런걸 파는 모습이 꼭 현지 느낌이죠?  바닥에도 페인팅이 되어있고 한대전체적으로 조금 바랜느낌이 있어요 ㅎ   여기가 프로방스이네요. 화려한 컬러가 조화롭네요. 지중해 마을도 먼가 코로나의 영향을 크게 받은 느낌입니다. 전체적인 매장들이 조용하고 축제나 행사도 2019년 이후 중단된 느낌도 있어 매우 안타까습니다. 코로나가 빨리 종식되어 다시 활기찬 지중해 마을이 되길 바래요. ​맛집도 많고 카페도 많으니 에서 가볼만한 지중해 마을 한번 들려보세요^^​​#갈만한곳## 
​지난 태안여행의 둘째날♡펜션콕을 하기로 마음먹었지만...너무너무너무 커피가 마시고 싶었어요굉장히 추웠던 날 생각났던 따뜻한 라떼 한잔게다가 그날따라 왜 그리... 별다방의소이라떼가 땡기던지... ㅠㅠㅎ​커피가 마시고 싶어 끙끙 앓는 복댕이엄마를 위해 충청도 1도 모르는 복댕이 아빠의 검색이 시작되고....ㅎㅎㅎ1시간거리 에 스타벅스가 있는데마침 그곳에 그리스마을이라는 멋진곳이 존재하니 겸사겸사 다녀오기로 했었답니다 ​멋진곳♥?! 찰떡같이 남편을 믿고 1시간을 달리고달려도착한 충청남도 시 탕정면 ​​ 충청남도 시 탕정면 명암리 949-1 ​먼저 별다방이 가고싶었지만 나의 소이라떼에 예쁜 카페가 많다고 해서일단 마을을 먼저 둘러보기로 했답니다 ​ ​환영을 받으며? 도착한 지중해 마을 ㅎㅎ복댕이 아빠의 설명을 들었을때는담양의 메타프로방스 같은 느낌을 떠올렸는데막상 도착해서 보니....음...음....그냥 건물 디자인만 좀 예쁠뿐이고 주로 식당과 카페. 그냥 밥먹으러 갈만한 곳?이라는 생각이 들어 조금 실망했어요심지어 가는길에 밥도 먹어버렸고..​​실망은 했지만 그래도 여행은 즐겁고커피는 마셔야하고 푸른하늘과 그리스식?건물이 꽤 잘어울려 여기저기 구경을 하다보니중간중간 꽤 느낌있는 곳들이 있긴 하더라구요​ ​사진 속 진짜 지중해의 느낌까진...ㅎㅎ솔직히 좀 오바지만적당히 잘 관리를 하는 느낌이 드는 건물들에 여기저기 숨은 포토존과 숨은 가게들을 찾는 재미가 꽤나 있었답니다​ Previous imageNext image ​그러다 지중해 마을과 에 관한 내용의안내문도 있어 읽어 보았는데요​ 그리스마을은 1990년대까지는 포도를 재배하던 곳이었는데 2000년대에 산업단지가 들어서면서 기존에 살던 원 주민들이 새롭게 유럽풍의 마을을 조성하여카페, 레스토랑, 와인샵, 상점 등을 운영하며콘서트, 부엉이 영화제 등 문화예술 공연까지그리고 어느새 의 관광명소가..되었다는..​알고보니 또 조금 더 관심이 가서더 열심히 구경을 해보았답니다새로운 곳이라는 것에 무조건 신이난 두 남자와 함께요 ㅎㅎ​  ​거리에 포토존이 꽤 많고 가게들의 외관이 모두 그리스마을에 잘 어울리도록 관리가 잘되어 있었어요​   ​차량을 통제하는 거리가 아니라차도에 차들이 좀 다니고 있어서 신이나 빙글빙글 도는 복댕이를 감시하기가조금 바쁘긴 했지만 예쁘게 관리되어 있는 거리가꽤나 기분 좋기는 했답니다 ​  ​둘이 노는거 보는것도 꽤 재미있었구요 ㅎㅎㅎ포토존 주변에서 신나게 놀고나서본격적으로 마을을 한바퀴 돌아 보았는데요​  ​중간중간 식당이랑 카페가 꽤 많아서 식사하러 왔으면 더 좋았겠다 싶었어요 거리가 가깝다면 한번은 와볼만 하지만만을 보려고 오기에는 2% 부족한 느낌?! 그래도 복댕이네는 잘 놀았지만요 ㅎㅎㅎ​  ​마을을 한바퀴 더 돌고그리스마을 끝부분 아파트 단지앞에서발견한 놀이터에서도 신나게~놀고아무래도 마음에 드는 카페가 없어그냥 별다방을 가자! 하고 돌아가다가 우연히 한곳을 발견했는데요!!​ 홈앤키친충청남도 시 탕정면 명암리 948-7 ​도로명주소: 충남 시 탕정면 탕정면로8번길55-2전화번호: 041-531-2353​영업시간: AM 09:00 ~ PM 08:00쉬는날 거의없음. 쉬는날은 밴드로 공지​​ 홈앤키친/ | 밴드에 있는 생활용품,소형가전 알뜰매장 홈앤키친입니다. 주소 : 충남 시 탕정면 탕정면로8번길55-2 010-2375-8547band.us ​생활용품, 소형가전 알뜰매장인 홈앤키친!!아무 기대도 없이 갔던 곳에서너무 저렴한 가격에 그저 신기방기!!우와우와를 외치고 왔던 곳이랍니다 가까이 사시는 분들은 꼭한번 가보세요은 쏘쏘지만 여긴 강추랍니다 강추하는 가장큰 이유는 바로 저렴한 가격★★무슨 보물찾기 하는 기분까지 들더라구요​ ​전국 최저가 할인매장상상하지 못한가격정말 홈앤키친에 딱 어울리는 말이었어요​  ​유통기한이 짧은것도 있지만정상인 제품들이 더 많아요​  ​이것저것 있는건 있고 없는건 없고 찾아가며 보는 재미가 있었어요가격이 너무 저렴해 쓸데없는 것까지사게 된다는 것이 문제였지만 ㅎㅎㅎ부담없는 곳이라 그것마저 재미있었답니다​  ​복댕이도 사고 엄마도 좀 샀어요 사장님이 목포분이신데저 이야기 하는걸 듣더니 딱 전라도인지아시더라구요 ㅎㅎ 제가 한사투리 하거든요​친절하고 목소리 좋은 사장님이 서비스도 팍팍복댕이 불러러 젤리도 8봉지나 주시고 계산대앞에 무료로 가져가도록 놔두신 사탕과 곰팡이제거제도 가져가라 하셔서그것도 챙겨왔답니다 ㅎㅎㅎ​ ​엄청 많이 샀는데도 10만원이 안되는!!놀라운 가격 !!은 재방문 의사가 없지만홈앤키친은 또 가고 싶어요 ㅎㅎㅎ​ 서비스로 8개 받은 젤리 ㅎㅎ천원. 이천원의 편리함. 짱 잘쓰고 있어요 ​그리고 리퍼상품으로 에어프라이어 하나사와서 고기나 생선용으로 쓰고 있는데크기도 크고 짱 좋아요 ㅎㅎㅎ​  ​물론 복댕이 장난감은?! 사와서 하루놀고 방치중이고요 ㅎㅎㅎ그래도 담양에서 18000원 주고샀었던 춤추는 아이언맨보다 무려 8000원 저렴한스파이더 맨에 엄마는 만족합니다 저 로봇은...왜 샀는지 모르겠지만..ㅠㅠ​  ​그리고 마무리로 소이라떼까지!!나름 알차고 즐거웠던 방문 ㅎㅎ홈앤키친이 지중해 마을을 살린그런 느낌적인 느낌?! ㅎㅎㅎ​여행가서 찍은사진 집에서 보니또 떠나고 싶네요♥​  3월달에 다시한번 꼭!!복댕이아빠 오프 나오길 바랍니다..ㅠㅠㅎ​​​ 
2021년 11월28일 일요일 충남 여행외암마을,세계꽃식물원,,공세리성당(가볼맛집은 외암마을입구 국수집, 박군자 진주냉면 점, 온양온천재래시장)안녕하세요 매주 일요일 주변여행지를 떠나는데이번에는 충남 을 방문했습니다.수원집에서 1시간내외로 걸리는 거리구요그리 멀지 않은 곳입니다.일단 시 홈페이지에서 주요 관광지를 소개 받고요 순서대로 방문하면 좋을듯합니다.첫번째로 간곳은 외암마을입니다.한옥과 초가집들이 자연스럽게 있는 마을이구요아직 사람이 거주하는 곳입니다. 자연스러운 마을을 구경하면 좋습니다.다음으로 간곳은 세계꽃식물원 인데요입장료는 성인1인당 8000원입니다.입장권으로 나오실때 꽃등을 사실수 있어요.다음으로 간곳은 지중해 마을입니다.작지만 아기자기한 를 만들어 놓았네요. 마침 저녁노을이 멋집니다.마노라는 커피솝인데 인테리어가 이쁩니다. 커피맛도 좋았구요.ㅎㅎ마니막으로 간곳은 공세리성당 입니다.마침 크리스마스를 준비하느라 조명들이 너무 이쁩니다.저녁에 오기를 잘했네요.정말로 이쁜 곳이였네요.
천안 을 거의 매주 다니며발견한 보석 같은 곳들남자친구가 으로 발령받은 후 -천안과 은 거의 제 2의 동네가 됐다.매주 집 앞 너나들듯 다니며 곳곳에 조금씩 익숙해져간다. 요근래 다녀온 곳 중 인상적이었던 3곳을 기록해보자.​ ​​ 천안카페거리 키에소커피랩 ​직접 로스팅하는 카페라 내부에 고소한 커피내음이 난다. 카페 바로 옆에 널찍한 정원이 있어서 개방감이 좋다.​ ​카페 내부에서 바라보는 하늘도 좋고.​ ​​키에소커피랩이 마음에 들었던 또 다른 이유는 요 미니 당구대 ㅎㅎ​  ​대화별로 없는 3년차 커플이 미니 당구대 덕분에 아주 즐거운 데이트를 했다. 드립 커피 종류가 많아서 핸드드립 좋아하시는 분들께 인기만점일 듯 하다. 요즘 인기 좋은 크로플에 브라운 치즈나 아이스크림을 추가해 판매하신다. 다음에는 디저트도 먹어봐야지.​ 키에소커피랩충청남도 천안시 서북구 불당동 1403 ​키에소커피랩 근처에도 예쁘고 널찍한 카페들이 많다.바로 옆에 붙어있는 카페들은 모두 불당천을 바라보고 있어서 테라스나 정원이 붙더있더라.​강가를 보면서 힐링하고 싶다면 키에소커피랩 인근으로!​ ​고즈넉한 불당카페거리 풍경.날 좋은 날 산책하기 너무 좋다.​ ​​ 만 방조제 + 평택호 관광지을 처음 들었을 때 떠오른 게 여기, 방조제였다. ​사실 5월부터 와보고 싶었는데 이래저래 시간이 안맞아서 못오다가 이번에 다녀왔다. 나는 좀 카페 거리같은 것도 있을 줄 알았는데 덩그마니 하늘만 있더라.그것도 그대로 운치가 있었다.​ ​꽤 많은 분들이 도로변에 차를 대고 노을을 감상하신다. 컵라면이나 음료수를 사와서 저녁을 먹으며 피크닉 하시는 가족도 보았다. ​자판기랑 캐노피 테이블만 몇 개 있어도 좋을텐데.그래도 가릴 것 하나 없이 탁 트인 노을을 볼 수 있다는 건 참 좋은 일이다.​ ​방조제 바로 옆에 평택호관광단지가 있다.그 쪽에는 카페와 음식점이 좀 있더라. 오리배도 탈 수 있고 산책로에 귀여운 조형물들도 있다. 만 방조제와 평택호 관광단지를 같이 둘러보는 코스가 더 좋겠다.​ 만방조제경기도 평택시 현덕면 권관리 ​   마노커피​에서 또 빼놓을 수 없는 명물이 여기,이다.​ 마노커피충청남도 시 탕정면 명암리 945-3 ​마을 전체가 처럼 하얗고 깨끗한 건물로 되어있어 어디에 렌즈를 갖다 대어도 멋진 사진이 나온다. 이 날 돈까스를 먹고 찾았던 마노커피.​ ​카페 내부가 굉장히 고급스럽다.라떼와 아메리카노도 맛있다. 주말 낮에 찾았었는데 생각보다 한산해서 개인적으로는 조용하고 좋았다. ​마노커피 근처에는 옷가게도 있고 작은 공방, 카페, 레스토랑들도 있다. 기분전환으로 데이트하기에 좋은 곳.​ ​​다음에는 천안에서 내가 가장 좋아하는 뚜쥬르 포스팅을 해봐야지 ÷)♡​​  ​#천안가볼만한곳 #가볼만한곳 # #마노커피 #만방조제 #키에소커피랩 
날씨가 좋아 주말 나들이로 가볼만한곳을 찾다가 예전부터 눈여겨보던  로 향했다. 2TV 생생정보그리스 산토리니를 닮은 한국 속 유럽! navernow.onelink.me  안으로 차를 가지고 갈 순 있지만 산책하고 나들이를 위해서는 입구에 다이소 옆 공터 주차장에 무료 주차를 하는 편이 낫다.그리고  안에 주차되어 있는 차는 많은데 오가는 차는 많이 없다. 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7커피예술충청남도 시 탕정면 탕정면로22번길 15-8 아이와 주말 나들이 갈 때 좋은 곳  여유 넘쳐서 좋아요오전 10시30분 이른 시간에 도착해서인지 주차장도 여유 있었고 사람들도 없었다.아이와 함께 뛰어다니기 너무너무 좋은 곳이었다.날씨가 좋기도 하고 꽃도 피어서 생각보다 시간을 잘 보냈다. 골목골목에도 은근히 구경거리가 있고 상점이나 음식점들이 전체적인   분위기를 해칠 만한 외관은 없어서 더 좋았다. 뭔가 전체적으로 통일된 분위기라 괜찮았다. 다만 고개를 조금만 들면 주위에 보이는 고층 아파트들이 안 어울리긴 하더라. 꽃구경하는 감성 넘치는 32개월 아들 을 가기 전에는 상권으로 많고 볼 것도 풍부할 줄 알았는데 30분이면 한 바퀴 다 돌더라.  주로 음식점(국밥, 순두부, 한우, 중국집, 피자, 파스타 등 종류가 생각보다 다양함), 카페, 브런치 가게, 꽃집들이 많았고 종종 옷가게들도 보였다.그래도 봄이나 가을 주말 나들이로 아이와 함께 시간 보내기는 좋아 보였다.우리가 일찍 와서 점심이나 오후에는 사람들이 많은지는 잘 모르겠다.   카페 커피예술산책을 하다가 눈에 띈 카페 커피예술에서 잠깐 시간을 보냈다. 다른 카페들도 몇 개 있는데 뭔가 눈에 띄어서 고민없이 들어갔는데 성공적이었다. 우측 외관0.5배 촬영 외관1배 촬영 외관테라스에 테이블이 있어서 주말 날씨가 좋고 따뜻할 땐 야외에서 있어도 좋겠더라. 내부아들 핑계로 딸기케이크 하나 먹으려다 실패함.• 주문 목록• 아메리카노(hot)• 아메리카노(ice)• 딸기스무디 : ₩5,500• 자몽허니블랙티 : ₩5,000 내 유일한 모델, 와이프랑 아들 함께 보면 좋은 글 경기도 꽃구경 하러 양주 나리농원 다녀왔어요! (무료입장 예약)이번 주말에는 애들 데리고 어디 가지? 아이들을 키우는 집의 매주 똑같은 고민이다. "이번 주말에는 ...m.blog.naver.com 아기와 함께 묵기 좋은 화성롤링힐스 호텔 호캉스 후기 (ft. 패밀리트윈, 룸서비스, 망고빙수, 조식)곧 우리 아기가 두돌이 되어가는 시점과 함께 작년에 이어 올해에도 역시 한여름 휴가도 못 갈 것 같아서 ...m.blog.naver.com 롯데타워 서울스카이 방문 및 할인 정보이제 아기가 잘 걸어다니고 날씨가 풀려서 매달 주말에 한 번씩 나들이를 나가려고 해요. 처음 나들이 장소...m.blog.naver.com  ​ 
​무더위가 기승을 부리는 날짙은 녹색의 은행나무  아래드리워진 그늘과하천에서 불어오는 시원한 바람으로  하천 제방도로 위를걷는 사람들 모두 행복해 보였습니다  ​노랑 가을 단풍길로 더 유명한 이곳 곡교천 은행나무길이 여름엔 이렇게 시원한 그늘을제공해 주니 이 또한 나무가 주는 또 다른 혜택이라 할만 하겠습니다  ​하천 둔치에도 주차장이 마련되어 있어 주차하기 편했구요 ​하천 건너로 보이는 풍경입니다보행다리를 건너면 반대편 방향으로건너갈 수 있습니다 ​ ​곡교천에 대한 상세 입간판을 보니유래를 잘 알 수 있었습니다 ​ ​ ​도로 중간중간 쉬어가는 의자들이 많아 시원한 하천바람을 맞으며무더위를 식힐 수 있고 주변 카페나 식당에서  커피와 식사도 가능하니 불편요소는 없다할 수있겠네요 ​ ​또  다른 방문지는 이곳에서  5키로 정도떨어져 있는 지중해 마을입니다​ ​인근에 삼성전자 공장이 들어올 당시주민반대가 심했던 이야기와 함께그 과정에서  탄생하게된  지금은 또 다른 명소로 탈바꿈되어많은 사람들이 방문하고 있다고합니다​ ​ ​유럽  풍경을 연상케 하는건축양식이 돋보이는 이 장소는1층 대부분이 식당과 카페로 입구가 초화류로 예쁘게 단장되어 있어 시선을 사로잡고 있었습니다 ​ ​시  탕정면에 소재한잘 정돈된  풍경​ ​중간지점의 한 음식점에 들려 점심을먹고 근처 커피숍에 들려 커피도 주문해 보았습니다 ​ ​거리 이곳 저곳을 주마간산 격으로둘러보며 거리의 풍경을 사진에 담아보았습니다 비록 한 낮의 더위와 코로나 여파로사람들의 모습은 많이 볼 수 없었지만조만간 예전의 모습을 되찾을 수있지 않을까 하는 생각을 하여보았습니다 ​다음을 기약하며 을뒤로하고 상경길에   공세리 성당을잠시 들려보았습니다​ ​평일이라 한가롭기만 한 주차장과 입구​ ​수련관으로 보이는 건물 등등 ​교황청 성직자성 장관에 임명된대주교님을 축하하는 현수막도 걸려있네요​ ​아담하게 잘 가꾸어진 예쁜 정원​ ​산책로를 따라 성당 주위를 둘러보았습니다 ​ ​오래된 나무숲이 성당과 잘 어우러져있는 걸 보니 오랜기간 잘 관리되어왔음을 알 수 있었습니다 ​ ​ ​ ​충청남도 지정기념물144호로 보호되고있는 공세리 성지ㆍ성당은 병인박해 때이 지역에서 신앙생활을 하다목숨을 바친 32명의 순교자를 모시고 있다고 합니다​ ​120여년의 역사가 깃든 공세리 성지ㆍ성당은 문화재적 가치뿐만아니라 아름다운 건축물로도 손색이 없어 신자뿐만  아니라일반인들도 많이 찾는 장소라고하니  근처를 지난다면 들려보실 것을  권해드리고 싶네요의 대표 관광지인 현충사를들리진  못하였지만  반나절의여유시간으로 충분한 트립이 되었습니다 ​  #충남의  #충남 가볼만한여행지#공세리성당 # 은행나무길 # 
추석 연휴 부산 내려가면서  에이국적인  마을인 지중해 마을을구경하러 다녀왔습니다. 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 이렇게 날씨가 좋은데 집에만 있을쏘냐콧바람 쐐기 좋은 으로 떠나자!하루면되요.멀리안가도되요.가까와요  하늘을 보세요.너무 예쁘죠?      지중해 마을에 도착했어요  휴양지갬성 물씬 나는 국내여행지인 .국내에도 이렇게 예쁜곳이 많다니멀리 갈 필요가 없겠다. 지하철 타고 주말에 떠나는 이국적인 #할로윈에는 엄청난 페스티벌까지 열린다네요.​사진찍으러 오기도 좋은 곳이네요.  "지중해 마을"  ​ ​ ​ #천안 #데이트장소#미나릿길벽화마을 #해가쨍쨍 ##천안 #국내여행 #여행#산토리니 #이국적 #건축물#천안벽화마을 
2022년 5월 9일(월)의 공세리성당과 피나클랜드수목원을 들렀다가  로 향했다.충남  탕정면 명암리에 위치한 지중해 마을은 1990년대까지만 해도 주민들 대부분이 농사를 짓던 지역이었지만 2000년대 들어 이 지역에 산업단지가 들어서면서 주민들이 환지 방식으로 바로 옆으로 터전을 옮겨 새롭게 마을을 꾸민 마을이다. 산토리니 하얀벽과 파란지붕의 눈부심, 프로방스 비밀정원의 아늑함, 파르테논 열주들의 장쾌함을 모티브로 하여 만들어 졌는데 유럽문화의 건축 양식을 사용해 이국적인 풍경을 연출하고 있어 에서는 인기 관광지 중의 하나이다.에 대한 주차정보가 없어 내비에 ''로 검색하고 갔는데 일단은 '탕정면행정복지센터'내에 주차를 하고 걸어갔다.주차는 카페나 식당, 공방의 목적지가 정해진 경우에는 2~3대의 주차공간이 있으나  관광을 하는 경우에는 다이소 옆의 임시공영주차장을 이용해야 한다. 은 시 탕정면 명암리 주민 63명이 마을공동체를 유지하면서 산업단지에 들어선 안정적으로 재정착하며 만들어가는 마을답게 이름도 '블루 크리스탈 빌리지(Blue Crystal Village)'라고 부른다. 비슷한 테마의 유럽마을이라 해도 경남 남해의 독일마을이 지자체 주도, 경기 가평의 쁘띠프랑스·이탈리아 마을이 개인 주도로 지어졌다면, 지중해 마을은 이주한 주민들이 협동조합을 꾸려 스스로 만들어낸 곳이라는 점에서 특색이 있다.이곳은 몇 년 전 까지도 주로 포도농사를 짓던 마을이었는데 삼성SDI등 디스플레이 산업단지가 대규모로 들어서면서 불가피 하게 이주하게 된 원주민들이 이곳으로 정착하여 새롭고 특징적인 지중해풍의 컨셉의 마을로 조성한 마을공동체이다.지중해 마을이 처음 조성된 2013년 초에는 소셜네트워크서비스(SNS)로 입소문을 타며 관광객이 줄을 이었다.골목 어느 곳에서 찍어도 이국적인 느낌을 살릴 수 있다는 점이 매력 요인으로 작용하면서 중국인 단체 관광객도 많이 찾았고 드라마 촬영지로도 자주 활용됐다.하지만 해를 거듭할수록 관광객 발길이 뜸해지다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 이후에는 상황이 급격히 안 좋아졌다.마을 조성 초기에는 예술가들의 아틀리에가 상점가 한 축을 차지하고 개별적으로 운영하는 체험 프로그램들도 있었지만, 시간이 흐르면서 특색 없는 상점이나 프랜차이즈 식당들이 자리를 대신했다. 그러다보니 이곳을 찾는 사람들의 발길이 줄어들기 시작했다.분위기 좋은 카페나 꽃집, 식당, 공방들이 있지만 예전만 못하다고 한다.주차난과 편의시설 부족으로 관광객들의 발길을 주저하게 요소 중의 하나이다.임시공영주차장이 있기는하나 건물 앞이나 노상에 주차한 차량이 거리 미관을 해치고, 일부 상점은 가게 앞 불법 주차한 차량 때문에 영업 방해를 겪기도 한다. 시는 주차난 해소를 위해 현재 임시주차장으로 사용하는 인근 부지에 2022년까지 약 200대 규모의 주차타워를 건립하겠다는 계획이다.  그리고 관광콘텐츠의 부족으로 와 즐길거리가 거의 없어 이제는 관광객들은 거의 보이지 않는다는 것이다.코로나19 이전에 개최한 마을 핼러윈 축제인 '아울 페스티벌'은 지역 축제 중에도 성공적인 사례로 꼽힐 만큼 좋은 반응을 끌어낸 바 있지만 코로나로 인해 중단되었고 계속할지는 의문이다. 안에는 사람들이 모일 수 있는 광장이나 쉴 수 있는 공간이 쉼터나 공원이 있다고 해도 좁거나 거의 없다는 것이다.상설공연장이나 교회나 회관 정도는 있어야 되지 않을까?건물은 지중해풍이나 한글간판 등이 너무 강하게 표시가 되다보니 이미지가 좀 퇴색되는 느낌이다.지중해풍이면 바다가 필요한데 최소한 호수나 연못 정도가 있어야 하는데 개별적인 환지방식으로 이루어지다 보니 미처 그런 생각을 못할 수도 있다.이 확장이 되지 못하는 이유는 주변에 삼성SDI등 디스플레이 산업단지가 대규모로 들어서있고 아파트와 대학교 등이 주요건물에 둘러싸여 있다는 점이다.에는 3가지 형태의 건축양식이 있다.이  건물은 파란색의 원형지붕과 하얀색 건물은 그리스의 산토리니마을을 연상한다.파르테논 신전의 열주와 세모형태의 박공형식을 가진 건물형식이다.프랑스 남부의 프로방스마을처럼 붉은기와지붕인 파스텔형태의 건물이다. 파르테논형식이면서 1층은 대리석으로 마감을 했고 간판은 영어인 'macaroo'는 건물은 약간 핑크빛이 돌고 영어인 'macaroo'가 잘 어울린다. 산토리니/프로방스/ 파르테논신전도 아닌 애매한 건물3층에 박공형식을 취하고 있으나 여기도 애매하기는 마찬가지이다. 주변의 아파트 야간 조명등화원과 패션몰유럽에 가면 창가의 화분과 조경도 볼 만했다.이곳은 '한끼' 한글만 빼고는 그런대로 유럽풍의 길거리를 닮았다, 커피한잔을 마시고 가야하는데 다음 점심일정이 바빠서 급하게 빠져 나왔다.
​이국적인 에서  요즘 가을장마가 우울하게 만든다. 일기예보를 보니 흐린다는 예보를 접하고 에 있는 로 향했다. 몇 년 만에 도착한 은 전보다 더 넓어졌고 더 많은 건물들이 지어지고 분위기도 아름답게 바뀌어가고 있었다. ​ ​우리나라에는 언제부턴가 하나 둘 외국마을의 이름을 가진 마을들이 들어서기 시작했다. 물론 외국인들이 들어와서 사는 곳은 드물지만 외국풍물을 담은 마을들이 전국 곳곳에 자리 잡고 있다. 독일마을 에 이어 미국마을, 프랑스마을, 스위스마을까지 생겨나면서 전국적으로 이국적인 풍경을 가진 마을들이 많이 등장했다.   ​충청남도 의 탕정에 지중해 마을이 자리를 잡아 지금은 의 관광명소로 자리 잡고 있다. 예전에는 ‘탕정’은 ‘탕정포도’로 포도밭이 대명사처럼 다가왔는데 이제 이곳은 첨단 산업단지로 탈바꿈 했고 어느덧 ‘삼성디스플레이시티’가 형성되어 유동인구가 오 만 명 이상의 도시로 탈바꿈하였다. 포도밭 대신에 우리나라의 중요한 산업단지가 들어섰고 아파트가 많이 들어서 빌딩숲을 이루고 있다.   ​산업단지가 생기면서 도시화로 조상 대대로 살던 마을은 사라졌지만 주민들은 이탈하지 않고 아름다운 명품 마을을 함께 만들자는데 뜻을 모았고 자신들이 살게 될 마을의 미래 모습을 함께 그려나갔다. 이렇게 탄생한 탕정면 이주자 정착촌 이름이 ‘(블루크리스탈 빌리지)’다.  ​블루크리스탈빌리지는 마을 전체를 설계하고, 집 한 채 한 채 마을 전체 풍경과 어울리도록 개성을 살려 ‘블루크리스탈 빌리지’를 탄생시켰는데 지금은 거의 모든 건물들이 완공을 했고 건물에 사람들이 들어와 그들의 삶의 공간으로 만들고 있다. 마을 입구에 들어서면서 지중해 풍의 건물들을 만날 수 있다. 각 건물에 정성을 들여 건축한 흔적이 엿 보이는데 각각의 건물들은 대부분 상가로 이용되고 있다.   ​블루크리스탈 빌리지는 산토리니, 프로방스, 파르테논 등 3가지 유러피언 양식의 건축물을 그대로 옮겨놓았다고 한다. 건물들만 보면 외국의 어느 마을 같지만 실제로는 외국인들이 사는 마을이 아니고 지중해식 건물이 들어서 이국적인 모습을 보여준다. 지금은 마을이 초기보다 많이 확충되었고 전국에서 이곳을 보기 위해 많은 사람들이 방문한다.   ​이곳 마을의 겉모습은 유럽형 건축양식으로 첨단시설을 도입하여 건축을 했다. 이곳의 건물이나 집단의 건물의 모습들이 지중해의 어느 도시를 연상하게 한다. 뿐만 아니라 많은 꽃들과 나무가 있고 작은 골목에도 소품을 이용한 예쁜 모습을 연출하고 있다. 이곳에는 빵집도 있고 카페도 있고 중국음식집이나 이탈리아 음식점까지 지구촌 거의 모든 음식을 먹을 수 있는 곳이다.   ​블루크리스탈빌리지에 조성된 건물 중 3층은 주민이 살고, 1층은 상가, 2층은 예술가들이 예술활동을 할 수 있는 공간, 문화공연 기획국, 공방, 화실 등으로 활용하고 있다고 하는데 게스트하우스도 있고 외부 관광객들에게 도시형 민박과 숙소를 제공된다고 한다.   ​이곳은 지금은 상당히 많은 곳에 사람들이 머물고 , 먹거리, 즐길 거리를 제공하고 있다. 젊은이들이 이곳을 자주 찾으면서 이곳은 꼭 한 번은 가 봐야 하는 곳이 되었다. 이른 아침에도 청춘들의 발걸음이 유쾌하다. 이곳에서는 느린 시간을 담고 있다. 천천히 걸으면서 식사를 하고, 카페에서 커피 한 잔을 마시고 또 필요한 물건을 사기도 한다. 이 마을은 마을 전체가 공원화되어있어 곳곳에 벤치가 있어 쉬어가면서 돌아볼 수 있도록 해 놓았다.   ​이곳의 건물들은 각종 음식점이나 카페, 커피숍이 있고 학원이나 물건을 파는 가게 등이 가득했다. 이곳 건너편에는 아파트 숲이 그 숲에 사는 사람들은 이곳 에서 그들의 삶의 일부를 해결하리라 생각이 들었다.  ​공원화된 이곳은 가게의 사이 그리고 가게 앞에 꽃들을 많이 심고 또 가꾸고 있다. 이러한 모습은 보기에 좋다. 의 키워드는 무엇일까? ‘섬’이나 ‘쉼’이 될 수 있을 것이다. 주민들과 입주자들의 노력이 이어진다면 그 키워드대로 일상에 찌든 삶이나 스트레스를 이곳에서 풀어가면서 새로운 힘을 얻을 수 있는 섬이 되고 쉼의 공간이 될 수 있을 것이다. ​ ​전화 : 041-547-2246주소 : 충남 시 탕정면 탕정면로 8번길 55-7​ 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7현충사충청남도 시 염치읍 백암리곡교천시민체육공원충청남도 시 온천동 849   
​ 천안 가볼만한곳 외암마을 공세리성당  등 8곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  서울근교인 천안 가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 천안은 접근성이 좋아서 당일여행 코스로 괜찮아요. 제가 가볼만한 곳으로 선정한 곳은 500년 전의 마을인 외암민속마을을 비롯해 공세리성당과 , 카페 꽃이야기, 독립기념관, 은행나무길, 광덕사, 신정호수예요. 제가 직접 가본 곳들이랍니다.​​ 1. 외암마을충남 시 송악면 외암민속길 5입장료 어른 2000원, 청소년과 어린이 1000원외암민속마을은 중요민속문화재로 지정된 마을로 상류층 가옥과 서민층 가옥 60여 채가 조선 후기 중부지방의 향촌 모습을 잘 보존하고 있어서 민속박물관 또는 도시인에게 마음의 고향이라고 불리고 있는 마을이에요.​​ ​마을은 약 500여 년 전부터 형성되었고 남향으로 배산임수, 동고서저로 이루어져 한국의 살기 좋은 마을 10선에 선정되었다고 해요.​​​ ​마을 곳곳에 냇물이 흐르며 입지가 좋고 일조량이 많으며 겨울에 바람을 막아주는 이점이 있어 일찍부터 마을이 형성되었다고 합니다.​​​ ​마을에는 조선시대 이정렬이 고종에게 하사받아 지은 아상 외암리 참판댁(중요 민속자료 195)을 비롯해 영암댁, 송화댁, 외암종가댁, 참봉댁 등의 반가와 그 주변의 초가집들이 원형을 유지한 채 남아 있는데 전통가옥의 연구에 중요한 자료가 된다고 합니다.​​​​ 2. 카페 꽃이야기충남 천안시 동남구 목천읍 교천지산길 342매일 11:00-21:00꽃밭이 넓은 가정식 전원카페​카페 꽃이야기는 천안 시내에서 조금 외곽에 위치한 곳인데 전원주택을 카페로 꾸며놓은 편안한 카페예요. 정원이 예뻐서 내 집처럼 편안하게 쉬다 올 수 있어 좋더라고요. 부지런한 사장님 부부의 손길이 안 닿은 곳이 없게 잘 꾸며 놓아서 많은 사람의 로망과 같은 곳이랍니다.​​    ​​​​ 3. 독립기념관충남 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1입장료 무료09:30-17:00(하절기 18:00)매주 월요일 휴무주차 가능(소형 2000원, 대형 3000원)독립기념관은 외침을 극복하고 민족의 자주와 독립을 지켜온 우리 민족의 국난극복사와 국가발전사에 관한 자료를 수집, 보존, 전시, 조사, 연구함으로써 민족문화의 정체성을 확립하고 국민의 투철한 민족정신과 국가관을 정립하는데 이바지함을 목적으로 1987년 8월 15일 건립된 곳입니다. 7개의 전시관과 겨레의 집, 겨레의 탑, 입체영상관, 상징조형물 등 66동의 건물로 이루어져 있습니다. 아이와 함께 하기 좋은 곳이에요.​  ​ ​​​​ 4. 공세리성당충남 시 인주면 공세리성당길 10공세리성당은 천주교 신앙을 위해서 목숨을 바친 수많은 순교자들을 모시고 있는 중요한 성지예요. 1890년 시작된 126년의 역사를 자랑하는 유서깊은 성당으로 2005년도에 한국관광공사가 대한민국을 대표하는 가장 아름다운 성당으로 선정된 성당이랍니다.​   ​​​​ 5. 충남 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7(BLUE CRYSTAL VILLAGE)은 산업단지가 들어서면서 고향을 떠나야 했던 원주민들이 마을공동체를 이루어 뿌리내렸다고 해요. 나을 전체가 유럽풍으로 조성되어 를 제공하며 데이트하기에 좋은 카페, 식당 등 예쁜 곳이 많으며, 건물들은 파르테논, 프로방스, 산토리니 양식으로 이루어져 있습니다.​​  ​​​  ​​​   ​​​​ 6.  곡교천 은행나무길 은행나무길은 '전국의 아름다운 10대 가로수길', '한국의 아름다운 길 100선' 등으로 선정된 바 있는 시 염치읍에 있는 길이에요. 단풍이 절정에 다다르는 가을에는 문화축제가 펼쳐지는 곳이랍니다. 현충사로 들어서는 입구라서 찾기 쉬우실 거예요. ​  ​​​​ 7. 천년고찰 광덕사충남 천안시 동남구 광덕면 광덕사길 26​광덕사는 마곡사의 말사로 광덕산 남쪽 기슭에 있는 삼국시대 승려 자장이 창건한 사찰입니다. 광덕사는 호젓한 풍광이 좋아 마음을 편안하게 해주는 곳이에요. 오래된 절인데 모두 새로 지어 옛 건물의 느낌은 없어요. 광덕산은 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이라 합니다. 숲이 깊어 산행하기 좋을 거 같았어요.​​  ​​​​ 8. 신정호 관광지무료주차신정호수는 일제강점기 때 인공저수지로 만들어졌어요. 1984년 국민관광단지로 바뀌고 호수 주변에는 야외음악당, 잔디광장, 음악분수공원, 조각공원이 조성되어 있으며 자전거 라이딩과 트레킹으로 유명한 곳이랍니다. 자전거 무료 대여!​ ​신정호 수변에 있는 데크길이 걷기에 괜찮았어요. 신정호수 둘레는 4.8km. ​​​  ​아름다운 풍광이었어요. 그림같은 호수임! 주변에 있는 공원도 함께 둘러보시면 더 괜찮으실 거예요.   외암민속마을충청남도 시 송악면 외암민속길 5광덕사충청남도 천안시 동남구 광덕면 광덕사길 26 광덕사공세리성당충청남도 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7신정호충청남도 시 점양동 산5 신정호공원 ​​​ [네이버 인플루언서] 소바칸좋아하는 여행을 다니며 즐겁게 기록하고 있는 여행블로거입니다. in.naver.com ​ 
서울 근교 여행지로 좋은 충남 !아마, 천안과 함께 방문하는 분들도 많을텐데요.제가 봤을 때는 천안도 좋지만,  가볼만한곳들도굉장히 많고 좋기 때문에 한 번은 단독으로가보는 것도 추천을 해봅니다. :-)그래서 추천하는 베스트5 준비했습니다.​  ​​1. 인주카페2. 3. 세계꽃식물원4. 현충사5. 공세리성당​  1. 인주카페매일 10:00-22:00​아마 카페투어 하면 어르신들이나카페에 관심이 없는 분들은 뭘 해야 할지 모를 거예요.하지만,  카페 인주는 한옥 카페로꽤 도 좋고, 커피 외에 다양한 먹거리가 있어서누구나 즐기기 좋은 곳이라 추천을 해보는데요. :-)​ ​직접 만드는 베이커리류, 떡, 그리고 커피와 음료,한방차처럼 향토적인 메뉴들도 있어서 좋아요!!왜 매번 카페만 가면 맨날 커피에 케이크 먹으니까속이 안 좋은데 이런 곳은 속도 편하게 즐길 수 있어요.​ ​실내도 감각적인 모던한 한옥 느낌이 나는데요.​ ​ 카페 인주는 야외가 정말 매력적이에요!특히 요즘처럼 야외 활동하기 좋은 계절에 딱이랍니다.​  ​ ​저는 반려견과 함께  가볼만한곳들을 가게 돼서애견동반 가능한 카페를 찾는데요.카페 인주는 야외 좌석은 반려견 동반이 가능해서함께 방문하기도 좋았답니다.​ ​그리고, 떡과 함께 즐기는 따뜻한 차로 속을 편하게하고, 현대인의 입맛에 맞게 퓨전해서 만든 차도 있느니다양한 음료들 즐겨보세요~!​​​ 2. ​이번에  가볼만한곳들을 보시면 느끼실 수 있는데굉장히 향토적인 분위기와 이국적인 분위기가공존하는 곳이에요~!이번엔 에서 작은 유럽여행을 할 수 있는 곳!바로, 이랍니다.​  ​ ​산토리니, 파르테논, 프로방스 정원의 분위기를느낄 수 있는  은 산책하기에도 좋고건물 1층에는 소품샵과 카페, 음식점이 있어서즐기기 좋은 곳이랍니다.​ ​산책하는 재미가 느껴지는 인데요. :-)건물마다 느낌이 달라서 유럽 곳곳을 누비면서여행을 하는 느낌이랄까요~? 헤헷...​ ​개인적인 취향의 인유얼커피!!!실내도 멋스럽지만 저는 반려견 동반으로 가서야외 좌석에서 즐겼답니다.​ ​실내는 감성 넘치는 식물들로 플랜테리어가 되어 있고차분한 느낌이 들어서 좋더라구요.​ ​여름에는 이렇게 건물 벽으로 능소화가 피어서더욱 특별한 사진을 얻을 수 있으니 참고하세요. :-)​ ​​ 3. 세계꽃식물원매일 09:00-18:00​사계절 내내 다른 꽃들과 싱그러운 그린을 볼 수 있는 가볼만한곳!!! 바로 세계꽃식물원인데요.특히, 실내 식물원이라서 흐린 날에 방문해도 좋아요!또, 반려견 동반이 가능해서 함께 산책하면서꽃구경하기 좋답니다.​  ​ ​ 세계꽃식물원은 확실히 기분전환하기 좋은데싱그러운 식물들이 너무 많아서 좋아요!​ ​제가 갔을 때는 튤립과 함께 다양한 봄꽃들이피었었는데, 지금 계절에는 어떤 꽃들이 피어 있을지기대가 됩니다. 헤헷...​  ​꽃이 없어도 이렇게나 싱그러운 식물들이 있고,나무 데크 길도 있어서 산책하기 정말 좋아요~!​ ​식물들의 종류도 정말 다양한데요.시즌에 맞춰서 볼 수 있는 시즌 꽃들과사계절 내내 푸르른 선인장과 다육식물,그리고 관엽식물들도 있어서 싱그러움이 엄청나답니다!​ ​세계꽃식물원의 마지막은 역시 식물 쇼핑!!!일반 화분부터 구근, 씨앗은 물론 화분까지 있어서집에서 아쉬움을 달랠 수 있어요. ㅎㅎㅎ​  ​ ​​ 4. 현충사매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)* 월요일 휴무​ 가볼만한곳 하면 빠질 수 없는 현충사!현충사는 절이 아니라 충무공 이순신을 모시는 사당이랍니다.​꽤 깔끔하고 멋스럽게 조경이 되어 있어서산책하기 좋아요!!!* 반려견 동반은 안 되니 참고하세요.​ ​현충사의 가장 위쪽에는 충무공 이순신의 초상화를모시고 있는 사당이 자리하고 있답니다.내려다보는 뷰도 정말 멋진 곳이에요.​  ​ ​​ 5. 공세리성당​이국적인 건축물이 멋스러운 공세리성당!현충사와 마찬가지로 반려견 동반이 안 되는데요.공세리성당은 충청남도 지정 기념물 제144호로보호되고 있고 이 지역에서 신앙생활을 하다가병인박해 때 목숨을 바친32명의 순교자를 모시고 있는 곳이랍니다.​ ​저는 일몰타임에 갔는데, 이국적인 분위기에 취해마치 유럽 느낌도 나서  가볼만한곳으로 추천해 봅니다. :-)​ ​이렇게 제가 다녀와서 좋았던 곳들 5군데를소개해 봤는데요. :-)서울 근교 여행지로 너무 좋으니까~!의 향토적인 분위기와 이국적인 분위기 모두느끼면서 즐겨보세요~!​​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 인주충청남도 시 인주면 만로 1608 가, 나, 다동충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7인유얼커피충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 51-7세계꽃식물원충청남도 시 도고면 만로 37-37현충사충청남도 시 염치읍 백암리 공세리성당충청남도 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당 ​ 
​  하루여행   - 삽교호​ ​충남 시 탕정면에 위치한  - 삽교호 를 다녀왔습니다. 집에서 1시간반 안쪽으로 갈수 있는 곳이에요. 2~3블록이 전부 지중해 마을에서 볼법한 건축양식을 하고 있어 신기하고 예뻐서 자꾸사진부터 찍고 보네요. ~   은 건축이 블록별로 나뉘어져 있어요. 거닐다보면 비슷해보이지만 조금씩 다른 부분들이 있네요.전주에 한옥마을 같은 곳이에요. 처음에 말만 들었을때는 이라고 해서 바로 옆에 바다나 호수가 있을거라 상상했는데... 그냥  건축을 가진 곳이였네요. ㅎㅎ ​ 마을을 거닐면 곳곳에 포토존도 마련되어있어서 사진찍기 참 좋은것 같아요.  사진출처: 시문화관광 위쪽에서 찍을수가 없어서 시 문화관광 홈페이지에서 가져왔어요. 사진 타고 들어가시면 에 관한 자세한 설명이 있어요. ​ 로 들어가기전 ~~  입구에 들어서면 건물과 건물사이 등들이 매달려 있어요. 야간에는 더 이국적이고 예쁠것 같아요. ~​ 블록마다 다른 풍경의 건축들이 있어 건물보는 즐거움도 있네요.  ~ 빵집, 식당, 카페, 체험관, 아이스크림샵, 헤어샵 등.. 가게들이 건물들에 위치해 있어서 가 있어요.  ​평일 오전이라서 그런지 오픈한가게가 많지않고 사람도 많지는 않았어요. 따뜻한 볕이 건물에 내리쬐니 에 온것 같은 착각을 하게 되네요~ ​  젤라또를 팔고 있어서 얼른 들어가 딸기 + 바닐라 맛으로 먹어봤어용~오홍~ 달달하네요~  충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​  (당진) 삽교호다음으로 가본곳은 삽교호에요.  삽교호방조제를 중심으로 좌측은 서해바다 우측은 삽교호 가 위치해 있어요. 퇴역군함과 항공기, 전차가 있는 함상공원이 있고, 그 앞쪽으로는 시골에서 볼수있는  놀이동산이 있어요. 수산시장과 식당들이 즐비하고 평일이라서 그런지 한가하네요~ 넓은 공원이 있어 식사후 놀이공원이나 산책하기에는 좋은것 같아요. 또 이곳은 야경명소라고 하네요~ 다음에는 야경을 한번 구경해보고싶네용~ ​우측으로 보이는곳이 삽교호 방조제에요~ Previous imageNext image 퇴역군함 화산함과 전주함 2척이있어요. 공사중이여서 관람요금 4000원에 이용했어요. ​화산함 안에는 전시관이 있고 전주함에는 군함내부를 있는 그대로 전시하고 있어요. 90년대까지 운행한 전함이라서 그런지 내부는 많이 낡았지만  지금까지 전시위주의 전함보다는 리~~얼리 했어요. 작은 메모에서 고지사항까지 생생하게 훅 들어오네요~  한번쯤은 구경해보시는것도 좋을것 같아요.  Previous imageNext image 군함바로옆에 위치한 공원이에요. 아이들이 뛰어놀기에 넓고 좋은 곳인것같아요~ 공원과 바다가 야간에는 모두 야경명소인데 아쉽네요. 배모양도 토끼모양 조각 모두 불이들어오는곳이네요~ 썰물시간이라서 .. 물이 없어 그리 예쁘지는 않은 바다였지만 한가이 구경도 하고 산책도 했습니다. ​ 튀김냄새가 코를 찌르네요~ 방금 밥먹고 왔는데 ㅜㅜ 그래도 튀김먹을 구석은 남았는데 다 들어가네요 ㅎㅎㅎ ​ 삽교호 함상공원충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 79 삽교호함상공원 ​​​  ​​ ​인주면 - 인주한옥카페​인주한옥카페가 궁금하시다면 클릭~~ ​ ​탕정면- 탕정집 쭈꾸미​탕정집 쭈꾸미가 궁금하시다면 클릭~~  ​  & 삽교호 는..​지중해 마을은 마을전체가 지중해에서 볼수있는 하얀벽과 푸른 지붕의 건물이 줄지어 있어 외국에 와있는 느낌이 살짝 드는곳이었어요. 외국인이 많다면 실감났을텐데... ㅎㅎ  한옥마을처럼 고런 나 먹거리가 많지 않다는게 아쉽기는 하지만 한번쯤 가볼만한것 같아요. ​삽교호는 인주카페가는 길에 우연히 들른곳인데 수산시장도 있고, 퇴역군함도있고, 놀이동산과 공원도 있어한번에 식사, 놀거리, , 산책을 할수 있어 괜찮았던것 같아요. 하지만 시골어촌 같은 느낌이 자꾸 드는건 제 생각이겠지요~ ​​ ​​​ 
거제  축제 가 가득해요!​​안녕하세요.살랑이는 봄이 성큼 다가오고 사람들의마음도 옷도 가벼워지고 있습니다.이 즈음이 되면 다들 휴가철에 대해서생각을 하시지 않을까 싶은데요.딱 이때 장기적인 투자로도 너무 좋고우리의 휴가까지 책임져줄거제  축제 리스트까지소개를 해 보겠습니다.​ ​먼저 오늘 소개하려고 하는거제  1단지는 커다란풀빌라 단지입니다.바로 앞에는 예쁜 바다가 보이고 각각독립적인 별장과 같은 풀빌라들이즐비하게 들어설 예정인데요.최근 개인의 사생활을 지킬 수 있고여유롭게 시간을 보내기 좋아하는 사람들의트렌드에 꼭 맞는 곳이라고 보시면 좋습니다.​이러한 흐름을 반영하여 내부에는여러가지 편의시설들 역시 들어설 예정인데요.그럼에도 딱 한가지 아쉬운 것들이 있었죠.​ ​바로 거제  축제 즉, 가별로 없었다는 것입니다.그간 휴양지로 관심을 가지는 사람들은 많았으나막상 가서 할 것도 없고 볼 거리도 없자점차 발걸음을 줄이게 된 것인데요.이제는 이에 맞추어 즐길거리와 가마련될 예정이라고 합니다.​ ​가장 먼저 바다 둘레길이 있습니다.밤 바다가 바로 앞에서 경치를 감상하며조용히 걸을 수 있다면 어떠실 것 같나요?데이트 코스로도 손색이 없으며 가족들끼리한가로이 길을 걷기에도 좋습니다.​두 번째 거제  축제 루미나리에도즐겨 보시기 바랍니다.이 행사는 밝고 화사한 빛을 이용하여를 제공하는데요. 특히 여러 포토존도마련되어 있어 늘 성공적으로 마무리되고 있는행사 중 하나입니다.​  ​이렇듯 다양한 요소가 생기기 시작한다는 것은단순 관광요소가 아니라 추후 투자를생각하시는 분들께도 아주 중요한 부분입니다.​요즘에는 월급 만으로는 부자가 되기힘들다고 합니다. 그래서 부동산을 이용한투자를 고려하시는 분들도 많이 있는데요.최근 여러 규제로 인해 어려움을 겪으신 분들께풀빌라 분양 투자를 권유해 드립니다.​이 곳은 주택으로 인정되지 않아 규제를받지 않는데요. 따라서 부동산을 이용해투자를 고려하시는 분들이라면도움이 될 수 있습니다.​ ​또한 거제  축제 및바다 둘레길 등으로 인해 안정적으로수요가 형성될 예정인데요.부산/경남 지역과 인접해 있어 인근에서고정적으로 방문할 관광객들이 있는 것은물론이고 김해공항과 가까운 곳에 위치하고 있어외국인 관광객들의 유입도 기대할 수 있습니다.꾸준한 유입이 기대되는 만큼안정적인 수입은 물론 추가 수익까지기대하여 보실 수 있습니다.​  ​더불어 보시는 것처럼 실내는 굉장히넓게 구성이 되어 있는데요.30평형 / 40평형 두 가지 타입으로준비되어 있습니다.​분양을 받으시는 분들께서는 혜택으로일년에 30일 동안 무료로 이용하실 수 있는데요.한 해동안 휴가 시 숙박비용으로 쓰는금액을 생각해 보았을 때 장기적으로도충분한 이득이라고 보실 수 있습니다.​ ​실내의 깔끔한 거실과 2층으로올라가는 계단, 그리고 그 위에서 보이는 뷰까지.탐이 날 만 하지 않나요?​ ​더불어 인근에는 다양한 개발 호재들이준비되어 있기 때문에 앞으로수요가 더욱 높아질 것으로 보이는데요.거제  축제 들어설 준비를하는 지금 이 시점이 여러분들이투자를 준비하실 가장 적기라고볼 수 있습니다.​보다 자세한 사항은 아래를 참고하여보시기 바랍니다.​ 거제 최초 관광휴양단지www..com ​ 
 ​충남 가볼만한곳  지중해 마을 안녕하세요 , 누브네 라정숙입니다. 전 매장이 월요일 마다 휴무인데요. 딸님이 대전으로  이사를 하는 바람에 충남 지중해 마을 드라이브 갓습니다. 부릉 부릉  ~~~   일단 차안이 덥습니다 . 봄이 햇살이 따가운 계절이 다가왓습니다 . 이러다 갑자기 더워질듯 합니다. 전 우리 딸님 하고 가자 마자 밥 먹고 구경하자고 햇기  때문에 밥먹고 한바퀴 돌기로 햇습니다. 아주 아주 많이 돌아 보려고 햇는데 생각 보다는 작더라구요. 30분정도 돌아보면 되더라구요, ​특이한것이 1층은 상가인데요. 식당이랑 유명 브랜드 삽이 잇고, 2층에 원룸이랑 주거 지역이더라구요. 주거와 상가가 어울어진 구조인데요 . 관광철이 되면  주거하시는 분들은 시끄러울듯 합니다 . 정말  이쁜 건물이 많은 곳이더라구요,  밤에 오면 더욱더  이쁘겟더라구요. 충남 시 탕정면에 조성된 지중해 마을은 이국적인 유럽풍 건물이 모여 지중해의 작은시골 마을을 연상시키는 곳입니다. 마을은 도로를 사이에 두고 남서쪽은 붉은 지붕의 성곽 형식이 두드러진 남프랑스의 프로방스 풍으로 꾸며져 잇고. 남동쪽은 원형의 파란 지붕과 하얀벽이 화사한 그리스 산토리니를 모델로 건축 설게되엇다고 합니다.​​  지중에 마을은 모든 구역이 포토존인듯 합니다 디자인과 색이  아주 감각적이라서 구경할것이 많더라구요. 주말에는 블루마켓이  격주로 열린다고 합니다. 지역 농산물 특산물 수공예창 작품등등 저렴하게 구매 할수 잇습니다.  공연도 잇다고 하니 주말에는 가 많을듯 합니다. ​​​​​  근데  지중해 마을 바로 옆에는 고층 아파트가 잇어서  약간 언발란스 한것 같으면서도 잘 어울립니다 . 이곳이 전에는 포도 농사 짓던 시골이엇는데 지금은 전혀 그런 곳이엇다고는 상상하지 못할 정도로 다른 도시가 되엇습니다.   아기자기 한 소폼들을 잘 활용한 카페들이 정말 많아요. 저희들은 초코릿을 전문으로 하는 곳으로 갓습니다.     커피를 시키면 초콜릿도 줍니다 .여러가지 맛이 라서 먹는 재미가 잇엇어요. 아마 저 열매가 초콜릿 열매인듯 합니다 . 초록 나무들도 많고 아름다운 곳이라서 잘 온것 같아요. 담에 한번 더오고 싶은 곳이엇습니다​  소품이 이쁜곳 입니다 .   ​  저희 매장에서도 저런 굿즈를 만들어 판매하고 싶어요. 아자 아자 일단 하나씩 해봅시다요   마치 초콜릿 이 문구점 같지 않나요. 초콜릿이 볼펜 같아요. ㅎㅎ 일단 넘 이뻐서 눈이즐겁습니다.   의외로 저런 좁을 길이 사진 찍으면 잘나오더라구요. 한번 찍고 싶엇는데 딸님이 하지 말라해서 안햇어요. 눈치 보는 누브네입니다  토분에 왠 상추!  니가 왜 거기서 나와~~~  ​일단 아름다운 곳에 오면 기분이 많이 좋아집니다 . 하얀 햇살 아래 하얀 건물들이 눈이 부시도록 아름답네요. ​  저거 조화인데 아이디어 좋지요. 감각적입니다   소품가게를 여자들이 그냥지나치지 않지요. 한번 보고 지나가야합니다   토분이랑 화분 만으로도 아주 좋은 인테리어 효과를 톡톡히 하네요. 보기 좋앗어요.    넘 이뽀요 대전가면 초록이들 몇개 사서 가게에 심어야 겟어요. 넘 이뽀요, 잘 키우지는 못하지만 왜그리 욕심이 나는지 초록이들 올겨울에 다죽엿는데도 다시 입양하고 싶은 누브네 어쩔 ㅎㅎ​일단 우리 딸님이랑  지중해 마을 구경은 행복한 하루를 보내기에 충분햇습니다. ​ 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 사랑하는 사람과 함께 데이트 하고 싶은때는 정말 좋은곳입니다. 전 평일에 갓는데 주말에 가서 한번  가보시면 좋을 듯 합니다  
탕정  이국적 분위기와 건축양식에 눈 호강하고 왔어요​​요즘 mbc드라마 송승헌·서지혜 주연의 '저녁 같이 드실래요' 의촬영지로 핫한 곳이기도 하지요​충남 서천의 동백꽃마을을 다녀오며 예전부터 한 번 가 보고 싶었던 탕정 로 향합니다​폰카메라에 담긴 족족 감탄사가 절로 나옵니다구경 한 번 해보실래요​  탕정  사진끝에 탕정삼성트라팰리스아파트가 담겨져 있네요​  유럽에서 많이 볼 수 있는 건축양식으로 우리나라에서 타운하우스를  분양하는 형식으로 지어졌다는 느낌 받았어요​  군데군데 쉴 곳이 마련되어 있는데자연과 어울리는 조경과 꽃들이 눈길을 끕니다​  ​  ​  화이트 건축물과 달리 파랑 노랑 붉은벽돌색 건물이 동화나라를 연상케 합니다​  ​  파랑색 글씨 보이시나요"  방문을 환영합니다"​   인적도 드물었고 거리도 한산 했어요   상가들은 보는바와 같이 인테리어도 멋지고 깔끔했어요먹거리와 를 한 곳에 다 모아 놓은 곳이예요​  ​  이 곳 저 곳 구경도 하고 작은 쇼핑도 하고저녁 먹고 출발하려고 들어간 곳​  가볍게 한 끼하기 식사로  좋은 메뉴예요​  늦점을 해서 아직 배가 고프지 않기에가장 배 속을 가볍게 채워줄 우렁쌈밥으로 선택,노란강황밥을 쌈에 올려놓고 양념우렁된장과 함께 입 속으로 쏘~옥~​  저녁은 긴사또 건강밥상으로 맛나게 식사 후 디저트로 비치된 시원한 얼음호박식혜 맛이 좋아집에 가져가서 먹으려고 한통 사 들고 나왔답니다​  해가 지고나니 상가 내부에 켜져 있던 조명이 예쁘게 밖으로 흘러나오네요​  ​  ​탕정마을 구경 잘 하셨나요하루빨리 코로나19가 종식되어활발한 발걸음으로 활기가 되살아나길 고대합니다​ 은 충청남도 시 탕정면 명암리에 지중해와 유럽의 마을을 테마로 조성된 마을입니다.은 마을 건물이 하얀 벽면에 파란색 지붕으로 지어져 유럽풍의 지중해 마을을 연상시키며 공연과 이벤트 등 기 많은  관과의 명소입니다은 유럽의 프로방스, 파트테논, 산토리니 건축 양식을 모디브브로 하여 만든 마을로 지중해 주변의 유럽의 마을을 연상시킨다고 하여 지어진 이름이라고 합니다 탕정 관련 소스를 짧게 올리니 궁금하신 분은 검색으로 ~~​  ​방문 진심으로 감사드립니다 
 잇님들 꽃송이에요~다들 월요일 하루 잘보내셨나요?5월5일은 어린이 날 빨간날이던데~다들 아자아자 합시당 헤헤*.☆⸜(⑉˙ᗜ˙⑉)⸝♡.*​오늘 포스팅은  여행 3탄이랑  거기에 있는 "카페 오슈"에대해서 포스팅을 하려고 해용~​"세계꽃식물원"이 궁금 하시다면~? [] 세계꽃식물원_사계절여행지 추천 & 예쁜튤립과 규모 큰 식물원 2탄잇님들 꽃송이에요~ 오늘은  여행 2탄! 이제 오봉집에서 밥을 먹었으니 바로 세계꽃식물원을 갔습니당 ...blog.naver.com  충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 *설명: 은 시 탕정면 명암리 주민 63명이 마을공동체를 유지하면서 산업단지에 들어선 안정적으로 재정착하며 만들어가는 마을답게 이름도 '블루 크리스탈 빌리지(Blue Crystal Village)'라고 부른다. 산토리니 하얀벽과 파란지붕의 눈부심, 프로방스 비밀정원의 아늑함, 파르테논 열주들의 장쾌함을 모티브로 하여 만들어 졌는데 유럽문화의 건축 양식을 사용해 이국적인 풍경을 연출하고 있다.  탕정면 탕정로외관  하면 어디 생각나세요~?저는 하면 이랑 세계꽃식물원이 생각나용!은 거의 4-5년 전에한번 방문 했었는데 그때 엄청 넓었고 신기해서기억에 많이 남아가지구 내님이랑 왔어요!ヽ(≝∀≝)ﾉ ー♬ 그때 당시에는 많이 넓었던 거 같은데지금 다시 걸어보니 규모가 넓지는 않네용..  시내를 왔는데 시내 건물이 유럽풍이다 뿐이지는 많지 않은거같아융 저 뒤로는 거대한 아파트가 딱 크게 있어서우움.. 배경이 쬐금 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ내님왈: 우와 저 아파트가 자꾸 눈이 간다 말 듣자 마자 빵 터져서 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  꼭 가야하는 곳은 아닌거같아융..!차라리 세계꽃식물원에서 좀 더 있어도 될거같아용  카페오슈충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 47-2 1층 *운영시간: 월, 수, 목, 금, 토, 일 오전 11시~ 저녁 9시-> 화요일 (매달 1, 3, 5 정기 휴무)*위치: 맨 안쪽 길목 쪽에 있습니당!*설명: 푸른식물들과 커피, 디저트를 즐길 수 있다고 합니다~ 카페 오슈(O.Shu) 지중해 마을외관 내님이랑 여기 저기 돌다가 어디 카페를 가야하나 고민고민 했었어용~그러다가 발견한 외관이 노랑노랑 한 곳!(*Ü*)*.¸¸♪돌아다니다가 더운 우리들에게 휴식처가 되주는 곳 같았어요~  이 날에 커피를 많이 먹어서 왠만하면 달달한 아이스크림이 먹고싶었던 참이였는데마침 젤라또랑 달달한 디저트, 에이드가 보여서 여기다 싶었어요~⊂(´･◡･⊂ )∘˚˳° 딸기시리즈도 다양해서 좋죠~?젤라또 종류도 군침이 질질 ㅠㅠㅠㅠ 헤헤 맛있겠다앙이제 내부로 들어가볼까요?​내부 진열된 곳을 보니 맛있는 케익들과, 에이드. 과일들이 딱 있어요~내부도 노랑노랑 하니 깜찍해서 좋았어요! 뿐만아니라 머랭쿠키들도 다양해서 좋았어요가격은 2500원~3000원대 였어요~막대머랭들을 보니 뭔가 신기해서 계속 보게됬어요!직접 집에서 머랭을 만든 적이 있는데이렇게 예쁜 모양이 나오지 않아서.. 씁쓸했는데사장님 손은 금손이신거 같아융⸝⸝⸝⸝◟̆◞̆♡ 머랭쿠키들 뿐만 아니라밑에 보드게임들이 몇개 보이네용~머랭쿠키들 종류가 다양하죠? 거기다가 귀여운 쿠키들까지~₍ ..̮ ₎ ❃ ⁽ ˙˙̮ ⁾❃₍ ..̮ ₎ ❃⁽ ˙˙̮ ⁾​메뉴판  메뉴들도 다양하고 거기다가 밑에 사진들이 있어서 더 좋았어용~​주문아메리카노 4,000원젤라또 (딸기) 4,000원 총 8,000원​주문을 하고 나서 내부 사진을 찰칵 찍어봅니당 내부 전체가 노랑노랑 하다기 보다는~바닥이 갈색 벽면이 화이트, 초록식물들!그래서 그런지 아늑아늑해서 좋았어요~d(•͈ _•͈ෆ)ᵍ♡♡ᵈ !! 노랑노랑한 분위기는 저 예쁜 노랑이 커튼이 돋보적인 인테리어로 값을 톡톡히 하는 느낌이였어요~초록 초록한 식물들이 마음에 들었어요.따스한 햇빛을 받으며 내님이랑 이런 저런 얘기하는데 좋더라구용 헤헤 요 자리가 너무 좋더라구용~ ㅎㅎㅎ통유리지만 노란 커튼이 과한 햇빛을 살짝 막아줘서 좋았어요~ 한번 더 찰칵!✧(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷ ｡ ᵒ̴̶̷⸝⸝⸝)​초록초록한 거울샷을 찍어볼까요~? 거울이랑 초록 식물 너무 이쁘죠?요기가 바로 인스타 감성샷 느낌입니당 헤헤 전체적인 인테리어가 사장님의 손길이 묻어있는거 같아서 좋았어요~액자들도 인테리어랑 조화가 잘 이루어져서 우와 내 스타일 이다 했습니당!(o´〰`o)♡*✲ﾟ*｡ 아가들이 보면 좋을 책들도 있어요~​젤라또랑 아이스아메리카노 나왔습니당! 젤라또 위에 초코볼이랑 로투스 과자가 있네요~거기다가 4천원인데 아이스아메리카노 양이 좋았어요! [에피소드]저희 다 먹고나서 제가 사진을 여기 저기 찍으니까사장님이 궁금하셨나봐융저는 부끄러워서 막 앗 아니에요 했는데 ㅋㅋㅋ내님이 "블로그" 얘기를 해줬어융 부끄부끄해서 안녕히계세요 하고 후다닥 나갔습니당 케케... 부끄럽지만 저희의 사진을 살짝쿵 투척 해봅니당(⁄ ⁄•⁄ꇴ⁄•⁄ ⁄)⁄  지중해 마을 카페 오슈 후기 내부랑 외관이 전체적으로노랑노랑해서 좋았어요 헤헤거기다가 초록식물에 편안한 내부까지~​거기다가 디저트 종류랑카페음료 종류, 아이스크림이다양해서 커피 안좋아 하신 분들은 고르기 좋은거같아용!​거기다가 딸기 젤라또는 달달하기 보다는 상큼했어요~실제로 딸기를 갈아서 젤라또로 만든거같았어요!상큼상큼한 맛을 좋아하시는 분들께 추천이용!편안한 카페로 추천입니당 헤헤d(•͈ _•͈ෆ)ᵍ♡♡ᵈ !!   잇님들 바로 답방 가겠습니당 헤헤 잇님들 젤라또 무슨 맛 좋아하시나요?✧(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷ ｡ ᵒ̴̶̷⸝⸝⸝)
​​ ​   천안 가볼만한곳​​​​  ​​안녕하세요? 오늘은 충남 에 있는 을 소개해 드리겠습니다. 주소는 이지만 천안과 경계라서 천안생활권이에요. 천안 불당동과도 가까운 곳이랍니다. 오래간만에 다시 보니 안정되게 꽉 찬 느낌의 유럽을 옮겨놓은 듯한 이었습니다. (블루 크리스털 빌리지)은 삼성디스플레이시티의 일부예요. 산업단지가 들어서면서 고향을 떠나야 했던 원주민들이 마을공동체를 이루어 뿌리내렸다고 하네요. 마을 전체가 유럽풍으로 조성해서 를 제공하며 데이트하기에 좋은 카페, 식당 등 예쁜 곳들이 많답니다. ​​​​​​  (BLUE CRYSTAL VILLAGE)​ ​은 KTX로 천안역에 내려서도 접근성이 좋으며, 수도권 전철 1호선으로도 가능하답니다. 배방역에서 2.8km이니 전철역에서 내려서 걷기에는 좀 멀어요. 배방역에서 내려 버스로 이동해야 수월합니다. ​​ ​차로 이동할 경우에는  외곽에 별도로 주차공간이 있으니 그곳에 주차하시면 편하십니다. 주차할 공간은 많이 있었고 무료주차가 가능했답니다. 길거리에도 주차공간이 많이 있어요. 마을 안쪽에는 가능하면 주차를 안 하는 게 좋을 듯합니다.​​​ ​파르테논 건물들이 멋진 곳부터 둘러보기 시작했어요.​​ ​하얀 건물들이 예뻤어요.​​ ​ (블루 크리스털 빌리지)충남 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7​ ​​​​ ​탕정둘레길 종합안내도. 둘레길도 한번 도전해보면 좋을 듯합니다.​​ ​마을 중앙에 분수대가 멋지게 놓여있어요. 켜놓으면 더욱 아름다운 풍광이 연출될 듯합니다.​​ ​​​ ​​​​ ​포토존 밀집 구역​ ​​​ 조용하고 한적한 시골마을 몇 동네뿐이던 안산 탕정에 2005년 세계 최대 삼성이 자리 잡기 시작했다. 보상협의, 찬성과 반대, 그리고 이권에 모여든 외지인들... 농업으로 생계를 이어오던 시골 주민들은 우왕좌왕 충격과 혼란이었다. 일부는 고향을 떠나고 그리고 남은 사람들이 그 혼란 중 주민들은 평생 함께 살아온 고향을 등지지 말고 이웃끼리 함께 뭉쳐 살자는 공감대가 형성되기 시작했다. 그렇게 64가구는 의기투합하여 황당하고 무모하지만 꿈을 그리고 실행하게 된다. 뭉쳐 하나가 되니 꿈같던 일들이 구체적인 모습으로 하나씩 나타나고, 한 가지씩 해결되니 어느덧 해보자는 의지로 굳어졌다. 평생 농사만 짓고 살던 농부들인지라 실무적인 추진 단계마다 익숙한 업무로 수많은 시행착오와 어려움이 많았지만 시와 삼성의 적극적인 도움과 대화로 극복하게 되고, 수년간의 눈물겨운 노력으로 2013년   64개 건물이 준공을 하게 된다. 산토니니, 파르테논, 프로방스라는 지중해 연안 건축양식의 주택을 벤치마킹하여 그 건물 사이의 골목길, 사이사이의 나무들, 꽃들 그리고 조명들은 우리의 꿈이자 삶이었다. 이웃들과 함께 살기 위해 조성한  은 테마마을로 유명세를 타며 개발지 원주민 이주대책의 모범 사레로 이제는 벤치마킹의 대상이 되었다. 방송, 광고 촬영지로도 각광받아 여행 시즌마다 단골 방문 코스로 천안 지역의 관광명소 중 하나가 되었다. 만 훗날 마을이 어떤 모습이 될지는 후손들의 몫이겠지만 모두가 무모하다던 꿈을 실현시킨   주민들은 의 영웅들이다.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​의 유래와 3가지 건축양식의 건물들을 볼 수 있는 사진이 거리에 게시되어 있었어요.​​ ​삼성의 거대한 도시가 마을에서 버로 앞에 보였습니다.​​ ​사진으로 보는   행사 이야기​​ ​느낌있는 피아노.피아노는 너무 오래된 거라 인증샷 용도로만!​​ ​​​​ ​  방문을 환영합니다.​​   ​​​​   ​​​​​​​ ​프로방스, 산토리니, 파르테논이 조화롭게 있어서 보기 좋더라고요. 오전에 가서 한산했지만 오후 되면 활기가 넘칠 것 같았어요. ​​ ​​​​  ​마을 입구가  여러 곳에 있어요. 인증샷한 곳만 세 군데입니다.​​ ​​​ ​​​​   ​거리에 등불이 켜지면 더욱 화려하게 빛날 거 같습니다.​​​ ​​​​   ​멀리 이리저리 찾아다니지 않고 이 마을에서 데이트를 즐길 수 있는 공간이 많아 좋습니다. 꽃집도 카페도 식당도 아기자기해요.​​ ​​​​   ​다양한 이국적인 분위기에서 산책하는 즐거움도 괜찮았답니다. ​​   ​의 유래를 알고 나니 더 애틋함이 생기고 성공적으로 발전하기를 기원하게 되네요. 을 응원합니다. 을 둘러보시고 가까이 있는 현충사와 공세리성당, 신정호수에 가보셔도 좋을 듯해요. ​ 공세리성당충남 시 인주면 공세리성당길10​​​  신정호수  신정호국민관광지충남 시 신정로 616 신정호공원​​​ 현충사충남 시 염치읍 백암리​  ​​  ​​​ 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7천안역 경부고속선(고속철도)충청남도 시 배방읍 희망로 100 천안역배방역 1호선충청남도 시 배방읍 온천대로 1967 배방역 ​ 
​안녕하세요! 구로구 전자담배 베이프스트릿 입니다!​오늘은 국내 이색마을을추천드리려 왔습니다!​인천의 차이나타운 같이 우리나라에 외국인들이정착해 마을을 일구거나도시를 이루는등색다른 마을들이 참 많죠ㅎㅎ​그래서 국내 이색마을 세곳을 추천 드리려합니다!​요즘 코로나 때문에 해외를 나가기 힘들기도 하다보니국내여행을 가시는 분들이많으신데요!​ 자!그럼 국내 이색마을 3곳한번 같이 가보시죠!​​  1.남해 독일마을​첫번째 국내 이색마을은남해의 독일마을 입니다!​먼저 남해 독일마을의 유래를 설명드리자면1960년대에는 돈을 벌기 위해 독일로 떠나는 간호사와 광부들이 많았습니다!​ 시간이 지나 그들은 할머니, 할아버지가 되어 다시 우리나라로 돌아오게 되었지요 하지만 수십 년 동안 우리나라를 떠나 살았기 때문에 보금자리가 남아 있지 않았습니다  그러던 중 남해군의 도움을 받아 집을 짓고 삶의 터전을 마련할 수 있었다는게남해 독일마을의 유래입니다!​열심히 나라를 위해 일하고왔지만정작 돌아온 나라에있을 수 있는 곳이 없었다는게참 가슴아픈 일이지만 다행히도 남해군에서 도움을 줘서마을을 이루고 독일의 풍습과 문화를 알 수 있는박물관이나 체험학습등을기획하고​기어코 마을을 관광지로만들어냈다는게 참 대단한 일이라고 생각합니다! ​​ 2. ​두번쨰 국내 이색마을은의  입니다!​마찬가지로 먼저  의 유래를 설명드리자면​​은 시 탕정면 명암리 주민 63명이 마을공동체를 유지하면서 산업단지에 들어선 안정적으로 재정착하며 만들어가는 마을답게 이름도 '블루 크리스탈 빌리지(Blue Crystal Village)'라고 부른다고 합니다!​  ​ 산토리니 하얀벽과 파란지붕의 눈부심, 프로방스 비밀정원의 아늑함,​ 파르테논 열주들의 장쾌함을 모티브로 하여 만들어 졌는데 유럽문화의 건축 양식을 사용해 이국적인 풍경을 연출하고 있죠​이곳은 몇 년 전 까지도 주로 포도농사를 짓던 마을이었는데 삼성SDI등 디스플레이 산업단지가 대규모로 들어서면서 불가피 하게 이주하게 된 원주민들이 이곳으로 정착하여 새롭고 특징적인 지중해풍의 컨셉의 마을로 조성한 마을공동체라고 합니다!​​  ​남해 독일마을과 마찬가지로어떻게보면 터전을 잃어버린 사람들이이루어낸 아름다운 마을이죠​비록 규모는 그리 크지않지만 규모와는 다른 이국적인 향취를 느낄 수 있다는점에서한번 꼭 가볼만한 마을이지 않나 싶습니다 ㅎㅎ​ 3.동두천 일본마을​마지막 세번쨰 국내 이색마을은동두천의 일본마을 입니다!​윗글들과 마찬가지로일본마을의 유래먼저 확인해보시죠!​용의눈물, 여인천하, 왕과나를 연출한 사극거장  故 김재형 감독님의 숙원사업이었던 일본식 드라마세트장 동두천 일본마을 니지모리스튜디오​  ​​동두천시 탑동동에 위치한 니지모리스튜디오는 김재형 감독님이 생전 사극 촬영시 해외촬영으로 인한 많은 경비를 줄이고자 아이디어를 내 시고 ​그의 사후에 마침내 완공된 곳으로 넷플릭스 드라마 범인은 바로너, 펜트하우스, 구미호뎐, ​예능프로그램인 선을넘는녀석들 등 촬영을 하였던 곳이기도 하고 스타 유튜버들과 뮤직비디오 촬영장소로도 각광을 받고 있다고 합니다!!​​ ​​마치 정말 옛날 일본에 온것같은착각을 할 정도로잘 만들어져있고 즐길거리나 도 넘쳐나는 동두천의 일본마을!​국내 이색마을중손에 꼽힐정도의 완성도를 자랑하는 곳입니다!​​ ​다만 무료로 구경할 수 있는건 아니고입장시 매표소에서입장료 2만원을 내고 들어가야 한다고 합니다 ㅠㅠ​이정도로 완성도 있는 곳 인데만약 입장료도 없었다면아마 사람이 발 디딜수 없을정도로많이 몰리지 않을까싶은국내 이색마을 동두천 일본마을 이였습니다!​​지금까지 구로구 전자담배 베이프스트릿 이였습니다!​긴글 읽어주셔서 감사합니다!​​​ 
국내 당일치기 여행 추천,   포토존과 주차장 후기 ​국내 당일치기 여행으로  추천드려요. 은 프로방스, 파르테논, 산토리니 3가지 테마로 구성되어 있는 예술문화거리로 프로방스는 뷰티+식당, 파르테논건물은 패션거리로 어느정도 나뉘어져 있어요. 그럼, 에 다녀온 생생한 후기 지금부터 들려드릴께요.​ 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​  ​의 전체적인 모습이에요. 이 마을은  신도시 개발 및 삼성 디스플레이 생산단지 확장으로 원주민들이 마을을 떠나게 되면서 고향 공동체를 만들어 재정착하기 위해 만든 프로젝트 빌리지라고 해요.​ ​전체적으로 유럽의 작은 마을을 여행하는 듯한 이 마을은 이라는 이름으로 유명하지만 또 다른 이름은 블루 크리스탈 빌리지에요.​  ​에 대한 정보가 없이 무작정 방문한거라 처음에 좀 많이 놀랬어요. 가평의 쁘띠프랑스 같은 관광마을일거라 생각했는데, 대단지 아파트 바로 앞에 있더라구여. 아파트 전용 상가촌 같은 느낌요. 이 아파트 사는 분들은 편하고 좋을것 같다는 생각을 했어요. ​  ​날씨가 너무 좋아서 햇볕때문에 사진마다 다 눈을 감았네요. 이 마을은 산책하기 좋구 걷다가 이렇게 잠시 앉을 수 있는 벤치와 포토존들이 있어 걷기에 지루하지 않아요.​  ​이 마을의 최대 는 눈에 띄는 예쁜 카페들이 많다는 거에요. 위의 사진보다 더 많아요. 이 마을은 건물 양식이 산토리니 풍 건축물들이고, 이렇게 카페와 맛집 그리고, 상점들이 즐비한 쇼핑센터 정도라고 생각하시면돼요.​  ​그리고 골목골목 예쁘게 잘 만들어둬서 작은 골목으로 다니는것도 좋아요. 골목에서 만난 예쁜 뽀메라이언, 낯을 가리지앟고 애교가 많은 친구였어요.​ ​마지막으로 주차 살펴보면 공터를 활용한 큰 주차장과 작은 주차장들이 있지만, 사람들은  내부 도로에 더 주차를 많이 했더라구여. 주차장을 더 많이 확보해서 내부 도로에는 주차를 못하게 하는게 관광객을 위해서 좋을 것 같다는 생각을 했어요.​ ​1. 이름은 ‘블루 크리스탈 빌리지’에요. ​2. 건물들은 대부분 3층 높이에요.​3. 그리스 산토리니가 모티브에요.​4. 삼각대 필수에요.​5. 도심속에 있어요.​6. 산책하기 좋아요.​7. 구경거리, 먹을거리가 많아요.​8. 철저히 상업적인 곳이에요.​9. 차없는 거리를 만들어 주세요!!​​ 
​​​​[  맛집] 분위기가 좋은 레스토랑♩ 티볼리(TIVOLI)   ​​​​  안녕하세요 졔졔입니다! 구경하면서 ' 맛집' 검색하다가방문하게 된 이탈리아음식점을 소개할께요 (●'◡'●)​​​​​​ 티볼리 지중해점​​  티볼리 지중해점​주소 : 충남 시 탕정면 탕정면로8번길 33-5 1층(명암리 942-2 1층)영업시간 :평일 11:00~22:00매일 11:00~20:30 Last order매일 15:20~17:00 Break time​고객전용주차장 있음 ​ 티볼리 지중해점충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 33-5 1층 ​​​​​​​  ​​티볼리 지중해점은  안에 위치해있지 않고 입구 쪽에 위치해있어요! 외관 모습이 아기자기해서 찾는데는 어렵지 않아요.​​안으로 들어서면, 내부는 생각보다 아담해요!분위기가 따뜻하면서 아늑하고 전체적으로 차분한 느낌이라서 데이트나 소개팅 장소로 제격인 것 같아요.​​​​​​​​​ ​테이블 기본 세팅이예요!전체적으로 깔끔하고 테이블 마다 간격이 넓어서 좋았어요.​​​​​​​​​    메뉴판 ​​(메뉴판은 클릭하면 크게 보여요)​​메뉴는 스테이크, 파스타, 리조또, 필라프 등 종류가 다양해요!저는 ' 맛집' 검색하다 오게 되었는데,티볼리는 천안 청수동점이 이미 유명하다고해요.​​​​​   ​​그리고 비어와 커피, 에이드 등 음료도 다양해요! 와인도 판매하고 있어서스테이크와 파스타와 함께 와인도 함께 마시면 좋을 것 같아요:)​​​​​​​ ​주문한 메뉴가 나오기 전 식전 메뉴로고구마스푼피자와 마늘빵이 나와요!식전메뉴로 떠먹는 피자가 나와서 놀랬어요 ㅎㅎ​​마늘빵은 따뜻+바삭하고마늘빵에 피자를 곁들여서 함께 먹으면 더 맛있더라구요 ( *˘▽˘*)​​​​​​​​ ​먼저 음료부터 나왔는데요!레몬에이드를 주문했는데 엄청 대용량이죠 ㅋㅋ가성비 대박이예요 ◟(⌯ˇ- ˇ⌯)◜​​​​​​​​​  ​​파스타가 나왔는데 처음에 당황했어요!분명 대표메뉴인 '시그노라'를 주문한 것 같은데메뉴판에서 봤던 이미지랑 달라서 뭐지? 했는데알고보니 '아라비아타 파스타'가 나왔더라구요..저희가 잘못 주문한건지.. 잘못 나온건지... 아직도 의문이지만 일단 그냥 먹었어요!​​​​​​​​  ​시그노라를 먹고싶었는데 먹는내내 아쉬움이 남더라구요ㅜㅜ어쨌던 아라비아타 파스타는 베이컨, 케이퍼향과 매콤한 토마토 소스가 베이스로'이탈리아어로 화가났다'는 듯의 매운맛이 특징인 파스타예요!먹었을 때 맵다는 느낌보다는 매콤한 토마토파스타 맛이였어요!베이컨과 매콤한 맛이 자극적이면서 중독적이였는데계속 먹다보니 제 입맛에는 느끼해서 조금 물리더라구요(´～｀);​​​​​​​​​ ​메뉴를 세개시킬까 하다 양이 많을 것 같아파스타와 고르곤졸라 피자만 주문했는데요!​고르곤졸라 피자는 색다르게오징어먹물도우로 만들어서 도우가 까매요:)​​​​​​​​  ​오징어먹물 도우에 고르곤졸라 치즈의 특유한 향이나는 피자로꿀과 함께 찍어먹으면 진한 치즈향을 더 느낄 수 있는데요!​​도우가 얇고 치즈가 낭낭해서 치즈 향이 확 나요~!그리고 견과류 토핑이 있어서 씹는맛도 느껴져서 더 맛있었어요!꿀의 달콤함과 견과류의 고소함이 정말 단짠단짠!!치즈도 푸짐해서 정말 쫄깃하고 부드러웠어요ㅜㅜ제가 여태 먹었던 고르곤졸라 피자중에 최고예요 !!진짜... 기대안했는데 너무 맛있어서 깜짝 놀랬어요~~​​​​  ​​파스타는 아쉬웠지만 고르곤졸라피자는 너무 맛있었음!!고르곤졸라 피자 생각나서 한번 더 가고 싶어요 ㅋㅋ만약 가게되면 그때 시그노라파스타를 꼭 먹어봐야겠어요~~​​​​  ​​음식점 가면 중요하게 생각하는 것 중 하나가 화장실인데요!화장실도 청결하고 인테리어가 잘 되어 있어서 만족스러웠어요.  ​​​​​  ​​  ​​은 한번 꼭 와보고 싶었는데,하얀색 마을 모여있는 것 외에는 딱히 가 없어서 실망스러웠어요!마을들이 다 상점들과 음식점들이라.. 상업적인 느낌이 너무 강하더라구요.그래도 하얀색 건물에 파란 지붕이 이색적이고 예쁘긴했어요!그래서 한번정도 마을 구경하시면서,  안에도 음식점이 많아서 구경 겸 식사해도 괜찮을 것 같아요!!​​​제가 방문한 '티볼리'는전체적으로 메뉴 종류도 다양하고 맛도 괜찮았고분위기가 좋아서 데이트나 소개팅 장소로 추천드려요 :D​​​​​​ ​ 
 간 김에친구가 가고싶다고 노래했던구제샵 갔어요!!!!​친구가 구제를 좋아하거등요(구제 사장님 되어 주세요 ㅠㅠㅠ)전에 영주 여행 갔을 때구제샵 갔었는데그땐 구제옷에 관심이 없어서잤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구제 옷들 옆에서 꿀잠 잤던...​이번엔 친구가 가고 싶어 하고아레피 카페와도 멀지 않아서가봤어요!근데...제가 덩달아 득템^^그리고 구제 매력을 알아버렸어요 ㅠㅠㅠ같이 알아봐주세요 ㅠㅠ​ 지중해 마을 처음인데어......일요일인데도사람이 많지 않더라고요​저랑 친구는 에 큰 기대 없이 와서 그런가생각보다 괜찮았어요카페 예쁜 곳도 많고곳곳에 옷가게도 있고그리고 빈티지 바나나가 있기에 ㅋㅋㅋㅋ그걸로도 만족^^​주차는  들어가기 전공영 주차장(무료)에다가 했어요과 멀지 않아요​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오고 싶었던 구제샵을 와서 기쁜 친구의 발걸음여기 골목 예뻐서 찍어 봤어요   요로케 구경거리도 있었어요고양이가 지키는 공방도 있고 ㅋㅋㅋㅋ하나 하나 구경해가면서걸어 가니 빈티지 바나나를 만났어요​ 짠제 기억 속에 구제샵은좀 옷이 쌓여 있고....혼란스러웠는데어? 여긴 너무 깔끔...세련...감성...보세나 구제나 크게 차이가 없었어요 운영 시간은 오전 10시~오후 8시월요일 휴무에요인스타그램도 있어요!​  오?옷이 많ㅇㅏ요구제에 대해 잘 모르니깐그냥 친구 따라서 하나 하나 봤어요근데 옷이 생각보다 깔끔하고 예쁘고그리고 가격이 저렴했어요​ 친구가 색감이 예쁘다고 아쉬워했떤 옷친구가 입으니 팔이 넘 길어서놓고 왔어요 ㅠㅠㅠ  귀여웠떤 가방ㅠㅠㅠ 이런 니트류 예쁜 것이 많았어요 직접 입어 볼 수 있어요저도 하나 걸쳐 봤어요 :->  이것도 예뻤던 청록색의 니트 가디건인데색과 단추가 넘 잘 어울려서친구도 예쁘다고 했던 옷이에요 위에 가방 걸려 있떤 니튼데 이것도 무늬 이뻐요   아가 옷도 이뻐요 ㅠㅠ구제뿐 아니라 미착용 옷이나 새 제품도 있어요 애기 신발 ㅋㅋㅋㅋ애기들은 쑥쑥 크니깐 꾸미고 싶은 옷은구제샵에서 고르는 것도 좋을 것 같아요  이런 악세서리도 많고신발도 있어요구두 디자인 귀욥 ㅋㅋㅋ저는 패션에 패자도 모르지만잘 꾸미시는 분들은 가주세요 ㅠㅠㅠ자랑 좀 해주세요 저는 이렇게 안 되는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스카프도 있었어요잘 구하면 고급 브랜드 제품싸게 구할 수 있어요.....생각보다 원단이 넘 좋음...  이건 귀여워서 ㅋㅋㅋㅋ자수랑 모양 넘 귀여워요 구제의 매력이 느껴지던.. 이건 제가 고른 옷이에여 !!!가격은 2만원 조금 넘는 가격에 겟..!30프로 할인 기간이었고그 외 추가 할인도 받았어요원단도 좋고 이음새 부분도 짱짱해서 좋았어요(요새 살이 쪄서......살을 빼야...^^;;)​  점퍼 중에 본 귀여운 부분​구제 찾아보면 득템할 수 있어요ㅠㅠㅠㅠ친구 따라 또 가고 싶어요살도 조금 빼서 오늘 산 옷도 열심히 입고 다닐 예정임니다 ㅋㅋ아님 배에 힘을 가득 주고 다니면 돼요!! 친구가 고른 모자겐조 모자에요귀엽죠ㅠㅠ  빈티지, 구제 좋아하시는 분들빈티지바나나 추천드려요내돈내산임니당..! 빈티지 바나나충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 59-2 1층 # #가볼만한곳 #데이트 # # # #구제 #당진구제 #빈티지샵 #천안구제 #당진빈티지샵 #빈티지샵추천 #구제샵추천 #빈티지 #주차 #옷가게 #빈티지바나나 #바나나빈티지 #구제샵 #구제 #당진데이트 
날씨가 조금 따뜻했던 날.  을 다녀왔다.화이트색 건물들과 블루의 조화로움이 이국적인 분위기를 자아내는 곳 한국의 산토리니라고 불리기도 한다.  의 사진들을 보고 "와 예쁘다" , "언젠간 가봐야겠다" 라고 생각을 해봤던 곳인데화이트와 블루 건물로 이루어진 마을이 끝이라고, 더 이상 볼게 없다고 해서 고민을 많이 했었음.그러나 백문이 불여일견이라고, 백번 듣는 것보다 실제로 한 번 가보는 것이 맞다고 생각해서 직접 다녀와봤다. 주말이였는데도 불구하고 생각보다 사람이 없고 한가해서 좋았다. 직접 지중해를 가본적이 없고 산토리니를 가본적은 없지만, 이런 느낌이겠지 하고 아주 살~짝의 맛보기를 한 듯한 기분.   곳곳 내에 포토존이 있어 사진 찍기에도 좋을 듯 하다. 사진기를 가져갔으면 좋았을 걸.곳곳에 사진 포인트도 많고 건물들 자체가 이국스러운 분위기를 풍겨 사진 한 장 찍어도 외국에 있는 듯한 기분이 든다. 조명들이 곳곳에 잘 설치 되어 있어서 낮에도 예쁘지만 밤에는 더 예쁠 것 같다는 생각이 들었다. 개인적으로 불이 켜지는 모습을 보고 싶었는데 시간이 애매해서   밤을 보지 못하고 돌아와서 아쉬웠다.날씨가 풀리면 사진 찍는거 좋아하는 사람들이랑 함께 사진기 들고 출사 장소로도 가보고 싶은 곳이다.수도권이랑도 가까운 곳이라 도착하기까지 얼마 걸리지 않았으며 주차도 널널~!​   은 생각보다 조그만하고, 후기처럼 건물밖에 볼게 없었다.화이트와 블루 색상의 건물들이 줄줄이 서있었고 맛집 or 카페 or 옷집 등 으로 이루어진 마을이었다.밥은 이미 먹고 와서, 커피 한 잔 마실 겸 카페에 들어가기로 했다. 그러다 발견한   카페 마노커피.참고로 개인 카페도 많고 프랜차이즈점도 많다.마노 커피 외관이 깨끗하고 깔끔해 보여서 결정! 들어가 보기로 했다.  마노커피 시그니처커피, 밀크티, 크로플 이 대표 메뉴인 것 같다.스웩 넘치는 불독 멍멍이 조각이 있길래 한 장 찍음. 화이트 건물과 블루 문으로 이루어진 마노 커피.산토리니 하면 생각나는 색상인 화이트와 블루의 조합이 이국적이다.  내 대부분의 건물들이 마노커피처럼 다 이런식으로 되어있다. 오전 9시부터 오후 11시까지 운영그러나 요즘 코로나 때문에 실 영업시간은 매장쪽으로 문의하는게 제일 정확할 듯 하다.    카페 마노커피는 커피 원두도 화이트와 블루로 되어 있었음더치커피, 디저트, 생과일 등이 전시되어 있었다.배가 불렀기에 디저트는 생략했지만 나중엔 크로플을 먹어보고 싶다.크로와상과 와플 아이스크림의 조합이라는데 맛이 없을수가 없는 조합이잖아!  기본 아메리카노, 라떼, 마끼야또, 콜드브루, 드립커피 등을 포함하여카페인을 못먹는 사람들을 위한 초코라떼, 아이스티, 프라푸치노, 에이드, 스무디, 주스 등을 판매하고 있다.또한 마노 시그니처 커피인 마노당라떼를 한정판매하고 있는데 사탕수수로 만든 달달한 라떼라고 한다.하지만 나는 커쓰라 (카페인 예민) 커피를 못먹기에 패스하고 자몽에이드를 주문했다. 나처럼   놀러온 사람들이 다 여기에 모인 듯 했다.마을 거리엔 없어서 사람이 별로 없네 했는데, 마노 커피 내부엔 사람이 많아서 놀랐다.알고 들어온건 아니지만 글을 쓰면서 보니   카페로 한 곳인 듯.커피 맛부터 매장 인테리어도 좋다고 네이버 후기를 보니깐 극찬에 극찬을 받고 있었다.   카페 마노커피 매장이 전체적으로 넓고 아주 깔끔하다.별도의 담요도 준비되어 있어 손님들을 위해 세세하게 신경써주는구나 하는 것이 느껴졌다.매장이 넓다보니 공간마다 느껴지는 분위기가 살짝씩 다르다.  카페 곳곳에 보이는 인테리어도 센스있다고 느껴졌다.라탄조명과 라탄 방석이라니 여긴 또 베트남 다낭인가요?인테리어 보니 다낭여행 생각이 났다 ㅠㅠ 가고싶어! 그리고 주문한 자몽에이드 2잔.가격은 6,500원으로 타 카페와 비슷한 수준이다.진동벨이 울려서 가지고 왔고, 예쁜 쟁반 위에 센스있게 올려주셨다.자몽청이 아래에 가라 앉아 있어서 그런지, 자몽에이드를 잘 저어 먹으라고 말씀해주셨다. 자몽 에이드는 기대보다 맛있었다! 보통 이렇게 예쁜 카페는 외관이랑 인테리어만 번지르르 하고 맛은 없는 경우가 많은데내가 먹은 자몽에이드는 과즙도 씹히고 실제 자몽도 올려줘서 보기에도 이쁘고 맛도 좋았다.맛도 진하고 단맛과 자몽의 떫은맛의 조화도 좋아서 다른 커피 메뉴도 맛보고 싶었다.  카페 를 다시 한 번 가게 된다면 주저함 없이 마노커피를 재방문하고 싶다. 마노커피충청남도 시 탕정면 탕정면로40번길 15-10 마노커피1층 # #마노커피 #카페 #커피 #마노커피 
 에 친척분들이 살고있는데찾아뵐일이있어서 가는김에 아이들과 현충사에 들렀다가기로했어요 :-) 으로 출발합니다~ 현충사충청남도 시 염치읍 백암리 # #현충사어렸을때한번 와봤던 기억이있긴한데너무오래전이라 마치 처음온듯..​매표소처럼 생겨서 매표해야하는줄 알았는데현충사 입장료는 없습니다. 무료입장!! 가을이었는데 이날은 몹시더워서 당황스럽기까지했던..그래서 아이들 입고있던 조끼를 벗고 들어갔어요~ 현충사 입구에서 얼마 들어가지않아 만나게되는#충무공이순신기념관​해설자님 설명을 들으며 관람할수있는 시간이 정해져있어서 초등 3학년정도? 부터는 미리 예약하고가면 좋을것같아요. 할아버지, 할머니, 아빠 모두아이들에게 설명해주느라 바쁘고저는 사진찍기바쁘고 ㅎㅎㅎ​임진왜란과 관련된것들이 역시나 많고책에서만보던 거북선 내부모습도 살펴볼수있고이순신을 알고있는 큰아들은 꽤나 흥미로워했습니다.​ 이순신기념관을 둘러보고 밖으로나왔더니마치 여름날씨같았던 가을이라아이들이 목마르다고 아우성...​이럴줄모르고 물도안챙겨왔는데;;주변에 자판기라도있너 찾아보기로. 현충사 안에는 유독 모과나무가 많더라구요.떨어져있는 모과도많고~ 모과구경삼매경 ^^ 그러다 만난 쉼터같은곳 ㅎㅎ안에 정수기도있고 이렇게 작지만 책을 볼수있는공간이 있어서 잠시 숨돌리기,  탁 트인 잔디밭에서 뛰어놀고연못에는 알록달록 붕어들도많았어요. 마스크를 쓰고있는모습이 아쉽지만간만에 부모님과 나들이라손주바라기 부모님과 이모랑도 사진찍고,가족사진도 건지고~  현충사로 향하는길 한가운데 자리잡고있는멋진 나무 앞에서도 가족사진을 남겨봅니다 :-) 이모랑 손잡고~ 땅에 떨어져있는 모과를 주워오는 아들~ 홍살문을 거쳐 조금더 올라가봅니다. 올라가는내내 멋진 조경에 감탄을 하지않을수가...박정희 대통령 시절에 조성해놓은 것들이라고하는데관리가 너무나 잘되어있던 현충사. 드디어 이순신 장군의 영정을 만났습니다.우리나라를 지켜주셔서 감사합니다.🙏 이곳에서보니 정말 명당은 명당이구나!! 멋진풍경뒤로 부모님사진도 찍어드리고,  이제그만보고 빨리 내려가자는 아들들😅 바로 이 물고기들에게 밥을주고싶어서... 자판기에서 잉어밥을 팔고있어요.잉어밥주기 삼매경^^ 현충사는 은행나무길로도 하죠.이때는 은행이 이제막 물들기 시작하던때라노랗게 물든 나무들을 볼순없었지만​이순신장군의 영정과 발자취도만나고오랜만에 친정부모님과의 나들이도 겸해좋은날이었습니다 :-)​​​​현충사에서 가까운 #에서 점심을 먹기로했어요.​ 하이린중화요리충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 51-3 #맛집 찾으시는분들#하이린교동짬뽕 추천합니다👍   ​​#교동짬뽕 으로 한 #하이린에서 맛있는 중화요리로 배를채우고을 구경하러가봅니다~​ # 입니다 :-) 작지만 곳곳에 아기자기한 포토존들이있어구경하기좋더라구요 ^^ 후식으로 아이스크림과 커피도 한잔, 카페 포토존에서도 찰칵찰칵  ​ 밤에 조명이 켜지면 더 예쁠것같은.​​#지난가을 #주말기록  ​ 
 안녕하세요. 조수댕입니다. 얼마 전 친구네 집에 놀러갔다가   맛집 다녀왔어요.탕정에서 꽤 한 관광지로 알려져있는데 푸짐했던 쌈밥정식과 삼겹살, 목살 배 터지게 먹기에 소개할께요. 진사또충청남도 시 탕정면 탕정면로22번길 23 주소: 충남 시 탕정면 탕정면로22번길 23영업시간: 매일 10:00-22:00, 전화번호: 041-545-3457  이날 방문한 진사또는 선문대학교에서 차로 1분거리에 있었어요.워낙 음식점들이 많이 몰려 있는 곳이라 찾기 어려울 수 있는데, 노란색으로 칠해진 커다란 건물을 쉽게 찾을 수 있었답니다.  이 곳이 주차하기 정말 어려운 곳이었는데, 전용추자장이 마련되어 있어서 불편함이 전혀 없었답니다.  가게 안으로 드어가면 홀에 입식테이블이 있는 걸 볼 수 있는데 공간이 넓어서 식사하는데에는 불편함이 없었어요.  공기 좋고 물 좋은 강원도 홍천에서 만들어진 씨간장으로 음식을 만들기 때문에 몸에도 좋고 맛도 좋을 수 밖에 없었어요.  안쪽에는 룸으로 된 공간도 있어서 프라이빗하게 식사할 수 있는데저희는 점심시간이 좀 지난 시간이라 룸에서 밥 먹었어요. 메뉴판을 보면 여러가지가 있지만   맛집에서 먹어봐야 할 음식을 꼽자면 우렁쌈밥정식이나 삼겹살, 목살 정도를 추천 많이 해주시더라고요. 전부 먹어봤어요. 먼저 우렁쌈밥정식이 나왔는데, 반찬가지수며 음식들이 엄청 정갈하게 나왔어요.  쌈을 싸서 먹을 수 있는 채소들은 싱싱함이 가득 묻어 있어서 먹을 때마다 아삭한 식감과 건강한 맛을 동시에 맛볼 수 있었어요. 열무김치와 계란장조림, 콩자반, 콩나물무침, 애호박볶음 등 쉽게 접할 수 있는 음식들이지만 재료들 자체가 국내산이고 사장님 솜씨가 너무 좋아서 반찬 몇번이나 리필해서 먹었어요.  그리고 제가 가장 좋아하는 제육볶음인데,  맛집에서는고기를 맛있는 걸 써서 좋았어요. ​보통 저렴한 고기를 쓰는 곳이 많은데 그런 곳은 진짜 맛없거든요.근데 여기는 지방과 살코기가 적절히 분배되어 있는 부위를 사용하다보니 부드러운 식감이 좋아서 맛있었답니다.   그 옆에는 또 다른 최애 음식인 오징어볶음이 있었는데요. 제육볶음과 살짝 다른 양념소스 덕분에 다른 음식 같았어요. 오징어도 큼직큼직하게 썰어주셔서 씹는 맛이 인상적이었어요.​밥과 된장, 그리고 오징어를 하나 올려서 쌈싸먹어야 제대로 먹었다고 할 수 있겠네요. 그냥 먹어도 맛있긴 한데, 쌈밥이니깐 무조건 싸 먹는 걸 추천드려요. 커다란 뚝배기에 된장찌개가 가득 담겨 나오는데 짜지 않고 좋은 된장으로 만들다보니 확실히 사먹는 느낌보다는 집에서 직접 만든 맛이라 된장찌개 많이 먹었던 것 같아요.​한마디로 대기업 맛이 아니다라고 보면 될 것 같아요.   생선으로는 고등어구이와 갈치구이가 나오는데 크기가 큼지막해먹을 게 많았고,   맛집은 재료에 아낌없이 투자한다는 걸 느낄 수 있었답니다. ​주문 즉시 구워주셔서 그런지 따뜻해서 먹기 좋았고살도 가득차 있어서 그런지 먹는 재미까지 있어서 좋았답니다. 그리고 홍천에서 만든 된장이 강된장으로 변한 걸 알 수 있었는데진짜 고소했어요. 된장만 먹어도 전혀 짜지 않았고 우렁도 많이 넣어주셔서 푸짐한 걸 알 수 있있었답니다.  이렇게 먹다보니 고기를 안먹어볼 수가 없잖아요. 그래서  지중해 마을 맛집에서 삼겹살과 목살을 주문했답니다. ​삼겹살에는 마블링이 있다는 걸 여기에서 처음 알게되었어요. 오돌뼈가 있는 부위가 맛있는 건 익히 알고 있었지만 정말 맛있어서 기분 좋았답니다.  목살도 살코기만 있는게 아니라 지방도 틈틈히 섞여 있어서 부드러운 맛이 일품이었답니다.     맛집에서 모든 고기는 숯불로 구워졌어요. 좋은 숯으로 굽기 때문에 고기에 숯향이 짙게 베어 고기를 씹을 때마다 맛과 향이 좋았어요.​먹기 좋게 익은 고기를 자른 후에, 깻잎에 마늘, 쌈장을 함께 먹었는데, 왜 여기서 고기를 먹어야 하는지 활실히 알게 되는 맛으로돼지고기 안에는 육즙이 가득 있어서 풍미가 대단하더라고요. 사장님이 직접 만든 깻잎짱아찌 위에 삼겹살 하나 올려서먹어도 짭쪼름하면서 담백한 맛이 너무 좋더라고요.   식사를 마치고 후식까지 먹었더니 배가 터질 것 같았어요. ​친구 만나러 와서   맛집까지 알게되어 뜻깊은 시간이었고, 혹시나 필요하신 분들을 위해서 명함 한장 첨부해드려봅니다.    2. 브릭빈커피로스터스​메뉴 : 시그니쳐커피 7,500원주소 : 충남 시 탕정면 탕정면로8번길47-3번호 : 0507-1356-1034운영시간 : 매일 10:00 - 22:00 매주 월요일 휴무 브릭빈커피로스터스충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 47-3 식사 후 후식 먹으러 갔던 브릭빈커피로스터스라는 곳이예요.친구네 부부가 즐겨간다는 이곳은 한 바리스타분이 직접 운영하는 곳이여서 최상품의 원두로 만들어내는 커피를 맛볼 수 있어요. 향과 맛은 보장되어 있던 곳이였고 실내는 아담해 단골이 되고 싶은 카페였네요.​3. 띵호와손짜장​메뉴 : 철판짜장2인주소 : 충남 시 탕정면 탕정면로 423번호 : 041-534-5734운영시간 : 매일 10:30 - 20:00 매주 일요일 정기휴무 띵호와손짜장충청남도 시 탕정면 탕정면로 423 띵호와손짜장 친구가 소개해준 곳으로 철판짜장이 시그니쳐메뉴였던 띵호와손짜장이예요.생생정보에도 방영될만큼 동네에서는 인기있는 곳으로 무지막지한 철판위에 여러 해산물과 면을 넣어서 만든 철판짜장을 먹기 위해 줄을 설정도라고하네요.​4. 피그펍돈까스​메뉴 : 수제등심돈까스 9,500원주소 : 충남 시 탕정면 탕정면로8번길 59-12번호 : 041-541-8883운영시간 : 평일 11:00 - 21:00        주말 11:00 - 20:30 매주 월요일 정기휴무 피그펍돈까스충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 59-12 치즈가 폭탄처럼 들어간 돈까스를 먹으러 간 피그펍돈까스예요.여러개의 돈까스 종류가 있지만 부드러운 치즈를 아낌없이 넣어 한입 먹을 때 끊어지지 않는 재미까지 느꼈던 곳이예요. 그외에도 라멘도 팔고 있는데 같이 드시는 분들이 많다고 할정도의 인기를 자랑했네요.​5. 하랑1인샤브샤브​메뉴 : 얼큰샤브샤브 8,900원주소 : 충남 시 탕정면 탕정면로 216번호 : 0507-1446-0501운영시간 : 매일 11:00 - 23:00 하랑1인샤브샤브충청남도 시 탕정면 탕정면로 216 1층 요즘 대세에 맞을만한 하랑1인샤브샤브에 다녀왔어요. 혼자사는 사람들이 많은데 그 분들이 혼자가서 편하게 먹을 수 있는 곳이더라고요. 육수도 얼큰과 맑은것 중에 선택하면되고 소고기, 야채, 칼국수, 볶음밥에 8천9백원이니 줄서서 먹는 식당이라고하네요.​​ 
릴하!  저번주에 다녀왔던 쭈꾸미 맛집 포스팅 하겠슴돠시 탕정면 에 위치한 탕정집쭈꾸미 라는 곳이에요​​저녁에 친구랑 뭐먹지 고민하다 매운 쭈꾸미가 땡겨서 찾아봤는데 하다길래 바로 고 했어용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 노을진 ​넘나 이쁘쥬 저는 낮보다 노을 질때가 더 이쁜거같아요 ㅎㅎ포스팅 할때 올리고 싶어서 계속 찍었답니다…​​​​​​​​​​​   탕정집쭈꾸미 지중해점충청남도 시 탕정면 탕정면로22번길 15-18 위치: 충남 시 탕정면 탕정면로22번길 15-18영업시간: 매일 10:30-21:00​​​​​   도착하니까 이미 만석에 대기도 엄청 많았어요…그래도 먹고싶기에 기다렸답니다…​​​​​​​​​​  저희는 철판쭈꾸미 2인분에 소주3병마셨어요 😋​쭈꾸미볶음으로 시키고 싶었는데 볶음밥 안된다고 해서 철판 쭈꾸미로 시켰어용~​양념쭈꾸미도 따로 판매 하더라구요 사가고싶었는데 대구까지 가져가기 힘들꺼같아서 못 샀어요 ㅠㅠ​​  밑반찬입니동ෆ쭈꾸미랑 깻잎, 날치알, 마요네즈 환상의 조합이죠ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆​​  철판쭈꾸미는 직접 볶아서 먹어야해요!-!친구 흰옷 입어서 내가 볶음 ^_^!!!​​ 음료 서비스도 받았어요 ㅎ_ㅎ ෆෆ​​ 볶음밥  이건 아무리 배 불러도 못 참죠〰️〰️제가 이렇게 먹고 이주만에 오키로가 쪘어용^^!!​​ 자판기 커피후식으로 자판기 커피 ㅎㅎ저는 이게 그렇게 맛있는거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 있는집 찐 맛집…0_0​​​​​​​​​​​​​​​서이추 환영입니다-ෆ 
모뇽~차반장입니다. 드디어 오늘은 불금이군요 음하하하하다들 금요일까지 무사히 도착하셔서 축하드립니다.오늘은차반장이 집을 안가소 밤 늦게까지 잔업이 있어서요(아 개인적인 잔업입니다,,,)모처럼 회사 동생들과 시간을 보낼수 있었는데요.탕정 의 보쌈명가 등발을 다녀왔어요​ 탕정 은 차반장이 거의 2일에 한번 점심을 먹으러 오는 동네입니다.(지중해 마을의 다양한 식당들을 거의 다 가보긴 했는데,,,,)특히 탕정 보쌈으로 한 등발은 자주가는 식당 바로 앞에 있는 곳이기도 핟고점심먹을때 자주 보던 식당이기도 한데.....메뉴특성상 점심으로 초이스를 하지 않앗던 곳인데요....​이런 아둔한 차반장이 있을까요?오늘 가보니까  보쌈으로 한 등발은 점심메뉴도 있었어요 ㅠㅠ아마 앞으로 점심으로 자두 갈듯한 등발..그럼 등발 리뷰 들어가 보도로고 하죠 탕정 지중해 마을 보쌈맛집 등발은 탕정 먹자 골목의 메인스트릿의 메인으로 자리잡고 있는데요삼면이 다 가게 전경이어서 지중해 마을을 들어오면 가장 찾기 쉬운곳주엥 하나 아닐까 싶어요​등발의 전용 주차장도 있지만 바로 앞 공원쪽에 고영주차장이 있으니 차를 가져오셔도크게 무리없이 주차가능해요 등발의 간판 메뉴에 보쌈 홍어 뼈찜 김치찌게라고 적혀 있죠이러니 차반장이 매일같이 점심을 먹으러 와도 들어갈 생각을 못했는데있어요 점심메뉴...그것도 다양하게..솔직히 이렇게 들어가 보쌈을 먹어보기전엔 저녁장사만 하는곳으로 알았는데요 이렇게 점심메뉴가 골로루 있더라구요우리 동생들 보쌈이라면 사족을 못쓰고 먹는데...당분간 자주 이용할듯한 보쌈맛집 등발​그럼 맛집 등발의 메뉴판을 한번 상세히 탐구해보자구요 정식메뉴가 점심에 가능하니 선택의 폭이 넓더라구요거기에 차반장은 해당사항 없지만낮술이 50%할인!!!!일찍 퇴근하는 애주가들한테는 희소식일듯합니다.탕정의 지역적 특수성에 2시에 퇴근하는 인원들이 상당히 많이 있거든요  보쌈맛집 등발의 내부는 이렇게 테이블로 구성되어 있는데요저 뒤쪽으로 룸식 테이블이 있어 대화하기 도 회식하기도 좋아보이더라구요 보쌈의 기본찬이 나오기 시작하는데요​ 보쌈의 생명이라 할수 있는 무생체가 별미중에 별미더라구요적당한 꼬들감에 짜지도 그렇다고 그렇게 맵지도 않은 보쌈과 찰떡 궁합을 이루는 전통적인 무채같더라구요한번 먹어보면 더 추가하지 않을수가 없는데요~인심좋은 등발에서는 추가도 무료로 넉넉히 주시더라구요 신선한 야채와 어우러진 맛난 묵무침 지중해맛집 등발의 보쌈을 더욱 시그니처로 만들어주는 월남쌈 라이스페이퍼가 등장하는데요이곳 등발에서 제공하는 서비스로 라이스페이퍼에 보쌈과 갖은 김치를 싸먹어보니왜 한 보쌈 맛집인지 바로 알겠더라구요월남쌈과 보쌈의 조화 상상이상의 반응을 느끼리수 있을듯해요 월남쌈과 보쌈의 콜라보 이외에도 탕정맛집 등발의 빠질수없는 서비스 메뉴(아물론 따로 판매도합니다)뼈찜이 나왔는데요...그 맛이 아주 기가 막힙니다.보쌈 소짜리부터 서비스로 제공이 되는데요서비스메뉴이기 보단 하나의 단품 메뉴가 나오는 퀄리티를 자랑하는데꼭 드셔보세요 집나간 입맛을 찾아오는데 큰 역할을 하는 효자 메뉴입니다. 보글보글 계란찜도 나왔구요 등발의 시그니처 서비스메뉴인 등뼈찜인데살도 토실토실 보들보들한게 차반장이 딱 봐도 보통 정성이 들어간 뼈찜이아니더라구요다음에 점심메뉴 최우선 순위가 될듯합니다... 드디어 보쌈이 나왔는데요~ 3인분의 넉넉한 양에 보들보들 고소한 보쌈의 자태에먹어보지 않아도 맛집 인정각  여기까지가 등발의 한상구성인줄 알았는데 그게 아니더라구요~미역국과 주먹밥도 따로 제공이 되니~푸짐한 한상이 회식장소로 강추~외식 장소로 강추~라는 말이 절로 나옵니다. 보들 보들 보쌈밑에는 각종 야채가 깔려 있구요먹는내내 따끈하게 즐길수 있도록 뜨거운 김이 모락모락 올라옵니다   맛집의 시그니처로 볼수있는 라이스페이퍼에 보쌈하나 무생체르기 조금그리고 취향에 따라 두부나 파숙주 소스절임을 같이 올려주면......  그 맛은 바로 따봉!!! 보쌈맛집에서 김치찌게는 과연 맛이어떨까?이곳지중해 마을에 김치찌게 전문으로 하는 식당들도 있지만 정성을 다해 끓인 육수로 푹 끓여낸 김치찌게는 가히 비할수가 없을 감칠맛을 선보여줍니다 보쌈을 시켜놓고 이렇게 배터지게 먹을수 있는 가성비와 가심비의 집합체탕정보쌈 맛집 등발인데요 월남쌈에 보쌈을 싸먹는 기발한 발상은 더욱 뛰어난 맛으로 화답을 해줄것입니가.밑에 깔린 숙주파절이와 보쌈 그리고 무체 무침까지...술안주로도 밥 대용으로도 훌륭한 선택이 될수있을듯합니다 깔깔하고 감칠맛이 넘쳐 흐르는 김치찌게는 밥 한공기 순삭을 넘어서는 스피드를 체험하게 해줄듯하고요 진한 미역국또한 별미중의별미 ​  음료도 작은것과 큰것 주문이 가능한데당연 가성비 따지면 큰것 이죠...같이간 동생들이 다들 음료매니아라~~  라이스페이퍼에 싸먹는 보쌈맛집 등발쌈채는 쳐다도 보지않게 되는 묘한 마성을 가지고있는데요 차반장의 라이스페이퍼 보쌈우리 아이들에게도 막여 주고 싶은 담백한 영양덩어리로 보이죠?  결국 무생채 한번더 추가 주문으로 먹었는데...그냥먹어도 맛있고 등발 보삼에 곁들이면 천생연분? 금상첨화? ㅎㅎ 아시죠 이런느낌?  보쌈옆에 나오는 두부도 수제 손두부를 넘는 맛이 좋더라구 사내장정 3명이가서 모처럼 가성비 만족에 특별한 포만감까지 맛볼수 있었던 탕정 맛집등발..가족 외식, 회사회식 모두 만족할수 있는특별하고 배부른 시간을 보낼수 있을꺼 같네요 무생채와 김치찌게를 일정상포장해오지 못한게 천추의 한이 될줄이야~가져왔으면 또다른 신나는 식사를 즐겼을텐데 말이죠​ 조리시간과 맛의 비례는 무조건적이진 않지만이곳 등발에서만큼은 조리시간만큼의 맛 보장은 공식일듯 합니다. 다양한 주류에 맞는 다양한 재질의 주전자 또한 하나의 인테리어로서 손색이 없는듯 합니다. 등발에서는 이렇게 보쌈 고기가 나오는 시간이 표기되어있으니 뜨끈하고 맛있는 보쌈이 생각날때면등발로 ~~오세요 ​탕정 보쌈 그리고 보쌈의 책임을 등발에서 전적으로 맡고있다고 보시면 될듯한데요가성비와 가심비 그리고 특별한 맛까지 등발에서 모두 만끽하실수 있으리라 봅니다​​​#탕정맛집 맛집 # 트라팰리스맛집 #탕정보쌈맛집 #탕정보쌈 #탕정월남쌈​ 등발충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 12 ​ 
​​  ​​​​​​안녕하세요. 지난번 충정도 으로 놀러갔었어요. 어디갈까 고민하다가 예전에 데이트할 때 가본 이 생각났죠. 오랜만에 그때의 감정도 느껴볼 겸 겸사겸사 로 이동했어요. ​​ ​​ 로 가기 전 뭘 먹을건지 미리 검색해보았는데 일본라멘을 파는 집이 있더라고요? ​평소에 일본라멘을 워낙 좋아하는 사람인지라 평을 보지도 않고 그냥 무작정 이곳이다싶어 달려갔네요. ​제가 간 곳은  멘야마쯔리라는 일본라멘집이에요. ​​​​ 멘야마쯔리충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 51-5  멘야마쯔리는 탕정 중앙 입구에서 커터앤벅과 마하스 사잇길로 50미터 들어오면 오른쪽에 위치해있어요. ​주차는  전용으로 무료주차할 수 있게 자리가 마련되어 있어 어렵지 않게 주차를 하고 이동할 수 있었죠. 그런데 멘야마쯔리 바로 앞에 주차를 하신 분들도 계시더라고요? ​​​​​ ​들어가는 길 입구에 일본라멘이 자동으로 면을 들었다놨다를 반복하고 있었는데 눈을 사로잡더라고요 ㅎㅎ ​​​​​​ ​영업시간은 11시에 오픈하고 21시마감입니다. 15시부터 16시는 브레이크타임이고 20시 10분이 마지막 주문이니 참고해주세요. ​그리고 월요일은 정기휴무! 요즘 월요일 쉬는 곳이 참 많은 것 같아요. ​​​​​ ​ 은 매우 한산한 편이었으나 일본라멘집 내부는 상당히 사람들이 많은 편이었어요. ​이 사진은 제가 나갈때 찍은 사진인데 그 전에는 이 홀이 거의 다 찼었고 계속해서 배달주문도 들어오는 상황이었어요. ​​​​​​ ​​저희는 가장 안쪽에 자리를 잡고 앉았습니다. 아이까지 세명이라 물컵도 세개 세팅해주셨고요. ​물도 일반 생수가 아닌 뭘 끓인 듯한 물이었어요. 보리차였나요? 암튼 그렇고요. ​​​​​ ​​알고보니 이 곳은 서울 성수점도 있고 다른 체인점도 있는 한 곳이었어요. ​생방송투데이에 일본라멘으로 나온 적도 있는 곳이라고 하니 더 기대감이 많았어요. ​​​​ ​​메뉴를 펼쳐 뭘 먹을지 하나하나 매의 눈으로 쳐다봤어요. 요즘 마제소바 좋아하는데 매운 마제소바도 있더라고요? 뭔가 이끌리는 듯한 느낌? ㅋㅋ ​​​​ ​​생각보다 너무 많은 일본라멘 종류때문에 뭘 먹어야할지 고민이 되던 순간! 라멘 종류는 3개정도였고 그 밖에 마제소바 교자, 규동들이 한데 모아져있어서 메뉴가 상당히 많게 느껴졌죠. ​또한 평일 점심 세트메뉴까지 있으니 뭘 먹어야할지 모르겠더라고요. ​ ​우선 평소 제가 좋아하는 미소라멘과 카라구찌라멘을 주문했어요. 하나는 B세트로 주문해서 규동까지 함께 주문했어요. ​미소라멘이 맵지 않을 것 같아서 주문했는데 아이가 먹기에는 너무 매워서 나중에 돈코츠라멘을 추가했다죠? 아이가 먹을거라면 돈코츠라멘 추천합니다. ​​​​​​​​ ​주문을 마치고 홀가분한 마음으로 메뉴 속 라멘 맛있게 먹는 방법은 천천히 읽어보았어요. ​후추, 마늘, 참깨, 생강까지 넣어먹으면 맛있다고 하니 나중에 꼭 넣어봐야겠다싶었어요. ​​​​​​ ​테이블 끝쪽에는 라면을 더욱 맛있게 먹을 수 있는 재료들이 준비되어있었어요. 젓가락도 함께 있어서 미리 세팅을 마쳤죠. ​​​​  ​생강절임, 마늘, 참깨까지!! 라멘안에 넣어먹을 수 있는 것들을 진심으로 준비하는 듯 싶었어요. 일본라멘에 참깨라니!! 뭔가 색달랐죠. ​​​​​ 미소라멘 + 규동​​제일 먼저 제가 가장 좋아하는 미소라멘이 나왔어요. 보통 미소라멘이라고 한다면 미소는 된장이니까 매울거란 생각을 하지 못했어요. 다른 곳의 일본라멘을 먹어봐도 그렇고 말이죠. ​ ​그런데 국물이 약간 칼칼하더라고요. 초등학교 정도면 맛있게 먹을 수 있는 칼칼함이었지만 4살아이에게는 이 칼칼함을 거부하더라고요. ​아쉽지만 더이상 먹이지 못하고 돈코츠라멘을 하나더 추가해야했어요. ​저의 솔직후기 말씀드리자면 미소라멘을 평소에 좋아하기도 했고 칼칼한 맛을 워낙 좋아하는 사람이라 거부감없이 맛있게 먹을 수 있었어요. ​다만 뭔가 특별한 맛이라거나 다른 곳에서는 먹어보지 못한 그런 맛은 아니었어요. 그냥 평범한 미소라멘? 약간 칼칼한 미소라멘 정도였죠. ​​ ​함께 나온 규동 위에는 파가 잘게 잘려있었고 그 위에 계란 노른자 그리고 생강이 올라가있었어요. 맛있어보인다는 인상은 받지 못했고 그냥 이것 역시 평범한 규동이었어요. ​​​​​​​ 카라구찌라멘​전 평소에 아이는 맵지않은걸 주문해주고 전 따로 매운 라멘을 먹는 편이에요. ​이날 역시 매운걸 포기하지 못했기에 매운 일본라멘인 카라구찌라멘을 주문했습니다. ​​​ ​매운 단계는 1-3단계로 주문할 수 있는데 사실은 좋아하는 하지만 맵찔이라 안매운맛으로 주문했어요. ​다른 곳에서보니 매운맛은 빨간 정도가 다르더라고요? ㅎ 전 덜 매운맛이라 그런가 국물이 그리 빨갛진 않네요. ​​​​ ​면은 일본라멘 특유의 생면이라 부드럽고 쫄깃했어요. 쫄깃하다는 표현이 더 가까워요. ​​ ​차슈는 두툼한 편은 아니었고 꼭 공장에서 찍어낸 듯한 그런 차슈라 별로였어요. 이건 솔직후기니까 ^^ ​계란은 겉은 단단하고 속은 부드러워서 참 맛있었네요. ​매운단계를 약하게 하니 끝까지 시원하고 칼칼하게 먹을 수 있었어요. ​​​​​​​​ 돈코츠라멘​아이가 칼칼한 맛을 힘들어하길래 추가 주문한 돈코츠라멘도 그 모습을 드러냈어요. ​차슈는 세개 올라가고 그 안에 잘게 썰어진 파와 숙주 그리고 참깨가 가득 올라가고요. 삶은 계란도 함께 올라가 있어요. ​​ ​국물은 돈코츠라멘 답게 진하고 고소했는데 이것 역시 특별한 맛의 돈코츠라멘은 아니었어요. ​​ ​면은 쫄깃쫄깃해서 아이가 잘 먹었고 이건 맵지 않은지 혼자서 반이상 먹더라고요. ​덕분에 배가 부른지 그 다음부터 어찌나 잘 놀던지! ㅎㅎ ​​  ​​사실 제가 기대한만큼의 맛은 아니었지만 충남  사람들은 좋아하는지 인기가 상당히 많은 일본라멘집이었어요. ​서울에도 멘야마쯔리가 성수에 있다고 하니 궁금하신 분들은 그 곳에 찾아가보셔도 좋을 것 같네요. ​​​  ​​​​ 
​스페인 안달루시아 하얀 마을, 미하스 지중해 마을을 여행했어요​  ​ 미하스 Mijas​​스페인 안달루시아 지중해변에 있는 도시태양의 해변(Costa del Sol) 중심에 있는 관광도시로 흰색 벽과 붉은색 기와지붕의 주택들이 가득해 하얀 도시라고 불리고 안달루시아의 에센스라는 애칭이 있음​  ​하얀 벽에 알록달록 미하스라고 붙어있는 거 넘 예쁜데?우선 첫인상부터 마음에 든 곳​코스타델솔(Costa del Sol)이라는 스페인 남부 태양의 해변 해안 도로를 따라 미하스로 가는 해안 드라이브도 정말 일품!​  ​화장실 앞 벽면인데 이렇게까지 예쁠 일?​해 달 별 동물 식물 사람 모양의 도자기로 만든 세계지도고대로 떼어다가 내 방 벽에 붙이고 싶은 마음💙​  ​ 미하스 동굴 성당 Ermita de la Virgen de la Peña​​미하스의 수호 성녀인 페냐 성녀가 모셔져 있는 천연 동굴성당​  ​천연동굴을 성당으로 사용 중인데 외관도 정말 아름다움!​  ​우리 가족이 방문했을 당시에 성당 안에 들어갈 수 없어서 아쉽지만 성당 바깥만 둘러봄​  ​해발 430m에 위치한 마을전망대에서 내려다보니 하얀 벽에 갈색 지붕 천지​  ​스페인은 태양이 강해 빛을 반사하기 위해 건물 외벽을 하얀색을 칠한다고 함법으로 정해져 있다는 거 같은데 확실하진 않음!​  ​이런 데만 나오면 엄마가 자꾸 올라가서 앉으라고 시킴이.. 이렇게요? (밑에 낭떠러지 아님, 위험한 자리 아님)​  ​지금은 조금 더 모습을 갖추었을 듯한데내가 미하스를 찾았을 당시에 한창 마을을 관광도시로 바꾸기 위해 단장 중이었음그래서 사람도 거의 없었음​  ​이라고 하니 지중해도 봐야죠?​  ​전망대 의자 넘나 내 스타일!!!​미하스가 스페인 말라가 지역에서 멀지 않은데말라가는 이베리아반도에서 이슬람 통치가 가장 오래 지속되었던 도시​그래서 이슬람의 영향으로 타일 장식이 많이 남아있음​  ​유럽, 아시아, 아프리카 세 대륙에 둘러싸인 땅 가운데 바다 지중해💙​  ​도자기와 그릇 팔던 가게였는데 파란 바다와 하늘과 어우러져 알록달록 아기자기 예쁨​  ​아.... 우리 엄마 옷이랑 깔맞춤뭐가 바지고 뭐가 도자기인지 모르겠네?​  ​내 티셔츠랑 가방도 만만치 않음​의도한 건 아니었고 어쩌다 입은 거고 가방은 여행 때 항상 갖고 다니는 건데도자기랑 나랑 세뚜세뚜🤍💙🧡❤💛​  ​7월 스페인 남부는 기온이 30도가 넘음엄마랑 아빠가 덥다고 하셔서 맥주랑 샹그리아 마시러 테라스에 앉음​지금은 모르겠지만 당시에는 여기가 가장 하고 핫한 곳이었음​  ​가격은 기억나지 않지만 스페인은 샹그리아랑 맥주가 비싸지 않음그냥 편하게 즐길 수 있는 가격​  ​분수도 이슬람 영향으로 네모난 분수대에 아주 작게 쫄쫄쫄쫄​(이슬람 건축양식이나 정원 스타일이 궁금하시면 이 포스팅 아래에 링크한 알함브라궁전 포스팅을 추천할게요)​  ​엄마 아빠는 카페에서 쉬신다고 하고 나는 본격적으로 마을 구경을 떠남​  ​하얀 벽에 파란 화분, 미하스의 상징!​  ​나는 셀카는 거의 안 찍음​자동 보정되는 셀카 속 내 모습이 낯설기도 하고 나 같지 않아서 마음에 안 든 달까그냥 거울에서 보는 내 모습이 익숙하고 편함​그래서 지나가는 사람에게 사진 부탁을 했는데내 발목 왜 자른 거예요 / 나 왜 5등신이에요  한국인이 사진 젤 잘 찍는 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​내 사진은 포기하고 마을의 모습을 담기로 함​   파란 하늘에 하얀 벽과 차양이 쳐진 테라스​  ​흰색 벽마다 붙어있는 파란 화분과 아기자기한 상점​  ​맥주를 여기에서 마실걸!!!!!!너무 예쁘자나♡​   미하스 특산품이 도자기인가ㅋㅋㅋ도자기 가게가 진짜 많았음​이 가게 벽면이 너무너무 예뻐서 사진을 찍고 싶은데 보이는 건 외국인들뿐.......​  ​그래서 결국 핸드폰을 전해준 뒤 앵글을 잡아주고 이대로 찍어달라고 부탁함​이 사진이랑 그분이 본인 스타일로 찍은 사진이 있는데 그건 지웠네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미하스에서 만난 분, 예쁜 사진 정말 감사합니다!​  ​다시 엄빠가 기다리는 카페테라스로 돌아가는 길  모야모야!귀여운 애 너 모야모야♡​모르는 멍멍이가 잘 가라고 배웅해 줌  ​스페인 남부 태양의 해변의 하얀 마을 미하스🤍​  ​  ​ 미하스스페인 29650 말라가 미하스 스페인스페인  ​미하스에서 부지런히 달려 도착한 세비야​  ​호텔에서 보는 스페인의 노을💜​   ​호텔이 너무 예쁜 데다가 산책로도 잘 되어있어서 밤에 산책을 함​  ​사이프러스 나무가 있는 산책로!​  ​새벽에 새소리로 기상하는 곳♡​  ​테라스에서 산책로로 바로 나갈 수 있어서 눈 뜨자마자 세수도 안 하고 나감​나는  관광명소를 둘러보는 것도 즐겁지만여행 가서 아침저녁 산책하는 게 너무 좋음그래서인지 여행만 가면 늦게 자도 새벽 일찍 눈이 떠짐24시간이 모자라💚​  ​  ​저는 모로코 여행 후 지브롤터 해협을 건너 스페인으로 넘어갔어요​ [모로코 카사블랑카] 하산2세모스크 (Hassan II Mosque) - 신의 왕좌가 물 위에 지어졌다모로코-스페인-포루투갈 여행의 처음은 모로코모로코 제1 항구(수도 아님) 카사블랑카​카사는 집이고 블랑...m.blog.naver.com ​지브롤터! 아프리카 대륙과 유럽 대륙, 대서양과 지중해를 한 번에 만나는 멋진 경험​헤라클레스의 모험 중 거대한 바위를 찢고 던지는 게 나오는데 그때 그 바위지중해를 지키고 있는 바위, 헤라클레스의 기둥이라 불리는 그것이 바로 지브롤터 해협​지브롤터 해협을 건너 론다와 그라나다를 여행했어요​ [론다] 스페인 론다 : 누에보다리(Puente Nuevo), 돈미구엘(Don Miguel), 헤밍웨이 산책로​모로코에서 스페인으로​나는 지브롤터 해협을 건너기로 함​모로코 탕헤르에서 스페인 말라가로 이동​...m.blog.naver.com ​ [스페인 그라나다] 알함브라 궁전 Alhambra Palace ② - 알카사바, 헤네랄리페​이슬람의 최후 거점 도시이자 800년간 이슬람의 지배를 받았던 그라나다그라나다의 대표적인 명소 알함브...m.blog.naver.com ​안달루시아와 카탈루냐로 이어지는 랜선 여행 스페인 편, 함께 떠나요🤍  
 Blue Crystal village커피한잔 마시러 분위기좋은 카페를 찾아  설렁설렁 와서 보니 동네가 너무 이쁘다와우~`건물이 어디 유럽에 온것 같은데요?차에서 내려 연신 사진찍는 나에게함께온 지인이 한마디 한다..여기가 거기에요``   !!​아하~`사진에서 많이 봤던 바로 그곳이구나~`얘기많이 들어 왔던 바로 그곳이였네``ㅎㅎ​실제로 보니까 더 이쁜듯하다. 아기자기하고~`공사현장으로 가득한 그래서 조금은 삭막한(?)  탕정에 이런 숨은 핫플이 있다니~커피한잔 하러 멀리  달려온 보람이 있는듯 했다. ^^ ​​​​​​​​​일단 커피한잔 하러 Go~!카페이름은.., 뭐시기? 거시기!깔끔한 외관이 딱봐도 분위기 좋아보인다.^^나중에 알고보니  카페들 디자인이 다들 특색이 있어 나중에 다시한번 카페순례라도 해보고 싶을정도~` ​​​​​​​카페내부도 깔끔분위기 좋다.그리고 간격이 넓직넓직해서 좋다  ​​​​​​​​​아이스아메리카노 + 쿠키이제는 벌써 아아의 계절시원한 커피한잔에 노랑색 쿠키 맛이 달콤하니 기가막히네``꿀시럽이 들어있는지 꿀맛이다.입안에서 사르르 녹는맛~`보기좋은 떡이 맛도 좋다더니분위기 좋은 카페 커피맛도 일품이네``ㅎ  ​​​​​​​​통창너머  풍경이 보이는것이 참 이국적이다.예전에 스위스 이탈리아를 여행할때 카페와 거리풍경이랑 느낌이 비슷하다.나중에 알고보니이름처럼 유럽의 한곳 풍경을 그대로 가져와서 설계하고 만들었다고 하는데..,어쩐지~!! ​​​​​​​​​커피한잔 마시고 나와천천히  구경에 나서본다.주로 식당과 카페 건물이 많았고 드문드문 꽃가게도 있고``공방과 전시공간도 많아 문화거리를 형성하고 있다.특이하게 세탁소 빨래방이 있었는데 깔끔한 건물덕분인지 세탁물도 깔끔할 것 같다는`~ㅋㅋ암튼 이국적인 풍경이  특이함을 더해주는 듯 하다. ​​​​​​​​​작은공원에는 작은꽃이 ^^   ​​​​​​​​  유래​overview은 시 탕정면 명암리 주민 63명이 마을공동체를 유지하면서 산업단지에 들어선 안정적으로 재정착하며 만들어가는 마을답게 이름도 '블루 크리스탈 빌리지(Blue Crystal Village)'라고 부른다. 산토리니 하얀벽과 파란지붕의 눈부심, 프로방스 비밀정원의 아늑함, 파르테논 열주들의 장쾌함을 모티브로 하여 만들어 졌는데 유럽문화의 건축 양식을 사용해 이국적인 풍경을 연출하고 있다.이곳은 몇 년 전 까지도 주로 포도농사를 짓던 마을이었는데 삼성SDI등 디스플레이 산업단지가 대규모로 들어서면서 불가피 하게 이주하게 된 원주민들이 이곳으로 정착하여 새롭고 특징적인 지중해풍의 컨셉의 마을로 조성한 마을공동체이다. ​​​​​​​​#파르테논#프로방스#산토리니어쩐지 어디서 많이 본듯한 디자인이라니~`ㅎ  ​​​​​​​​작지만 아담하고 깔끔하고 깨끗한 마을여기가 그곳  한번쯤 방문해보면 좋을듯 하다. 분위기 좋은 카페가 즐비하고건물외관도 독특하고바닥마저도 예술공간처럼 꾸며져 있다보니마을 전체가 커다란 유기체 처럼 느껴진다. ​​​​​​​​​Blue Crystal village  입구마다 쓰여있는데지중해 마을만큼 이쁘지는 않네~ ㅠ,ㅠ ​​​​​​​​​​간간히 보이는 꽃가게가 봄내음을 풍겨주는 이곳은동화속 나라같은 풍경이다.일순 드는생각이~이동네 사시는 분들은 좋겠다~~ㅎㅎ 부러워~~^^ ​​​​​​​​​​​앞전에 언급한 세탁소 에 있다면 이렇게 세탁소 마저도 작품이 되는 구나~~ㅎ ​​​​​​​​ 하늘에서 보는 풍경은 정말 로맨틱합니다.걸어가면서 보는 풍경 역시 로맨틱하구요.분위기 좋은 카페를 찾는다면   추천드립니다분위기 좋은 식당을 찾는다면 역시  추천각이겠죠날씨좋은 주말오후 느긋하게 걸어가면서 즐겨 보면 좋겠네요​ 주소 : 시 탕정면로8번길 55-7전화 : 시콜센타 1422-42주차 : 무료 다이소 아래 세탁소 맞으편에 주차장​ 사진출처 : 시 문화관광 홈페이지​​​2022년 4월 와우~    분위기 좋은 카페 많네요~^^​소금꽃 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​ 
https://blog.naver.com/box252/222547603687 동두천 니지모리 스튜디오 후기동두천에 있는 니지모리 스튜디오를 다녀왔습니다. 일본 드라마나 영화 촬영지를 위한 세트장으로 제작된 ...blog.naver.com ​​오후에 시간이 남아 에 다녀왔습니다.딱히 한 곳은 없어서 카페한곳과 지중해 마을을 다녀왔습니다.선택한 카페는 '모나무르' 거꾸로 서있는 피라미드 같은 조형물과 여러 미술전시로 한 곳이 였습니다.​​​카페 모나무르 모나무르충청남도 시 순천향로 624 ​ ​한 조형물 ㅋㅋ​  ​신기하기도 하고 멋있기도 합니다.​  ​미술관 건물벽면이 거울 느낌이 나는 재질이라 하늘이 비춰 보입니다하늘과 너무 잘 어울립니다.​  ​사진으로 보게되면 CG와 같은 느낌을 줍니다.​  ​미술관 내부 포토존과 작품들​방문전에는 조형물이 가장 기대됬으나막상 방문하고 나니 하늘과 잘 어울리는 건물이 훨씬 더 눈에 띄었습니다.산이나 바다를 배경으로 한 카페는 많이 있었지만 요런식의 건축물을 처음이라신기했습니다.​​​지중해 마을​  ​겸사겸사 들린 지중해 마을 평일이라 그런지 휑합니다.문 닫은 상점도 많이 있었고, 그나마 카페들만 몇군데 영업을 하고 있었습니다.상점말고는 딱히 즐길거리가 없어보였습니다.그리고 지중해 마을 내부에 있는 서서갈비 옥상이 포토스팟인데 외부인 출입으로 닫혀있습니다.​여행지 검색시마다 가깝다는 이유로 늘 찾아보게 되는곳이 천안입니다.하지만 그럴때마다 막상 갈만한곳은 없었습니다.그저 남쪽으로 가는길에 있는 차막히는 구간중 하나일 뿐 인것 같아 아쉽습니다.​​"집에 언제 가지?" 
지난 주말에는 친구들과 온양온천에 놀러 갔다가 명성 높은   맛집에 방문했어요. 당일 잡는 신선한 민물고기로 끓인 매운탕과 시래기 듬뿍 들어간 따로어죽이 일품이었던 곳이라 만족했어요.​1. 쌍둥이네매운탕메기매운탕 4인 45,000원 주소 : 충남 시 음봉면 연암율금로 155번호 : 041-547-8851영업시간 : 매일 09:00 - 21:00​ 쌍둥이네매운탕충청남도 시 음봉면 연암율금로 155 이날 방문한 쌍둥이네매운탕은 봉재저수지에서 차로 5분 거리에 있었어요. 단독 한옥건물에 큼지막한 간판 덕택에 쉽게 발견할 수 있었어요. 식당 앞에 넓은 전용 주차장도 준비되어 있어 주차도 쉬웠어요.운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 9시까지라고 하니 참고하시길 바래요.  내부로 들어가니   맛집의 아늑하고 쾌적한 홀이 저희를 반겨줬어요.식탁 간격도 널찍하고 내부 정리가 깔끔해서 위생 관리에 철저하신거 같아 안심이 되었어요. 한쪽에는 한 신문기사에 소개된 사진이 걸려 있었어요.매스컴에 인증된 모습을 보니 기대감이 더욱 상승했어요. 마음에 드는 자리를 택한 뒤에 메뉴판을 살펴봤어요.다양한 메뉴가 있었는데 가장 인기 있다는 잡고기매운탕으로 오더를 넣었어요. 조금 기다리자 직접 만들어 내오신 밑반찬들로 상차림이 꾸려졌어요. 총 8가지가 되었는데 모두 직접 길러서 만든 거라고 해요. 먼저 등장한 콩나물무침은 유기농이라 그런지 줄기가 탄탄해서 아삭아삭 씹는 식감이 일품이에요. 짜지 않고 적절하게 넣은 둔포 맛집의 양념이 입맛을 돋우는 역할을 했어요. 다음으로 울릉도 바닷바람을 맞으며 말린 고사리는 친척분에게 직접 받아서 쓰는거라 향이 진하더라고요. 밑반찬으로 먹기 어려운데 귀한 재료인데   맛집에서는 맛볼 수 있었어요. 이어서 젓가락이 갔던 고추장아찌는 고추풋내가 나지 않고 적당히 짭조름하고 살짝 매운맛이 다른 밑반찬과 잘 어울려 자주 먹게 되었어요. ​그 옆에 있던 궁채나물은 일반 식당에서 쉽게 볼 수 없는  세계꽃식물원 맛집만의 반찬이에요. 꼬들거리면서 아삭거리는 식감이 매력적이라 계속 손이 갔던 별미였어요. ​또한 울릉도 산 명이나물은 향 자체가 다르더라고요.부드러우면서 짜지 않게 절여져 반반찬으로 손색이 없었어요. 그리고 단백했던 무나물은 심플하면서도 무 자체의 맛을 그대로 끌여 올렸어요. 포근하면서 구수해서 입맛 살리기에 최고였던   맛집이었어요. 뒤이어 눈길이간 부지깽이나물 역시 울릉도에서 공수한 나물이었어요. 제대로 말려진 부지깽이는 고소한 참기름과 함께 담백하게 무쳐져서 성환 맛집과 잘 어울렸어요. 드디어 기대하던 잡고기매운탕에서 맛있는 냄새가 나기 시작했어요. 그날그날 잡아온 싱싱한 민물고기만을 넣어서 만든거라 더욱 향이 좋은 거 같아요. 잡고기라고 해서 이름없는 생선은 아니고 수율이 높고 종류가 다양해서 붙여진 메뉴라고 해요. 덕분에 한 국자 펐을 뿐인데도 상당히 많은 양에 둔포 맛집의 인심을 알 수 있어요. 앞 접시에 덜어서 놓고 보니 풍부한 살점과 맵싸한 향이 코를 간지럽혔어요. 고기들도 푸짐하게 들어가 있어 모자람이 전혀 없었어요.   맛집의 또 하나의 포인트는 바로 이 손수 반죽한 수제비에요.쫀득하면서도 찰진 수제비는 주문시에  별도로 말씀하시면 사장님께서 추가비용을 받지 않고 든든하게 넣어주신다고 해요. 얼린 고기가 아닌 당일 잡은 생물만을 쓰기 때문에 더욱 야들야들한 민물고기는 잡내가 하나도 나지 않았어요. 오히려 특제양념이 국물에 진득하게 베여 있어 얼큰하게 먹을 수 있었지요. 밥 위에 국물과 민물고기 살을 한점 발라서 먹어보았는데요. 이만한  세계꽃식물원 맛집의 보양식은 드물거라는 생각이 들었어요.   맛집의 밑반찬들은 퀄리티가 높아 반찬 본질의 맛을 잘 이끌어주더라고요. 반찬가지수도 많아서 돌아가며 먹는 재미도 있어요. 마지막으로 다 먹고나서 맛보기로 시켜본 따로어죽이에요. 8천원 이라는 저렴한 가격에 각종 민물고기를 갈아 넣어서 편하게 먹을 수 있는게 장점이에요. 속에는 걸쭉한 육수에 푹 삶아낸 시래기와 소면사리가 들어가 있었어요. 한입 먹자마자 부드러운 식감과 풍미가 가득해 입안을 즐겁게 해줬어요. 다양한 민물고기를 뼈째 먹을 수 있어 영양식으로 만점이었어요.성환 맛집은 뼈가 씹히지 않아 먹는 내내 불편하지 않았어요. 밥을 말아서 소면사리와 시레기 그리고 깍두기까지 같이해서 먹으면 절묘한 콜라보에 감탄을 금치 못해요. 궁합이 어찌나 잘맞던지 끊임없이 흡입했어요. 국물도 걸쭉해서 민물고기의 엑기스를 먹는 느낌이 들더라고요. 정성가득한 반찬들과 매운탕으로 몸보신하고 모두가 만족했던   맛집이었어요.  ​2. 커피인터뷰 보라슈페너 7,000원 / 블랙 유주 6,000원​주소 : 충남 시 배방읍 호서로 211번호 : 041-425-0014영업시간 : 매일 10:00 - 19:00​ 커피인터뷰 충청남도 시 배방읍 호서로 211 ​식사 후에는 상큼한 디저트가 먹고 싶어서 커피인터뷰 에 가보았어요.친절한 사장님과 달콤 상큼한 음료는 하루종일 허비한 에너지를 채워주는 느낌이었어요.​​3. 싸릿골순대국수육국밥 7,000원 / 얼큰이소내장탕 9,000원​주소 : 충남 시 음봉면 음봉로447번길 24번호 : 041-533-7719영업시간 : 매일 09:00 - 22:00​ 싸릿골순대국충청남도 시 음봉면 음봉로447번길 24 ​다음날 오전에는 양많고 서비스 좋다는 싸릿골순대국에 식사를 하러 갔어요.머릿고기가 무한셀프에 편육도 서비스로 나와서 양껏 먹을 수 있는 곳이었어요.​​4. 나니아2560아인슈패너 6,000원 / 말차슈패너 6,500원​주소 : 충남 시 음봉면 월랑길 53-2 제3동번호 : 041-548-2560영업시간 : 매일 08:00 - 23:00​ 나니아2560충청남도 시 음봉면 월랑길 53-2 제3동 ​점심에는 주인장의 정성을 느낄 수 있는 나니아2560에 방문했어요.야외정원에서 기르는 토끼, 닭, 염소를 볼 수 있고 디저트가 맛있는 곳이었어요.​​5. 오스테리아 라노떼볼로네제 18,000원 / 카치오페페 16,000원​주소 : 충남 시 탕정면 선문로254번길 88-18 지하1층번호 : 0507-1304-7046영업시간 : 매일 11:00 - 22:00​ 오스테리아 라노떼충청남도 시 탕정면 선문로254번길 88-18 지하1층 ​저녁에는 분위기 좋은 곳에서 한잔하려고 인근에서 이탈리아 술집으로 이름 난 오스테리아 라노떼에 찾아갔어요.고풍스러운 인테리어와 멋들어진 데코레이션 덕분에 안주도 괜찮고 즐거운 시간이었어요.​​​#맛집 #세계꽃식물원맛집 #둔포맛집 #성환맛집 
안녕하세요...간만에 반갑습니다.​지난 주말에는 서산에 있는 멋진 절개심사에 다녀왔습니다.혹 마음이 열린다는 절인지는 모르겠네요..ㅎㅎㅎ​보원사지5층석탑에서 출발해서 산 하나를  넘어왕복 3시간 정도 걸린것 같습니다.​갈때는 몰랐는데 도착해보니청벗꽃이 한 사찰이라 하더라구요,..어여쁜 꽃구경 실컷 하고산나물도 조금 뜯고 운동도 하고  어죽맛집에서 식사도 하고즐거운 하루를 보냈답니다..​  청벗꽃은 처음 봅니다.옆에 사진은 겹벗꽃...​=================================​오늘 포스팅 할 내용은 누수 에 위치한 상가주택에 다녀왔습니다.3층 건물인데 1층은 식당으로 영업중이고2~3층은  주거공간  이었답니다.​공사를 의뢰하신 사장님 왈,오래전부터 식당 천장으로 물이 떨어진다고 하시네요..그간 여러 업체가 다녀갔지만 원인을 찾지 못하고 돌아갔다 합니다.​누수 누수 해결 잘하는 업체인누수제로박사를 검색하시어믿음이 가시어 연락을주셨답니다.​현장에 도착하여 수도계량기 검사등을 해보았으나 이상이 없습니다.​건물을 유심히 살피던중 건물 외벽이미약하게 젖어 있는것을 확인하고하수배관 누수라는  것을 직감하고 3층의 화장실 배관에내시경카메라를 넣어서확인해 보았더니배관에 구멍이 뚫여 있지 뭡니까...​확인해 보니 건물 외벽의 화강암 돌판을 지지하는부속을 설치해야 하는데 잘못 뚫어서 배관을 관동한 것입니다.​그러니까 건물을 지을때부터생긴 문제인거지요...​ 현장에 도착하여 건물사진입니다.건물을 깨끗하게 관리 하신듯 합니다. 건물 외벽 화강암 돌판을 뜯어낼 겁니다.마감처리 되어있던 실리콘을 제거하고 있습니다.이 작업은 스카이를 타고 작업을 해야 하고전문가가 아니면 돌판을 제거 하기도 힘들답니다... 동그라미 표시가 된 부분이 누수 위치입니다.1장을 제거 하면 좋은데 일이 그렇지 못하네요..ㅎㅎㅎ  돌판을 뜯어 내기 위하여 그라인더를 이용하여돌판 고정재를 제가하고 들어 냈습니다.돌판 사이즈가 커서 조심해서 작업을 했습니다.​두번째 사진을 보시면 스페너 옆으로 구멍이 하나 더 보입니다.저곳이 바로 배관을 뚫어 놓은 곳이지요​이런경우 돌판 시공업자가 이야기를 하고배관 수리를 했어야 하는데그냥 넘어간거지요.. 배관을 수리해 주었습니다이제는 누수로 부터 안녕입니다.오랬동안 누수로 인하여 고생을 하셨는데누수 누수 잘잡는 업체누수제로박사가 출동 했으니 안심입니다..ㅎㅎㅎ  배관 수리 완료 후 돌판을 다시 설치한 후외벽 실리콘 작업을 하고 있습니다.이쁘게 쏠려고 마킹테이프를 붙이고실리콘 작업을 합니다. 누수가 되는 부분을 수리 한 후 1층 식당의 천장입니다.이제 더 이상의 물 떨어짐은 없습니다.. 작업을 완료하고 실리콘 작업까지 마쳤습니다.작업 전, 후가 일치 합니다.누가 어디를 어떻게 수리를 했는지감쪽 같네요....​이렇듯 누수는 전문업체에게 맡겨야 시간과 비용을 절감할수 있답니다.​이상으로 포스팅을 마칩니다.누수 누수 잘잡는 업체누수제로박사였습니다..​[ 문의 : 010 - 5540 - 0653 ] 누수제로 박사충청남도 천안시 서북구 월봉4로 140-14 ​ 
권구성 순대국밥 안녕하세요예쁨 주네에요​​​사골 육수로 든든한 한 끼 식사가 가능한 탕정 지중해 마을 " 권구성 순대국밥 " 소개해드릴게요​​​ ​​​탕정 권구성 가마솥 순대 국밥은로 한 골목 안에위치하고 있어요  ​​워낙 한 지중해 마을에 있다 보니 권구성 순대 국밥만의주차장은 따로 준비되어 있지 않아요  길가에 주차를 하시거나관광지이다 보니 중간중간준비되어 있는 공용주차장을이용해 주셔야 해요​​​ ​​​ 권구성순대국밥영업시간  문 여는 시간 : 오전 6시 00분 문 닫는 시간 : 새벽 1시 00분코로나 이후 변동 체크하세요  ​​​탕정 권구성 순대 국밥 매장은매우 단출하게 한눈에 보여요   전체적으로 좌식 테이블로 아기의자도 준비되어 있지 않아요그게 조금 아쉽더라고요​​​ ​​​ 탕정 권구성 순대 국밥 메뉴에요  저희는 골고루 주문했어요순대국밥 8,000원선지 해장국 7,000원 순대 철판볶음 12,000원편육 6,000원모둠 순대 9,000원​​​  ​​​주문과 동시에 기본 반찬과생수 대신 보리 차가 나와요   꼬숩꼬숩한게 딱 좋았어요생수보다 이렇게 끓인 물이 나오면 조금 더 대접받는 느낌을 받는 거 같아요 ​​​   권구성 순대 국밥은 1인 국밥 공기밥 무한이라는 장점이 있으니 꼭 이용해보세요저희는 메뉴를 많이 주문해이용하지 못해 조금 아쉬웠어요​​​ ​​​기본 반찬도 부족하시면셀프 코너에서 가져다 드실 수있으니 편하게 드세요   ​​​국내산 가마솥으로 24시간 끓인사골육수만 사용해 찐하고 국밥 안에 곱창과 순대 양이 많더라고요   ​​​순대와 편육도 나왔어요 모둠 순대는 막상 손이 잘 안 가서기본 순대만 따로 판매했으면 했어요   ​​​선지 해장국은 매우 만족했어요!국물도 깔끔하고 선지도 잡내없고 부드럽게 익었더라고요  ​​​마지막 순대 철판볶음이에요양념도 엄청 맵지 않고 깔끔하고 양도 많았어요  요새 쉽게 순대 철판볶음 찾아보기 힘든데 맘에 들더라고요순대 철판볶음 시키면 국물도 따로 나오니 아이들과 함께 방문해도 걱정 없을듯 해요 ​​​  지중해 마을 권구성 순대 국밥 야무지게 먹고 나가는데누룽지가 서비스로 있네요​​​  ​​​사골로 24시간 끓여 만들어속까지 든든해지는 한 끼 가능한탕정  권구성국밥맛있는 한 끼 드셔보세요​​​오늘도 예쁨주네와함께해 주셔서 감사합니다  권구성가마솥순대국밥충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 15-10 
 맛집​ ​안녕하세요.투써니부부입니다 :)​  ​저희는 지난주 탕정 보쌈 맛집으로 한 식당을 다녀왔어요.​  ​ 등발​ 📞 041-549-5455​운영 시간매일 10:00 - 22:00정기휴무 (매주 일요일)트라팰리스 건너편 먹자골목에 위치하고 있구요.전용 Parking zone은 몇 대 정도 댈 수가 있고인근 도로변도 주차할 수 있습니다.​ 둘러보기​ 맛집 탕정 보쌈매장 내부는 아주 널찍하고 깔끔하게 정돈된 모습!좋은 인상을 주었습니다.​  ​안쪽에는 프라이빗하게 즐길 수 있도록룸도 따로 있습니다.​저희도 편안한 Room으로 안내해 주셨어요.​많은 인원수용 가능할 정도로 굉장히 넓죠?모임 장소로도 딱 좋겠어요!​ MENU​그 외에도 홍어 삼합,뼈 찜, 소고기 튀김, 김치찌개 등메뉴 종류도 다양합니다.​오후 4시까지 소주, 맥주, 막걸리낮술 50% 할인!​ ​문에 붙어있어 자꾸 눈이 가더라구요.전통주를 시켜야 하나 말아야 하나..그렇지만 꾹 참았답니다.​저희의 Pick보쌈한상 소(2인) + 김치찌개한냄비주문해 주었습니다.​ 맛있게 먹기​기본 세팅을 하나씩 보여드릴게요.​따로 가미하신 건지..?기성 제품은 확실히 아니었던 쌈장​그리고 양파채 썬 것을 넣은 새우젓​ ​라이스페이퍼고기에 싸 먹으라고 알려주셨어요.월남쌈+수육 어떤 조합일지 궁금했지요.​  ​쌈 재료들달달한 무채, 백김치​오리엔탈 소스에 식초, 양배추,양파, 부추, 숙주가 들어간 샐러드​제가 좋아하는 도토리묵 무침요것도 기본 반찬​  ​다 너무 맛있어 보이지 않나요?​ ​진한 국물맛이 난 미역국따뜻하니 몇 술 떠 주구용~​ ​여러분 보쌈 소를 시키면 이렇게뼈 찜, 주먹밥, 계란찜이 나와요!​  ​알찬 기본 구성에 감동​  ​뼈찜 한입 먹고 주먹밥 먹어주면금상첨화 👍👍요 소스에 밥 비벼 먹고 싶었는데메인 음식을 위해 잠시 자제해 봅니다..​그리고 따로 육수를 넣어서 끓인 듯아주 감칠맛이 풍부했던 계란찜​ ​메인이 나왔습니다✨✨찜기 형식으로 버너로 가열해줘서마지막까지 따뜻한 고기를 먹을 수 있어요.​  ​정말 잘한다고 느꼈던 부분은집에서 수육을 많이 삶아봤지만오랜 시간 동안 찌면 식감은 부드럽지만 썰 때 수육 모양이 안 잡히고흐물거려지더라구요..​하지만 이곳 등발에서는 식감은 엄청 부드러웠는데모양도 먹음직스럽게 잘 잡혀있었습니다!​ ​저는 알베기 배추의 단맛을 좋아해서여기에 와이프는 상추쌈 짠~!​  ​사장님께서 월남쌈용으로 레몬즙 + 뜨거운 물을 부어주고 가세요.​그럼 요것도 한번 먹어볼까요?​  ​먼저 라이스페이퍼를 올리고고기, 쌈장 올려주구요!​  ​백김치, 무생채, 샐러드까지 올려주면!​ ​맛있는 쌈이 완성되었습니다✨✨​어땠냐면..예전에 유행했었는데삼겹살에 얇은 떡 같이 싸 먹는고깃집 아시나요? 딱 그 맛이였습니다.​쫄깃한 식감이 정말 색다르고 괜찮았습니다.이렇게 활용하시다니 아이디어 좋은데요?​  ​엄청 잘 어울렸어요!​ ​보쌈 맛있게 다 먹었으니 바로 김치찌개로 가야죠.​  ​양도 엄청 푸짐해요!세상에 이렇게 많은 양인 줄 몰랐어요..​  ​안에 내용물도 굉장히 푸짐하죠?​제가 좋아하는 두부, 고기 아주 듬뿍 들어가 있습니다.점심때 2인 와서 먹기 딱 좋겠어요.​이미 오랫동안 끓여서 나와데워먹는 거라서 바로 먹어도 깊은 국물에묵은지가 들어가서 진한 맛​배가 부른데도 손이 계속 가서..🥺​   탕정 보쌈 요기에 있어요 (트라팰리스 건너편 먹자골목)등발충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 12 ​다양한 반찬과 음식이 나왔는데하나하나 정성이 들어가서 그런지모두 맛있었어요.​ 맛집 인정!​그 덕분인지 집에 가는 길이 든든하고 기분이 좋았답니다.맛있는 한 끼 잘 먹었습니다💛​​  ​ 
제목에 끌려 고른 책. 어느 한 나라의 지중해 마을을 걷는 건 줄 알았는데 지중해 연안 국가 중 9개국을 골라 그 나라의 지중해 마을을 걷는 내용이다.​​ ​​ 가 보고 싶은 마을을 중심으로 정리하며 연관된 추억과 미지의 세계에 대한 동경에 빠져보는 시간을 갖겠다. 직접 찍은 사진을 제외한 이미지 출처는 위키미디어 공용.​​ ​​ 제일 먼저 소개된 지중해 마을은 이탈리아의 친퀘테레.​​ ​​ 지난 이탈리아 여행 중 들르지 못한 곳이라 더욱 관심이 간다. 당시엔 친퀘테레와 비슷한 풍경이라는 아말피 해안을 갔었다. 그곳을 보며 친퀘테레 풍경을 상상하던 모습이 떠오른다.​​  ​​ 사실 마음만 굳게 먹었으면 당시에도 친퀘테레를 갈 수도 있었다. 피렌체 여행 중 하루 자유 일정이 주어졌기 때문이다. 하지만 왕복 시간이 꽤 걸리고 기차를 갈아타고 가야 하고 가서도 짧은 시간에 돌아다니기가 만만치 않아 용기가 나지 않았다.​​ ​​ 대신 선택한 일정이 피렌체에서 가까운 피사 여행. 지금 책을 읽다 보니 당시 선택이 무척 아쉽게 다가온다.​ ​ 친퀘테레는 이탈리아어로 ‘다섯 개의 땅’을 뜻한단다. 구체적으로는 리오마조레, 마나롤라, 코니글리아, 베르나차, 몬테로소 알 마레의 다섯 마을을 가리킨단다.​​   ​​ 프랑스 칼랑크 마을로 넘어간다. 이곳은 남부 프랑스 마르세유에서 얼마 떨어지지 않은 곳이라고 한다.​​ ​​ 칼랑크는 물길이 석회암 절벽 사이로 흘러들어온 만과 같은 지형으로 빼어난 자연경관을 자랑하는 휴양지란다.​​  ​​ 칼랑크를 보는 방법은 페리를 타고 바다에서 경관을 감상하거나 절벽을 따라 걷는 것이란다. 그야말로 미지의 곳이기에 남프랑스를 다시 여행한다면 가 보고 싶은 곳이다.​​  ​​ 다음은 슬로베니아의 블레드. 2018년 5월 친목회에서 발칸 4개국 여행을 신청해 슬로베니아를 관광하고 싶었는데 모객이 되지 않아 크로아티아 일주 여행으로 바뀌는 바람에 가지 못했던 곳.​​  ​​ 아픔은 한 번으로 끝나지 않았다. 2020년 3월 1일 가족끼리 오스트리아/슬로베니아 자유여행을 떠나기로 한 당일, 세계적인 코로나 확산으로 인해 갑자기 귀국 항공편이 없어지는 바람에 상당한 손해를 보면서도 여행을 포기해야만 했던 아픔이 떠오르는 곳이다.​​  ​​ 블레드에서 보고 싶었던 건 당연히 호수. 그리고 절벽 위에 자리한 성.​​  ​​ 다음은 몬테네그로 부드바. 부드바는 1박 경유지였기에 숙소 주변 바닷가를 보는 것이 전부였다. 이후 아내도 몬테네그로의 매력을 알고 지금도 아쉬움을 진하게 드러낸다.​​  ​​ 구시가지 풍경을 직접 보고 싶다.​​  ​​ 크로아티아 여행 당시엔 몬테네그로에서 크로아티아 두브로브니크로 국경을 통해 이동하는 일정이라 당시에도 근처를 스치고 지나기만 했던 코토로와 페라스트섬도 꼭 보고 싶다. 코로나가 진정돼 해외여행이 조금 더 자유로워지면 발칸반도 여행은 다시 할 것이다.​​  ​​ 그리스의 산토리니 마을이 소개된다. 그동안 두 차례 그리스 여행을 했지만 결국 산토리니 여행은 하지 못했다.​​  ​​ 산토리니는 크게 피라와 이아의 두 개의 마을로 나누어진단다. 두 마을의 풍경도 익히 알려진 바 있기에 여기서는 간단히 넘어가기로 한다.​​  ​​ 터키 편에는 파묵칼레와 에페수스 두 곳이 소개되지만 이미 다녀온 곳이기에 여기서는 생략한다.​​  ​​ 스페인의 카필레이라. 스페인 남부 안달루시아 지방에 있는 마을로 론다와 마찬가지로 고산지대 마을로 온통 하얀 집들로 이루어져 있단다. 버섯을 닮은 굴뚝의 모습이 인상적인 마을이란다.​​  ​​ 론다 풍경을 떠올리며 카필레이라 풍경을 상상해본다.​​  ​​ 스페인 여행을 다시 계획하고 있는 지금, 그때는 이 마을에 가 볼 수 있을까? 함께 갈 일행들이 동의해야 들를 수 있을 것이다.​​ ​​ 아프리카 국가인 모로코로 넘어간다.​​ ​​ 스페인 타리파에서 모로코 탕헤르로 넘어가는 감동이 아직도 생생하다. 대륙과 대륙을 배를 타고 넘어가긴 처음이었기 때문이다.​​  ​​ 당시 일정엔 책에 소개된 쉐프샤우엔 일정이 포함되어 있지 않았다. 미로의 도시, 가죽염색 공장의 도시로 잘 알려진 페스에서 버스로 이동하면 된단다.​​  ​​ 쉐프샤우엔은 푸른 집들이 인상적인 마을이란다.​​  ​​ 마지막으로 소개되는 마을은 튀니지의 카르타고.​​ ​​ 카르타고는 로마와 벌인 포에니 전쟁으로 한 곳. ​​ ​​ 카르타고는 나중에 지중해 서쪽 지역에서는, 로마에 이은 두 번째로 큰 도시가 되었단다. 그러기에 목욕탕, 거주지 등 로마 유적이 많이 남아 있단다.​​   ​​여행 팁으로 소개된 곳은 ‘튀니지의 루브르’라고도 불린다는 바로드 박물관. 모자이크 작품이 인상적인 박물관이란다.​​  ​​ 책을 읽는 내내 추억과 동경에 빠질 수 있었던 시간. 소개한 나라가 8개국이나 되니 한 번에 다 둘러볼 수는 없는 일. 소개된 마을을 시차를 두고서라도 둘러볼 수 있는 날이 오길 바라며 상상 여행을 마친다.  
 아침은 어제 광장시장에서 포장해온 육회랑 엄빠 지인분께서 직접 밭에서 기르신거 막 수확해온 애기상추 + 엄마표 소고기고추장으로 #육회비빔밥 ! 상추가 진짜 신선하고 아삭해서 넘 맛있었던 아점 ٩( ᐛ )و ♡ 카페든해충청남도 시 둔포면 둔포중앙로 233 원래는 등산가려고 했던 일요일인데, 어제 서울데이트 일정이 넘 빡셌다보니 둘다 피곤하기도하고 내일이 월요일이기도 하니까.. 근교 카페에서 편하게 수다떨다 산책좀 하기로 하구 오빠랑 오후 두시쯤 느지막히 만났다. 목적지는 이전에 한번 간적이 있었던 카페 든해!​🌿 카페 든해 첫 방문 기록👇🏻👇🏻 20220220 평택 소사벌 개미집 • 리플레이 보드게임카페 •  Cafe DeunHae 카페 든해 • 합정동 조개터 1+1 쭈삼아침부터 저녁까지 ❕ 하루종〰️일 오빠랑 데이트한날 만나자마자 밥먹으러 소사벌 〰️ 원랜 돈까스먹으...m.blog.naver.com  최근에 리모델링했다고해서 다시 들러본 #카페든해전에는 해떨어진 늦은 저녁에 왔었는데 이번엔 해가 쨍쨍한 한낮에 온거라 또 다른 느낌이었다. 원래도 풀장이 있었나? 그전엔 밖에 나와보질 않았어서 있었는지 이번에 리모델링하면서 새로 생긴건지는 확실히 모르겠지만 에메랄드색의 풀이 넘 예뻤다. #풀장카페 #물멍카페 #풀카페 #예쁜카페 #카페든해#카페추천 #든해카페 #DEUNHAE #든해카페 베이커리 메뉴도 다양하게 구비되어있음계산하는곳 옆 쇼케이스에도 다양한 디저트들이 있었다 주전부리 판매대 및 셀프바우유생크림케이크 8,000원, 음료는 각 7,000원씩. 우린 #우유생크림케이크 랑 숲(말차라떼+말차아이스크림) 그리고 #바질토마토에이드 를 주문했당 :) 쑥라떼 시키고싶었지만 Sold out.. 이집 쑥라떼 찐맛집이라 넘 아쉬웠다🥲 아쉬운대로 #말차라떼 주문...🥺 밀린 포스팅할겸 들고왔던 맥북으로 폭풍 포스팅하고있는 나  바질토마토에이드를 여태까지 세군데의 카페에서 먹어봤는데. 무대카페 > 든해카페 > 너프카페 순으로 괜찮은것같음. 너프는 넘 달아서 별로였고, 여긴 너프보단 덜 달지만 청량감은 살짝 아쉬워서 처음 바토를 접했던 무대카페의 바토가 젤 맛있었던것같다. 오빠도 한입 먹어보더니 괜찮긴하지만 무대보다 달아서 내가 안좋아할것같다고 걱정했음.. 그래도 나쁘지 않았다! 케이크는 쏘쏘했다. 맛있지도 맛없지도 않았음. 무려 수제로 과일청을 만든다는 카페든해. 그래서 오빠가 재방문을 결심했을것으로 추정됨 :) 내가 요즘 바토에 미쳐있다보니...😛 오빠피셜 말차라떼는 넘 써서 맛없었다고했다. 어쩐지 다 못먹고 남기더라니😂 카페 내부도 리모델링이 된건가? 첫 방문시기가 꽤 오래되서 기억이 가물가물... 암튼 저 대빵큰 강아지 왕크니까 왕귀여웠다. 든해카페는 #반려견동반가능카페 여서인지 강아지를 데리고 온 손님도 꽤 있었다. 주말치고 한산해서 크게 시끄럽지 않아 좋았다. 오빠한테 조용히 맥북 두드릴수 있는 카페 가고싶다고 했는데 만족스러웠음 :) 다만 노트북을 하기엔 테이블이 넘 낮아서 허리가 좀 아팠음ㅠㅠ 높은 테이블도 있긴했는데 충전이 불가능한 구조여서 낮은 테이블을 이용했다.  갬성카페의 현실인것인가.. 오빠가 이사진 찍고나서 보여주더니 기둥을 기준으로 흑과 백이라며... 벽 하나 차이로 한공간은 일하느라 바쁘고 한공간은 자유롭다며 작품으로 출품해도 될정도로 의미가 있는 사진이라며 세뇌시켰닼ㅋㅋㅋㅋ귀엽도다..^^ 알겠어... 잘찍었어 우리 레비 칭찬칭찬💓  #반려견동반카페 여서 그런지 내부보단 외부에 사람이 더 많았다. 해서 크게 북적이지 않던 내부. 워낙 카페가 크다보니 사람이 많아도 시끄럽지 않았음. 카페 외부에 위치해있는 풀장 카페 외부에 있기에도 무리없던 날씨.  맥북 충전때문에 내부에 있긴했지만 노트북만 아니면 나두 오빠랑 외부에서 있었을지도 모르겠다. 햇살이 워낙 따뜻했던날이다보니. 밖에 있어도 안추웠을듯.  카페에서 쉬다가, 장소 옮겨서 산책겸 걷기로했다.나가기전 마지막으로 한번 더 눈에 담은 든해 풀🏖아마 다음에 다시 올 기회는 희박할듯 해서.. 카페 내부 한쪽 벽면을 가득 채우고있는 마스코트 댕댕이오빠 나 여기서 사진찍어줘~! 넘 귀엽던 댕댕이랑도 한컷 남기고 🌝 해 떠있을때오니 또 이대로도 넘 예뻤던 카페.초록초록한 식물들이랑 나무가 많아서 힐링만땅 자연광 아래에서 커플링사진도 남기고 💍 진짜 안녕! 두번째 방문이었던 카페 든해 🌿  충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 밥먹기전에 산책 하기로하고 도착한 곳. 여기오기 전 카페에서 오빠가 3가지 보기를 줬는데 1.민속? 토속? 느낌 2. 유럽풍느낌 3. 식물원느낌. 이 보기들중에서 나는 2번을 선택했다. 마음같아선 3번 선택하고싶었는데 카페 든해에서 초록초록 예쁜 식물, 나무를 원없이 보고온터라 유럽풍이 더 땡겼기때문에.. 오케이를 외친 오빠가 날 데려온곳 #간판에는 #BLUECRYSTALVILLAGE 라 적혀있었음 약간 #산토리니 느낌도 나고 전체적으로 아기자기하니 예뻤다.  한복판에 이런 귀염뽀짝한곳이 있었다니. 오빠는 대학동아리시절 출사하러 몇번 와봤다던 이곳 진짜 유럽감성이 곳곳에 묻어있었다. 보도블럭부터 유럽느낌 낭낭ㅎㅎ 유럽의 보도블럭보단 매트해서 걷긴 편했음. 무슨 느낌을 내려했는지는 다 알것같았다. 어맛 이건 찍어야해 🫢걷다가 진짜루 왕커서 왕예쁜 장미 발견.. 장미가 맞긴하려나? 보통 장미보다 한 세배는 컸는데. 왕큰 장미 찍겠다고 열심인 나와 그런 나를 찍은 오빠  에서 만난 커다란 장미, 예쁘다 💓다이소 탕정점충청남도 시 탕정면 탕정면로 54-18 은 다이소도 예쁘네 싶었다. 마침 살게 있었는데 눈앞에 나타나줘서 반가웠던 다이소! 여태 가본 다이소 지점중에 여기가 젤 예쁜것같음 σ̴̶̷̤ .̫ σ̴̶̷̤ ... 들어가자마자 보이던 키티동전지갑 넘 귀엽다 🥺 하지만 현금을 잘 안들고다니다보니 동전도 쓸일이 없어서 내려놓았다. 휴대폰 하나로 만사오케이인 요즘. 다이소 쇼핑을 마치고 나오니 예쁘게 햇살이 떨어지고있던 . 해가 비치니 더 외국같던 이곳.  찍는다 하나둘셋! 보다 나도 모르는새 찍히는 사진들이 더 자연스러워서 마음에 든다. 나도 모르는 내 모습들을 찍어주는 오빠가 있어서 행복해! 뒷모습찍는걸 좋아하는 나로서는 최고의 남자친구가 아닐수없다♡ 오빠덕에 예쁜사진 많이건졌다 히히  앞의 자동차가 옥의티긴하지만, 예쁜 그림자 투샷!   # #데이트 #데이트 #유럽감성    해가 지기 시작하니 한폭의 그림같았던 . 사진찍는거 방해하는 모습도 귀여운 내 김레비 ♡♡♡ 아쉬웠던 그림자샷이라 재도전 ٩( ᐛ )و -ˋˏ * ٩( ◡̉̈ )۶ * ♡ ˎˊ- 칼각 맞춰서 예쁜 하트 그림자 만들기 성공 ! ♡ 한껏 구경하고 차로 돌아가는길에 발견한 에 관련된 이야기들.  이곳이 왜 이렇게 예쁘게 조성되었는지에 대한 마을 유래와 근처 볼거리 놀거리, 그리고  전체에서 할만한 것들, 대중교통 정보 등 이것저것 꿀팁이 많이 적혀있길래 찍어온사진. 언젠가 도움이 되겠지?  ​ 가는길에 있던 하트의자에서 사진도 남기고 ❤️   돌아가는길, 저녁은 갑자기 분식이 땡겨서 평택에서 무척 한 분식집에 가기로! 노을지는 도로가 넘 예뻤다. 오빠랑 있으니까 별게 다 예뻐... 재홍분식플러스경기도 평택시 현신로 24 #재홍분식 #재홍분식플러스 #평택분식맛집 #평택재홍분식 #평택즉석떡볶이맛집 #평택즉석떡볶이 #즉석떡볶이맛집 내가 고등학생이던 시절부터 굉장히 했던 이곳. 본점은 아니고 플러스라고 분점이 생겼길래 이쪽으로 와보았다. 아무래도 본점이 맛은 더 있겠지만 본점은 주차공간이 마땅치 않아보여 주차를 위해 분점으로! 재홍분식은 즉석떡볶이로 하지만, 내가 즉석떡볶이를 좋아하지 않기때문에 그냥 국물떡볶이랑 치즈를 추가한 김치볶음밥이랑 오징어쫄면으로 주문! #김치볶음밥 2,000원내고 치즈도 추가한건데 생각보다 치즈 양이 적어서 돈아깝다고 느껴졌다 ㅠㅠ 근데 추가 안했으면 맛이 없었을것같으니 추가하길 잘했어.. 그치만 치즈 추가금액이 천원이었음 더좋았을듯 #국물떡볶이 순한맛.순해서 그랬나..... 아무런 맛도 안났다...........   #오징어쫄면차가운 쫄면에 오징어가 추가되는건줄 알았는데 볶음쫄면이었다. 약간 해물철판짜장 느낌? 재홍분식의 모든 메뉴는 맵기조절이 가능하다. 덜맵게 더맵게, 기호에 따라 조절할수 있음. 음식 주문할때 이야기하면된다. 모든 반찬은 셀프! 워낙 했던곳이라 기대를 한껏하고와서그런지 기대에 미치진 못했지만 한끼식사하기엔 나쁘지않았음   배불러서 딴짓하고있는사이 나 먹으라고 오징어만 골라 저렇게 올려놓던 귀여운 오빠 ㅋㅋㅋ  기대보단 덜했지만 막 맛없지도 않아서, 이메뉴 저메뉴 시켜서 다양하게 먹긴 좋았던 재홍분식. 다음번에 방문하게되면 그땐 국물떡볶이 말고 즉석떡볶이를 먹어봐야겠다고 생각했다. 암튼 오늘도 오빠랑 잘놀고 잘먹었던 하루! 한달 넘게만에 44kg를 돌파해서 기념으로 찍었다! 운동 쉰지 한달 넘어서그런지 증량이 더딤... 유지하고있는게 용해.. 슬슬 다시 운동을 시작하긴 해야겠는데...🤔...조만간 알아보는걸로하고, 오늘의 행복했던 #하루기록 끝! 
김영철의 동네한바퀴에서는봄꽃이 꽃방울을 터트리는 요즘165번째 여정을 에서시작합니다.에서 봄을 기다리며 희망을꽃피우고 있는 사람들을 만나봅니다.​현충사백암리 방화산 기슭에는 겨레의 성웅인이순장군이 잠들어 있는 현충사가 있습니다.충남 은 이순신 장군의 외가가 있던곳으로 충무공은 이곳에서 유년기부터 혼인 후무과에 급제하기까지 살았습니다.무예를 연마하고 몸과 마음을 갈고 닦으며전사한 후 마지막에 잠든 곳으로 이순신 장군의얼이 새겨진 곳이 바로 이 곳 현충사입니다.12척의 배로 불가능한 전투를 승리를 이끈 해전처럼역경 속에서도 장수의 기개와 충신의 신념으로나라를 지킨 불명의 영웅 이순신 장군을 모신현충사에는 수 많은 전투를 이끌던 장군의 장검과임진왜란 동안 친필로 써 내려간 난중일기 등이보관되어 있습니다.사극의 전문배우답게 김영철은 현충사에 올라이순신 장군의 충절과 호국정신을 다시 한번새겨봅니다.​고약서해 바닷물이 들고 나던 만 한 모퉁이의 공세리로걸음을 옮긴 김영철은 특별한 벽화를 마주합니다.1970년대 후반까지 모든 피부병의 만병통치약이었던고약은 한국형 신약 1호라는 타이틀을 가지고 있습니다.당시 약이 변변치 않았던 시절 서민들에게 빨간약다음으로 최고의 약이었습니다.추억의 약은 만 언덕 위 작은 성당에서 시작되었다고 합니다.1890년대에 세워진 공세리 성당의 2대 신부인에밀 피에르 드비즈가 종기로 고통받는 사람들을 돕기위해 프랑스에서 익힌 의술을 바탕으로 제조한 것이 바로 고약이라고 합니다.후에 신자 이명래씨가 제조법을 배우고 발전시키면서해졌다고 합니다.​의 쿠키 가게높은 아파트 단지 사이 하얀 외벽에 파란지붕으로덮인 건물들이 있습니다.마치 유럽에 온듯한 이국적인 풍경을 자아내는지중해 마을입니다,이 마을은 2000년 초 포도농사를 짓다 대규모 산업단지가 들어오면서 떠났던 원주민들이다시 돌아와 조성한 곳이라고 합니다.고향을 지키는 동시에 지역의 새로운 명소로만들고 싶다는 동네 사람들의 마음이 담긴동네 풍경입니다.마을을 한참 둘러보던 김영철은 개업 축하 문구를단 화분들이 새워진 가게를 발견합니다.달콤한 냄새로 가득한 작은 쿠키가게입니다.개업한지 6개월도니 새내기 사장님이 운영하는곳 입니다.아직은 낯가림이 심한 초보사장님은 손님들과인사 나누는 것조차 긴장한다고 합니다,손님이 한명도 없는 날도 있지만 용기를 잃지 않고매일매일 쿠키를 만듭니다.사랑하는 아들에게 일하는 엄마의 모습을 보여주고싶다는 사장님을 응원합니다.​김영철의 동네한바퀴에서 소개하는 작은 쿠키 가게 정보는 방송 후 업로드합니다.​ #김영철의동네한바퀴#김영철의동네한바퀴쿠키#김영철의동네한바퀴쿠키가게#김영철의동네한바퀴쿠키매장​​ 
안녕하세요TV수소문입니다.   다들 황금연휴인어린이날과, 어버이날 잘 보내고 계신가요?어떤 분들은 금요일날 쉬거나 연차를 내셔서 4일 휴가를 다녀오시는 분들도 계시더라구요 전 그럴 수가 없어서 어린이날에 잠시 가까운곳에 놀러갔었는데요. 오늘은 그곳에서 먹은 제육볶음이 맛있어서 소개해드리고자 합니다.   바로  지중해 마을에 위치한 #낭구 라는 곳인데요. 낭구충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 47-6 1층 낭구 이곳은 의 한 관광지인지중해 마을 안쪽에 위치해 있는 제육볶음 맛집이랍니다. 그럼 한번 알아보실까요? 일단 낭구의 가격표인데요. 제육볶음은 수입산 고기가 아닌 국내산을 사용하고 있었답니다. 그래도 제육볶음이 비싸다고 하시는 분들이 계실지 모르겠는데요. (9천원)비밀은 좀만 더 읽어보시면 아시게 될거에요!  먼저 반찬은 이렇게 6가지로 구성되는데요. 먼가 없죠?바로 김치! 김치는 별도로 주문을 해주시면 무료로 드실 수 있으니 꼭 말씀하시길 바랄께요    반찬을 한가지씩 찍어보았어요. 반찬이 깔끔하고 간도 맞아서 맛이 있었답니다. ​저희는 아이와 함께 가서 제육 2개와 고등어 구이 1개를 주문하였는데요. 그럼 한번 비주얼을 보실까요? 짜란!자 비주얼 어떠세요?제육볶음은 정말 맛있더라구요. 간도 딱 맞구! 제 입맛에는 JMT 랍니다.ㅋㅋ  자 근데 그래도 먼가 9천원이 비싸다고 느껴지시나요?일반 식당보다 조금 더 비싼 이유는 바로  바로 솥밥이 나온다는 것입니다. 당연히 누룽지도 나와서 누룽밥을 먹을 수도 있구요. 저는 나이가 조금씩 들다보니일반 공깃밥 보다는 이렇게 솥밥이 나오는 곳이 좋더라구요........따뜻하니...ㅋㅋ  (나이를 점점 먹어서..ㅜㅜ) 야채 및 쌈장은 셀프 코너에서 드실 수 있구요. 또한 고추간장절임도 있어서 추가로 드실 수 있답니다. 여기에 반찬이 없다고 해서 못드시는건 아니고, 사장님께 말하면 리필도 가능하니부족하면 말씀하셔서 더 드시길 바라겠습니다. ㅎ  오늘은 짧게 제육볶음 맛집! 에 위치한 낭구를 소개시켜 드렸는데요. 개인적으로 제육볶음을 좋아하는 편이라서 나름 만족스럽게 먹고 왔답니다.제 글을 보고 계신 여러분도 맛난 제육볶음을 드시고 싶으시다면 #낭구 어떠세요?​그럼 전 이만 글을 줄이고 들어가보겠습니다. 감사합니다.^^  ​#낭구, #제육볶음, #, #맛집, #고등어구이, #솥밥, #맛있는식당, #맛집, #JMT, 아재감성 
  고수의맛집 ::  맛집    수어지교  ​안녕하세요.이번에 가져온 맛집은요.​예전에 했지만 다시 너무 먹고싶어서 가버린 맛집 에 위치한 회맛집수어지교입니다. 수어지교수어지교는 정말 맛있는 회가 가득한 곳입니다.가격대도 딱 정해져 있는데 그 안에서 많은 양의 음식을 먹을 수 있는걸로한 집이죠.​  ​수어지교에서의 차림표입니다.잘 보시고 싯가에 따라서 움직이는 집은 아니니 잘보시고 주문하세요.저는 한상차림 2인을 시켰습니다.​항상 여기오면 한상차림을 시키는거 같은데이 한상차림이 여기의 시그니처라고 해도 무방하죠.사장님의 스킬이 뿜뿜한 메뉴입니다.  ​수어지교에 조금 늦게 온거 같은데 여전히 사람들이 많이 있어서놀랐습니다.여기의 인기가 아직 식지 않았다는걸 느낄 수 있었어요.​그리고 기본적으로 나오는 찬들은 변함없었고 여전히 저에게는정겨운 느낌마져 주는 그런 집이 되었습니다.사장님을 알아서 더 그런거 같기도 하네요.​ ​수어지교에서 나오는 어묵탕입니다.칼칼한 육수의 맛과 그 안의 어묵의 맛이 아주 좋습니다.식전에 배를 토닥여주는 느낌이 좋은 음식입니다.​ ​다음으로 나오는건 초밥입니다.광어와 새우초밥인데 밥의 찰기도 딱 적당하면서초밥의 안에 있는 밥의 식감과 살짝 새콤함이 잘 어울립니다.​ ​그리고 다음으로 나오는 콘치즈입니다.콘치즈는 마요네즈와 안에 콘 그리고 당근의 조각이 잘 씹힙니다.고소하면서 달짝찌근한 맛의 조합이 너무 좋았습니다.​ ​그리고 계란찜이 이어서 나왔는데 살짝 푸딩의 느낌도 들면서너무 맛있었습니다.부드러운 계란찜을 먹으니 진짜 배가 따뜻하게 다른걸 더줘!하는느낌이 강렬하게 들었습니다.​ ​그리고 제가 제일 좋아하는 광어와 우럭 회입니다.사장님이 직접 썰어주시는데 이 탱글탱글한 맛과 쫄깃쫄깃함이너무 좋았습니다.​숙성이 된 회라고 믿어도 될 정도로 너무 쫄깃했고 식감도 좋았습니다.간장과 와사비로만 맛을 냈지만 그 맛이 한층 잘 어울리면서 더 즐거운 입안을 만들어 내는거 같습니다.​ ​그리고 낙지탕탕이? 라고 해야하나요.산낙지가 나옵니다.​완전 꾸물꾸물 거리면서 계속 움직이는 녀석들이 식감을 자극하면서재밌는 맛과 경험을 선사합니다.​ ​그리고 고등어 구이가 나오는데 이쯤되면 사장님이 주시는 음식들이너무 많은거 아닌가? 싶을 정도로 나옵니다.저는 뭐 좋지만요.​간고등어의 느낌이 강하면서 밥이랑 같이 먹으면 그 맛이 한층 좋으면서탄수화물과 고등어의 조합이 왜 맛있는지 알려줍니다.저는 너무 맛있게 먹었어요.​ ​그리고 멍게와 해삼 또 전복이 같이 나옵니다.여기서는 그냥 여러분이 드시고 싶은 그리고 궁금한 것들그런 해산물을 다 드실 수 있다고 생각하시면 됩니다.​정말 맛있었고 식감이 오독오독하고 감칠맛이 풍부했습니다.저는 이런 삼합의 조합이 너무 좋았어요.​   ​그리고 마지막으로 매운탕이나옵니다.매콤함과 칼칼함이 한데 어우러지면서 정말 맛있습니다.저는 이 매운탕이 정말 좋은데요.​안에 들어가는 콩나물의 식감과 회를 뜨고도 남은 풍부한 우럭과 광어의살들이 너무 맛있습니다.그리고 소름돋는건 또 새우튀김과 감자튀김은 못찍었네요 ㅋㅋㅋ​다음에는 또 가서 진짜로 찍어보도록 하겠습니다.그럼 오늘도 이만내일뵙죠.  로운극장 인생브이로그 ep.12 수어지교편​ 
​ 분위기 좋은 카페 사진 찍기 좋은 인유어커피  산책하기 좋은 날씨에요. 꽃가루가 많이 날리는 것만 빼면요.이제 실외에서는 마스크도 벗어된다고하니 나들이 가시는 분들이 더 늘어갈 것 같네요. 주말에 잠깐 볼일이 있어 나갔다가 산책도 할겸  에 다녀왔어요. ​ ​이 예전에왔을 때보다는 활성화가 되어있더라고요. 카페, 식당들도 자리잡았고요.구경거리가 조금 적은 거 빼면사진찍기도 좋고, 예쁜 카페에서 맛있는 커피도 마시기 좋아요. 그래서 저희가 선택한 곳은 ​ 대표카페 인유어커피입니다. ​ ​카페 인유어커피는 외관은 화이트로깔끔하게 조성되어 있는데요. 안에 들어가시면 다른 느낌이에요. ​밖에서 사진 찍는 분들이 계셨는데 예쁘게 나올 것 같아요!! 가족끼리 와서 사진 찍는데보기 좋더라고요 ^.^​   카페 인유얼 커피​오후에는 사람들이 좀 분빌까봐 점심 얼른 먹고 갔었는데요. 안에는 숲속에 온듯한 느낌이 들었어요.짙은색의 나무 탁자와 의자곳곳에 세워진 커다란 화분이 아늑하면서도 좋더라고요.    ​카페 인유얼커피는 도란도란 앉아서 이야기 나누기 좋은 카페였어요. 공간도 넓고,  벽을 따라 이어진 자리에는2~ 3인석이 있어요. ​ ​여러명이 와도 문제없는 대형 테이블 나무결이 그대로 살아있어서 더 멋스러워요. ​ ​앉은 자리에서 바라본 카페 인유얼커피 모습​의자에는 엉덩이 보호를 위해 방석이 하나씩 놓여 있어요!! 그래서 오래 앉아도 엉덩이 편해요. ​ ​카페 인유얼커피다양한 종류의 화분들이 있어서피톤치드가 막 나오는 것 같은 느낌이었어요. 대형 화분 보기 힘든데 이곳에는많이 있더라고요. ​  ​인유얼커피 티슈에는 와이파이가 적혀 있어요. 오! 굿 아이디어~~ ㅋ​휴대폰 충전할 수 있는 공간도 있고요. 물을 마실 수 있는 공간도 깔끔하게!!​   ​ 인유얼커피는가격도 그리 비싸지 않고 적당했어요!!요즘 조금만 외곽으로 나가면 커피 가격이 너무 올라서 >.< 부담스러운 곳도 많이 있는데 여기는 디저트도 음료도 적당해서 맘 편히 즐길 수 있어요!! ​디저트 종류도 다양했고요. 케익, 피낭시에, 마들렌, 쿠키 크레이프 등이 준비되어 있었어요. ​ ​ 카페 인유얼 커피 ​아인슈페너 6,000레몬에이드 6,500티라미슈 6,500마들렌 2,500​ ​나무 테이블이 세월의 흐름이느껴졌는데요. 그래서인지 사진 찍으니까더 예쁘게 나왔던 것 같아요!! ​ ​청량감이 가득한 상큼한레몬에이드, 수제청으로 만들어서더욱 맛있었던 인유얼커피 레몬에이드보기만 해도 캬야~ 시원하죠? ^.^​ ​이제 정말 아이스의 계절이에요. 오랫만에 마신 아인슈페너 부드러운 크림이 너무 맛있었던카페 인유얼커피의아인슈페너였어요!! ​ ​크림이 너무 부드러워서 자꾸 자꾸손이 가는 아이슈페너!! 커피를 잘 마시지않는 사람도 좋아할 것 같은 맛이에요. ​  ​아들이 좋아하는 티라미슈 케익 부드러운 마스카포네 치즈 때문에더욱 맛있었어요!! 다른 디저트도맛있어 보이더라고요! ^^ ​사진 찍기도 좋고 분위기도 좋았던  분위기 좋은 카페인유얼 커피였습니다!! ​좋은 날, 좋은 곳에서 커피 한잔 즐겨요! 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7  문의 010-9956-2413충남 시 탕정면 탕정면로8번길 51-7지번 주소 : 명암리 951-2​월~ 금 10 : 00 ~ 22 : 00토, 일 11 : 00 ~ 22 : 00​  
#맛집 #탕정맛집 #양꼬치맛집#탕정양꼬치맛집 #맛집#회식장소 #맛집#꿔바로우맛집 #양갈비맛집 #탕정회식#탕정꿔바로우맛집 #탕정양갈비맛집 #탕정단체회식#양탐정양꼬치 #탕정양탐정양꼬치#탕정안주맛집 #안주맛집 #맛집#천안양꼬치맛집 #인생양꼬치맛집​​​​​안녕하세요! ㅋㅋ오늘은  탕정 에 위치한양꼬치맛집 양탐정양꼬치를 소개해드리려고 합니당저희 부부는 양꼬치도 좋아하는 편이라천안쪽으로 몇군데 다녀봤는데양탐정양꼬치의 맛을 본 순간,,,, 1순위 양꼬치집으로 등극했어요👏🏻  양탐정 양꼬치충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 14-12 041-544-6256매일 15:00-02:00매주 일요일 휴무입니다!주차장은 따로 없고 골목주차하셔야 해요 :)​​​ 탕정 에 위치해있는데등발 근처에 위치해있더라구요 ㅋㅋ저희가 방문했을때는 단체손님이 있어서웨이팅 조금 했습니당평소에도 웨이팅이 있는 맛집이라고 하더라구요!​​​ 단체 손님들이 휩쓸고 간 자리... 내부는 이런 분위기구요!자리가 넓어서 가족외식이나 단체회식,단체모임하기에도 좋을 것 같더라구요~~​​  이미지메뉴도 있고세트메뉴도 있으니 참고하셔서주문하시면 좋을 듯 합니다^^​​  기본테이블 세팅은 이렇게 되어있었고물이랑 물티슈부터 가져다주셨어요!앞치마는 한쪽 벽에 걸려있었습니당​​​  여긴 술종류도 정말 다양하게 파는 것 같았어요!회식하러 오기에도 너무 좋을 것 같네요 ㅋㅋ​​​ 땅콩볶음, 짜사이 양파짱아찌, 앞접시 기본 찬은 이렇게 갖다주시더라구요!​​​​    메뉴가 정말 다양하게 있더라구요!!저희는 C세트메뉴로양갈비살 10꼬치+양꼬치 10꼬치+요리로는매콤바지락을 주문했습니당 :)요리류 한가지만 선택하려니 너무 고민되었어요다른곳에서 꿔바로우를 많이 먹어봐서영수증리뷰보다가 바지락볶음도 많이주문하시길래 먹어보기로 했네요!​​​ 주문한 양꼬치랑 양갈비꼬치가 등장했어요!뭔가 양꼬치가 갈비꼬치보다 두툼하긴하더라구요 ㅋㅋ양갈비꼬치는 어떤맛일까 기대되었어요 :)​​​  원래 기본으로 계란국이 나온다고 했는데저희 방문하기전에 단체손님이 가득해서 떨어졌나봐요..죄송하다고 음료수 서비스주셨어요!중국음료수인데 실론티 비슷한 맛이 났습니당 ㅋㅋ​​​​​    양꼬치랑 양갈비꼬치는 말모말모~역시 담백하니 양고기 누린내 전혀없이너무 맛있게 먹었어요! ㅋㅋㅋ양꼬치는 부드럽고 양갈비꼬치는양꼬치보다 더 쫄깃쫄깃한 식감이더라구요!!저는 개인적으로 간장소스에 청양고추랑같이 먹는 걸 좋아하는 편인데진짜 칭따오가 너무 간절히 생각나는 맛이었어요 ㅋㅋ  ​​​​​​   와,,,,,,,, 이거 정말 시키길 너무 잘했어요양념자체도 밥비벼먹으면 맛있겠다하는매콤하니 중독되는 맛있는 맛이었어요!!바지락도 싱싱한거 쓰시는지 해산물비린내 이런거 전혀 안나더라구요 ㅋㅋ진짜 한입 딱 먹었을때 시원한 맥주한잔이생각나는 그런 맛이였어요~ㅋㅋㅋ  ​​​​​   온면은 옥수수국수로 제가 너무 좋아하는 메뉴 중에하나인데 집근처에 자주 가던 곳보다여기가 국물이 더 진하고 이런게 현지의 맛인가싶을정도로 맛있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 우육탕면같은 맛이랄까국물자체가 진국인 느낌에 얼큰해서 소주안주로도너무 좋을 것 같다는 생각이 들었어용  ​​​    매콤 바지락볶음에 이어 온면까지너무 맛있게 먹은 저희 부부는 다른메뉴도궁금해지더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 밥종류 뭐 더 먹어볼까하다가토마토 계란 볶음밥을 주문했어요예전에 제가 토마토 계란볶음 도전했었는데 완전한 대실패였거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 양탐정양꼬치의 토마토계란볶음밥은계란 비린내도 전혀안나고 토마토도 달아서아이들이 진짜 좋아할 호불호 없는 맛이었어요정말 비법 알아가고 싶었네요 ㅋㅋㅋ양꼬치집에 아이들이 먹을메뉴가 많이없어서같이 가기 어려웠는데 여긴 아이데려와도토마토계란볶음밥만 주문해주면 괜찮을것 같네요!!아이랑 함께 오셔도 좋을 것 같아요 :)  ​​​  바지락볶음 양념에 밥비벼먹으면 어떨지 궁금해서계란볶음밥에 나온 밥 덜어서 비벼먹었는데역시나 밥비벼먹어도 맛있는 양념이었습니당..ㅋㅋㅋㅋ​​​​  양꼬치랑 양갈비꼬치부터 맛있다 생각했는데매콤바지락을 먹는 순간 너무 맛있어서다른메뉴도 궁금해져서 주문하게 되었거든요 ㅋㅋㅋ온면이랑 토마토🍅계란볶음밥까지주문해서 먹는데 처음 먹어보는 메뉴들이하나같이 다 저희부부입맛에 취향저격이라서정말 맛있다고 감탄하면서 먹은 맛집이에요다른메뉴들도 무척이나 궁금해지게 만들었습니다 :)술안주로도 좋을 메뉴와 맛이라다음에 신랑이랑 차놓고 와서 다른메뉴도 먹어보고술도 곁들여 먹어야겠다고 생각한 곳이에요진짜 집근처에 2호점이 생기면 좋겠다 싶을 정도로정말 너무 맛있게 대만족했던  양꼬치 맛집입니다!!(사실 저희만 알고 싶은 맛집일정도,,,,)탕정맛집, 맛집,  양꼬치집찾으신다면 꼭! 양탐정양꼬치 방문해보시길정말 강력 드려요~~~~! ㅋㅋㅋ  ​​​​​​ ​ 
​ 놀러왔다가   맛집인돈빛나돼지 왔어용~~하,,  구경하다가 너무 지쳐가지고 안에 있는  삼겹살 집을 찾았는데바로 돈빛나돼지가 보이더라고요!!바로 고고 했습니당!  돈빛나돼지충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 14-3 1층 충남 시 탕정면 탕정면로 8번길 14-3매일 00:00-24:000507-1389-7767​<가격>이빛나 소판 480g 39000원1년 숙성 묵은지찜찌개 8000원   맛집은 이베리코 돼지를판매하고 계시더라고요~요새 이베리코가 뜨잖아요,,저도 전에 한번 먹어봤는데 진짜그냥 돼지고기랑은 차원이 달라요마치 스테이크를 먹는듯한 느낌???그리고 이베리코 흑돼지는 덜익혀 먹어도 괜찮다고하니까 진짜 굿굿!!  흑돼지인데 불구하고 가격대가 나쁘지 않아서맛있는 고기 즐기는데 이정도가격이면 최고에용!! 좌석수는 굉장히 많기 때문에  단체 관람 후에  삼겹살 맛집방문하시는것도 좋겠더라고요~저는 마침,, 남자친구랑 방문해서 오붓하게둘이 고기를 흡입했답니다 ㅎㅎ 저희는 이날 너무 배가 고팠기 때문에남길 것을 각오하고 이빛나 대판 59000원을주문했어요!! 대판이라서 720g이나 주시는데,,원래 남친이랑 둘이 가서 먹어도 한 3-4인분은기본으로 먹으니까 이정도면완전 배터지게 먹을 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ​이 집의 주력메뉴인 묵은지찜찌개도빼먹지 않고 1인분 주문했답니다!! 흐흐 장아찌는 명이나물장아찌가 아닌양파와 깻잎장아찌였는데요명이나물 킬러인 저인데 명이나물이 아니라서조금 아쉽긴 했는데 깻잎장아찌도나름 향이 좋아가지고 명이나물보다훨씬 맛있더라고요!!! 파무침은 구냥 어디서든 볼 수 있는 파무침이였는데역시 파무침이 빠지면 섭섭하쥬,,ㅎㅎ파무침 아니면 양파채가 꼭 있어야하는데  맛집은 파무침이 있어요!  삼겹살 맛집은 이 와사비도 주시더라고요역시 이베리코 흑돼지가 살짝 스테이크같은느낌이라 그런가?원래 돼지고기나 소고기에 와사비가진짜 잘어울리거든요!!저는 이 와사비 진짜 강추드립니다~ 꼭꼭 찍어드세요! 영롱보스 이베리코 흑돼지 등장~!완전 비쥬얼 장난 아니죠 삼겹살 뿐만 아니라 여러가지 부위들이나와줘버리니까 골고루 즐길 수 있었어요~특이하게 여기는 표고버섯을 주시더라고요!!ㅎㅎ 기대되었던 김치찜찌개,,여기 주력메뉴더라고요!!돼지고기가 듬뿍 들어있어서 그냥 보기만해도맛있어 보였어요ㅠㅠ딱 뚝배기채 들고 오시는데 새콤한 김치냄새가솔솔 풍기는데 제 입맛을 자극시키더라고요~ 푹 익은 묵은지가 한가득 들어있어서가위로 숭덩숭덩 잘라먹는 맛이 있어요이미 푹 익었기 때문에 진짜 입안에서사르륵 없어지고 깊은맛이 장난 없어요이렇게 맛있는 김치찌개를   맛집에서맛볼 수 있다니ㅠㅠ 다른 테이블 보니까묵은지찜찌개만 시켜드시는 테이블도 있더라고요!!가격이 저렴하다보니까 간단하게 식사하기에김치찌개가 딱인 듯 싶어요 :) 두툼한 고기도 듬뿍 들어있어서제 마음에 쏙 들었던   맛집이랍니다.그냥 숟가락질만 했을 뿐인데고기들이 엄청 많더라고요~ 달걀후라이 슥 올라간 공기밥도 완전 굿굿김치찌개랑 환상궁합이죵~ㅎㅎ이 달걀후라이 밥은 김치찌개 주문시에제공되는데요!! 3시전 주문하시게 되면밥이 무한리필 가능하답니다!! 달궈진 불판 위에 고기를 한점씩 올려볼게요완전 두툼한 고기들이 잔뜩 올라간 모습을 보니마치,, 소고기구이같아요 ㅎㅎ고기 컬러가 진짜 소고기 같지 않나요 ㅎㅎ이베리코는 진짜 뭔가 남달라요 돌돌 말려있는 이 부위는 배받이살인데요진짜 고소하면서 쫄깃하니,, 일품이였답니다 ㅠㅠ역시  삼겹살이 최고에용,,,돈빛나 이베리코 먹으러 또  와야될듯 이건 처음봤는데요!숙주 위에 달걀이라닝?? 굉장히신선한 조합이였어요~이것을 고기와 함께 싸먹으라고 하시더라고요다른 고깃집 보면 김치나 파무침을 같이 굽는데숙주라니 살짝 일본스러운 느낌이 났어요! 두툼한 꽃목살이 익어가고 있어요돼지고기 부위중 아주 담백하고 씹는 식감이일품인 부위중 하나인데요꽃목살을 가장 많이 주시니까 꽃목살 먼저드시는 것을 드립니당! 어느정도 구워지면 슥샥슥샥 잘라줄게요두툼하다보니까 겉만 익혀서는 안되겠더라고요ㅠㅠ기다리는 시간이 굉장히 고역이였던,,, 배받이살도 거의 익었기 때문에먹기좋은 크기로 잘라줄게요~  저는 바싹 익은 고기를 좋아하기 때문에열심히 구워줄게요~버섯은 다 익었기 때문에 먹어볼라구요 ㅎㅎ 돼지 기름과 함께 촉촉히 익은 버섯 안에는버섯의 풍미와 고기의 육향이 가득해요구워져서 버섯의 채즙이 가득 차있어서씹을때마다 채즙이 팡팡 터지더라고용 ㅎㅎ 은근히 매력적이였던 표고버섯이에요~ 짜잔 다 구워졌답니다.노릇노릇하니 진짜 먹음직스러워보이죠ㅠㅠ진짜 배고팠는데!!!후다다닥 먹기 바빠가지고 저희 둘다말 한마디 없이 고기를 흡입했어요​진챠 고기 육질이 너무 좋아서 깜짝 놀랐어요이게 바로 이베리코의 맛인건지,,이베리코는 먹어도 먹어도 정말 색달랐답니다. 첫 점은 소금에 톡톡 찍어서!!소금이 엄청 고운편이라서조금만 찍어도 되겠더라고용 ㅎㅎ고기 본연의 맛을 느끼기 위해서는 소금이 짱이에융배받이살 진짜 고소한게 항정살 먹는 느낌이더라고요 제 최애 와사비도 올려서 한점~와사비 올리면 진짜 완전 깔끔하게 먹을 수 있어서고기가 그냥 쭉쭉!! 들어가요 ㅎㅎ와사비 듬뿍 올려먹으면 코찡~과 함께느끼함이 사악~ 없어진답니다 ㅋㅋㅋㅋ 지글지글 구워진 숙주도 한입~달걀이랑 함께 비벼가지구 완전 고소함이장난 없어요 ㅎㅎ담백한데 은근히 맛있어가지고잉? 하면서도 계속 손이 가더라고요 깻잎장아찌 홀릭 >3<깻잎장아찌 진짜 완전 꿀맛이에요오~!!고기의 맛을 극대화시켜주는 깻잎장아찌!! 씨겨자도 찍어먹었는데 삼겹살 집은 이 찍어먹는 소스가다양해서 좋더라구요!!여러가지 곁들이면서 다양한 맛을 즐길 수 있었어요 쌈도 듬뿍 주시니까 이제 쌈을 한번 싸먹어볼게요 ㅋㅋ처음에 고기를 많이 즐겨서 이제 질릴 때 즈음쌈 싸먹으면 굿굿,,쌉싸름한 상추 맛에 깔끔해진답니다. 또 코찡~ 을 위해 와사비 엊어서 쌈 싸줬어요 ㅋㅋ상추 덕분에 살았다는,, ㅎㅎ상추쌈은 진짜 진리에요ㅠㅠㅠ입안 한가득 들어오는 쌈에 볼이 터질뻔했어요 마늘이랑 쌈장 듬뿍 얹어진정한 고기쌈을 만들어 먹었어요깻잎향이 솔솔 나는게 진짜 존맛탱이였답니다ㅠㅠ  너무 맛있게 먹었던   맛집!!언제쯤 또 방문할 수 있을까요ㅠㅠ지금 또 생각나는  삼겹살집이에요,,흑흑  
조카들이랑  가서 놀다가시원한 음료가 마시고 싶어서 들렸던카페루티드 포스팅 해볼게요ㅎㅎ​아이들이랑 갈만한 곳을 찾다가 들어갔는데,정신이 없어서 외관은 못 찍었네요ㅠㅠㅠ 생각보다 카페가 넓고 인테리어도 이뻤어요~내부에는 단체석도 있었는데 4인 이상부터가능하다고 해서 단체석에 자리 잡았어요ㅎㅎ카페아이들을 데리고 간거라 사람이 많으면테이크아웃 했을 텐데, 다행히 제가 방문한시간에는 사람이 많이 없어서 먹고 가기루! 단체석은 ㄷ자형 의자에 큰 테이블이있었는데, 넓어서 마음에 들더라구용ㅎㅎ카페한쪽 구석에 있는데, 여기만 노랑노랑이라밝은 느낌도 있고, 가로형 창이 넓게빠져있어서 답답함도 없어 좋았어요! 여기가 좋았던 점은 200ml 용량의어린이음료로 초콜릿라떼와 딸기주스를주문할 수 있다는 점이었는데요~** 어린이 동반한 손님만 주문 가능 **카페집에 가면 애들 저녁 먹을 시간이라일반 음료 대신 어린이음료로초콜릿라떼 2,300원 / 딸기주스 2,500원2잔 주문했어요 ㅎㅎ  집에 가서 애들 저녁 먹이려고 디저트는주문 안 했었는데, 결국 다들 배고파서나중에 디저트도 추가로 주문했어요ㅎㅎ 지난달에 방문했던 거라 이런 안내문도찍어왔는데, 방역패스가 없더라도 기본적인방역수칙은 지켜야하므로 함께 올려용ㅎㅎ 화장실 찍으려고 했는데..우리 귀요미들은자기들 찍는줄 알고 쁘이하고 있더라는ㅎㅎ​단체석 뒤쪽으로 가면 화장실 있는데,남자 / 여자 분리되어 있었고 깔끔했어요! 와플 만드는데 시간이 좀 걸려서음료 먼저 준비해주셨는데 어린이음료너무 귀엽지 않나용?ㅎㅎㅎ카페빨대도 어린이음료컵 사이즈에 맞게주셔서 아이들도 불편함 없이 마셨어요! 원래 큰 음료도 목 마르면 금방 마시는아이들인데, 별 생각 없다고 어린이음료시켜달라고 하더니...디저트 나오기 전에순삭해버린 우리 꼬맹이덜 :D​결국 와플이랑 케이크는 물이랑ㅋㅋㅋㅋ 요건 저희가 시킨 아아랑 쿠키앤크림 ㅎㅎ가격은 각각 4,300원 / 5,500원 이었어요!​갈증이 많이 났는데 시원하게 커피 한 잔했더니 갈증이 풀리는 느낌이라 넘 좋았쥬ㅎㅎ 빨리 먹고 싶다는 꼬맹이들 때문에사진은 이쁘게 안 나왔는데, 오랜만에이렇게 푹신푹신하고 두툼한 와플 먹었어요!와플 7,500원인데 정말 푸짐하죵?ㅎㅎ카페요새는 와플 겉부분이 바삭한 식감이잖아요?오랜만에 먹었더니 요것도 너무 맛있는거 있죠?생크림이랑 바나나도 듬뿍 주셔서정말 맛있게 먹었어용ㅎㅎㅎ 이건 더블 초코 케이크 (6,000원)위에 씹히는 초콜릿 맛도 넘 좋았고,생각보다 많이 달지 않고 적당히 달아서제가 먹어도 거부감 안 느껴지더라구용ㅎㅎ​초콜릿러버인 우리 애기도 넘 잘 먹음!! 여기 오기 전에 다른 카페 들어갔는데,아이들 마실 음료가 마땅치 않고 사람도많아 시끌벅적해서 여기로 찾아왔는데ㅎㅎ카페와플이랑 케이크, 음료도 넘 맛있고어린이음료도 있어서 너무 만족스러웠어요!은 아이들이랑 가족단위로찾는 분들도 많은데, 그럴때 오기 좋을 것 같아요! 저희는 이 반대쪽에 있는 일반 문으로들어왔는데, 나중에 알고 봤더니 이것도문이라 한쪽으로 밀면 통으로 돌아가서열리는 문이라고 해야하나??ㅎㅎㅎ​찍고 싶었지만 결국 실패해서 이것뿐,,ㅎㅎ딥그린컬러가 넘 매력적이라 카페에포인트 컬러로도 넘 제격이었어용ㅎㅎ 아이와 가족 단위로도 좋지만, 연인이나친구끼리 방문해도 넘 좋을 것 같았던 곳이라다음에  가면 또 가고 싶은 카페예요ㅎㅎ​아이들도, 어른들도 만족했던 카페루티드 :)카페 해봅니당ㅎㅎㅎ 카페루티드충청남도 시 탕정면 탕정면로22번길 15-2 ​ 
​​​​<>###가볼만한곳#카페#블루크리스탈빌리지#맛집#브릭빈커피로스터스​​​​​  ​​​  충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 충남 시 탕정면 명암리 949-1​​너무 좋은 가을 날씨입니다이렇게 화창한 날씨에는 주말마다 이곳 저곳 돌아다녔는데올해부터 그럴 수 없게 되서 너무 속상합니다​아이도 저도 밖에 나가지 못하고 집에만 있어서 힘든 하루하루를 보내고 있습니다​그러다 오랜만에 아이를 데리고 갈만한 실외장소를 찾아봤는데충남 에 가볼만한곳이 많이 있더라구요여러곳 중에  가볼만한곳 1위인 에 다녀왔습니다​오랜만에 외출이라 잠깐 다녀왔는데도 속이 뻥 뚫리고 기분도 좋고 너무 신났었습니다​  은 유럽의 작은 마을을 여행하듯산책하고 쇼핑, 카페, 맛집까지 만날 수 있는 의 지역명소입니다​여기 오신분들이라면 한장씩 꼭 찍는 블루 크리스탈 빌리지 입구 입니다 의 또 다른 이름은 블루 크리스탈 빌리지입니다이란 이름이 워낙 유명해서블루 크리스탈 빌리지 이름으로 커다란 대문을 만들어 걸어 놓았다고 합니다​​​​​​  일요일 오후에 갔는데 주차장 이용이 어렵진 않았습니다블루 크리스탈 빌리지 문을 들어오면 작은 주차장도 있고사진에서 보이는 것처럼 다이소쪽으로 가면 큰주차장도 있습니다​​​​​​  가볼만한곳 은 재개발되면서 농사를 짓던 원주민들이 마을 공동체를 만들어 산토리니, 프로방스, 파르테논의지중해식 이국적인 풍경으로 건축물을 지어 거주하고 있습니다마을 공동체에서 운영하며 임대수입으로 생활을 할 수 있게 만든 특화거리라고 합니다​​​​​​​    카페는 예쁜곳이 너무 많았습니다실내는 아무래도 걱정되고 날씨는 좋아서 실외자리 있는 카페들이 눈길이 가더라구요여기저기 가보고 싶은 카페와 맛집들이 많은 곳이였습니다​​​​​​ 사진찍기 좋은 포토존이 여러개 있었습니다하트, 날개 등등 포토존도 사진찍기 좋지만건물자체가 예뻐서 어디서 찍어도 멋진 사진을 남길 수 있는  입니다  ​​​​ 조명에 불이 들어오면 더 멋질 것 같은  가볼만한곳 블루 크리스탈 빌리지!원래 계획은 외암민속마을 구경 후 을 둘러보고 저녁에 불들어온 것 까지 보려고 했는데외암민속마을 입장이 안되서 계획보다 일찍 에 도착했기 때문에 조명들어온 모습까지 볼 수 없었습니다​다음에는 저녁시간에 가서 조명들어온 멋진 도 꼭 보고싶어요​​​​​​ 이렇게 곳곳에 너무 예쁜 카페들이 있습니다저희의 모델은 항상 딸램인데 이곳은 배경이 너무 예뻐서 사진찍고 싶은 곳이 정말 많았습니다​​​​​​ 꽃집과 옷가게, 소품가게 등 볼거리가 다양합니다규모가 크지 않아서 금방 한바퀴 돌줄 알았는데이것 저것 볼거리가 있어서 생각한 것 보다 시간이 조금 더 걸렸습니다​​​​​​​ 외관이 너무 멋진   카페도 보입니다실외자리가 멋져서 들어갈까 했는데햇빛때문에 그늘져 있는 실외자리가 있는 카페를 찾아보기로 했습니다딸램이 뜨거운걸 너무 싫어해서 항상 그늘자리를 찾아보게되네요​​​​​​ 눈에 확 띄는  맛집입니다농부바베큐 라는 곳인데요 배가 부르지 않은 상태였음 들어갈 뻔 했습니다​문이 다 열려있어서 안을 볼 수 있었는데 손님들도 많고 메뉴도 엄청 맛있어 보이더라구요"체코에서 가장 많이 즐기는 체코 넘버원 흑맥주 코젤타크!!"라고 적혀있는걸 보니 정말 먹고 싶었습니다~​신랑과 저는 둘다 똑같은 마음이었습니다 다음에는 밥먹고 오지말고 농부바베큐가서 저녁먹자며~ㅎㅎ꼭 한번 가보고 싶은   맛집이었습니다​​​​​   예쁜 소품이 가득한 곳이 있어서 안으로 들어가 구경도 했습니다아기자기한 물건이 많았습니다소장하고 싶은 엔틱한 소품들이 많이 보이더라구요딸램은 공주인형을 사달라고...ㅎㅎ공주인형 몇개사야 안살까요?ㅋ집에 한바가지인데 계속 사달라고 해서 참.. 힘드네요~ㅎㅎ​​​​​​ 호두파이 가게와 후기가 많은 유명한 두부가게도 보입니다배부른 상태로 간게 너무 아쉬웠습니다​​​​​​ 24시 셀프빨래방이 이렇게 예쁠일인가요?없던 빨래도 하고 싶은 멋진 빨래방이 있습니다~​​​​​​ 앞쪽을 쭉 둘어보고 뒤쪽길로 왔습니다곳곳에 주차되어있는 차들에 비해 거리에 사람이 많이 없었습니다​​​​​​   골목마다 멋지고 상가들은 다 예쁜 곳!!바로  가볼만한곳으로 하는  입니다~아주 잠깐의 외출이었는데 여행간 기분이었습니다​​​​​​ 건물 하나하나가 너무 멋진 블루 크리스탈 빌리지!​​​​​​  수제 초콜릿 체험하는 곳도 있고요수입커튼, 쿠션, 핸드메이드 악세사리 가게도 있어요옷가게도 이곳 저곳 있고 애견용품점도 몇개 있습니다​​​​​​  예쁜 하트 포토존이 또 있습니다그리고 길에는 부엉이그림이 있어요~ 너무 귀엽습니다신랑이 실외자리가 그늘인 예쁜 카페를 찾았다며 부엉이 길로 들어갔습니다​​​​​​ 브릭빈커피로스터스  바로 이곳입니다~저희가 찾던 그늘 실외자리가 있고 카페가 예쁜곳!!​브릭빈커피로스터스 라느 카페인데요경력이 어마어마한 바리스타분이 계신 곳이더라구요마침 실외 자리도 있어서 갑자기 확 끌려 저희도 들어가봤습니다​​​​​​   카페 브릭빈커피로스터스~!​​​​​​  내부 왜이렇게 이쁜가요~ㅎㅎ어린딸램이 있어서 저희는 엄청 조심하고 다니느라 실내에서 먹을 자신은 없었는데카페 내부가 너무 예뻐서 다음에 꼭 와야지~ 라는 생각이 들었습니다​​​​​​  브릭빈커피로스터스는 커피 주문하는 곳도 멋지죠~ 은 그냥 돌아다니기만 해도 좋은데 카페까지 너무 예쁘네요눈이 휘둥그레졌습니다​​​​​​   카페 브릭빈커피로스터스의 메뉴입니다저는 딸램과 함께 먹으려고 생과일 수박쥬스를 주문하려 했는데이날 수박과 참외가 떨어져서 없다고 하셔서 청포도 에이드로 주문했습니다​수박쥬스는 요즘 많이 찾아볼 수 있는데 생과일 참외 스무디는 처음봐서맛이 궁금하더라구요~ 아쉽지만 또 다음을 기약해야겠습니다​​​​​​  저희 신랑은 퓨어 스노우라는 메뉴를 선택했습니다​▷ 퓨어스노우 ◁깔리바우트의 화이트초콜릿과 연유, 크림의 조화눈내린 설원처럼 새하얀 크림위에 떨어지는 커피퓨어스노우는 새하얗게 만들어진 음료에 마지막으로 에스프레소를 넣어 즐기는 음료입니다화이트초콜릿의 부드러운 피니쉬와 응용방법에 따라 또다른 매력을 느낄 수 있는 퓨어스노우는오직 브릭빈커피에서만 만나볼 수 있는 시그니쳐 커피입니다​라고 적혀 있습니다브릭빈커피로스터스의 시그니쳐 커피라는데 그냥 지나칠 수 없었습니다​​​​​​ 커피를 기다리며 앉아있는 우리가족~​​​​​​ 저희가 브릭빈커피로스터스에서 주문한 메뉴입니다청포도 에이드와 이름도 예쁜 퓨어 스노우~​​​​​  청포도 에이드 맛있었습니다~오도독 몰캉몰캉한 젤리가 씹혀서 너무 맛있었습니다​퓨어 스노우는 정말 완전 메뉴입니다~달콤하고 부드러운 크림과 화이트초코가 진짜 예술이었어요에스프레소를 넣기 전에는 아이도 먹을 수 있어서 한입 줬더니청포도 에이드보다 맛있다면서 좋아했습니다​어느정도 먹고 에스프레소를 부어 먹었는데엄청 부드러워서 신랑꺼 제가 많이 먹었습니다이렇게 다 뺏어먹을거였으면 제꺼도 하나 주문할걸 그랬습니다제가 카페인에 약해서 잠을 못자 커피를 즐겨먹지 않는데커피 맛있다는 말이 절로 나오더라구요~  ​​​​​ 이렇게 앉아서 여유롭게 커피를 마시니 기분이 또 업!!너무 이국적인 풍경과 좋은 날씨와 맛있는 커피~정말 오랜만에 외출해 멋진 하루를 보냈습니다​​​​  실외자리 반대쪽에서 바라본 브릭빈커피로스터스 입니다  카페, 바로 여기 합니다저희동네에 있었으면 좋겠네요ㅜㅜ​​​​​ 브릭빈커피로스터스충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 47-3 브릭빈커피로스터스매일 10 : 00 ~ 22 : 00 (월요일 휴무)​​​​​  맛있는 커피한잔하고 걸어가면서 또 사진찍으며 주차장으로 향했습니다​한번 가보면 또 가고싶게 되는  ~엄청 넓지도 작지도 않아서 구경하기 딱 좋고먹거리도 볼거리도 좋아서 인기가 많은 것 같습니다​ 가볼만한곳으로 합니다!!​​  ​​  
​​ ​​ 천안 가볼만한곳  공세리성당 신정호수 현충사 ​​​​​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 천안지역에서 가볼만한 곳을 요약해서 소개해드리겠습니다. 자주 다니던 지역이면서도 제대로 보지 못했다가  이번 기회가 좋아 즐거운 마음으로 다녀왔던 곳들이랍니다.​​​​​ 1.  충암 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7무료 주차은 삼성디스플레이시티의 일부나 마찬가지입니다. 산업단지가 들어서면서 고향을 떠나야 했던 원주민들이 마을 공동체를 이루어 함께 살고 있는 곳이랍니다. 마을 전체를 유럽풍으로 조성해서 볼거리를 제공하며 Ktx 천안역에서의 접근성이 좋고, 수도권 전철로도 가능해서 당일 여행코스로도 괜찮으실 거예요. 차로 이동할 경우엔  입구에 무료주차장이 별도로 있으며 길가에도 주차가 가능하답니다.​​​​   ​​​​​   ​​건물은  산토니니. 파르테논, 프로방스라는 지중해 연안 건축양식의 주택을 벤치마킹하여 유럽을 옮겨놓은 듯한 분위기랍니다. 포토존이 여러 곳 있으며  예쁜 카페와 식당들이 있어 데이트하거나 산책하시기에 좋으실 거예요. 기념사진 촬영하기에도 좋았답니다.​​​​   ​야간에는 불빛까지 함께 한다면 더욱 멋진 거리가 되리란 생각 들었어요. 의 유래와 세 가지 건축양식의 건물들을 볼 수 있는 사진이 거리에 게시되어 있습니다. 마을 형성 초창기에 다녀온 이후 오래간만에 이번에 다시 가게 됐는데 한산할 수 있는 아침 일찍 갔음에도 꽉 찬 느낌의 아주 예쁜 마을이 보기 좋았답니다.​​​  ​​​​​​ 2. 공세리성당충남 시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당주차 가능입장료 무료월요일 휴무공세리성당은 천주교 신앙을 위하여 목숨을 바친 수많은 순교자를 모시는 성지이기도 해요. 1895년 6월에 설립된 126년의 역사를 자랑하는 유서 깊은 성당으로 충남 지정 기념물 144호이면서 2005년도엔 한국관광공사가 '대한민국을 대표하는 가장 아름다운 성당'으로 선정된 성당이랍니다.​​   ​공세리성당에는 350년 이상 된 보호수가 4그루 있습니다. 세월의 흐름만큼이나 노쇠해서 치료 중에 있다고 합니다. 언덕 오르는 초입에도 있고 성당 본당 바로 앞에도 있어요. ​​   ​성당과 꽃과 나무가 어우러져 너무나 아름다운 곳입니다. 철쭉이 많았고 잔디꽃도 예쁘게 가꿔져 있었어요. 한쪽 편에는 2008년 9월에 개보수하여 봉헌된 공세리 성지박물관이 있는데 병인박해 당시의 유물과 유품 등이 1500여 점 보존되어 있다 해요.​​ ​성당 내부도 아름다웠는데 개방이 안돼 이번엔 볼 수 없었어요. (한참 전에 부모님과 함께 여행 중에 공세리성당에서 미사를 드릴 기회가 있었음) 건축가이자 공예가였던 프랑스인 드비즈신부는 1920년대에 들어 신자 수가 증가하자, 직접 설계하고 지휘 감독하며 이 아름다운 현대의 고딕양식의 성당과 사제관을 완공하였다 합니다.​​  ​성당 주변을 한 바퀴 도는 오솔길이 있는데 이길에는 예수의 수난을 묵상할 수 있는 '십자가의 길' 14처가 설치되어 있답니다. ​​​ 3. 신정호충남 시 점양동 산5 신정호공원매일 00:00-24:00무료 주차신정호수는 수변길이 너무나 예뻤던 곳이에요. 수생식물도 잘 조성되어 있어 보기에 좋았고, 걷기 좋은 데크길이 있어 더욱 아름답고 멋진 호수입니다. 호수 둘레는 4.8km예요. 보통의 걸음 한 시간 정도의 거리랍니다.​ ​수변 순환산책로와 각종 부대시설, 연꽃단지, 꼬리명주나비 생태학습장과 연계한 수생식물 전시장 등 명품공원을 위한 다양한 시설을 갖추고 있으며 자전거를 시민들에게 무료로 대여해 주고 있다 해요.​​  ​걷는 내내 그림같은 풍광이 너무 좋았습니다. 마음 같아선 한 바퀴 돌고 싶었지만 여건이 안 되어 저는 반쯤만 걷고 돌아서야 했네요. 꼭 걸어보시길 드립니다.​​​   ​​​​ 4. 현충사충남 시 염치읍 백암리 매일 09:00-18:00(하절기),09:00-17:00(동절기)월요일 휴무활쏘기 체험관람 및 주차 무료​  ​현충사에 들어서자 반갑게 맞이해주는 다양한 꽃들이 있었어요. 현충사는 아주 오래간만에 가보았는데 고급지고 단아한 정원은 여전했고, 다만 이순신기념관이 생겨 새로웠습니다. 이곳 현충사는 충무공 이순신(1545-1598)장군이 혼인하여 살던 옛집과 공을 기리는 사당이 있는 곳이에요. 충무공은 이곳에서 십 년간 무예를 연마하여 서른두 살 되던 해에 무과에 급제하였답니다. ​​​ ​보관을 위한 기념관의 건물 형태가 특이한 게 엄청난 공을 들였음을 알 수 있었어요. 건물의 반 이상은 땅에 묻혀있는 상태의 건축물이랍니다.​​ ​정려 앞에 있는 멋진 고목. 정려는 조선시대에 충신이나 효자, 열녀에게 임금이 내린 현판을 그들이 살던 마을 입구에 걸어 두고 마을 사람들로 하여금 본받게 한 정문을 말한답니다.​​​ ​비단잉어가 많은 아름다운 연못 위 다리를 건너면 산책코스가 이어져요. ​​​  ​고택인데 1960년대까지도 후손들이 살았다고 해요. 1967년 3월 18일에 사적 제155호로 지정된 이충무공의 생가입니다. 서울에서 태어나 8세 이전부터 이곳에서 살았다고 전해진답니다.​​​ ​충무공이 활을 쏘고 말을 달리던 곳으로 전해내려오는 활터입니다. 은행나무 두 그루가 있는데 고택 가까이에 있으며 두 그루 모두 암나무로 해마다 많은 은행이 열린다고 합니다. 500살이 넘는 나무라 해요.​​ ​충의문을 통해 들어가면 현충사가 나옵니다. 충무공이 순국하신 지 108년이 지난 1706년 공의 넋을 기리기 위한 사당을 세웠다고 해요. 그 사당은 구 현충사로 아래에 있고, 이곳은 1966년 성역화사업으로 사당을 크게 다시 지으면서 새로 영정을 모신 사당이랍니다. ​ 꼭 죽으리라 결심하고 싸우면 살 것이요, 꼭 살리라 마음먹고 싸우면 죽을 것이다. (난중일기)​​  ​​  이상으로 '천안 가볼만한곳'을 알아보았는데요. , 공세리성당, 신정호수, 현충사가  모두 가까이 위치해 있으니 두세 곳을 한 번에 다니실 수도 있을 거예요. 어느 한곳만 둘러보셔도 힐링하시기에 충분하리라 사료된답니다. 읽어주셔서 감사하며 늘 행복하세요.^^  ​ 
안녕하세요!리뷰어 연양갱 입니다.주말에  에 다녀왔는데요!거기서 가게가 너무 예쁘고 아메리카노가 맛있었던 브릭빈커피로스터스방문 후기를 포스팅해보려고 합니다!*내돈내먹 입니다~ 브릭빈커피로스터스브릭빈커피로스터스충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 47-3 매일 오전 10:00 ~ 22:00까지 운영하십니다.*매주 월요일은 휴무라서 참고 부탁드립니다!  우선  소개를 안 할 수 없죠!저는 천안 들렸다가 갔는데요~ 천안이랑 가까워서 천안 근교 여행지로 드려요!ㅠㅠ정말 해외 같은 분위기가 흘렀어요~주차는 다이소 옆에 무료주차장이 있었습니다.주차하시고 걷다 보면 브릭빈커피로스터스를 찾을 수 있으세요!이 크지 않아서 구경할 겸 돌아다니면 금방이에요~!  입구는 이렇게 생겼습니다!정말.. 예뻐요! 원래 다른 카페 갈 예정이었다가지나가다 너무 예뻐서 들어갔습니다. 저 원형 창문에 반했어요. ㅎㅎ  들어가시면 상단에 메뉴판이 있구요. 케이크들 이랑 사장님 상장?들이 있었어요! 더 믿음이 갔습니다~*메뉴 초점.. 너무 죄송해요. ㅠㅠ 메뉴판이 밝아서 그런가 잘 안 나왔네요.저 블루옐로우 에이드 다른 분들이 많이 드시더라구요. ㅠㅠ 보여드리고 싶었어요.  저희는 아메리카노랑 클라우드 쇼콜라말차 테린느를 주문했습니다.아메리카노는 원두 선택을 할 수 있었는데요~과테말라랑 에티오피아였어요에티오피아는 약간 신맛이 나는 커피구요.과테말라가 쓴 맛? 좀 더 진하고 묵직한 맛이 납니다!*저는 과테말라를 즐겨먹어서 선택해 줬어요. ㅎㅎ  기다리는 동안 가게 구경을 했는데요~주방도 저렇게 오픈형이라 더 좋았어요!가게 분위기 정말 감성적이지 않나요. ㅠㅠ 안쪽에서 손님들이 다 계셔서 찍지 못했지만 테이블 수도 적당하게 있었어요!*주문하면 쿠폰과 진동벨을 주세요!  저희가 주문한 클라우드 쇼콜라, 아메리카노, 테린느가 나왔어요~클라우드 쇼콜라는 먹는 방법을 설명해 주셨어요!저 초코칩..?을 먼저 먹고 반 정도 먹고 섞어 먹으라고 하셨습니다.저 초코칩은 바삭하고 되게 맛있어요!거품도 부드러워서 괜찮았어요. ㅎㅎ  아메리카노랑 말차 테린느 입니다.여기 아메리카노 꼭 드세요!제가 먹었던 아메리카노 중에 제일 맛있어요.이게 블렌딩이라고 할까요..?첫 맛은 되게 깔끔한데 다 마시고 마지막 한 모금쯤에 신맛이 조금 나요.한 모금 마실 때마다 맛이 조금씩 차이가 나서 신기했어요!!  테린느도기나 금속으로 만든 용기나 단지에 익혀서 차게 식혀서 잘라 먹는 디저트마지막으로 테린느! 카페에서 인기 있는 디저트죠. ㅎㅎ카페에서 가끔 봤는데 이번에 처음 먹어봤네요. ㅋㅋ정말 꾸-덕 했어요. 말차 맛이 정말 진하게 나서 맛있었구요!왜 비싼지 알 것 같은 맛이었어요. 정말 오랜만에 너무 만족했던 카페였습니다!  오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.즐거운 하루 보내세요!​​ 
​​​안녕하세요~ 핑크투어 입니다 : )​​코로나19로 인해 해외여행을 가고 싶어도못 가시는 분들 많죠?​​그래서 핑투가해외 분위기가 폴폴 나는 국내 여행지를 ! 해드리려고 합니다 :~)​​​​   주소 : 충청남도 시 탕정면 탕정면로 8번길 55-7문의 : 041-547-2246주차가능​​​ 지중해 마을은한국의 산토리니라고 불리고 있어요~!​​지중해 마을은 대중교통으로도 쉽게 오갈 수 있어데이트 장소로도 유명하답니다 ♡​​이곳은 포토스팟이 많기로도 유명해요!천사의 날개, 등대 모양의 우체통은가장 인기 있는 포토스팟이랍니다 :)​​은 낮과 밤이 다른 매력을 가지고 있어요~​​낮에는 흰색과 청색의 조화가화사한 분위기를 가지고 있고,밤에는 가로등 불빛과 전구장식이이국적인 분위기를 가지고 있습니다 ^^​​​​​ 출처 :  한국관광공사 남해 독일마을주소 : 경상남도 남해군 삼동면 독일로 92문의 : 055-867-8897무료주차 가능​​​남해에는 독일의 작은 마을을가져다 놓은듯한 독일마을이 있어요!​​1960년대 대한민국의 가난을극복하기 위해 독일로 떠나야 했던파독 광부, 간호사들이 은퇴 후 귀국하여 정착한 마을이라고 합니다 :)​​독일식 집으로 채워진 독일마을은깨끗하고 조용하며 정원들이 예쁘게 잘 가꿔져 있어요!​​독일마을에는 게스트하우스와 펜션이운영되고 있습니다 :~)​​​​ 출처 : 경기도블로그 ​ 가평 에델바이스 테마파크주소 : 경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57문의 : 031-581-9400운영시간 평일 : 10:00 ~ 18:00주말 : 9:00 ~ 18:00주차가능​​가평 에델바이스 테마파크는스위스의 작은 마을 축제를 주제로 만들어졌어요!​​스위스의 아름다운 숲과 마을,따뜻하고 친절한 사람들의 미소를 가평 에델바이스 테마파크에서 느낄 수 있답니다 :)​​스위스풍 건출물과 아름다운 풍경,다양한 박물관 , 갤러리, 테마관, 트릭아트 등을 통해작은 스위스에 온 것 같은느낌으로 연출되었다고 합니다!​​※입장료※성인 : 8,000원청소년 : 7,000원소인 : 5,000원​​​​​​ 출처 : 경기도청 가평 쁘띠프랑스주소 : 경기도 가평군 청평면 호반로 1063문의 : 031-584-8200운영시간 : 9:00 ~ 18:00 (연중무휴)주차가능​가평 쁘띠프랑스는'어린왕자'를 컨셉으로 삼았어요~!​​그 이유는 쁘띠프랑스를 방문하시는모든 분들께 다시금 잊었던동심과 따스한 행복을 드리고자 하는마음이라고 합니다 :)​​쁘띠 프랑스는 국내 유일의프랑스 테마파크에요!​​길가에는 유럽 골동품이 늘어선벼룩시장이 있고, 수백년전에 만들어진오르골의 멜로디가 흘러 나오고 있습니다!​​광장에서는 마리오네트 공연이 흥겹게 펼쳐져서마치 프랑스 거리를 거닐고 있는 듯한느낌을 받을 수 있습니다 : )​​입장료 성인 : 10,000원청소년 : 8,000원소인 : 6,000원​​​  ​​코로나19로 인해해외여행을 갈 수 없어서너무 아쉽죠?​​핑투가 준비한 이번 콘텐츠를 통해여러분이 조금이나마힐링이 되셨으면 좋겠습니다 :)​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다​​​  ​​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​​​ ​ 
안녕하세요 :)오늘은  에 다녀왔는데요고기가 땡겨서 찾아본 맛집에'푸줏간'이 있어 한 번 가봤습니다!함께 가보시죠ㅎㅎ  푸줏간충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 47-4 1층 영업시간월-금 : 17시~23시토-일 : 16시~23시2022-05-15 기준 푸줏간이라는 상호명이 많으니검색하실 때 지중해 마을에 있는지 확인하세요!'탕정'이 이 속한 동네 이름입니다ㅎㅎ그렇게 찾아오시면 주변에 주차를 하실 수 있고고기 입간판과 함께 귀여운 입간판이 함께 맞이해줍니다  내부는 이런 테이블로 구성 돼 있어요ㅎㅎ4인석부터 12인석까지 있고단체로 회식을 와도 되겠더라고요!테이블을 연결하기 좋은 구조였습니다  메뉴판이 깔끔하게 한 손에 들어오고요저는 솔트에이징 숙성 삼겹살!!!삼겹살을 주문했습니다ㅎㅎ고기 주문 후 국밥 주문하시면 8천원에무려 한우국밥을 드실 수 있어요ㅎㅎ한잔 하러 오셨다면 한우국밥으로 2차까지 해결 가능!ㅋㅋ   테이블이 정갈하게 셋팅 됐습니다ㅎㅎ고기와 함께 양파절임과 김치, 마늘 등이 나왔고요옆테이블 고기 먹는 걸 보면서맥주를 그냥 바로 주문했습니다ㅋㅋㅋㅋ고기 때깔이 좋더라고요...저희것도 아주 보기 좋았습니다ㅋㅋㅋ  요런 불판에 고기를 굽습니다구운 고기는 타지 않게 저기 위에 올려줘요!삼겹살 네덩이와 버섯을 올렸습니다고기 기름이 빠져나가는 걸 보면서김치를 구워야겠구나!!하고김치를 구워봅니다  친구가 자른 고기입니다한 때 고깃집에서 일했던 친구라아주 정갈하게 잘 짤랐쥬?남자끼리 먹을 땐 저렇게 안 잘라도 되는데...암튼 고마워!ㅋㅋㅋ  자자 고기를 구워주는 사람이 있다면쌈을 싸주는 것이 예의겠죠?고기와 함께 구운 김치, 양파, 버섯 등잘 어우러지는 양념과 채소를 묶어입에 쏘옥 넣어줍니다  여기는 셀프바에요ㅎㅎ부족한 양파나 김치는 가져가시면 되고상추는 사장님께 말씀하시면싱싱한 놈들로 직접 가져다 주십니다3번이나 리필했는데 친절하게 가져다주신 사장님 감사합니당  앞서 말씀드렸듯이 저는 고기를 먹어도 밥을 먹습니다오늘 된장찌개와 함께 했는데요고기가 너무 맛있어서 2인분은 부족하더라고요ㅎㅎㅎ1인분 추가했습니다!!   따란ㅎㅎㅎ왼쪽의 생고기 두덩이가금방 오른쪽이 되버리는 기적...싹다 먹고 볶음밥도 먹을까 했는데맥주 배가 좀 찼는지요정도로 만족하고 자리를 떠났습니다ㅎㅎ SNS에 사진 올리면무려 소주를 1병 주시거나음료 1명 혹은 구워먹는 치즈를 주시네요저는 배불러서 뭐 따로 달라고 하진 않았지만여러분은 참여해서 무료 음료나 치즈를 얻어보세용!!오늘도 읽어주셔서 감사합니다 :)  #탕정맛집 # #탕정면고깃집 
 맛집 탕정맛집 맛집​다이닝온그릴 숯불고추장삼겹살 해요꼬물이다람쥐의 블로그체험리뷰 안녕하세요 꼬물이다람쥐입니다 🐿  모처럼 가족외식을 하러  탕정 로향했어요 아기랑 같이 외식하려면 신경쓰이는게여간 많은 게 아니죠 오늘은 아기의자도 있고인테리어도 깔끔한 탕정  숯불고추장삼겹살 맛집 ​다이닝온그릴에 다녀왔습니다   탕정  맛집 다이닝온그릴 영업시간 및 주소꼬물이다람쥐의 블로그체험리뷰 주소 : 충남 시 탕정면 탕정면로8번길 93-4 1층(주차는 가게 앞 또는  공영주차장)영업시간 : 오후 5시~밤 11시(매주 일요일 휴무)남여화장실 구분, 화장실 깨끗해요 다이닝온그릴 : 네이버방문자리뷰 26 · 블로그리뷰 29naver.me  날씨가 많이 더워졌지요 메인메뉴로 숯불고추장삼겹살(700g 37,000원)을 고르고시원한 하이네켄(8,000원)도 주문합니다 다이닝온그릴 메뉴판꼬물이다람쥐의 블로그체험리뷰 Previous imageNext image 아기랑 같이 외식하면서 숯불향이 나는구워먹는 고기가 얼마만인지 모르겠어요직접 사장님께서 정성가득 구워주시고구운 채소(애호박,양파,버섯)와 함께 나와요​ 특히 상추를 유기농으로직접 재배하셔서 그런지 상추쌈이 더 아삭아삭하니 맛있네요 숯불고추장삼겹살 진짜 맛있어요고기 실한 뼈해장국도 해요꼬물이다람쥐의 블로그체험리뷰 오우 뼈해장국이 이렇게 실하기있나요큰 고기가 3개나 들어가있고 담백하니 맛있어요저는 결국 고기 살 발라서 국물에 공기밥 자박자박 말아 아주 맛있게 먹었습니다 밑반찬은 깻잎짱아찌 뼈해장국과 잘어울리는석박지 콩나물무침 마늘과 맛있는 쌈장이나옵니다 저 쌈장이 진짜 맛나더라고요  모던하고 고급스러운 요리를 대접받는기분이였어요 숯불향이 그득한 게 저희부부가 딱 좋아하는 맛이고 양도 많아서 배 뚠뚠 두들기며집에왔네요 고기는 이렇게 참숯에 직접 구워 플레이팅 후 나옵니다 다이닝온그릴 매장 사진꼬물이다람쥐의 블로그체험리뷰 Previous imageNext image 다이닝온그릴 매장 외부와 내부 사진이예요정말 깔끔하고 딱 맥주 먹으면서 식사하기좋은 분위기더라고요 오픈 주방이고 주류도하이네켄, 조니워커 하이볼 등 다양했어요술국 하나시켜 혼술하기도 좋을 것 같아요화장실도 진짜 깨끗했습니다 다이닝온그릴 아기의자 2개❤️맛집 탕정맛집  맛집을 찾으시거나,맛있는 숯불고기와 신선한 제철 구운 채소그리고 시원한 주류를 즐기시고싶으시다면다이닝온그릴 꾹꾹 드립니다조만간 또 들려야겠어요 위 포스팅은 소녀체험단으로부터 식사할인권을제공받아 체험 후 솔직하게 작성한 후기입니다 
​​​ 마노커피충남 시 탕정면 탕정면로40번길 15-10 마노커피1층매일 9:00 ~ 22:00​​​ 탕정  "마노커피"​​요즘 아주 자주 가는 카페 중에 하나인 탕정의 마노커피​마노커피는 신랑이랑 연애할 때엄청 자주 왔던 카페,, 우리 추억의 카페이다(데이트장소는 늘 이었음 ㅋㅋ)​예전에는 지금의 위치가 아닌 좀 안쪽에 있었는데 야외 테이블도 있었고,,어느날 왔더니 길가로 이사를 와 있었다​그래서 다시 자주 오게 되기도,,​​ ​​다이소가 있는 그 길가에 있다뒷쪽에 주차가 몇대 가능하긴 하지만반대편에 공용주차장이 있어서 공용주차장이 더 편함​저 사진에 우리의 그림자 거인임?? ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​마노커피 메뉴판​이날에는 신랑은 아아, 나는 따뜻한 라떼를 주문했다여기 라떼가 엄청 꼬숩고 맛있었던 기억이,,또 커피가 맛있는 카페임!​(맛있는 카페서만 라떼를 먹는 편 ㅋㅋ)​​  ​​올때마다 집에서 드립으로 내릴 원두를 산다늘 저녁때 와서 선택의 폭이 적지만이날도 원두 2개 구입​​ ​​창가 반대편의 공용주차장 뷰 ㅋㅋㅋ​​  ​​실내 테이블이 생각보다 많은 편이고편한 쇼파도 많다​​  ​​테이블에 타일로 데코한거 너무 예쁨(전에 이거보고 우리도 해보겠다고 난리치다 포기했지 ㅋ)​​ ​​신랑이 주문한 아아와 나의 라떼라떼잔이랑 완전 찰떡이다​살짝 산미 있는 편원두 자체가 맛있는 곳이라 산미가 있는게 더 좋다라떼도 더 꼬숩고 :)​​  ​​​​ ​​내가 구입한 원두 2개​3월 29일 로스팅이라고 적힌거 보니 저맘때쯤 다녀왔나보다​집에 원두가 떨어졌는데 또 가야할 이유가 생겼네 ㅎㅎ​신랑 출글할때는 귀찮아서(?) 캡슐로 내려주고나는 느긋하게 핸드드립이나 모카포트로~​​ ​​라떼 맛있게 먹고 나면꼭 이렇게 마지막 확인하는거 나만 그럼?​꼭 확인하고 인증을 하게 된다~​​ ​​주변에 중고등학교 대학교도 있어서낮에 스터디나 모임하는 친구들도 꽤 있는 편인거 같았다​오픈시간도 빠른편이라 조용하게 혼자 이용하기 좋은 카페로 해용!​​​ 마노커피충청남도 시 탕정면 탕정면로40번길 15-10 마노커피1층 ​​​#카페 #탕정카페 # # 탕정카페 #카페 #마노커피 
맛집 참송아지 탕정  맛집 단체 회식 장소로 ​​​#참송아지 #맛집 #탕정맛집 #맛집 #삼성탕정산업단지맛집 #한우맛집 #회식장소 #탕정단체회식장소 #탕정 #탕정산업단지 #탕정삼성 #탕정삼성  ​​​이제 완연한 봄처럼 느껴지는 날씨에요코로나19 예방접종으로 이제는 추운 겨울이 지나고진짜 마음에 봄이 오는 것처럼 기대되네요.​며칠전에 직장 동료와 함께 점심 먹으러탕정맛집 참송아지를 방문했어요.​구내식당에서 밥먹는 것도 이제 물려서잠시 함께 다녀왔지요~​​​#참송아지 041-542-5992주소  충남 시 탕정면 탕정면로8번길 65지번명암리 947-6 참송아지 지도보기영업시간  일요일 10:00 - 22:00일요일 정기휴무​*탕정공영주차장이 바로 앞에 있으니 주차걱정 없어요^^ 참송아지충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 65 참송아지  ​​​ 인근에 위치한 고기맛집, 회식으로 좋은 곳#참송아지​깨끗한 하얀 건물이 시원스럽고파란하늘과도 잘 어울리는 이곳​방문만으로도 기분이 좋아지네요^^​​  ​​​탕정맛집 참송아지코로나 이전에 이 일대에서는 회식집 넘버원을 차지할 정도 였어요​80~90명 까지도 커버할 수 있으니음식잘하는 소문난 참송아지는좋은 날 함께 하는 회식장소에완전 좋은곳이지요^^  위치상 이곳  탕정  인근에 위치해서주고객이 삼성직원들과 가족들이 많대요​그리고 워낙 유명한 곳이라 관광객들도 많이 다녀가는 곳이죠~​​매번 웨이팅 타임이 있을 정도였는데잠시 들렀던 점심 시간에 왠일인지 사람이 많이 없더군요.​​​​  ​​​오전 업무가 길어져서 늦게서야 점심을 먹으러 나왔는데,​점심 특선이 맛있다는 소문을 들었기에가격도 좋은 국내산암퇘지특수부위모듬을 각자 주문했어요.​​​ ​​​워낙 많은 손님들을 치루는 곳이라서 인지금방 셋팅이 되네요.반찬이 심플한데 콩나물무침, 샐러드, 그리고 특히선지국이 맛있었어요.​맛집 탕정맛집 이곳 참송아지에서 직접 만든 선지라서신선하고 맛이 좋았어요^^​​​  ​​두툼한 돼지고기참으로 먹음직스럽지요?​고기가 매장에서 정육점처럼 직접 발라서 부위별로 구분해서나오니 정말 신선육 그 자체겠지요?​두툼한 돼지고기 특수부위생삼겹살, 항정살, 가브리살, 생목살​고기는 70%초벌구이해서 나와서금방금방 불판에서 익어지니이 또한 좋은거 같아요~​​​  ​​​두툼한 고기가 바로 바로 익으니 정신없이 맛있게 먹었어요.​고기가 익자마자참송아지에서 직접 만든 갈치속젓에 찍어서쌈을 싸먹으니쌈장과는 또 다른 맛이라 더 맛있게 땡기더군요^^​​​  ​​고기맛집  삼성탕정산업단지 맛집참송아지에서 여유있게맛있는 식사를 하니​오랜만에 고기 맛이 더 좋더군요~​정말 먹으면서도 다음에 코로나19 로사회적거리두기 2단계, 1.5단계 풀리면직장동료들과 함께 오고 싶더라구요.​​​  ​​​두툼한 돼지고기 허브솔트가 뿌려진 특수부위 모듬을 먹기 좋은 크기로 잘라서 지글지글 맛있게 구운다음에~​​​  ​​​요렇게 싸서 먹었습니다.구운고기와 콩나물이 조합이 잘맞나봐요콩나물을 여러번 리필해서 고기와 잘 먹었네요~​​​  ​​​갈치젓에 찍어서도 먹었어요.점심시간에부담없이 점심특선인 특수부위 모듬고기를 먹은게탁월한 선택인거 같아요​정말 맛있게그리고든든하게 잘 먹었지요​​​ ​​​원래 선지국을 즐겨 먹지 않았는데오늘은 선지국만 먹어도 대접받는 것처럼 맛나게 먹었어요.​가끔 헌혈도 하고 그러는데몸건강을 위해서 참송아지 방문해서 선지국도 함께먹고 싶네요~​주메뉴는 암소 짝갈비 특수부위라고 하니고기 좋아하는 막내랑도 또 와보고 싶네요~​​​  ​​고기가 신선하고 맛있는 이유가 뭘까?​물론 좋은 국내산 소고기 돼지고기를 사용해서 이겠지요!그런데 생고기 숙성고를 보니까더 좋은 맛을 위해서 참송아지만의특별한 비법이 저거였구나 생각이 들더군요~​​​  ​​든든한 식사의 끝은 뭐가 또 나올까요?점심특선 먹고나서메밀물막구수와 메밀비빔막국수까지 아주 든든하게 먹었네요​비빔막국수 정말 좋아하는데비빔막국수 전문점처럼 맛나니까 더 좋더라구요​​​ ​​ㅎㅎㅎ 밥먹으러 들어갈때는 배가 고파서 안보였는데참송아지는 요즘 포장과 배달도 진행하네요​커피 한잔 들고 나오면서바라보는 하늘도 좋고드넓은 주차장도 좋고,,,​기분좋은 식사에오후에도 활력을 가지고 근무할 기분이 들었죠.​다음에는 가족들과 나들이할때한번 더 들러야 겠어요^^​​  ​ 
​정신없이 탕정으로 온지 약 2주.드디어 첫 맛집탐방을 올린다ㅎ 트라팰리스 앞 에 위치한 도담.일단 외관이 굉장히 고급스럽다.​그리고 프랜차이즈 업로드는 가능한 지양 하지만,여기는 본점이라니까 믿고 가본다. ​​​​​​​​​영업시간 참고 하시고!그리고 주차공간이 따로 없기 떄문에,근처 도로에 알아서 주차를 하셔야 합니다! ​​​​​​​​​​​​​​​화장실은 실내에 있고, 손님들이 바글바글하네요. ​​​​​​​​​​​앉아서 메뉴를 확인해봅니다.꽃삼겹3인세트가 괜찮아 보입니다.주문~! ​​​​​​​​​​​​기본차림인데 개인용 앞접시가 마음에 드네요.그리고 물도 헛개물이라서 고소합니다^^  ​​​​​​​​​​​​와 진짜 꽃삼겹이네요^^ ​​​​​​​​​​​​진짜 돼지고기는 목살이 맛있다고 하죠?ㅎ주문해봅니다. ​​​​​​​​​​꽃삼겹이 더 잘맞네요^^식사로 시킨 냉면도 맛있고, 꽃삼겹 할만 합니다.​  - 끝 -​용슐랭 지수 : ★★★★☆(주차 및 주변여건과 서비스 + 맛과 프라이드를 주관적으로 판단)​​ 도담충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 10 1층 ​ 
 안녕하세요~​​저는 연말에 #맛집 을 다녀왔어요~2-3년전만해도 에 이렇게 식당이 많지 않았었는데....지금가보니 엄청 많이 생기고, 주변에 아파트도 들어서서 그런지 사람들도 많더라구요!​저는 연말에 간거라서 나름 분위기있는 식당을 방문하였답니다~사실 #크림소스연어구이 요 메뉴를 보고 이식당을 바로 예약했어요!​ 다이닝온그릴충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 93-4 1층 전화번호: 0507-1468-0151주소: 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 93-4 1층주차장:  초입에 넓은공터에 주차가능​​​​ ​​​ 초입과 가까워서 어렵지 않게 찾아갈 수 있었습니다~겨울이라서 6시만되도 깜깜하죠ㅠ​​ ​​가게 앞에 있는 "온"이라는 글자가 뭔가 따뜻하게 반겨주는것 같더라구요~​​ ​​​가게안은 전체적으로 조용한분위기에 잔잔한 음악이 흘러나와서 분위기가 너무 좋았어요~룸은 아니지만 개별로 된 테이블이 있어서 더 프라이빗한 느낌도 들었구요​​​ ​​​이식당은 사장님 혼자 요리, 서빙등등 다 하시는 1인식당이었어요~요것도 너무 매력있는데오픈형주방이라서 요리하시는모습을 다 볼수있는것도 이식당만의 너무 큰 장점!!!​​ ​ ​ ​​​저희는 시그니처메뉴중에 #크림소스연어구이 22000원, #항정살소금구이 19000원을 주문했어요~너비아니구이도 너무 궁금했는데! 둘 중 고민하다가 골랐답니당ㅎ근데, 2명이서 메인메뉴만 시키면 조금 아쉽더라구요~저희는 다음에 카페를 갈거라서 생략했지만  샐러드같은거 하나 추가하시는거 이요!​ ​​물을 요렇게 따로 생수로 주셔서 너무 좋았어요~제가 식당알바를 해 본 결과, 생수병을 잘 닦는 식당을 정말 드물더라구요~그걸 알고나니 식당갈때마다 물마시기가..... 좀 그랬는데 요긴 너무 좋았어요!​​ ​​식전빵으로 요렇게 주시더라구요~그냥 식빵토스트! 근데 배고플때 먹으니 요게 또 별미!!​​옆에는 굉장히 한식스러운 장아찌? 요런거였어요~피클대신 나온것 같은데~ 양식식당에서 요런게 나오니 굉장히 독특하고 요런거 좋아하는 저는 너무 좋았답니다!​​​ ​​​짜잔~ 사장님의 플레이팅 솜씨가 너무 훌륭하시더라구요~음식이 하나하나 어찌나 이쁘던지!!​​​ 항정살소금구이 19000원​​먼저 나온 #항정살소금구이너무 먹음직스럽게 나오더라구요!참숯에 직접 구워서 나온다고 하더라구요~그래서 그런지 고기가 너무 야들야들하고 맛있어보이죠??ㅎㅎ​​​ ​​같이 나온 이 된장고추소스? 가 굉장히 별미!항정살에 올려먹으면 괴장히 매콤하면서 전혀 물리지않게 먹을수 있답니다~​​ 항정살소금구이 19000원​​고기가 너무 부드러웠어요~딱봐도 윤기가 좔좔 나는게 야들야들해 보이지요??대체 어떻게 조리하신건지 고기가 이렇게나 부드럽고 맛있을 수 있는건지 싶었습니다~​일단 항정살인데도!  비계부분이 많지 않아서 원래 항정살 안좋아하시는분들도 맛있게 먹을 것 같아요~원래도 느끼하지 않은데요!이렇게 된장고추소스와 함께 먹으면 맛있는 매콤함으로 먹을 수 있답니다~​​ 항정살소금구이 19000원​​아래에 깔린 고사리와 함께 먹으면 더 금상첨화!고사리도 푸짐하게 들어있었고요~ 고기와 잘 어울리더라구요!어떻게 이런 조합을 생각해 내신건지 정말 신기했습니다!​​ 크림소스연어구이 22000원​​#크림소스연어구이 제가 이 비쥬얼에 반해서 여기를 온겁니당~제가 상상하던 대로 너무 이쁘더라구요~​​​ 크림소스연어구이 22000원​​아래에는 감자뇨끼? 같은게 있었는데~이게 부드러워서 더 맛있었어요!크림소스랑 같이먹으면 굉장히 잘어울리더라구요~​​ 크림소스연어구이 22000원​​이렇게 가니쉬로 올라가있는것도 연어랑 너무 잘어울려서 먹을때마다 반했답니다~제철구운채소가 올라가는게 너무 별미였어요!원래도 채소를 좋아하는데 이렇게 그릴에 구워서 나오니 더 맛있더라구요!​​​ 크림소스연어구이 22000원​​​연어살이 굉장히 야들야들하고~겉에 연어껍질? 이 굉장히 바삭하게 되어있어서 너무 맛있었어요!요게 또 별미죠~~부드러운연어+크림소스+감자뇨끼와 같이먹으면 요메뉴는 환상!​이메뉴를 다 먹을때까지 전혀 느끼하지가 않더라구요~감자뇨끼에 뭔지 모를 향신료가 살짝 느껴져서 더더더 맛돌이!!​살짝 아쉬운점은 처음에 젓가락밖에 주시지 않아서~숟가락을 따로 요청했어요!크림소스와 감자뇨끼를 같이먹으면 환상인데 숟가락이 없더라구요ㅠㅠ그리고 연어를 잘라먹을 나이프도....... 처음부터 주시면 좋을것같아요!그래도 요청하면 주시긴하니까~ 꼭 요청하세요!!​​​​ 크림소스연어구이 22000원​​​ㅎㅎ 이런 퓨젼요리 너무 마음에 들구요~정말 크림소스연어구이 너무 맛있었어요!!​​항정살구이도 너무 맛있었는데 크림소스연어구이가 쬐끔더 맛있었던 것 같아요!!요식당은 진짜 가깝기만 했다면 분위기 내고싶을때마다 방문했을것 같아요~​사장님이 정말 요리에 진심을 담아서 하시더라구요~​​가게 분위기도 너무 좋고! 위치도 좋고! 거기다가 맛까지 있다면 안갈이유가 없죠~​​그럼 오늘 포스팅 여기까지 할게요!안뇽!!​​#맛집 #탕정면맛집 #데이트코스 #맛집 #미슐랭 ​​​​​​이 포스팅은 체험권을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다. 
 가볼만한곳 -  할로윈 축제 야경도 이쁘다앙10월 31일,이젠 우리나라도 이날을 너무나 자연스럽게 할로윈 축제로시끌벅쩍하죠^^우리 강남매도 학교 및 학원에서까지 행사를 진행하고맛있는 사탕도 받아오고 게임도 참여하고 또 다양한 코스튬 분장으로멋진 사진도 찍고 한다죠~~ 에서도 6회째 축제를 진행하고 있는데요~저도 이번에 참여를 좀 해봤답니다!! 꺄올~~사실 여긴 저희 동네이다보니...ㅎㅎㅎㅎㅎ평소에도 쉽사리 오가고 하는곳인데요,당일에는 아무래도 사람도 많이 붐비고 사진도 잘 못찍을거 같아서저는 행사 바로 전날 나가서 사진을 좀 찍었답니다^_^평일 이른 오전시간대라 역시나 사람이 없네요~~제가 이걸 노리고 아침일찍 언니와 함께 부랴부랴...ㅋㅋ     가볼만한곳으로 많이 도 되고있고지금은 모르겠지만 예전에 쿠팡인가.. 티몬인가.. 암튼 마켓에서여행상품 코스로  상품을 판매하기도 했었답니다~사실 이때 정말 놀랬어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 지역사람들에게는 우리동네가 관광지로 판매되니 말이죠~ 솔직히 자주오면 볼껀 딱히 없지만 ㅋㅋㅋ한번쯤 으로 여행오셨을때 잠시잠깐 들렀다 가기에는 정말 괜찮습니다^_^지중해식 건물을 연상케하는 건축물이 지어져있다보니처음 보면 이쁘긴 하거든요~~~작은 유럽에 잠시 온것 같은 인생샷도 하나쯤은 건질수도 있구요!ㅎㅎ  식당, 카페 등 다양한 상점에서 할로윈 축제를 맞이하여이렇게 멋지게 꾸며놨어요~~개성도 각각!!ㅎㅎ마귀할멈ㅎㅎㅎ뭐라뭐라 마구 소리도 내고~~~제눈엔 귀엽네용^_^바람에 휘날리는 모습이마치 여행을 오는 사람들에게 인사하는거 같은 ㅎㅎㅎ행사 당일에는 댜양한 체험도 진행하고 있구요~또 무료로 사탕.카랴멜,초콜릿 등을 나눠주기도 해요^_^아이들은 모두 한손에 바구니를 들고다니면서 상점에 들어가 사탕주세요~하면사탕을 주시더라구요 ㅎㅎㅎ우리딸도 가득 받았답니다!ㅎㅎ여기서 아이들과 함께 사진을 찍는 부부가 있었는데,아이가 호박인형을 보고는, 아주 기겁을 해서 대성통곡을 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그런것도 추억이죠^^나중에 그런모습을 사진으로 보게되면 더 잼있을꺼 같아요~~저도 한장 찍어보았어염!ㅎㅎㅎ최대한 다리 길어보일려고 앞발도 내밀고 그것도 모자라 살짝 들어주는 센스~!!ㅋㅋㅋ이런식으로 찍으면 다리 정말 길게 나오거든요 제 키가 163인데, 다리 늘린거 절대 아니구요 ㅋㅋㅋ진짜 길게 잘 찍힌답니다~~~이 포즈 꼭 따라해보셔요 ㅋㅋㅋㅋ흡족한 ㅎㅎㅎㅎ오메 무서버라~~~~밤되면 눈에서 레이져를 쏘시는 백발할무니색상이 이쁜 건물  중앙쪽에 이렇게 작은 공원이 있어요~여기에서 평소에도 음악회나, 공연, 체험 등 다양한 행사도 진행하고 있네요^.^그리고 11월 13~14일인가...... 12~13일인가...놀이기구 행사도 있다고 들었어영!ㅎㅎㅎ밥먹을때 식당 주인아주머니가 알려줬는데..... 왜 헷갈리죠...?ㅠㅠㅠ암튼 이때 오시면 놀이기구 공짜로 탈수있다고 하니 참고하세요~~~제가 살고있는 아파트도 보이네요~~~~제가 제일 좋아하는 밀크티 맛집!ㅎㅎ저는 가벼운 느낌 꽃향이 많이나는 밀크티보단,묵직한? 무거운 느낌의 꽃향이 많이 나지 않는 진한 느낌의 밀크티를 좋아하는데(적다보니 참 까다로운 밀크티 취향 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)여기가 딱 제입맛엔 취향저격 ㅠㅠㅠㅠ 너무 맛있어영...다만,,, 양이 조금 아쉬운 ㅠㅠㅠㅠ건물이 하얗다보니 밖으로 보이는 풍경이 너무 이쁘더라구요^^바람도 살랑살랑 부니까 더 이뻐보이는~~그냥 멍때리고 앉아있어도 너무 좋을거 같은 카페에용!들어서자마자 향기로운 향이 코를 찌르네요~~~향이 너무 좋은거 있죠^^당연히 좋을수밖에 없는 환경입니다 ㅎㅎㅎ 가볼만한곳  이곳을 방문해주신 모든분들~~꽃보다 예쁜 하루 보내시길~~ 혹은 보내셨길~~우리 둘째딸이 삐애로풍선을 꼭 받고싶다고해서줄을 서긴했는데.. 와 너무 길어서...두시간동안 줄섰다가 받은거 실화인가요??????놀이기구보다 더 길었던 기다림...ㅋㅋ중간중간 멘탈이 흔들릴뻔했찌만 ㅋㅋㅋㅋ풍선받고나서 둘째가 너무 좋아하니 그것만으로도 뿌듯했네용^_^받고나니 넘 이뿌긴했어용~~~~금방 터지진않을까 걱정이 됬찌만,생각보다 오래가네요 ㅎㅎ아직도 멀쩡하게 둘째방에 장식되어 있답니다 ㅎㅎ저는 둘째 구경 및 체험을 시켜줄려고할로윈 당일에도 한번더 나왔거든요~~~친한 동생과 동생딸도 함께 나와서 같이 사탕도 받고 사진도 찍고 그랬네용^_^사실... 야경도 담고싶어서밤에도 한번 더 나온거 실화???????진심... 정성 가득한 포스팅입니다 ㅋㅋㅋ밤에 보는 의 분위기는 또 사뭇 다르죠?조명도 밝혀지니 너무 이뻐여~~~감성돋는밤~~우리 신랑과 우리 둘째~~~♥당일치기로 잠시 들러서 여행하기 좋은 !!^_^ 가볼만한곳으로 저는 적극 합니당 ㅎㅎ 요건 유튜브에 올린 영상이니 참고하실분들은 한번 봐보셔용~~ https://youtu.be/C63hgDhTZ8w 
 오랜만에 나들이하러 찾은  탕정에 위치한지중해 마을!마을 건물 전체를 지중해 풍으로 꾸며예쁜 모습을 볼 수 있는 동네인데요.배가 고파 인근 맛집을 찾아보다가  한우맛집 발견.  농가한우 전문점이라는 곳인데일단 겉보기에도 깔끔하고 실내도 너무 쾌적하고청결해서 좋았습니다.요즘 같은 때에 맛도 맛이지만위생상태가 정말 중요하잖아요? 메뉴는 위와 같았는데요.한우를 먹기로 했으니 어떤 부위로 주문할지고민하다가, 사장님께서 오늘은 특수부위가 아주 좋다며해주셔서 한우암소 특수부위 주문!​정육식당이라 200g당 가격으로 책정되어가격도 저렴한 편이었어요. 에쁜 숯이 올라오고,   다양한 반찬들이 나옵니다.  오늘의 주인공 등장 (한우 암소 특수부위)일단 비주얼에서 합격이죠?밝게 빛나는 빠알간 색깔에흰 마블링이 보이고 먹음직스럽게 생겼습니다.    고기와 함께 먹기에 좋은 친구들도등장하는데 개인적으로 가장 마음에 들었던 부분은양파를 한가득 담아 따로 주셨다는 점!저는 고기 먹을때 양파를 아주 많이 먹기에리필 요청하지 않고 먹을 수 있어서 좋았어요. 그럼 숯붗에 등판해볼까요? 소고기는 숯불에 올려 짧게 치익- 구워내는게 제 맛이죠. 어찌나 빨리 입에서 녹아 없어지던지고기를 먹으니 기분도 같이 좋아졌습니다.  반찬과 함께 주신 된장찌개에도한우가 들어가있었는데 이게 또 별미네요.여기에 밥 한숟갈 하셔도 기가막힐듯. 고기도 맛있고 기분이 좋아오랜만에 한 잔 하기로 합니다.막걸리를 주문했는데요.  알고보니 사장님께서 직접 공장을 운영하시는외암막걸리라는 제품이라고 하네요.저는 막걸리 마시면 머리가 너무 아프고숙취로 고생하곤 했는데요.이상하게 외암막걸리는 넘김도 깔끔 산뜻하고숙취나 두통을 전혀 느낄 수 없었어요.(집에 갈 때 한 병 더 구매해서 가져갔다는)  이렇게 맛있게 먹다보니고기 흥이 끊기면 안되겠죠?이번에는 한우 암소 등심을 주문합니다. 한우는 역시 등심인걸까요이거 뭐 비주얼이 기가막혀요.바로 불 위에 올려 구워줍니다. 적당한 씹는맛도 있고 씹을수록 고소하게 다가오는한우 등심 *_* 역시나 맛있게 먹었어요. 마무리 타임, 우선 비빔냉면을 주문했습니다.후식용 비빔냉면이었는데도 양이 꽤 많고새콤달콤 맛도 있어서 좋았고, 주위에서 점심식사 하시는 분들이 꽤 많았는데이 곳 점심메뉴도 아주 맛있다고 하더군요.직접 국물을 낸 사골곰탕 맛이 너무 궁금해서 주문!(배 터지는 날)  아.. 국물 맛이 끝내줍니다.진한 사골국물이 뜨끈하게 온 몸을 데워주는 기분.고기가 물에 발만 담근 것 같은 사골국물을 내는 곳도다반사인데 여긴 제대로 진한 국물맛을 느낄 수 있었죠.요즘 코로나 때문에 배달로도 많이 시켜드신다고 해요.탕정  사시는 분들이라면  ,쿠팡이츠로 농가한우 전문점 사골곰탕 드셔보시길점심 메뉴로 강추. 오랜만에 정말 배불리 먹고 식사를 마쳤습니다.정육식당이라 고기값과 나머지 음식값을따로 결제하는 형태인데요.별도의 상차림비가 없는 점도 매력포인트.​  가시는 분들이라면농가한우 전문점 !​주차: 가능 농가한우전문점충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 33-3 ​ 
안녕하세요 !​Ava입니다:)  ​요새같이 추운 겨울에몸보신으로 따끈한 고기가최고라고 생각하거든요특히 따끈한 숯불에기름이 쪼꼼 붙어있는삼겹살과 김치를 구워먹으면그것만한 조합이 없다고 생각할 정도로삼겹살 매니아인데요.​모처럼 쉬는날이라서,고향에 내려갔다가저희 집 바로 코앞인 지중해 마을에요새 인근 주민들 사이에서탕정 삼겹살 맛집이라고 소문난 곳이 있다고 해서저희 어머니와 함께 다녀왔어요국내산 100%암퇘지를연탄불에 노릇노릇하게구워먹는 맛이 일품이라는 삼겹살 맛집이라니가기 전부터 벌써삼겹살 먹을 생각에군침이 돌더라구요​🔻 연탄집연탄집충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 14-13 1층 연탄집   월-토 16:30 ~ 22:00매주 일요일 휴무저희 집 근처에 있는 은그리스 산토리니를 모티브로 만든 관광지, 테마마을인데요주변에 골목마다 카페나 맛집,소품샵들이 굉장히 많아천안, 대전,  사람들이주말마다 드라이브나산책하러 주로 오는관광지 같은 곳인데요​오늘 제가 다녀온 연탄집은 이미  관광객들 사이에서 인정받은 삼겹살 맛집인 만큼 맛이 보장된 곳이라고 하더라구요​        ​ 연탄집이 유명한 이유!정말 탱글탱글한 육즙 끝판왕인국내산 100% 프리미엄 암퇘지를연탄구이로 즐길 수있기 때문인데요,두툼한 삼겹살고기가 연탄에 미리 초벌구이되서나오기 때문에 불판에편하게 구워먹으면 된대요.​게다가 이 맛있는 고기와 함께사이드로 즐길 수 있는매콤달콤한 코다리찜도무료로 제공된다고 하니 넘넘 기대가되더라구요​    ​오늘 저는 생삼겹살 (13,500원)  2인분과 달콤한 양념이 일품인,칼집껍데기 1장도 (8,000원)추가로 주문했구요그리고 밥을 먹을까 하다가탕정 연탄집 네이버 후기에, 맛있다고 강추하는 시그니처 라면국수 (5,000원)도식사메뉴로 주문했어요.​고기를 먹다보면, 기름때문에계속 먹다보면 물릴 수있는데요 라면국수가 입안을개운하게 해주면서,고기와 완전 찰떡이라니넘넘 기대가 되더라구요!고기를 주문하면 반찬이랑양념, 그리고 구운김치와고기먹을 때 빼놓으면 섭섭할멜젓을 셋팅해주시는데맛이 안없을 수가없는삼겹살 믿먹 조합 인듯해요​    ​삼겹살 초벌구이를 기다리면서반찬 요것저것 집어먹었는데감칠맛 나게 딱 맛있는 반찬들?어느하나 맛없는게 없더라구요.​특히 요 보글보글 끓는 김치는참기름으로 간을 했는지고소하면서 매콤하구요같이주시는 사이드 메뉴인된장찌개도 얼큰하면서 개운하고계란찜도 포곤포곤 맛나더라구요사이드도 푸짐하게 잘나오는탕정맛집 연탄집이미 고기가 나오기전에반찬으로 배를 다채워버릴정도...​​     ​무엇보다 초벌구이를 보통주방에서 많이 하시는데,맛집 연탄집은 오픈형 주방으로 직접 사장님께서 연탄구이를 하시는 과정을 옆에서 볼 수있어서완전 신뢰도 뿜뿜되는 곳이에요​국내산 암퇘지 중에서도프리미엄등급을 사용해서그런지삼겹살이 다른 곳에서  먹어본 곳과 다르게 육질이 탱글탱글해서많이 주문했다고 생각했던 삼겹살이 완전 순삭될 정도구요무엇보다 입맛이 까다로우신우리어머니도 멜젓에 콕찍어잘드셔서 완전 뿌-듯같이 나온 코다리찜도살이 탄탄하고 부드러워서 순식간에 흡입-🌟이게 그냥 주시는 메뉴라고하기에는 너무 아까울정도에요​   ​연탄집 시그니처 라면국수와돼지껍데기도 뒤늦게불판에 합류했는데요.라면국수가 뭔지 넘 궁금했는데국수면와 함께 끓여나오는독특한 메뉴였구요같이 나온 달콤한 양념의껍데기 구이랑먹어주니완전 단짠단짠 조합이라서젓가락을 멈출 수가없더라구요​어머니도 다른데서는 껍데기 구이는딱딱하다고 잘 안드셨는데여기는 칼집이 나있어서 부드럽고무엇보다 양념이 잘되있어콩가루에 찍어 먹으니 넘 맛있다며..좋아하셨어요왜  맛집인지이미 알 것 같은 연탄집다음에 또 올 정도로고기와, 사이드메뉴가넘나 훌륭했어요​   ​오늘 제가 어머니랑 다녀온지중해 맛집 연탄집은다양한 반찬과 사이드메뉴로젓가락질을 멈출 수없었던 만큼 맛있었던삼겹살 맛집이었어요-🌟​게다가 고기도 국내산 프리미엄급100% 암퇘지를 사용했지만만원 초반대 정도의저렴하고 합리적인가격에맛있고 쫀득한 코다리찜까지.. 오랜만에 괜찮다고 생각한 삼겹살집이라서,삼겹살 매니아인 저는고향에 내려갈 때 한번쯤꼭 들릴 맛집일듯해요😆😆​탕정, 로 놀러오신가족단위 혹은 친구, 연인분들에게근처에서 맛있는 식당을 찾으신다면 탕정 삼겹살맛집 연탄집을완전 드립니다​​​ ​​다들 즐거운 설날 되세요😍😍​​​​ ​​​​​ 
​국내 겨울여행지 , 이국적인 풍경의  ''​  ​ 유럽과 아시아, 아프리카 등 3개 대륙에 둘러싸여 있는 지중해는 아직 가보지 못했지만 천안 근교  은 가보았다. 정말 지중해에 가면 건물들이 이곳 처럼 되어 있을까?이곳은 유럽 그리스의 산토리니와 파르테논, 프랑스의 프로방스 등 지중해 연안의 주택 건축양식을 벤치마킹해 조성되었다고 한다.  와이프와 함께 천안을 드라이브하며 당일여행을 즐긴다. 와이프가 좋아할 만한 곳으로 여행 코스를 정하며 나선 길, 생각보다 천안시와 시의 면적이 넓다.​남에서 북으로, 동에서 천안· 가볼만한곳을 찾아가는데 제법 많은 시간이 걸린다. 적당히 돌아보고 차에서 적당히 쉬며 드라이브 삼아 당일여행하기에 좋았다.​에 도착해 관광객을 위한 마련된 주차장에 빈 자리를 찾아 차를 세워놓고 와이프와 함께 편안한 발걸음을 옮긴다.​ 마을 구경은 Blue Crystal Village라고 쓰여있는 입구에서부터 시작한다.​ 먼저 이곳이 어떻게 이란 이름을 갖게 되었고, 또 어떻게 이러한 콘셉트를 갖고 마을이 형성되었을까 궁금했는데, 마을을 소개하는 안내판을 보고 궁금증을 풀 수 있었다.​이곳의 충남 천안 근교로 행정구역은 시 탕정면이다.​한적한 시골마을이었던 이곳에 2005년 삼성전자란 굴지의 대기업이 들어왔다. 넓은 부지에 거대 기업의 공장이 들어오면서 원주민들은 찬성과 반대로 나뉘었고, 보상협의가 이루어지고, 이에 외지인들까지 들어와 마을은 혼란한 상황이 연출되었다.​농업이 주된 생계수단이었던 주민들 일부는 마을을 떠나게 되었고, 남은 주민들은 앞으로 어떻게 살아야 하는지 막막해 하던 차에 함께 방법을 찾아보자는 공감대가 형성되었다고 한다. 그렇게 모인 64가구는 그 방법에 있어 어떻게 할지 어려움을 겪으며 시행착오를 반복하다 시와 삼성전자의 도움과 대화로 2013년 지중해 연안의 산토리니와 파르테논, 프로방스의 건축양식을 벤치마킹해 64개의 건물을 완공했다고 한다.​이렇게 하여 새로운 명소  이 탄생했다.​ 어떻게 그런 생각을 하게 되었으며 어떻게 마음을 모아 이렇게 멋진 마을을 조성했는지 그 노력과 아이디어에 박수를 보낸다.​나도 예전에 내가 살던 마을에 신도시가 개발되면서 보상과 함께 이주자 택지를 받아 반강제적으로 떠나야 하는 상황에 놓였었다. 나는 결국 살던 마을에서 다른 곳으로 이주해야만 했다. 이분들처럼 이렇게 뜻을 모아 뭉쳐서 사는 주민들의 모습에 나는 부러울 수밖에 없다.​앞으로 우리나라의 어느 지역이든 원주민이 사는 마을에 개발이 이어질 텐데 원주민이 떠나지 않아도 되는 새로운 아이디어가 나왔으면 좋겠다는 바람을 가져본다. 마을이 새로운 관광명소가 되니 개발을 하는 주체도 좋아할 것이다.​마을 안으로 들어서면 갑자기 유럽여행지로 순간이동한 듯 이국적인 풍경을 연출한다. 일상이었었던 해외여행을 나가지 못하는 요즘 시국에 이곳 마을은 해외여행의 갈증에 대해 큰 위안을 주는 듯하다.​당일여행으로 해외에 왔다 치고 잠시 즐기며 마을을 돌아보았다.​ 이곳은 그리스 아테네의 파르테논을 연상시키는 웅장한 느낌의 건축물들이다.우리나라에서 즐기는 그리스 여행이라니!​ 이곳은 그리스 산토리니의 시원한 느낌이 드는 건축물들이다.건물 외관에 발코니도 있고, 내부의 모습은 어떨지 궁금증을 자아낸다.​ 이곳은 프랑스의 프로방스를 연상시키는 건축양식이다.​ 우리나라에서 볼 수 없는 이국적인 건축물들이 이어지고, 비슷하지만 다른 건물 구경과 상점을 구경하다 보니 시간 가는 줄 모르고 마을을 둘러본다.​길을 사이에 두고 서로 다른 두 개의 지역이 만난다. 두 도시 또는 두 나라를 여행하듯 들뜬 마음으로 이곳의 매력에 푹 빠져든다.​ 곳곳에는 예쁜 카페도 많아 중간중간 이국의 정취에 젖어 여유롭게 쉬어가도 좋을 것이다.​ 사진을 찍으며 길을 걷다 옆이 허전한 듯하여 고개를 돌려보면 와이프는 어김없이 예쁜 소품이 있는 상점이나 가판대에 가 있다.​그곳으로 다가가 무얼 보고 있나 싶어 살펴보면, 이제 고등학교 수험생이 되어 열심히 공부하고 있는 딸에게 줄 선물을 고르고 있다. 예쁜 소품들이 많다. 아이를 위해 엄마의 감성으로 선물을 고르고 있는 모습은 진지하면서도 흐뭇한 미소를 짓고 있다.​물건을 집어들고 아이가 좋아할까, 질문을 던질 때면 좋아 보인다고 답한다.​아빠와 엄마가 자식을 바라보는 시각은 이곳에서 드러나는 것 같다. 아빠는 딸의 현재보다는 과거에 생각이 머물러 있다 보니, 가끔 여행에서 돌아와 딸을 위해 선물을 건네 주면 유치하다도 핀잔을 듣기 일쑤이다.​딸의 현재 감수성을 이해하는 건 역시 엄마의 몫이다. 엄마가 딸을 위해 준비하는 선물은 성공 확률이 높다. 결국 아이에게 줄 선물을 사고 와이프는 무척 즐거워한다.​ 건물과 건물 사이에 걷고 싶은 예쁜 골목길이다.​ 코로나19 바이러스로 인한 팬데믹 상황으로 전세계의 국경이 봉쇄되다시피한 요즘,  에서 마치 해외여행을 하듯 즐거운 시간을 보냈다. 백신 접종에 관한 소식들이 계속 들려오고 있는 지금, 올해는 코로나19 바이러스가 물러가려나 과거에 누렸던 일상으로의 빠른 복귀가 이루어지길 기대하며 오늘은 이국적인 풍경의  을 소개한다.​​​※ 이 글은 충청남도 도민리포터 호우님의 글입니다. 충청남도 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  <   >​소재 : 충남 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 충청남도 시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 ​ 
