  벚꽃길 ( 벚꽃명소)주소 : 경북 시 풍천면 전서로 186관람가능 시간 : 하절기 09:00 - 17:30 / 동절기(10-3월) 09:00 - 16:30​몸도 무겁고 을 가기 쉽지도 않아서 사실 올해는 벚꽃을 못볼거라고 생각했는데 급 떠나게된 이 마침 벚꽃시즌이어서!  벚꽃명소를 검색해 보았었다. 월영교 등 몇 곳이 나왔지만, 원래 우리가 구경을 하려고 했었던 에도 예쁜 벚꽃길이 있다고 해서 우리는 여기서 벚꽃을 구경하기로 했다 😊​원래 오빠는 돌아가는 날 조금이라도 길이 막히기 전에 수도권에 진입하고 싶어해서 오전에는 밥만 먹고 집으로 출발하는 것을 선호하지만, 그래도 까지 왔는데 도 안가볼 수는 없어서! 최대한 일찍 을 구경하고 점심을 먹고 출발하기로 했다.​오픈시간에 맞춰서 가고 싶었지만 역시 아이와 함께 하는 은 내맘대로 되지 않취...ㅋㅋㅋㅋ그래도 나름 선방해서 10시 전에 도착 했는데 다행히 사람이 많지 않았다. (구경하고 나올때 보니 날씨도 너무 더워지고 사람도 엄청 많아져서 서둘러서 오길 잘했다는 생각이 들었다.)​ ​로 가기 위한 하회장터 입구​ ​식당들이 있는 마을(?) 같은 곳을 지나면 매표소가 나온다.​  ​매표소에서 표를 사면  입구까지 운영하는 왕복 무료 셔틀을 탈 수 있다.셔틀은 시간이 정해져 있지는 않고, 한 10분-15분에 한 번 씩 출발하는듯 했다.​ ​ 벚꽃길에 가기 위해서는  입구에서 내려서, 로 바로 들어가지 않고 오른쪽으로 빠져서 강가(?)쪽으로 오다보면 딱 보인다.​ ​슬슬 걸어오면 이렇게 예쁜 벚꽃길이!!​  ​벚꽃과 함께 보는  풍경도 넘 평화롭고 좋았다.​  ​우리 가족도 벚꽃길에서 사진 남겨보았다♡ 개구쟁이 민콩이와 사진찍기 쉽지 않다 쉽지 않아 ㅋㅋㅋ​ ​이 날 사진 찍기에 비협조적이었던 민재는 이리저리 놀라고 하고 나라도 사진을 남겨본당... ㅋㅋㅋㅋ​  ​벚꽃길에서 사진 찍으려고 삼각대를 가지고 갔는데 가지고 가길 넘 잘한듯!새로 산 삼각대도 이번 에서 처음으로 개시했는데 조금 무겁기는 해도 생각보다 좋은 것 같다.​민재가 열심히 노는 동안 오빠랑 내 사진도 남겨보기♡​ ​겨우 한 장 건진 가족 사진 ㅋㅋㅋ 엄청 만족스럽지는 않지만 그래도 우리 세 명(+뽁뽁이)이 흔들리지 않고 나온 사진이 있다는 사실에 만족을 해본다...ㅋㅋㅋㅋ​ ​벚꽃길이 생각보다 꽤 길었지만, 우리는 이쯤에서 왼쪽으로 빠져 로 들어갔다.​  ​ 안에서 보는 벚꽃도 넘 예쁜 ^^​ ​민재가 피곤해 해서 오빠가 유모카를 끌고 먼저 간 사이에 혼자 삼각대 세워놓고 사진도 찍고 ㅋㅋ​  ​민재가 유모카에서 잠이 들었는데, 아무래도 자세가 불편해 보여서 잠시 앉아서 쉬며 민재를 안아서 재우기로 했다.​식혜와 매실차를 먹었는데 정말 홈메이드의 맛이 나던..!!ㅋㅋㅋ​ ​어느정도 컨디션이 돌아온 민재가 깨고 이제 점심을 먹으러 갑니당~​ ​아까 우리가 걸어왔던 벚꽃길​ ​에서의 마지막 일정으로 하회장터애서 시월애단팥빵을 샀다. 이것저것 맛있어 보이는 것을 샀는데, 기대했던 것 보다 맛있었던! 집에 가지고 와서 엄마도 드렸는데 단팥빵을 별로 안좋아하는 엄마도 넘 맛있다고 했다😋​몸도 무겁고 코로나가 막 풀리기 시작하는 시점이어서 사람이 너무 많을 것 같아 올 해 벚꽃 구경은 기대도 안했는데, 에서 우리 가족사진을 남길 수 있어서 좋았당​점심 시간쯤에는 주차장에 주차할 곳도 없고, 사람도 너무 많았어서 벚꽃과 사진을 찍으려면 9-10시 사이에 도착해야 그래도 여유롭게 볼 수 있는 것 같다!​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 
​​운전 할 줄 아는 사람의 동행 없이처음으로 장거리 운전을 했다.​대구에서 까지 먼 거리는 아니지만이제 운전을 시작한 지 1년여가 조금 지난 상태라 살짝 두려움.​그래도 나름의 도전으로고속도로를 밟아 보기로.​가는 길은 엄마와 함께 했다.​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​​대구에서 까지 대략 1시간 20분 정도가소요된다고 했는데 거의 2시간 만에 도착했다;​으로 가는 고속도로에서공사가 진행 중이라;;​어렵사리 도착한   주차장.​​ ​​은 주차장이 있다.​주차 후 조금 걸어가면 매표소가나오고 입장권을 구매해야입장 가능.​매표소 가는 길목에늘어서있던 식당들.​​ ​​한 곳에서 운영이 되는 건지애매모호한 상태.​나와 엄마는 주차 후 바로 보이는전통음식 이라고 써있는식당에 들어갔다.​​ ​​식당명이 뭔지도 잘 모르겠다만주차장에 주차하고 나오면거의 바로 보이는 곳.​​ ​​주차장 근처에 이렇게 외부 테이블도 많고식사도 할 수 있고 관광 상품도판매중이었다.​예상시간보다 많이 늦어져서꽤나 늦은 점심을 먹게됐다.​1시 30분 쯤이었던 듯.​​ ​​ 주차장 인근 식당의메뉴들.​식당은  엄청 오래된 느낌?좀 낡고 너저분하고 인테리어라고는할 만한 구석이 없는 상태.​그런 것 치고는 가격이제법 비싼 듯.​엄마와 나는  간고등어+된장찌개 정식 2인분을 주문했다.​이 메뉴는 2인 이상부터 주문가능.​​ ​​주문 후 잠시 기다리면 밑반찬이 셋팅되고잠시 후  간고등어와 된장찌개가나왔다.​​ ​​식당도 허름하고 가격은 비쌌지만음식이 맛있었다.​밑반찬들도 다 맛이 괜찮았고 간고등어는 짭짜롬했지만살이 야들야들~​된장찌개는 엄마의 식성에 맞추어맵게 주문했는데내 입에는 꽤 매웠지만;;​얼큰하고 구수~해서오, 맛있다! 싶었다.​​ ​​된장찌개 양도 제법 많고고등어 사이즈도 꽤 크다.​밥은 이 정도 양.​반찬이 풍성해서공기밥을 추가로 주문해서 먹었다.​​ ​​다 먹고 나오니 어찌나 배부르던지!​든든하게 집밥 잘 먹고 나온 기분.​맛은 있었으니 기분이 좋았달까? ㅋㅋ​​ ​​식사 후 매표소를 향해 걸었는데걸어가는 중간에 꽤 많은 식당과관광상품들이 판매 중이었다.​​ ​​우리가 식사를 한 식당 밖에없는 줄 알았는데 아니었더라는..;;​이렇게 식당이 많을 줄 알았다면좀 더 둘러봤을 것을 하는살짝의 아쉬움이 남았다.​​ ​​ 입장권은인당 5,000원.​ 65세 이상 어르신들은무료 입장이 가능한 듯 했다.(신분증 확인)​​ ​​매표소에서 입장권 구매 후조금 걸으면  입구까지운행하는 셔틀 버스가 있다.​몇 년 전 왔을때는 셔틀 버스를타고 갔던거 같지 않은데 바뀌었나?​ 셔틀을 타고 5분 쯤 가면 에 메인 입구에 도착.​​ ​​평일 오후시간대였는데관광객들이 조금 있긴 했다.​가을으로 택한  행은직접 가보니 그냥 겨울이었음.​낙엽 하나 남지 않은앙상한 나무들.​엄마와 단풍구경을 하고팠는데어쩜 가을은 이다지도 짧은 지.​ ​​곳곳에 김장을 위한 배추들이심어져있었다.​은 관광지지만 주민들이거주하는 곳이다.​​ ​​입구에 도착한 후 어디선가 들리는북과 장구치는 소리에 관광객들이모두 그 소리를 따라 걸었다.​알고보니 탈춤 공연 중이었다는!​그런데 공연은 코로나 백신 접종 2차가완료된 사람들에 한해입장이 가능했다.(입장객들 하나 하나 모두 확인하고들여보내준다.)​방문할 때 참고!​​ ​​탈춤 공연이 끝난 후본격적인  투어.​날은 따뜻했고 햇살이 좋아설렁설렁 걷기 좋았다.​관광객들이 과하게 북적이지도 않아산책하기 딱 좋았음.​​ ​​어쩌다 일정이 자꾸 늦어져서을 꼼꼼히 구석구석살펴보지는 못했다.​아직 길에 익숙치 않은 초보 운전자라해가 지기 전에 집으로 귀가해야해서;;​​ ​​ 끝자락에는 이렇게 못이 있다.​뭔가 다른 세상처럼 느껴지는신비로움이 있는 곳.​아래 사진은5년 전 남편과 방문했을 때 사진.​​ ​​이른 가을에 왔었던건지저 때는 제법 푸릇푸릇한 모습.​현재는 조금 스산하고 쓸쓸한 느낌.​​ ​​올해도 단풍 구경은어디로 가버린걸까?​매 번 제대로 단풍 구경을한 적이 없는 것 같다.​​ ​ 을 나설 때 쯤유독 새빨간 단풍 나무가아직 지지 않고 있어서 담아봤다.​매년 단풍놀이는 못 하고아파트 화단에서나 보는 것 같다 ^^;;​이제는 가을이 아니라겨울이 와버렸으니 겨울동안은어디를 다녀야할까?​바다를 못 본지도 몇 년은된 것 같은데 바닷가로을 떠나고 싶다.​​​ 
​간만에 부모님과 !이번에는  에 다녀왔다💙​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​​  ​20대 초반?에 와보고 오랜만에 와보는건데뭔가 그땐 없었던 것이 많이 생긴듯? 우선 주차장에서부터 까지 들어가는 방법에 대한 정보를 간략하게 소개해보려 한다. ​주차장 ~ 하회장터 ~ 매표소 ~ 셔틀버스 or 도보 ~  들어가는 길​ ​ 주차장!금요일 낮 쯤 방문했는데 사람 많이 없고 한적했다.​참고로 과 거리 상 떨어져 있는 곳에 주차장이 자리하고 있고, 주차 요금은 따로 없었음!​​ ​주차장에서 내려  매표소를 가르키는표지판을 따라 걸어가면 '화회장터'가 먼저 나온다.​​  ​의 유명한 음식들간고등어, 찜닭을 비롯해 각종 한식과 디저트(커피, 빵 등) 전문점이 꽤 많다!​ 내부에도 커피숍이 좀 있긴 한데,식사를 하지 않았다면 여기서 밥을 먹고 들어가도 좋을듯.​우리는 여기 방문하기 전에'옥동손국수'라는 곳에서 국시를 먹었으므로 패스했다.​​ ​그렇게 화회장터를 지나면 매표소가 나온다.이곳에서 발권한 뒤에로 향하는 셔틀버스를 탑승하면 된다.​​  ​  입장료는 성인 기준 5,000원청소년 2,500원, 어린이 1,500원( 시민의 경우 할인이 적용되므로 왼쪽 사진 참고)​참고로 네이버 예약으로도  관람 티켓 구매가 가능하다.온라인 예매의 경우 10% 할인 받을 수 있으므로 추천!ㅎㅎ​​  ​매표소 바로 앞에 셔틀 버스가 대기하고 있어서방금 발권한 입장 티켓을 제시하고 탑승하면 된다​버스는 10분 간격으로 운행되기 때문에그다지 긴 대기시간 없이 언제든지 편하게 이용할 수 있다.오후 6시까지 운행되며, 까지 2분 정도 소요된다.(걸어가도 되는 거리이긴 함ㅎㅎ)​​ ​버스에서 하차하면 바로 보이는  정승ㅋㅋ10년만에 오는거라 거의 처음 오는 거나 다름 없는...​​ 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​​  ​ 초입에 안내소가 있어서 팜플렛 및 관광 정보 등을 얻을 수 있다.​그리고 휠체어도 무료로 대여가 가능함.​​  ​ 은 자연과 조화를 이루는살아있는 문화유산으로서의 가치를 인정받아지난 2010년에 유네스코 문화유선으로 지정되었다고 함.​ 은 꽤 크기 때문에 다 둘러보려면1~2시간은 족히 걸리는 것 같다.​우리 가족은  에 왔다면 꼭 들러보라는 직원분의 권유에 따라 아래 3곳을 우선적으로 둘러봤다 ㅎㅎ​​ 삼신당 신목 ​ 의 무려 600년 된 나무가 있다!옛날부터 마을 사람들은 이 나무에 소원을 빌었다고 함정말 압도적인 나무의 모습에 감탄이 절로 나왔다.​이 삼신당 신목을 둘러싼 울타리에는소원을 적은 '소원지'가 빼곡하게 묶여있다.​​ 양진당 ​다음으로 양진당. 풍산 류씨의 대종가라고!​ 정 중앙에 위치한 곳으로,다음으로 방문한 충효당 바로 맞은 편에 위치하고 있다. ​ 충효당 ​임진왜란에서 활약한 류성룡 가문의 집이다!​문이 활짝 열려 있어서 이 곳도안으로 들어가볼 수 있었는데 천천히 둘러보며 전통이 살아숨쉬는 고택의 우아함과 고즈넉함을 만끽했다.​​ ​이미 많이 알려진 사실이지만,  고택에는 진짜 사람들이 살고 있다.​이미 시간이 많이 흘러 새로 짓거나 고친 곳이 많지만그래도 몇 백년 전 지어진 고택에 계속 거주한다는 사실이새삼 신기하고 대단하게 느껴졌다.​​  ​봄이 성큼 다가온 날.따스한 햇살을 받으며  골목을 걸었다.​​  ​마침 사람도 없이 한적해서 걷기에 너무 좋았음​​ ​남쪽이라 그런가?벌써 꽃이 피기 시작한 .​​ ​정말 오래전 방문해서 대부분이 가물가물한데이 그네타는 곳은 기억이 난다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​엄마아빠. ㅋ​ ​어느 골목에서 만난 아기냥이ㅠ아궁이라도 들어갔다온건지 엄청 꼬질꼬질•• 너무 귀여워ㅠㅠ❤️​​  ​ 고택을 구경하고낙동강 강변을 따라 다시 돌아가는 길​소나무를 지나 벚꽃나무가 즐비한 길까지.​아직은 초봄이라 나뭇가지가 앙상했지만봄에 오면 벚꽃이 흐드러지는 풍경을 볼 수 있다고 한다!​​  ​낙동강 좋다!​ 청어당  간고등어 (냉동)COUPANGlink.coupang.com 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​​ ​아빠 찬스로 독사진도 찍고...!​​ ​가족들과 너무나 여유롭고 좋은 시간을 보낼 수 있었던 .​너무 유명해서 왠지 진부할 것이라는 편견을 깨고고즈넉한 매력을 제대로 즐길 수 있었다.​​ 
  코스 /카페 탈빙고​확실히 아래쪽이라 날이 좀 따뜻하다고 방심하고 있었는데흐려지면서 급격히 추워지고 강이 가까운 동네다보니까 추운건지..으슬으슬했다.그래도 우리가  언제와보겠냐고 어디를 들려볼까 고민하다가 선택한건 바로 !​카페를 들렸다가 갈까 하다가 먼저 그쪽으로 이동을하고 가는게 나을거같아서 이쁜 카페는 포기.근처에 탈빙고라고 카페가 있다길래 일단 카페인충전하러 들어갔다. ​​   ​찾아볼땐 탈박물관이랑 붙어있는 건물안에 위치해서 꽤 큰 한옥카페라고 생각을 하고갔는데 그냥 옆에 붙어있는 생각보다 작은 카페였다. 그래도 잠깐 쉬기엔 깔끔하고 괜찮았던?!​ ​​하회탈/각시탈 쿠키도 판매중이었고 여름엔 빙수메뉴가 유명한거같았다.맛있다는 후기가있어서 사알짝 고민했지만...날이 추워서 먹으믄 추워서 후회할거같았당😨그냥 따뜻한거 먹으라구...급하게 간단한 카페인 주입을 위해서 들렸다.​​ ​메뉴판, 요로콤 빙수메뉴들이 유명한거같았고 말고도 우유식빵등 식빵도 판매중이었다.직접만들어서 소량으로 놓은걸보니까 알차게 맛있을거같단 생각이...밥안먹고왔다면 나도 하나 사먹었을거같당.​​ ​빙수를 좋아하는 오빠는 정말 가을부터 덜덜덜덜 추위를 타기때문에 말리고대신 메뉴에 있던 수제 팥라떼, 팥을 좋아해서 팥을 시켰다.나는.........얼죽아..............😎👍​큰 사이즈커피들에 익숙해져서 작은 사이즈커피는 흡!하니 사라져서 큰사이즈가 있었으면 했지만 추워서 적당히 만족!팥라떼는 팥좋아하는 사람은 맛있다고 좋아하는 그런맛, 팥싫어하는 나는 괜..찮네...하는 맛이었다.​​ 탈빙고경상북도 시 풍천면 전서로 206 하회세계탈박물관 1층  ​어릴때부터 교과서에서만 보던 장소고 한번쯤은 가보고싶다 라고 생각만 했었는데 드디어 왔다.일단 도착하면 입구쪽에 주차를 한뒤에 따로 셔틀버스를 타고 움직여야한다.​실제로 사람들이 사는 곳이라 철저하게 방역을 하고 입구를 지나 티켓을 산후에무료로 5~10분간격으로 왔다갔다하는 버스를 타고 5분?거리의 마을로 도착을 한다.​​  ​낙동강이 감싸는 ! 풍수지리적으로 아주아주 좋은 장소라고한다.티켓을 구매해서 들어가면되고 풍산류씨가 600여 년간 생활하고있는 유명한 마을이니...​어쩌다보니 저번 통영부터 이어지는 역사따라 걷는, 이순신을 따라서👀​ ​세계문화유산 마을인지는 몰랐는데 와서 보니까 세계문화유산으로 지정되었다고!!그리고 은 정말 유교유교한 유교의 중심도시인거같았다.​마을주민들은 안쪽까지 자가로 왔다갔다하는거같았고 왠지 코로나때문에 막은느낌?!​​ ​​잠깐 마을입구를 보는데 정말 옛날이 느껴지는 집이 그대로 있었던!하지만 2시부터 3시까지였나 전통탈춤 공연 뭐한다해서 입구쪽에 있는 공연장으로 다시 되돌아갔다.​그래도 탈로 유명한  인데 그건봐야지..하고 그리고 인간문화재 공연이라니까!​​  ​​공연은 인원제한이 있었고 백신접종/백신패스없으면 입장 불가로 철저한 확인에 들어갈 수 있었다.평일이라 사람이 막 많지는 않았지만 조금 적당히?있어서 너무 썰렁하지는 않았다.코로나 시국만 아니면 외국인 관광객도 많은지 다국어 자막이 제공되었당.​​ ​​일단 옛날 양반들을 비판하는 메세지가 담긴 짧은 내용이라 현대에선 막 재미있다!그런건 없고전통/문화를 느끼는걸로 만족하면 될듯, 라이브로 듣는 태평소소리는 좋았다. (원래 태평소소리좋아함😆)젊은이보단 확실히 어른들이 더 좋아할거같은 공연이었고 의미있는 공연을 직접 잠깐 보는걸로 만족쓰​​ ​본격적으로 로 들어왔다. 입구에는 전통차를 파는곳도 있었고지나가다보면 이렇게 어릴때 뭔가 집에 하나씩 있었을법한 기념품들도 판매중이었다.​​  ​​슥슥 옛스러운 길들을 둘러보면서 구경중이었는데 앞서 지나가던 커플의 여성분이"여기는 가야해!"라는 식으로 말 하시길래 직진하다가 바로 우회전해서 "그럼가야지!" 하고 따라갔다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​따라가길 잘했당. 백과보니 춤판이 먼저 행해지던 지점이고 마을중앙/풍수지리상 마을의 혈마을의 풍년을 비는곳 600년된 나무라는데 잘못건드리면 재앙?벌받는다규.....​기독교지만 이런거 좋아하는 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 어어어어엄청 크고 멋있는 나무가 있었다. 그리고 많은 사람들의 소원종이.​​ ​​앞에 다른분들이 소원종이 적고있어서 일단 지나쳐서 안쪽보니까 멍뭉들이 엄청많았다💕여우같이 생겨서 귀여워서 좀 갔는데 나를 싫어하는 멍멍들...다가가지말래서 다시 돌아갔다.​​ ​사람들이 다 적고 갔길래 이런건 무조껀 적어야한다고 그래서 소원약발 잘먹는거같다고그냥 가려는 오빠붙잡고 소원종이쓰기, 3초도안되서 다썼다 흥 🤢​​ ​​무튼 간단하게 누구나 다 쓸거같은 소원적고 곱게 매듭지어 달았다.신목 기운받아서 이루어지길🙏(모태신앙 30년차ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​괜스리 이런거있음 하게되고 이루어질거같고 그러자나...나만그래?해외 가서 역사깊은 성당/교회가면 꼭 기도하고 한국에 소원종이있음적고 하는듯.세계 모든신 토속신앙 다 끌어 이루기 👍 ​​ ​엄~~~~~~청 이쁜 나무가 있길래 어떤 대단한건가 하고 봤는데 그냥 엘리자베스 여왕 방문기념수였나.트리하기 참 좋게생겨서보니 진짜 트리로 쓰이는 삼나무였던.​​ ​그리고 슥슥 그냥 길따라 돌아 걷는데 흐린날씨와 다떨어진나무 길의 분위기까지 뭔가 영국스러운 느낌이나서 괜스리 멋있었다.​​  ​​지나가다 발견한 운세뽑기..난 랜덤뽑기인지 알았는데 알고보니 띠별로 내용이 같았고 년도로 보는 평범한 띠별 내년운세같은거였다. 또륵무인에다가 현금이없어 걱정했는데 시대에 맞게 계좌이체가능해서 하고 하나씩뽑았다.  이런건 그냥 못지나치지​근데 이쪽도 다 류씨 성이셔서 아직도 이 마을은 이어지고있구나 했던!내 띠의 운세가 넘넘 좋아서 1000원의 행복이었다.​이렇게 은 마무리-​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 
고택의 대문 밖으로 봄이 성큼 다가왔습니다.당일치기 으로  다녀왔습니다.과 월영교 낙동강변의 벚꽃을 기대했지만아직 개화전이라 다음 주 중후반이나 되어야 할 것 같아요​​ 당일치기 에 멀리 서울 기준으로는 먼 거리라 아침 일찍 출발했습니다. 도착 후 매표를 하고 마을 입구 안내판에 도착했네요​​입장료어른 : 5,000 / 청소년 2,500원 / 어린이 1,500원​입장시간하절기(4-9월) 09:00 - 17:30 (입장마감)동절기(10월-3월) 09:00 - 16:30(입장마감)​하회별신굿 탈놀이 상설공연화 - 일요일 (주6회)오후 2-3시 상설공연장 / 무료​​​  Editor's Comments유네스코 지정 세계문화유산입니다.낙동강변의 소나무 숲인 만송정과 벚꽃이 좋습니다. 올해는 4월은 돼야 개화가 시작될듯합니다.봄비가 내린 이후 마을 풍경이 너무 좋았습니다.​마을에 도착한  : 10:10점심 식사 후마을 떠나 시간 : 13:30  ​  산책 간밤에 내린 봄비로 이 불편하지는 않을까 걱정이 많았습니다.당일치기 으로 멀리 서울에서 왔으니 걱정할만합니다.다행히 비는 멈췄습니다.​​ 나무들은 아직 싹을 틔우지 않았지만공기는 이미 봄이라고 합니다.​​  인솔로 몇 번 왔었지만 아직 걸어보지 않은 길들이 많습니다. 새로운 길을 걷습니다.이집 마당 엄청 크네~~​​  과 월영교의 벚꽃들도 이쁘기로 소문이나 당일치기 으로 왔지만 아직 개화전그래도 봄비에 흠뻑 적은 의 봄 풍경은 운치가 넘칩니다. 4월 지로 적당한 것 같습니다.​​ 교회가 있었네요​​ 하회교회교회 종이 아주 멋스럽습니다.​​ 종탑도 그렇고 왠지 흐린 하늘과 봄비로 선명해진 풍경들이 너무 보기 좋았습니다.​​ 오늘 마을 풍경 아주 마음에 듭니다.~이런 날 만나기도 쉽지 않은데 운이 좋네요​​ 함께 오신 일행분들도 담소를 나누며 이곳저곳 마을의 곳곳을 누비고 계십니다.​​​ 장작 때나 봅니다. 아니면 인테리어인가 ㅎ아주 이쁘게 잘 쌓았다~​​ 마을 끝까지 걸어왔습니다. 우측이 낙동강~ 수량이 많이 없어 모래 바닥이 넓습니다.​​ 산수유나무인가 봅니다. 봄비를 잔뜩 머금어 뚝뚝 떨어뜨릴듯한 모습이재미있습니다.​​ 오랜만의 봄비가 대기 중에 찌꺼기들을 다 쓸어내린 모양입니다. 보이는 모든 것들이 아주 선명합니다.벚꽃이 피지 않은 것이 무척이나 아쉬웠지만 의외로 그것 빼고는 모든것이 좋았던 날​​ 충효당 안에 벚꽃은 활짝 폈습니다.​​ 마을을 대표하는 고택 양진당​​ 이집 솟을대문이 멋스러움을 더합니다.​​ 삼신당 신목입니다.​​ 마을의 상징이자 가장 신성한 곳으로 소원 한 가지씩 적어서 꼭 걸어두고 오세요~​​ 모양이 예사롭지 않습니다.보호소나무​​ 원지정사서애 유성룡 선생이 낙향 후 지어 서재로 삼았던 곳입니다.그 옆에 연좌루입니다. 팔작지붕과 추녀 끝의 곡선이 제비를 닮아 그리 부릅니다. 이런 곳에서 공부하면 서울대 가겠네요~​​ 나오면서 보니 낙동강 맞은편에 떡하니 버티고 선 부용대가 바로 보입니다.경치가 참 훌륭합니다. 대문 밖 풍경이라 더 운치가 있네요​​ 마을의 다른 자랑거리 만송정입니다.​​ 천연기념물로 지정될 정도의 경치도 빼어나고 여름에는 홍수를 막아주고 겨울에는 세찬 북풍을 막아주며 이 마을의 휴식을 제공해 주는 보석 같은 존재랍니다.​​ 강 건너편의 부용대입니다. 저 위에 서면 의 전경이 한눈에 들어옵니다. 예전에는 섶다리로 연결되어 바로 건너갈 수도 있었는데지금은 차를 타고 멀리~~ 돌아가야 합니다.​​ 그 길을 따라 낙동강변의 벚꽃터널을 지납니다.아직 개화 전이지만 희끗희끗 눈 내린 것처럼 금방이라도 꽃을 피울 준비를 하고 있으니 며칠 안으로 개화가 시작될 것 같습니다.​​ 4월 봄 지로 딱 어울릴 것 같습니다.오늘은 3월 26일 ㅎ​​ 여기는 한국의 역사마을로 세계유산으로 지정된   이었습니다.​  이어서 찾아간 곳은 월영교입니다. 마을에서 약 30~40분 정도 소요됩니다.​​ 월영교 산책 먼저 간 남편을 위해 머리카락을 뽑아 미투리를 지은 지어미의 애절하고 숭고한 사랑을 기리기 위해 만들어진 다리입니다.2003년에 개통한 목책 인도교로 387m로 국내에서 가장 긴 다리입니다.산책이나 나들이를 나온 사람들로 항상 붐비는 의 대표 관광지로 아름다운 야경으로도 유명합니다.​​ 그 다리의 중간쯤에는 월영정이라는 작은 정자가 있는데​​ 잠시 휴식을 취하고 사진을 찍는 사람들이 많습니다.​​ 경치가 좋으니까요 ^^*당일치기 으로 멀리 까지 왔으니 이 정도는 보여주는 것이 예의겠죠​​ 월영정을 지나 다리 끝까지 갑니다.​​ 다리를 건너면 왼쪽으로는 민속박물관까지 연결이 되고오른쪽으로는 호반 나들이길이 연결됩니다.​​  길 양편으로 호반을 따라 벚꽃길이 또 아주 일품인데역시 아직 개화전 ㅎ​​ 호반을 향해 축축 늘어진 벚꽃나무가  참 인상적이겠다는 상상만 해봅니다.​​ 호반나들이길을 따라 원이 엄마 테마길로 조성​​ 서로의 사랑을 담은 상사병[Love Bottle) 달수 있도록 해 놓았습니다.​​ 조금 아쉬움이 남긴 했지만 인력으로 되지 않는 것이라 산책로를 따라 잠시 걸어 봅니다.​​ 다시 다리를 건너와 이쪽 길도 살짝 걸어봅니다.​​ 그리고 멀리 월영교도 다시 바라보며오늘 하루 당일치기  을 다시 생각하며 을 마무리합니다.다음 주에 벚꽃이 개화기 시작될 테니 4월 봄 지로 추천을 해도 좋을 것 같습니다. 
​저는 아이들 데리고 가끔 1박2일 을 가는데요, 최근 몇달간 못갔거든요.날씨도 좋고 가고 싶은곳이 있어서 지난 주말에 아이와갈만한곳에 다녀왔어요.​​ 경북 , 아이와갈만한곳 , 부용대​  ​경북 시 풍천면 전서로 186☎ 054-853-0109매일       하절기 09:00~17:30동절기 (10~3월) 09:00~16:30​   입장료​성인 5,000원 (단체 4,000원)청소년 2,500원 / 어린이 1,500원네이버예매 10% 할인​성인 4,500원 / 청소년 2,250원 / 소인 1,350원★ 홈페이지 ★ 유네스코 지정 세계유산 처음으로 로그인 메뉴전체보기 세계유산 마을둘러보기 마을의 문화 체험프로그램 관광도우미 게시판 자료실 체험프로그램 의례프로그램 전통혼례, 제례(불천위) 전통상례시연 민속프로그램 세시풍속, 마을장인체험, 전통생활문화재연 교육프로그램 하회특강, 서원스테이, 다례체험 등 사진으로 보는 하회 문화관광해설사 예약 문화유산의 가치를 재미있게 소개합니다. 예약하기 공지사항 세계유산활용프로그램 시... 2022-04-16  버스번호 및 ... 2022-03-21 2022년 하회별신굿탈... 2021-12-24 전동차 ...www.hahoe.or.kr  : 네이버방문자리뷰 3,096 · 블로그리뷰 3,800m.place.naver.com ​ 부산에서  주차장까지는 약 2시간 30분정도 걸렸고, 점심때쯤 도착했는데 주차장에 차가 많더라구요. 주차장은 넓으니까 걱정 안하셔되 되요. 오신분들이 연인도 많았지만 대부분 가족이나 어르신들 모임으로 많이 오셨어요.​   주차 후 매표소가 있는곳으로 걸어가다 보면 하회장터 라는 곳이 나오는데 식당이 많아요. 식당은 대부분 간고등어, 찜닭을 세트로 판매하고 있었는데 가격이 싼편은 아니에요.찜닭을 먹어보고 싶었는데 패쓰~​   하회장터를 지나 매표소 가는길에 작은 카페도 있고, 기념품 판매도 해요.​  관람권은 네이버에서 미리 예매를 하고 갔어요. 가서 확인이 되면 관람권을 주시더라구요.​ 관람권은 당일 셔틀버스, 하회세계탈박물관 무료 이용이 가능해요. 저희도 셔틀버스를 타기위해 버스타는곳으로 갔어요.​  셔틀버스는 10분에 한대씩 오는데 가는시간이 대략 2분? 밖에 안걸렸어요.걸어가시는 분도 계시더라구요.​매표소에 관람권을 보여 드리고 줄을 서요.​ 길이 예쁘죠? 살짝 오르막 길이라 더운날씨에는 걸어가기 힘들듯 해요.​  도착해서 내리니까 시골에 온듯한 느낌에 기대가 되더라구요. 에서는 화요일부터 일요일까지 오후2시에 하회별신굿탈놀이 공연도 한다고 해요. 여기 직원분께 물어본다고 갔더니 공연 꼭 보고 가라고 하시더라구요.​  을 다 돌아보려면 1시간30분 넘게 걸린다는 얘기를 어디서 들었는데 정말 끝이 없더라구요ㅋㅋㅋ 그냥 여기저기 둘러보고 다녔어요.  중간중간 체험 할 수 있는 곳이 있는데 다듬이방망이, 에코백만들기 할 수 있는 곳에 들어가봤어요.​  큰집에 할머니들께서 다듬이방망이 두드리는 소리가 크게 들렸어요. 체험 할 수 있는데 저희는 그냥 구경만 하고 나왔어요.​  걸어가는길마다 꽃도 예쁘게 피어 있고 너무 힐링 되었어요.​   옛날집 구경도 하고 열심히 걸었어요.​     안에 있는 유일한 카페달봉이네​​덥고 목마르다고 아이스크림 사달라고 해서 들렀는데 기념품도 팔아요.​앉아서 쉬다가 다시 go~​   은 특별하게 볼거리가 있는건 아니지만 산책하기도 좋고 한번쯤은 가서 둘러보면 좋은곳이에요.​  다시 셔틀버스 타고 내려와서 하회세계탈박물관에 갔어요.​한국탈 300점, 외국탈 500점 등 총 2천여점의 탈을 소장하고 전시중이라고 하니 어마어마 하죠.​   총 5전시실까지 있고 2층으로 되어 있는데 좀 무섭기도 했어요.공포스러운 탈도 많거든요.​관람을 다하고 다른곳으로 이동~​ 부용대​경북 시 풍천면 산23-3☎ 054-856-3013, 하회세계탈박물관 갔다가 간곳은 부용대 에요.​​  부용대는  에서 멀지 않아서 들러본 곳이에요.​ 사진에 보이는 길따라 올라가면 되는데 더운날씨에 오르막길 살짝 걱정되더라구요.​  올라가기 전 입구에 있는 화천서원 이라는 곳!여기가 카페인듯 했는데 이미 카페에 다녀온 후라 들어가진 못했어요. 안이 궁금하긴 하더라구요.​    10분?정도 걸어 갔더니 이 다 보이고, 아주 경치가 좋았어요.​이미 올라가셔서 기념촬영도 하시고, 올라가고 계신분도 많았어요.​​ 아이들과갈만한곳 가보려고 나름 검색해서 , 부용대 다녀왔는데요, 더 더워지기전에 가보길 잘했다 싶어요.​  경상북도 시 풍천면 전서로 186부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3 ​  ​​​​#경북 # # #갈만한곳 #아이와갈만한곳 #하회세계탈박람회 #부용대 #경북추천 #경북데이트코스 #자연명소 #주말이야기 #아이와갈만한곳 
​을 앞두고 있다면, 대부분 부용대와 을 방문한다. 가볼만한곳,  코스에 꾸준히 이름을 올리는 국내 최대 규모의 민속마을이기 때문이다. 어린 시절 누구나 교과서에서 을 배웠고, 한 번쯤 가보고 싶은 국내지기도 하다. 나 역시 지난겨울 부용대와 을 다녀왔던 기분 좋은 기억이 있다. 그러니까 딱 이맘때  풍경이다. ​평일 아침 일찍 수도권을 출발해 까지 대략 3시간 정도 걸린 것 같다. 아침 7시 무렵, 출근 시간을 피하면 쾌적하게 영동고속도로와 중앙고속도로를 차례로 타고 까지 향할 수 있다. 개인적으로 은 대략 17년 만의 방문, 은 처음이다. 86개국 750도시를 다녀온 작가지만, 정작 아직 못 가본 국내지가 꽤 많다. 코로나 팬데믹 때문에 작년에 국내을 제법 했다지만, 여전히 못 가본 지가 많다. ​  부용대​이 처음이라면, 먼저 로 향하지 말고, 부용대에 올라보길 바란다.  부용대는 이 한눈에 내려다보이는 언덕이다. 이곳에 오르면, 을 마치 보듬듯 굽이쳐 흐르는 낙동강 물줄기를 함께 내려다볼 수 있다. 낙동강물이 마을을 감싸고 있다고 해서 '하회'라는 이름이 붙었다. 탁 트인 전경을 그저 내려다보는 것만으로도 꽤 시원한 느낌을 받게 된다. 부용대 주차장에서 대략 10분 정도 걸어 오르면, 위 장면과 마주한다. ​  부용대는 태백산맥의 끄트머리 부분에 해당한다. 여기서 부용은 '연꽃'을 의미한다. 본래  북쪽에 자리한 언덕이라 '북애'라는 이름으로 주로 불렸는데, 추후 부용대가 됐다. 언덕에서 내려다본  풍경이 마치 연꽃 같다는 이야기가 전해져 내려왔기 때문이다. 부용대를 충분히 관람했다면, 다시 차를 몰아 아래쪽 로 접근하면 된다. 소요시간은 대략 20분 정도다. ​ ​은 2022년 기준, 성인 5000원, 청소년 2500원, 어린이 1500원의 입장료가 있다. 매표소에서 티켓을 구매했다면, 전방에 보이는 셔틀버스에 올라야 한다. 물론 걸어도 되지만, 셔틀버스를 추천한다. 지에서의 시간은 금이기 때문이다. 길에서 버리는 시간을 최대한 줄여도 하나의 명소를 더 둘러볼 수 있다. 멀리 까지 왔는데, 이왕이면 더 둘러봐야 하지 않겠는가.​셔틀버스에서 내리면, 먹거리촌과 연결된다. 민속마을 초입에 자리한 대규모 음식점 거리로 비빔밥과 막걸리 등의 전통 음식을 맛볼 수 있다. 헛제사밥,  간고등어 같은 지역 특산 먹거리도 이곳에서 맛볼 수 있다. 분위기 있는 전통찻집도 더러 보인다. 먹거리촌을 그대로 통과하면,  입구와 자연스레 연결된다. 입구에 지도를 참고하면서, 머릿속에 동선을 미리 그리고 움직이는 것이 좋다. 마을이 워낙 크기 때문이다. ​ ​은 서애 류성룡 선생을 비롯해 겸암 류운룡 선생 등의 고향으로도 알려져 있다. 입구에서 다양한 루트로 민속마을 일대를 둘러볼 수 있는데, 시간이 충분하다면 마을 외곽을 따라 크게 한 바퀴 도는 것을 추천한다. 그러다 중간중간 포인트마다 마을 중심으로 접근해서 살펴보면 된다. 넉넉잡아 1시간 30분 정도면,  일대를 모두 둘러본다. ​코로나 팬데믹 때문에 축제를 비롯한 관련 행사가 대폭 취소, 축소되었기에 마을 일대에서 구경거리는 덜하다. 그럼에도 주말에는 하회별신굿탈놀이 상설공연이 펼쳐지는 모양이다.  장터에서 보통 자가 몰리는 주말에 이러한 행사가 펼쳐지는데, 평일에는 보통 열리지 않는다.  장터 근처에는 그네와 투호 놀이, 다듬이방망이, 짚공예, 예절교육 등을 체험할 수 있는  공간이 있다. ​ ​ 내부의 전통 가옥을 둘러보는 것도 좋지만, 외곽의 낙동강변을 따라 걸어보는 것도 좋다. 강가로 접근하면, 아까 올랐던 부용대도 올려다 보인다. 은 탁 트인 낙동강변에 자리하고 있기에 경우에 따라 찬바람이 불어온다. 그렇기에 방한복을 완벽히 갖추고 방문하길 바란다. 그렇게 민속마을 내부를 알차게 둘러본 다음, 입구로 돌아가면 된다. 동선이 꼬이지 않게 입구에서 시작해 시계 방향, 반시계 방향으로 움직이는 것을 추천한다. ​ 하회세계탈박물관​입구 겸 출구로 다시 나왔다면, 근처에 하회세계탈박물관도 꼭 들러보길 바란다. 이름에서 짐작할 수 있듯 국내외에서 수집한 다양한 탈을 구경할 수 있는 박물관이다. 전통 하회탈을 비롯해 국내 곳곳의 전통 탈을 한자리에서 만나본다. 어린 시절 교과서에서 자주 보던 하회탈을 직접 눈으로 확인하니 감회가 남다르다. 박물관은 1층과 2층 구석구석 다양한 전통 탈을 전시하고 있다. ​ 코스, 가볼만한곳을 찾고 있다면, 부용대와 , 하회세계탈박물관을 모두 둘러보면 좋다. 은 시내 기준, 서쪽 외곽에 자리한다. 그렇기에 제일 먼저 이곳을 둘러본 다음, 시내 방향으로 접근하면서 다른 명소를 찾으면 된다. 에는 병산서원과 도산서원, 봉정사, 댐, 월영교, 낙강물길공원 등 매력적인 명소가 즐비하다.  ​ 부용대경상북도 시 풍천면 광덕리경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 
​​​작년 늦가을에 처음 갔던 은 가을의 단풍을 즐기지 못한 것이 너무 아쉬움으로 남았었다.올봄에 벚꽃을 보러 다녀오긴 했지만 가을의 모습이 또 궁금하니까, 다시 다녀왔다.올해 예년보다 늦은 단풍에 절정의 모습은 아니었지만 날씨가 좋아서 그냥 다 만족스러웠다.​​​  표지판이 보이기 시작하고, 표지판만 봐도 기분이 조크든요.가는 동안에도 구름 한 점 없는 날씨다.​​​ 하회 마을에 도착했더니 장터 들어가기 전 입구에도 간이식당이 생겨있다.우린 마을부터 한 바퀴 돌아보고 밥을 먹기로 했다.​​​ 버스를 타고 마을로 들어가니 은행나무가 노랗게 물들고 있었다.아직 샛노랑은 아니고 연둣빛이 도는 나무와 황금빛 들판이 나온다.오는 길에는 추수를 끝내고 난 뒤라 아쉬웠는데 하회 마을은 아직 벼가 익어가고 있다.한편에선 장비를 동원해 은행을 털고 있었는데 저 모습에도 우와- 탄성이 나왔다.​​​ 앙상해진 벚나무 길로 올라가지 않았는데 길 옆으로 희끗희끗한 것들이 보였다.가까이 가보니 목화 밭이었다.하회 마을에 목화밭이 있는지도 몰랐지만 꽃집이 아닌 곳에서 자연적인 목화를 보는 것도 처음이었다.모양은 투박해도 복슬복슬해 귀엽다.​​​ 이번에는 부용대도 올라가 보기로 했다.우리 가기 전날엔 선조들의 불꽃놀이였던 선유줄불놀이 행사가 있었다고 한다.사진으로 찾아보니 우리 선조들 스케일은 정말 대단했구나-싶어 놀랐다.역시 힙한 민족ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ실제로 보면 어떤 느낌일지 궁금하다.11월 6일에도 볼 수 있다고 하니 가까운 분들은 저 대신 보고 와 주세요ㅠㅠ​​​ 소나무 숲은 전에 너무 좋아서 다시 찾아갔다.길쭉길쭉한 소나무가 빼곡해서 시원하고 운치 있는 곳이다.​​​ 이번에도 적당한 자리를 잡고 사진을 찍었다.이번  사진은 거의 꽃받침ᄒᄒᄒᄒᄒᄒ​​​ 만 그루의 소나무가 있는 만송정.하회 마을에서 좋아하는 곳 중에 하나다.​​​ 이제 마을을 돌아볼 시간.하회 마을의 분위기가 뭔가 달라졌다 싶었는데 전기차가 다니지 않는다.사고도 잦고 마을을 훼손시키는 상황이라 8월부터 전기차나 외부 차량은 출입이 금지됐다고 한다.우린 전기차를 타고 다닌 적이 없어서 그런가 더 좋아졌다고 생각했다.고즈넉하고 여유로운 느낌을 오롯이 느낄 수 있었다.​​​ 경사진 곳에 핀 꽃이라 엄청 높다.파란 하늘하고 너무 잘 어울리는 꽃이었다.​​​ 마을은 햇빛이 잘 드는 쪽엔 나무들이 다 물들었다.모든 이쁜 색은 여기 다 있는 것 같았다.​​​ 벌써 감을 말리는 중이다.주렁주렁 매달아둔 감이 멀리서도 확 눈에 들어왔다.집집마다 감나무 하나씩은 가지고 있는 것 같다.​​​ 한적한 골목에서 길에 앉아 사진을 찍고 싶었으나 바닥에 감이 많이 떨어져 그냥 쪼그려앉았다.이 길은 처음 들어가 보는 길인데 더 예스러운 느낌이었다.​​​ 골목을 지나오니 산이 쫙 펼쳐져 있다.그리고 넓은 목화밭과 멀리 보이는 하회 마을 교회.여기 목화밭에선 중간중간 꽃도 볼 수 있었는데 꽃도 수수하게 생겼다.저렇게 솜이 주렁주렁 달려있는 게 너무 신기하다.​​​ 다시 입구로 나가는 길엔 바람에 휘리릭 움직이는 벼가 쫙 펼쳐져 있다.작년에는 흔적도 없이 그냥 땅만 봤는데 이번에는 딱 이쁠 때 다녀온듯하다.​​​ 아쉬우니까 벚나무 길도 한번 보고 왔다.​​​ 벼 수확을 하는 중이라 잠시 보고 있었다.이런 건 가까이에서 자주 볼 수 있는 모습이 아니니까.​​​ 마을에 사람이 별로 없다 했더니 탈놀이 공연 시간이라 그랬나 보다.공연이 끝나니 사람들이 꽤 많아졌다.때마침 버스 시간이 맞아서 금방 아래로 내려왔다.이제 밥 먹으러 가야지.​​​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 만송정 숲경상북도 시 풍천면 하회리 1164-1 ​​​ 
특별한 경북    목화당 씰리침대 목화밭 투어​안녕하세요~ 네이버  인플루언서 니키월드입니다. 며칠 전 특별한 경북  을 다녀왔어요-:) 씰리침대 초청으로   목화당에서 진행하는 목화 파종과 목화밭 투어 체험을 하고 왔어요. 열차 타고~ 버스 타고~ 도착한 ! 제 생각보다 휠씬 예뻐 완전 반했답니다. 저처럼 뚜벅이로 오시는 분들은 역 바로 앞에 있는 터미널 앞에서 210번 버스를 타면 됩니다. (급행 2번 버스는 주말에만 운행된다고 해요.)​​​ ​지금까지 사진으로만 접했던 경북  을 직접 만나볼 수 있어 정말 좋았어요. 규모가 꽤 크기 때문에  일정을 넉넉하게 계획하고 오시는 것을 추천합니다. 짧게는 1시간 30분, 길게는 반나절 이상 걸릴 수도 있어요.​​​ ​푸르름이 가득한 경북  은 신비롭고 아름다웠어요. 유네스코에도 등재된 이곳에는 주민분들이 실제로 거주하고 계셔서 정겨운 분위기까지 느낄 수 있었어요. ​​​ ​경북   입구에서 활짝 핀 복숭아꽃도 만나봤답니다-:)​​​ ​프리미엄 매트리스 브랜드 씰리침대와 함께하는  목화 프로젝트에 참여했는데요. 씰리침대와 함께하는 특별한 목화밭 투어를 하기 위해  에 있는 목화당으로 향했습니다.​​​ ​이곳은 서민갑부에 소개된 류복순 명인과 가족분들이 운영하는 민박집입니다. 직접 농사한 목화로 지어 만든 건강한 이부자리를 제공합니다. 따뜻한 온돌방에서 건강한 아침을 만날 수 있어 관광객에게 인기가 매우 높다네요.​​​ ​한옥을 수리하여 운영 중인 목화당에서 최상급 재료만 사용하는 씰리침대에 대한 특별한 이야기를 전해 들었습니다.  1881년 씰리 창업주 다니엘 헤인즈는 우연히 목화솜 뭉치 위에서 잠이 든 후 편안한 숙면을 취한 것은 물론 평소 자신의 가려움증으로부터 벗어나게 되었다는 사실을 알게 되었다고 합니다. 그 뒤로 목화솜 매트리스를 개발하기 시작하면서 씰리라는 브랜드가 시작되었습니다. 현재는 R&D를 거듭하여 최고 기술의 스프링 매트리스를 개발 및 생산한다고 합니다. 정형외과 의사들과도 협업해 어떤 자세로 누워도 편안한 잠을 잘 수 있도록 해주는 포스처피딕 스프링 기술까지 완성하게 되었다네요.  ​​ ​봄에는 벚꽃을, 가을에는 목화꽃을 만날 수 있는 목화당! 다음에는 1박 2일 일정으로 와보고 싶네요.​​​ ​35년 넘게 목화 솜 이불과 베개를 전통 방식 그대로 만드는 류복순 명인께서 목화밭 투어를 진행해 주셨어요. 목화당에서는 4월 중순부터 5월 초순까지 목화를 파종한다고 합니다. 8 ~ 9월에는 흰색과 연홍색 꽃이 피고,  10월에 목화솜과 함께 목화씨를 수확할 수 있다네요.​​​ ​경북    중 까만 비닐이 있는 밭을 발견했다면 그 밭은 류복순 명인의 목화밭입니다! 목화당에서는  내 여러 곳에 목화밭 농사를 짓고 있는데요. 다 합치면 무려 6,000평이나 된다고 해요. 정말 대단하죠?​​​ ​씰리침대와 함께하는 특별한 목화밭 투어에서 목화 파종 일일 체험도 해봤어요. ​​​ ​언뜻 보면 커피콩처럼 보이는 커다란 씨앗이 목화씨입니다. 파종하기 전 5일 동안 물에 불려야 해서 부피가 커진 상태였어요.​​​ ​류복순 명인께서 알려주신 대로 비닐에 구명을 뚫은 후, 목화 파종을 해봤습니다.​​​ ​처음 해보는 목화 파종 일일 체험에 다들 즐거워했어요. 도심은 물론 어디서든 쉽게 만날 수 있는 식물이 아니라, 참가자 모두 많은 관심을 보였어요. 이번에 진행된  목화밭 투어는 창립 141주년을 맞이해 씰리를 탄생하게 해준 목화의 기원을 찾아가는 프로젝트 'Journey to Find Origin'의 일부로 초심을 잃지 않고자 하는 씰리의 다짐이 반영되어 있다고 해요. 최근 헤인즈 매트리스와 엑스퀴짓 ll 등 신제품을 출시했다는데, 얼마나 좋을지 궁금하여 조만간 매장 방문을 해봐야겠어요.​​​ ​목화 파종 일일체험 후 경북   투어까지~ 마을에서 가장 중심부에 있는 600여 년 된 삼신당 느티나무도 만나고 왔어요. 우리 가족 모두의 꿈을 담은 소원 종이까지 작성하고 왔어요!!!​​  ​ 매표소 근처에 있는 류복순침구솜틀집에 들러 목화솜으로 만든 이불 및 제품도 구경했어요. ​​​  ​직접 재배한 목화를 전통 기구만을 사용해 손질하고  목화솜에 원단을 입히는 과정 또한 수작업으로 진행한다고 합니다. 그리고 목화솜의 경우, 솜을 트는 과정을 거쳐주면 평생 쓸 수 있다는 장점도 있답니다. 지구 환경 보호에도 도움 된다는 점이 마음에 들었어요.​​​ ​씰리침대와 함께하는 특별한 목화밭 투어 후 이대로 집에 가기 아쉬워 만송정 숲에 들렸어요-:) ​​​ ​낙동강 강변 모래 퇴적층에 소나무를 심어서 만든 곳이라고 해요. 무려 90 ~ 150여 년 된 소나무가 100그루나 있다네요.   주민분들이 어린 소나무를 꾸준히 심으셔서 현재는 300그루 정도 된다고 해요.​​​ ​건강한 기운이 느껴지는 만송정 숲은 산책 즐기기도 적격이에요. 경북  의 즐거움을 가득 느낄 수 있는 매력적인 장소랍니다. ​​​ ​영화 속 한 장면 같은 아름다운 풍경까지 볼 수 있어 행복했어요-:)​​​ ​당일치기로 다녀온 경북  ~ 씰리침대와 함께한 목화밭 투어를 비롯해  과 만송정 숲까지 모두 만족스러웠어요. 기회가 된다면 한 달 살기도 해보고 싶어요.​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186목화당경상북도 시 풍천면 하회북촌길 20-6 만송정 숲경상북도 시 풍천면 하회리 1164-1 ​​​씰리침대로부터 원고료를 지원받아 작성한 글입니다.​​​ 
​​1박2일   - 가볼만한곳 <  < 병산서원 , 낙동물길공원 ,   , 월영교 , 부용대 , 찜닭골목 > >+소문난 메밀막국수집  오랜만에 남자친구랑 2일을 같이 붙여 쉬는날!!국내 을 가고싶기는한데장거리운전이 은근 부담이라 멀리는 못가고 맨날 강릉만 주구장창 갔었다...​ 이번에는 꼭 다른곳을 가보자해서 정한곳!! !!​사실 의 정보가  뿐이라 ....사실 이런저런 검색도 안하고 인스타에서 찾아서 캡처만 해놨다가 도착할쯤 다시보고 급히 정해서 코스를 정했다!​참고용!​1일차   병산서원 -> 하회 마을 -> 찜닭골목 -> 월영교2일차부용대 -> 낙강물길공원 -> 맘모스제과​​​1일차 첫번째 코스 병산서원​ ​ ​2019년에 유네스코에도 등재된 병산서원!​의 서원들이 꽤나 많은데 인스타에서 어떤글을 봤는데 "서원중에 한곳만 가야한다면 병산서원이랬더라..."이글만 보고 그냥 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ​무튼 관광중에 비가왔는데도 불편하지않고 오히려 더 고즈넉해지는 서원의 모습을 보고왔다!​​​​​첫째날 2번째 코스 제일! 유명! 완전! ​  에 왔을때 을 안가본다고오?그건 말이안되지!고즈넉을 너무 좋아하는 나에겐 안성맞춤 코스였다 근데 은 실제 주민들이 사는공간이라 공간도 넓으니더운날 가면 양산 필수!​ 을 가기전 내 생각은 뭔가 더욱더 활기차고 관광지같은 분위기일것같았지만코로나때문이기도하고 평일이라 상점같은곳도 열지않고 무엇보다 멋진 한옥이 넘쳐나는 관광지가 아닌 전통가옥이 많은 말그대로 주민들이 현재도 전통을 이어서 살고있는 이였다​완전히 내 편견 깨부린  필수코스!​​​​첫째날 세번째번째 코스 나의 최애 음식중 하나! 당면가득! 찜닭골목 찜닭을 체인점이 아닌 본고향에서 먹다니이....진짜 대존맛이다 ㅠㅠㅠㅠㅠ맛집이 따로 있을지는 모르겠지만 모든 가게가 모두 정넘치는 맛집인듯하다 ㅋㅋ (모든 가게가 티비에 한번씩은 출현한듯하다ㅋㅋㅋㅋㅋ)​우리는 "현대찜닭 " 을 갔는데당면을 너무 좋아해서 추가가 있으면 시킬려고 했는데아주머니가 추가메뉴는 없고 넉넉히 주신다고 했다​크으..역시 정넘쳐 ㅠㅠ좋앙​​​​첫째날 마지막 코스 밤이 너무 아름다운월영교 와........역시 한옥과 강과 야경은 정말.........경주에 동궁과 월지가 있다면 에는 월영교이다꼭 가보길 추천!낮에도 이쁘다는데 나는 밤에만 방문해봤다​근데 진짜 이쁘다..........문보트라고 탈수있는것도 있었는데 우리는 패쑤~!​ 월영교에서 건진 사진!그냥 찍어도 이쁘다 여기는 !!​​2일차 첫번째 코스 을 모두 담은부용대  부용대는 을 끼고있는 S자 낙동강과 이 모두 보이는 절벽이다보통 을 구경하고 같이 가는 코스가 보통인데 나는 날좋은날 전경을 보고싶어서다음날 방문했는데 오늘도 아침에는 날씨가 그닥이다...​그래도 전경은 좋았다!​​​2일차 두번째 코스 날좋은날 꼭 가세요! 인생샷은 무조건!낙강물길공원 단언컨데 날씨좋은날 꼭오기를 추천한다! 햇빛에 비치는 분수를 배경으로인생샷은 기본 기분도 너무 좋은 산책이였다~!!!​​  돌다리에서 찍는 인생샷은 진짜 이쁘다!!!얼굴이 안보이는 샷이기때문에 인지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​강에 비치는 모습까지 같이 담아보쟈!​​​​의 마지막 코스!맘모스제과 사실 오려고 온건 아닌데 집가다가 우연히 보고 급 들어간 맘모스 제과!난 빵을 그렇게 안좋아해서 젤유명한 치즈 빵만 겟 해서  기념품으로 고고​​​그외에!!​두번째날 갔던 메밀 막국수집도 너무 맛있었다!!!​소문난 메밀막국수 소문난막국수경상북도 시 태사1길 20 ​사진에는 없지만... 메밀 왕만두가 조오오오오오오오오오오오오오옹오오맛이다!!!!!!!!!!!!!!!!!!막국수는 ... 뭐 말해야하나 소문난인 이유가 있다가면 한번더가야할곳!​​​​​​나름 알찼던 1박 2일 ! 코로나로 외국은 못가지만 그덕에 국내 구석구석 갈수있어서 위안이 된다 ​그래도 코로나 빨ㄹ ㅣ사라져서 외국가고시파요​​​ ​ 
아침 .. 아니 새벽부터 일어나 경북 을 방문했다 !참 멀다 ㅋㅋ서울에서 경북 은 차로 4시간 정도 달려 도착했다..ㅋㅋㅋ고생했다 홍선비 !!나도 홍선비도 처음 방문한 곳이라 설레는 맘으로 주차를 하고 매표소로 향했다 ㅎㅎ(민족 대 이동 시기에 방문했지만 주차장이 빡빡하지 않아 바로 주차 가능했다 ㅎㅎ 무료 ~!​  이라 매표소도 예뿌구먼 ㅎㅎ성인 둘 예매 1만원 결제 완료 ㅎㅎ티켓은 둘이서 한장으로 출력되었다 (순간 당황 ;; 한장 덜 받은줄 알고 다시 갈뻔 ! ) 이렇게 티켓을 받고 셔틀버스를 이용하러 갔다 ㅎㅎ 매표소에서 5분? 10분도 안되는 길을 따라가서 무료서틀버스를 타야 에 도착할 수 있었다 ㅎㅎ임산부석도 준비되어 있었지만 나이가 지긋하신 분들이 더 많아 8개월 임산부는 서서 가는 걸로 ㅋㅋㅋㅋ 입구에 다달으면 # 지도도 볼 수 있고 지도 밑에 안내책자가 있어 편하게 가져가서 볼 수 있다 ㅋㅋ설명해주시는 아주머니도 재미나게 의 뜻을 설명해주셨다.(난 안 듣고 바로 run 했지만;;)​  # 은 한옥도 너무 이쁘지만 주변을 끼고 있는 강이랑 숲이 사진에 담기지 않을 만큼 예뻤다 !이래서 이 곳을 방문하는 구나 싶었다.   집집마다 번지수도 있고 풍산류씨 집성촌이라 집집마다 번지수도 볼 수 있었다.남의 집 담벼락 넘어 구경하는거 같아 쬐끔 거시기 하지만 한옥집의 매력이 마음이 설레는 곳이다 ㅎㅎ​ 입구에서 10분도 안 걸었는데 볼 것들이 많았다.담장 넘어로 수국도 너무 예쁘고 영상으로만 보던 제비들이 날아 다녔다. (제비는 실물로 첨 봄..)​ 엔 한옥만 있는게 아니라 초가집도 있다 ㅋㅋㅋㅋ  중간 중간 테마가 있는 카페도 있어 잠시 쉬어가기 좋았다.우린 배고프니깐 일단 빠르게  투어를 하는걸로 !  소나무 숲도 숲넘어로 있는 강가도 너무 예뽀다 ㅎㅎ초록초록한 색을 눈에 담으니깐 초여름 날씨라 머리 뚜껑은 뜨거웠지만 내 눈이랑 마음은 상쾌했다 ㅋㅋ!!!​ 소나무 숲 길을 따라 가다보면 기념품 판매하는 곳이 있다 !( 난 입구에서 마그넷을 구매함 . 똑같이 생긴 마그넷이 입구에 있는 매장 3천원 , 중간에 있는 기념품 매장은 2천원 ㅠ)​  구술이나 딱지? 추억의 장난감도 구매할 수 있고 작은 짚신도 이것 저것 살거리들이 많았다 ㅎㅎ현금이 있다면 셀프 계산도 가능하고 계좌이체 결제도 가능 ! ​ 기념품 매장 출구로 나가면 화장실도 있다 ㅋㅋ 이곳은 관리가 잘되는 곳이라 화장실도 넘나 깨끗 ~~화장실 가는길 길도 아닌 것이 괜히 올라가고 싶게 생겼지만 난 안감! ​  ​​고즈넉한 분위기에 산책하기 너무 좋고 입장료가 아깝지 않은 # 이였다 부용대를 올라갈 수 없었지만 눈에 담는 것만으로도 너무 멋진 곳 # !임산부 걸음으로 아주아주 천천히 걸어 산책하면 1시간 30분 정도 소요됬고,일반 걸음이라면 1시간이면 충분히 다 돌 수 있다.​나중엔 라비랑 탈춤도 볼 수 있는 기회가 닿길 바라며 은 끝 !​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​# #경북 # # #한옥 #초가집 #가족​​https://link.coupang.com/a/mYxtH  COUPANGlink.coupang.com ​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
​친구와 함께한 1박 2일  ​오랜만에 친구와 함께떠난 을기록하는 일지 :)​  ​스타뜨! 출근을 하는 날에도 일찍 일어나지만으로 떠나는 이날은 더욱 일찍눈을 떠야했다. 전날 일찍 누웠지만 잠이 오지 않아걱정했지만, 늦지 않게 일어날 수 있었다.​시간이 좀 남길래 진짜 오랜만에 화장도해본다.  지하철이 오기를 기다리는 중​그리고 청량리에 도착해친구를 만났다 ^0^​늦게 예매를 한터라 우리 자리는떨어져서 앉아야 해서 가는동안 눈을 좀 붙이기로 했다. 신설이라는 이음을 타고 으로 고고씽!충전 자리가 있어서 너무 다행이었고, 좋았다! 가을이 지나가는 길 옆자리 분이 내렸길래 사진도 찍어봄까지 두시간 정도라서가는길에 포스팅도 끄적이고 사진도 찍고 놀았다 근데... 응? 창밖이 보이지 않아..아무것도 날이 엄청 흐리고 좋지 않았다 ㅠ 그렇게 역에 도착했고!들뜬 마음으로 밖으로 나왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 아무것도 보이지 않는다 ㅠㅠ​역 바로 앞에 터미널도 같이 있어서우리의 처음 목적지인 로 가는버스 시간을 확인해 보기로 했다. 뿌옇지만 신나던 날 막 출발했는지, 시간이 좀 남길래터미널 안에서 기다리려고 가려는데 응? 버스가 오는게 아닌가!우리가 타야할 246 버스가 바로 왔다! 전통적인 느낌의 버스가 신기해서마구 찍어봤다. 내부도 관광지 느낌을 온전히 느낄 수 있게끔해두셔서 너무 신기했다. 여기서 지도앱으로 검색했을 때한시간 정도 걸린다고 해서 푹 쉬면서가기로 했다.​의자는 딱딱하고 불편했음! 근데! 이게 웬걸 한 30분 만에 도착했다! 이른 11시 였나 이쯤 도착하니주말인데도 사람이 많이 없어서 좋았다. 매표소 가는길로 향했다 하회장터가 보이고 안으로 계속 들어가본다. 귀여운 하회탈도 곳곳에서볼 수 있었다! 금강산도 식후경!​아침도 먹지 못한 우리는 먼저 굶주린 배먼저 채워주기로 했다.​간고등어와 찜닭 반마리 세트로너무 배부르게 잘먹었다!​▽ 솔밭식당 # 하외마을 점심_ 솔밭식당 간고등어+찜닭 세트  솔밭식당 친구랑 에 도착해서 가장 먼저 향한곳은 바로  인데요!! 아침 일찍 출...m.blog.naver.com ​ ​그리고 안으로 조금 걸어들어와 매표소로향했다.​성인 관람요금은 5천원우리는 미리 인터넷으로 예매해서10% 할인을 받을 수 있었다!칭구가 미리 찾아준 꿀 팁 ㅠㅠㅠ 최고!!!​ 티켓 인증샷도 필수! 매표소에서 티켓을 끊고 안으로들어오면 이런 버스가 보이는데, 까지 버스로 데려다 주신다.​그렇게 멀지는 않고 5분 이내 거리를버스로 태워다 주신다는 것! 버스로 잠깐 이동한 뒤 도착한 !!!!​  ​ 입구경상북도 시 풍천면 하회리 ​ 꽤나 넓은  지도를잘 보고 구경 하는게 좋다!​생각보다 넓어서 말이다.. 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있는 곳 날이 살짝 추워질 쯤이지만가을이 끝나지 않아서인지감이 주렁주렁 달린 나무들이 많았다. ​ 곶감을 만들고 있던 곳 기와집과 초가집을 함께볼 수 있었다 처음 와본 은너무 좋았다.​어릴때 왔었다면 그냥 지루한지 중 하나였겠지만다 커서 와보니 느낌이 달랐다.​돌아다니면서 이곳의 분위기와 정취를느끼고, 어떤곳인지 관심있게 볼 수 있었다. 저멀리 감나무가 보인다 정말 사람이 살고 있는 곳이었다이 주민분들은 객으로 인한스트레스도 많지 않을까 생각됐다.  우리가 간 날 사람이 많지 않아서정말 과거로 시간을 한 것 처럼곳곳을 재밌게 구경할 수 있었다 모과나무도 보여서 신기했다! 포토스팟도 발견해서어색한 포즈로 사진도 가득찍었다 다양한 나무를 구경하기도 하고 붉게 물든 나무가 참 예뻤던 곳 담장과 발그레해진 나무가 참 잘어울렸다 ​ ​ 모르는 한자도 많아 무지함을 다시 느껴보기도 하고 ​ ​ 아주 예쁘게 물든 노란꽃도구경하고 신기한 옛우물도 구경하고 되게 신기하게 생긴 것들이많았다.​꼬마 아이들이 오면 더 신기해하고재밌을 것 같았다. 나도 이렇게 신기한데,아가들은 얼마나 신기할까 건물하나 보이지 않는 드넓은 평야도구경해본다. 참 한적하고, 고요한 곳이다.​걷는 것 자체만으로 치유가 된다. 이건 무슨 밭일까? 궁금해하며 지나갔다. 가까이서 보니 목화솜 이었다! 바닥에 떨어진 솜을 주워 만져보는데진짜 솜이다!! 너무 신기했다목화솜을 실제로 볼줄이야  새들의 먹이가 되고있는 감들감이 계속 눈에 띄어서 그런지홍시가 괜히 먹고싶어지고 그랬다.   이 줄은 뭘까? 호기심을 불러일으키는게참 많았다 ​ 특히나 특이했던 나무게임이나 그림 속에서 볼법한 생김새다 그리고 여기 소나무숲도 있는게 아닌가...! 진짜 숲길 너무 오랜만인데공기도 너무 좋고 힐링이 되던 시간이었다 나이를 먹었구나.. 이런 숲길이 좋아질나이가 ... 마음껏 구경도 하고 솔방울도 괜히 찍어보기도 했다 소나무숲을 조금 걷다보면맞은편에 아주 높은 절벽 산이 보인다. 낙동강을 끼고 저멀리 나룻배를 보는데옛시대로 돌아온 느낌이다 보보경심이 생각나는걸..?! 그렇게 에서의 구경을마치고 다시 시내로 돌아가기로 했다.​​ 총평​약 1-2시간 정도 구경했던 것 같은데,삼십여년 살면서 은 처음인데지금에서라도 와볼 수 있어서 너무 좋았다.​예전으로 돌아간 듯한 마을을구경할 수 있어서 좋았고, 생각보다 컸던고즈넉한 마을을 걸어볼 수 있어서 좋았다.​생각지 못했던 소나무 숲길도 너무 좋았고공기도 참 맑아서 기분 좋은 시간 이었다.​​은 여러개로 나누어후기를 올려야겠다 :)​ 1편 끝!​#키호의 #​ 
# # # #​Andong Day 1 하회 마을  경상북도 시 풍천면 전서로 186하회세계탈박물관경상북도 시 풍천면 전서로 206 박물관하회장터경상북도 시 풍천면 전서로 214-6 ​​역 차안에서 간단하게 배를 채우고   첫 일정인 ''로 출발~! ​​먼저, 이날은 비 소식이 있었던 날이고강수량은 얼마 되지 않아서 '많이 안내렸으면 좋겠다' 했는데 우리가 비를 몰고 다녔는지 그친다 싶으면 더 내렸다. ​​​암튼 에 도착쓰  ​​네이버 예약으로 입장권 구매하면 10%할인되어 네이버예약으로 미리 구매했고 매표소에 보여주면 입장권으로 주신다!(셔틀버스 타기 위해서는 입장권 필수! 그리고 이 입장권으로 하회세계탈박물관을 무료 이용 가능 하다) 셔틀버스 탑승 위치로 가니 셔틀버스가 정차되어있길래 금방이라도 출발하는 줄 알고 빨리 뛰어서 탔는데 금방 온 버스 였는지 10분 정도 기다리고 출발했다. (셔틀버스 배차는 10분 간격이고, 입구까지 소요시간은 1분)​​입구에 내려서  안으로 들어가고요.원래는 이렇게 비가 오면 전동차 빌려서 마을 구석구석 돌아보기로 했는데 전동차로 인해 문화재 훼손도 많다보니 8/17일부터 전동차 출입 금지가 되어 튼튼한 두 다리로 을 구경했다.  ​하회 마을 안에는 아무도 안사는 줄 알았는데 거주하는 사람들이 있었고..여기저기 들어가서 구경할 수는 없었다.   ​돌아다니던 중 덩그러니 떨어진 감. ​​가는 도중 우물 같은 곳이 있어서 .. 그냥 한번 찍어봤다.  ​​심심하게 걷던 참에 이런 표지판을 발견할 수 있는데 이곳들 찾아가는 재미도 있었다. ​여기가 뭐였는지 확실하게 기억이 나지 않는다..^^; ​​둘러보다가 좁은 골목길이 하나 나왔는데뭔가 우릴 끌어당기는 것 같아서 걸어가보니!! ​​ 삼신당으로 600년이 넘는 나무로 마을사람들이 성스럽게 여기고 있는 곳이라고 한다.​ ​​그리고 소원을 비는 곳이라 그런지 한쪽에 소원을 적는 공간이 있어서소원을 적고 나무 주위에 있는 줄에 걸었다. ​​삼신당을 나와 걷다 보니 충효당이 눈에 보였고충효당은 서애 류성룡의 종택이라고 한다. 충효당에 들어서니 마당에 있는 나무 하나가 눈에 띄었는데 이 나무는 엘리자베스2세 여왕  방문 기념으로 심은 나무라고 한다. (좀 더 찾아보니 이 나무 옆에 앤드류 왕자가 왔을때 심은 나무도 있다고 하던데 ^^ 정말 나 보고 싶은 것만 봤구나..)  ​​둘째날 일정에 이 보이는 부용대 일정이 있긴 하지만, 하외마을에서 낙동강과함께 부용대를 바라볼 수 있다는 친구의 말에나루터가 있는 곳으로 쪼르르르 갔다. 가는 길에 이런 그네도 있어서 찍어보고, 이 그네를 지나치고 만송정 솔숲 길을 지나치면  부용대를 볼 수가 있다.  ​에서 바라본 부용대.(여길 보니 왜 영월에서 뗏목체험한게 생각나는 것인지..ㅋㅋㅋ) ​나루터 탑승 위치도 있는데, 지금은 나루터 운영 하지 않는 것 같았다. ( 전에 찾아봤을때 나루터로 건너가야 한다는 걸 본 적이 있었는데 예전에는 여기서 배타고 부용대로 넘어갔었던 것 같다. ) ​​하회 마을 구경하다 보니 비가 그쳤고 이렇게 다 보고 나서 셔틀 버스를 타고 다시 되돌아갔다.셔틀 버스 내리자마자 하회세계탈박물관이 보여서 박물관 안으로 들어가 관람을 했고 (티켓 유심히 보다가 발견쓰ㅋㅋ) 박물관 안에서 찍은 사진은 없지만,, 관람을 하면서 느낀건,, 세계적으로 탈이 정말 많구나 + 민속촌 박물관 느낌 나는데? ㅋㅋㅋ  일정을 마무리하고두번째 일정인 병산서원으로 출발~ ​ 
안녕하세요, 아만다입니다 :)​지난 12월에 다녀왔던  입니다. 몇 년 전에 친구랑 갔을 때는 민박집에서 숙박까지 했었는데, 한적하고 고요한 저녁이 아주 좋았던 기억이에요. 오랜만에 다시 찾은 , 이번에는 겨울 입니다!​ ​주차장에 차 대고 하회장터를 거쳐 셔틀버스를 타러 갑니다. 은 일반 주민들이 살고 계시는 거주지역이기 때문에 관련인이 아니면 차량 진입이 안됩니다. ​주차장에 차를 대시고, 하회장터를 지나 무료 셔틀버스를 타고 로 들어가시면 돼요!​​그리고 뚜벅이 자라면  시내에서 버스로 이동이 가능합니다. 246번 버스는 이 종점이기 때문에 셔틀버스 이용하지 않고 마을 내부로 들어갈 수 있어요. ​  종점에 있는 버스정류소, 그리고 시간표입니다. 시내- 246번 버스하루에 12번 운행 병산서원을 거치는 버스는 하루에 3번 밖에 없으니 -병산서원 모두 가고 싶으시다면 일정 잘 짜시기 바래요! 병산서원 다녀왔던 포스팅도 링크 가져왔습니다. (병산서원- 선비길로 도보 이동도 가능합니다, 1시간 소요)​   가볼만한 곳 병산서원, 배롱나무꽃 보러 여름에도 갈거에요  갔다가 병산서원 다녀왔습니다. 과 묶어서 같이 방문하시는 분들이 많은 의 대표적...blog.naver.com ​하회장터라고 크게 적혀 있는 문을 지납니다.​ ​이 장터에 많은 식당들이 있어요. 대부분 간고등어 정식이나 찜닭을 팔고 계셔서 어디를 가야 할지 엄청 고민이 되었어요. 겨울이고 평일이라 조금 한적한 느낌이었습니다. ​ ​이렇게 식당들이 많아요. 에 거주하시는 분들도 여기서 자영업 많이 하실 것 같아요. ​   간고등어 찜닭 최고 맛있었던 <청기와 민속식당>안녕하세요, 연말에 가족  다녀오면서 부산-영덕-을 훑으며 올라왔는데요, 에서 먹었던 맛있는...blog.naver.com ​저희 가족이 가보고 아주 만족했던 식당은 청기와 민속식당이에요. 요것도 제가 작성한 포스팅입니다!​  ​셔틀버스를 타러 왔습니다. 하회장터- 간 무료 셔틀버스는 배차간격이 10~15분 정도 돼요. 봄가을에는 걸어서 이동하시는 분들도 있을거에요. 약간 가파른 길이 나오기도 하지만, 저는 걷기를 즐겨하기 때문에 날씨 좋은 날 걷걷 하고 싶어요!​ ​매표소가 나옵니다. 65세 이상은 무료에요. 그리고 시민에게는 저렴한 입장료가 적용됩니다.​ ​하회세계탈박물관도 있고 하회별신굿탈놀이 공연을 볼 수도 있어요. 놀이공연은 14시~15시, 하루에 한 번 있습니다.​ ​작년 8월부터 주차차단기가 생겼네요. 어쩐지 예전 분위기랑 조금 다른 느낌이더라니~!! 주민들의 평화로운 삶을 위해 모두가 지켜줘야 할 새로운 룰이에요.​ ​셔틀버스를 탔습니다. 하회장터는 한산했었는데 다들 셔틀버스를 타러 오셨네요~!! 거의 만석으로 출발했어요. 버스가 출발하고나면 거의 바로 새 버스가 오기 때문에 조금만 기다려주세요!​ ​에 들어왔습니다. 사람이 살고 있는 마을이기 때문에 시끄럽게 떠들지 않고 조용하게 구경했어요. ​서애 류성룡 선생님의 이야기를 깊게 배울 수 있는 박물관도 있었어요. 후손들께서 운영하시는 곳인데, 그분의 생애부터 업적까지 정리가 잘되어 있어서 들러보시면 좋을 것 같아요.​ ​한옥과 고즈넉한 분위기를 좋아하신다면  강추 드립니다! 특별할 건 없지만 그냥 걷걷하며 산책하기 너무 좋아요. 저 뒤에 보이는 아름다운 산과 귀여운 담벼락, 초가지붕과 기와지붕이 아주 멋드러집니다.​ ​제가 가장 좋아하는  최고 장소!!! 만송정 숲이에요. 정말 아름답습니다. 겨울이 아니라면 그냥 여기서 2~3시간 맑은 공기 마셔도 참 좋겠어요. ​ ​만송정 소나무들은 겨울에도 여전히 푸릇푸릇해서 좋아요. 이날 공기도 맑은 편이라서 파란 하늘과 잘 어울립니다. ​  ​귀여운 장터가 열렸어요. 레트로템부터 나무로 만든 주걱, 등긁개, 아이들이 좋아할만한 팽이도 있었고 정말 오랜만에 만난 콩알탄까지 ㅋㅋㅋㅋ 말을 따라하는 앵무새 인형이 있었는데, 사람들이 지나가면서 동행이랑 이야기를 해도 따라 했어요 ㅋㅋㅋ​ ​만송정 건너편에서 볼 수 있는 부용대에요. 부용대에 올라가서 을 한 눈에 내려다볼 수 있다던데, 아직 가보지 못했어요. 정말 멋질 것 같은데요! ​나룻배는 겨울이라서 운영을 하지 않는건지, 지금은 운행하지 않더라구요. 원래는 저 배를 타고 부용대쪽으로 건너갈 수 있었습니다.​ ​만송정 숲을 지나면 이렇게 가로수길을 걸을 수 있어요. 5월에 왔을 때는 여기가 초록초록해서 아주 시원하고 좋았어요.​사실 이렇게 유명한 관광지를 잘 안 가고 좋아하지 않는 편인데, 은 제 편견을 깨준 곳이었어요. 고즈넉한 분위기를 좋아한다면   꼭 가보시길 추천 드립니다. ​자연을 온몸으로 느끼기 위해 봄/가을을 더 추천 드리며,  민박에 묵어보는 것도 특별한 경험이 될거에요!!​ 
Andong  맛집 목석원 간고등어먹거리 식도락글·사진·영상 ⓒ퐈니니   에 가면 꼭 먹어봐야 하는 음식이 3가지 있습니다. 첫번째는 찜닭, 두번째는 간고등어, 세번째는 헛제사밥인데요. 이번에 1박2일 식도락 하면서 모두 섭렵하고 왔답니다. (뿌듯뿌듯)​구시장 찜닭골목 '밀레니엄 찜닭' 후기는 이전 포스팅을 참고해주시고요. 오늘은 지난 12월, 지인들과 함께 방문한 간고등어정식 맛집 소개할게요. 함께 보실까요?​​ 제가 방문한곳은   초입에 위치한 <목석원> 입니다.  목석원은  제1주차장 입구랑 100m 정도 떨어진 곳에 자리하고 있어요. 엎어지면 코 닿을 거리라 코스로 묶어 방문하는걸 추천드립니다.   내에 마땅한 식당이 없거든요. 가격만 비싸고 맛은 쏘쏘..​​    맛집 목석원은 현지인들도 자주 찾는 맛집이라고 하는데요. 목조각 사진 전시관도 있고 곳곳에 장승이 세워져 있어 식당이라기 보다는 민속촌에 가까운 느낌이었어요. 운 좋으면 탈춤을 추며 조각을 하는 타목 김종흥 선생도 만나볼 수 있는데요! 제가 방문했을 때 마침 전시관에 계셔서 얼굴뵙고 인사도 나눴어요.​​  '목 석 원'이라는 이름답게 곳곳에 목각 장식과 돌로 만든 작품들이 전시되어 있었습니다. 뿐만 아니라 물레방아, 장승 등 다양한 작품들이 많아 구경하는 재미가 있더라고요. ​​ 식당 앞쪽에 벤치가 있어, 식사하고 나와서 커피 한 잔 마시기 딱입니다. 날씨도 좋고 하늘도 예쁘고 고즈넉한 전경도 기가 막히고 모든 것이 완벽했던 날이예요. ​내부로 들어가니, 직원분들이 반갑게 맞이해주십니다. 벽에는 유명인들의 싸인과 독일 전총리 슈뢰더의 방문 사진이 걸려져 있더라고요.   맛집 목석원의 대표 메뉴는 찜닭과 간고등어구요. 저희는 쌈+공기밥+된장찌개 구성의 숯불고등어 정식으로 주문했어요. 단체석도 마련되어 있어 모임 장소로도 좋을듯 합니다.​​  주문 후, 밑반찬이 빠르게 세팅되었습니다. 두부부침, 과일샐러드, 오징어젓갈, 멸치볶음, 어묵볶음 등 10여 가지가 넘는 반찬이 나오는데요. 반찬 하나하나 정갈하고 깔끔하더라고요. 두부부침이랑 젓갈, 과일 샐러드는 계속 리필해 먹을 정도로 맛깔났어요. 여기에 된장찌개가 추가로 나옵니다.​​ 이 날의 주인공 숯불고등어가 나왔습니다. 정식은 2인 기준으로 세팅되고요. 저희는 4인분을 주문한지라 고등어가 2마리 나왔어요. 가격은 2인 기준 3만원입니다. 찜닭이랑 간고등어 외에도 선비상, 양반상, 하회상 등의 백반 메뉴도 준비되어 있으니 참고해서 주문하시길 바라요.​​  의 손꼽히는 먹거리답게 크기가 실하더라구요. 좀 더 맛있게 먹으려면 간고등어를 상추에 싸먹으면 된대요. 비리지 않을까? 걱정했는데, 1도 비리지 않고 담백했어요. 겉바속촉이라 껍질부분은 바삭하고 살은 촉촉하고 진정한 밥도둑이었답니다. 짜지도 않고 맛도 좋고 밑반찬도 잘나오고 마음에 쏙 들었어요.   맛집으로 인정합니다. ​​  "시원하게 건배~"​회곡 생 막걸리도 주문해보았습니다. 맛은 생각보다 깔끔하고 개운했어요. 회곡 양조장은 3대째 가업을 이어가며 100% 순우리 쌀에 낙동강 청정상류의 맑은 물로 정성을 더하며 술을 빚는다고 하는데요. 의 대표적인 전통주이니 막걸리 애호가 분들은 반주삼아 곁들여 먹어도 좋을듯 합니다. ​​ 식사 후에 목석원 바로 앞 전시관으로 가서 목조각 작품들 구경도 했어요. 김종흥 장승 명인님도 만나 인사도 나누고 짧은 대화도 나누었답니다. ​목석원의 찜닭은 아로니아로 색을 내로, 감초로 단맛을 내고, 양조간장으로 맛을 낸대요. 천연조미료로 요리를 하니 맛이 없을 수가 없겠죠? 다음에 방문하면 찜닭 먹어봐야겠어요! 아참, 그리고 찜닭 밀키트도 구입 가능하니, 마지막날 방문하시는 분들은 포장해서 집가서 드셔보세요.​​  그리고, 로 넘어가서 마을 한 바퀴 둘러보고 부용대도 올라갔어요. 생각보다 규모가 넓어서 구석구석 둘러보지 못해 아쉬웠어요. 아쉬움이 남아야 다시 오게 되는 것이니, 다음에는 시간 넉넉히 잡고 오려구요.​​ 귀여운 탈도 있었고요. 노잼 도시라고 생각했었는데 기대 이상으로 볼거리가 많아서 만족스러웠답니다.​오늘은 식도락 으로 추천하는   맛집 목석원 소개해보았는데요. 간고등어랑 찜닭으로 유명한 곳이니  먹거리 뭐먹을까? 고민하시는 분들은 꼭 가보세요. 식사하고 이랑 부용대까지 간다면 알찬 반나절 코스 완성입니다.​​ 목석원경상북도 시 풍천면 전서로 159 ​#맛집 # #목석원#목석원 #간고등어 #먹거리#고등어 #식도락​ 
3월말 1박2일 할때 가장 처음 방문한 곳은 바로 !​역에서 차타고 20분정도 걸려요. 경상북도 시 풍천면 전서로 186  위치 : 경상북도 시 풍천면 전서로 186​운영시간 : 하절기 9시~17시30분, 동절기(10~3월) 9시~16시30분​마을 입구 쪽 주차장에 주차하고, 마을로 들어가기 위해서는 셔틀버스를 이용하면 된답니다.  관람료 : 성인 5천원​관람권 구매하면 하회세계탈박물관, 셔틀버스 무료 이용할 수 있어요.​3월부터 매주 화, 수, 목, 금, 토, 일 오후2시~3시에 하회별신굿탈놀이 공연 볼 수 있다고합니다.​저는 시간을 못맞춰가서 못봤어요 ㅠㅠ  셔틀버스 5분정도 타고 도착한 !​초등학생 때 가족들이랑 왔었는데, 성인이 되고 다시오니 감회가 새롭네요.  3월말 방문했는데, 꽃이 피고 있어요.​4월 중순에는 벚꽃이 만개할 것 같더라고요. 마을 바로 옆에 강이 있어서 그런지, 날씨는 생각보다 쌀쌀했어요.  은 낙동강이 큰 S자 모양으로 마을 주변을 휘돌아서 '하회'라는 이름이 붙여졌다고해요.  유네스코에 등재되어있는  은 우리나라의 전통적인 유교문화가 살아 숨쉬는 곳이랍니다.​기와집과 초가가 오랜 역사 속에서도 잘 보존 되어있어요. 자연명소 중 하나인 부용대!​마을 서북쪽 강 건너 광덕리 소나무 숲 옆에 있는 절벽인데, 경치가 정말 멋있더라고요.    한바퀴 천천히 돌면서 멋진 자연경관도 구경하고, 기와집과 초가집도 보면서 한국 고유의 전통마을의 모습을 볼 수 있어 좋았어요.​제가 갔던 3월말에는 날씨가 쌀쌀했지만 4월부터는 날씨가 따뜻해져서 꽃도 많이피고, 구경하기 더 좋을 것 같아요!ㅎㅎ 
​​안녕하세요. 주 5일 하는찐플루언서 냥입니다.​이번에 경북 에 다녀왔어요.그런데  왜 이렇게 넓은거죠?관광지마다 차로 30분씩 걸려서 힘들었어요.​ ​시 면적은 우리나라 시 중에서 가장 넓어요.서울 면적의 2.5배라고 합니다.얼마나 큰지 상상이 가시나요?​그만큼 볼거리도 다양했던  이랍니다.지금부터 천천히 후기를 풀어볼게요.첫번째 지는  입니다.​​그전에 !  ​우선 속지말자 무보정영상 블로그의시그니처 무보정 영상입니다!​재생하고 스크롤 내려도 영상이 끊기지 않아요.영상과 글 함께 읽으시는걸 추천합니다.​​​​​  ​주소경북 시 풍천면 전서로 186​영업시간하절기:매일 09:00 - 17:30 (17:30 입장마감)동절기:매일 09:00 - 16:30 동절기(16:30 입장마감)​*동절기는 10월부터 3월까지​관광 소요 시간 (마을 진짜 넓어요)1시간 30분​입장료대인 5,000원 / 청소년 2,500원 / 소인 1,500원네이버 예매시 10% 할인, 당일 예매 가능​​​ 은요!​마을 전체가 유네스코 세계문화유산이랍니다.심지어 이 마을은 풍산류씨 가문이600여년간 이어온 동성촌락이에요.​ ​​입구에 들어서면 초가집들이 먼저 보이는데요.​ 은 기와집을 중심으로주변 초가들이 원형으로 배치되었기 때문입니다.​​ ​​그래서  중심으로 들어가야기와집들을 볼 수 있어요.​ ​의 뜻은낙동강 물이 S자 모양으로 마을을휘감아 나가기 때문에 지어졌어요.​실제로 에 가면마을을 따라 흐르는 낙동강을 볼 수 있답니다.​​    볼거리& 즐길거리BEST 6​​​ 1. 낙동강 & 가로수길​사진에 담기지 않지만 낙동강이 흐르고 있어요.​ ​조금 횡한 겨울 가로수길도 있답니다.정말 추워요.​ ​제 눈에 너무 이뻐서 사진을 부탁했는데,엄청 외롭고 쓸쓸해 보여요 ㅎㅎ​​​​​​ 2. 초가집​체험할 수 있는 곳인데, 겨울이라운영하지 않는 듯 했어요.​ ​반듯반듯한 초가집이에요.드라마 세트장 같기도 하고,그림책을 보는 것 같기도 하고 신기했어요!​​​​​​ 3. 삼신당​​삼신당은   가장 중앙에 있어요.600년이 넘은 나무랍니다.​ ​​처음 보고 ‘이게 뭐야?’라고 했는데요.자세히 보면 하얀색 얇은 띠를 볼 수 있어요!​​ ​​바로 소원을 적은 종이들입니다.역시 우리나라 샤머니즘은 전통이 있어요.​​ ​저도 소원을 적어봤어요.진심을 담아서 엄청 구체적으로 썼는데,이루어지면 매달 소원 빌러 갈려고요 ㅎㅎ​ ​​남자친구한테 천원 받아서 복채도 넣었답니다.​ ​600년된 신성한 나무니까 제 소원을꼭 들어줄거에요.​믿습니다 !!​​​ 4. 전통 한옥양진당, 충효당 등​​이렇게 마당 안까지 들어가서 구경할 수 있어요.주민이 살고 있는 곳일지도 모르니함부러 들어가면 안돼요.​ ​한국 특유의 부드러운 곡선미가두드러지는 기와는 못 지나치고 찰칵.​ ​​구경할 수 있는 공간은 옆에 안내판이잘 구비되어 있어서 이해가 쉬웠어요!​ ​지산고택은 한옥 체험 공간입니다 :)해질녘  은 낭만이 더해져그 매력이 배가 되었어요.​​​ 5. 유물전시실 을 더 깊이 이해하게 해준 곳​​의 주인 풍산류씨 가문에서가장 높은 벼슬을 하신 분 같아요.​류성룡 선생은 임진왜란 시기에영의정까지 지냈다고 해요.​지금으로 치면 국무총리급이죠.​ ​무릇 물건이 오래되면 보배가 된다.​ ​​류성룡 선생의 업적 중 하나는임진왜란때 이순신 장군과 권율 장군의등용을 이끌었던 것이라고 합니다.​​ ​나중에 쓴 책 <서애집>에는“비록 위급하고 어려운 때일지라도민심이 한데 뭉치면 나라가 편안해 진다.”라고쓰여져 있는데요.​지금 우리나라에 적용해도 좋은 말이라가슴에 와 닿았답어요.​불변의 진리는 시대를 관통한다는 사실을다시 한 번 느꼈답니다.​​​​ 6. 먹거리​초코꿀타래 강추​​셔틀버스 하차 후  입구에 있는 꿀타래​​ ​​초코꿀타래 정말 맛있어요.1팩에 8,000원 가격은 사악합니다.​하지만 쉽게 먹을 수 없는 간식이라 샀어요.폭신폭신 구름 씹는 식감에 달달함이오래 느껴져요.​정말 맛있어요.​ ​마 식혜가 맛있다고 해서 샀는데일반 식혜랑 차이점을 모르겠더라구요!​ ​​ 사과빵 맛은 있는데, 역시나 비싸요.오빠가 너무 배고파해서 샀지만!굳이 안 사도 될 것 같아요 ㅎㅎ​이상 3만원치 군것질하고 얻은 결론입니다.초코 꿀타래 .. 필수 ..♥ ​​ ​입구에 들어가면 사람 눈돌아가게 하는 찜닭집과 간고등어집이 많이 있어요.​  이상  가볼만한곳  기는 여기서 끝입니다!​전통이 그대로 남아있는 마을에서600년 전으로 돌아간듯황홀한 시간 을 하고 왔답니다 :) ​마지막으로 사진 몇장 더 남길게요.다들 좋은  되시길 바랍니다 !​ ​​  ​ +매표소 입장 후 셔틀 버스 타고마을로 이동합니다.개인 차량은 마을에 출입할 수 없어요.주차장 주차 후 셔틀버스를 이용해주세요 :)경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 
1. 부용대주소: 경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3생각해 보면 그동안 경상도 지 추천 장소들을 찾아다니며 매력적인 모습들을 꽤 많이 볼 수 있었습니다좋은 계곡들도 많아 캠핑을 다니고 싶은 장소들이 많았는데   코스 역시 고즈넉한 분위기와마을을 휘감는 계곡을 보며 가벼운 마음으로 다시 또 을 찾고 싶은 장소라는 생각을 했답니다에서 가장 좋았던 순간은  부용대 위에서 내려다보는 마을 풍경이었습니다 경상도  하면서 찾아갔던  가볼만한곳 안에는 유명하다는  부용대 라는 스폿이 있었습니다해발 64m의 산 절벽은 마을을 한눈에 조망할 수 있는 명소입니다마을 안에는 한옥집과 초가집 형태를 하고 있는 건물들이 여럿 보였는데 오랜 옛날부터 저런 형태의 집에서 살아온 사람들인지아니면 현대에 와서 새로 짓는데 초가지붕과 기와지붕에 따라 지원을 다르게 하면서 스스로 선택한 건지 궁금하기도 했습니다 그 이유는 아무리 국내 지 추천 되기도 하는   코스 라고 하지만  집들을 보면 크기도 형태도 다른데 오랜 예부터 유지되는 것이라면마을 안의 계급 사회를 보여주며 지배 관계를 지금도 느끼게 하는 모습이라는 생각도 들었거든요그렇기 때문에  부용대 위에서 내려다보는 모습이 그냥 좋게만 보이지는 않았던 것도 사실입니다 들고 갔던 카메라 안에 파노라마 기능이 있길래 국내  추천 하는  부용대 풍경을 기록해 봤습니다경상도 지 추천 되는 마을은 산으로 둘러싸여 있는 듯한 풍경이었고 배산임수 형태로아마 명당이라고 불리지 않았을까 싶기도 했습니다  2. 주소: 경상북도 시 풍천면 전서로 186국내 가볼만한곳 부용대에서 내려와 경상도  장소  안으로 들어가 봅니다지금이야 교통이 좋아 그렇지 예전에는 이곳도 오지로 불리었을 것 같은 위치에 자리 잡고 있는 마을이었습니다  가볼만한곳 모습을 그대로 유지하기 위함인지 곳곳에 한옥 형태의 건물이 많이 보였던   이었습니다다만 우리나라 다양한 한옥마을 가면서 생각보다 매력이 떨어진다 생각되는 부분도 있는데사실 한옥 외형만 볼 수 있기 때문에 남의 집 담벼락을 보러 을 갈 이유가 있을까라는 생각이 들기 때문이랍니다한옥을 찾아갔으면 내부 구조도 보고 매력을 느끼기 위함이어야 하잖아요 아마 10년 전부터 그런 부분들이 아쉽다고 얘기하고 다녔는데 그래도 그 사이에 조금씩 변하고 있구나라는 것을 느낄 수 있습니다지금은 국내 지 추천 장소들을 다시 찾아가 보면 그런 마을 안에 한두 곳씩 관람할 수 있는 한옥들을 준비하고 있더라고요 경상도 지 추천  가볼만한곳 에 방문했을 때도 그런 부분이 살짝 부족해 보였습니다고요하고 평온해 보이는 마을 분위기는 좋았지만 건물 내부로 들어가 한옥의 매력을 경험할 수 있는 곳이 없었죠지금은 조금 바뀌었을지 모르겠는데 조만간 기회 되면 다시 찾아가 봐야겠습니다  국내 가볼만한곳   코스 안에 있던 옥연정사라는 한옥 건물을 지나쳐 갔는데다녀와서 찾아보니 숙박비가 수십만 원이나 하더라고요아무리 오래된 고택이라고 하더라도 그 작은방에서 그 정도 비용을 내면서 숙박해야 되나 싶긴 합니다그래도 누군가는 매력적이라고 느끼고 숙박하고 가는 곳이겠죠  봄을 가득 만끽하며 국내 지 추천 장소에서 시간을 보냅니다 국내 가볼만한곳   코스 방문했던 이유가 벚꽃은 아니었지만 의외로 벚나무가 많은 곳이 이더군요세운지 오래된 나무는 아닌 것 같긴 했는데 그래도 계곡을 따라 쭉 이어지는 벚나무는 매력적이었습니다  천천히 산책을 하며 경상도 지 추천 장소에서 여유로운 시간을 가져봅니다 진해나 경주는 한창 벚꽃 잎이 떨어질 시기였지만이제 꽃이 한창 만개하던  가볼만한곳 의 봄은 그렇게 더욱더 깊어져만 가고 있었습니다 그런 아름다운 국내  추천   벚꽃길을 소중한 사람과 함께 거니는 즐거움이 있겠죠 봄에 국내 가볼만한곳 여기저기 을 다니다 보면 뜻밖에 마주하는 꽃들이 더 아름답게 보이기도 합니다이때도 국내  추천 하는   집 근처에서 볼 수 있던 진달래꽃도 얼마나 운치 있게 보였나 모릅니다 벌써 꽃을 피우고 있던 겹벚꽃 역시 좀 더 강렬한 색으로 자신의 모습을 뽐내고 있었습니다그런 모습들이 경상도   가볼만한곳 추억을 배로 만들어 줬던 날이었습니다  가끔 국내  추천 관광지들을 찾아다니다 보면 아이를 업거나 목마를 태우고 걷는 부모들을 보게 되는데  코스 안에도 그런 부모가 있더라고요  경상도 지 추천 장소를 혼자 걸어도 힘들 텐데 경치 구경할 시간도 없이 아이를 업고 다니는 것을 보면서부모의 힘은 정말 대단하다는 생각이 들었습니다물론 모든 부모들이 다 그런 사랑을 주는 것은 아니라는 생각도 들기 때문에 좋은 부모를 만났다는 것만으로도살면서 정말 감사해야 할 행운이라고 여기며 살아야 하겠죠  시간이 멈춰버린 듯 보였던   처럼 보이기도 했습니다그런 새로운 모습들을 볼 수 있는 곳이기에 국내 지 추천 하게 되는 것도 있겠죠 국내 지 추천 하고 있는   코스 안에 세워져 있던 오토바이 사이드 미러에 비춰진 모습도 찰칵 담아봅니다 경상도  하는 에서 어느덧 금방 하늘이 붉게 물들기 시작합니다 일출과 일몰은 자주 보는 풍경이라고 할 수 있겠지만 이런 경상도 지 추천 장소에서 보는 석양빛은 더욱더 반갑기만 합니다왠지 모를 기분 좋아지고 마음이 편안해지는 풍경이라고 해야 할까요? 가볍게 풍경을 즐기고 오기 좋은 곳으로 국내  추천 할만한  부용대부터 시작해서 마을까지 내려가 천천히 거닐며 삶의 여유를 다시 한번 느껴보시는 것은 어떨까요? 부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 
# #부용대 #우정찜닭 #의성김씨학봉종택경상북도   1일차  지난 2월, 가족들과 함께한  아빠가 돌아가신 후 처음으로 우리끼리 함께하는 이라싱숭생숭 뒤숭숭숭 했지만그래도 아빠가 항상 함께한다는 마음으로다녀왔던 이다.​그 당시 생각들이 떠올라선뜻 블로그 포스팅을 하지 못하고 있었는데이것 또한 추억이니 하나씩 올려보려 한다! ​ ​ 가는 길 휴게소 음식은 국.룰!​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3우정찜닭경상북도 시 번영길 12 우정찜닭학봉종택경상북도 시 서후면 풍산태사로 2830-6 ​첫 날은  과 부용대를 들른 후우정찜닭에서 저녁 먹고 고택체험을 위해 학봉종택으로 향했다. [에서 꼭 가볼 곳] Previous imageNext image ​에 입장하니 박물관이 있어 먼저 들러보았다.우리나라 정통 하회탈부터세계 각지의 탈들이 모여있어 정말 신기했다.​ ​삼각대 놓고 셋이 사진도 찍고~ 입구에 있는 큰 표지판 앞에서안내해주시는 분의 설명을 간단히 듣고 걸었다.​ ​안내원분이 가보라고 하셨던 삼신당 신목삼신당 신목에는 소원을 적을 수 있는 곳이마련되어 있는데 뭔가 되게 신비로웠다.진짜 소원이 이루어질 것만 같은 느낌?​ ​앞으로 다른 무엇보다 가장 큰 내 소원은내가 사랑하는 사람들이 아프지 않은 것!​마침 당시 얼마 남지 않았던 대보름에 적혀있는 소원들을 한번에 태운다고 하셨다.그래서 아빠한테 사랑한다고도 남겨주기!​  ​각자 소원들을 적고 고이 접어 묶어주었다.우리 가족의 소원이 꼭 이루어지게 해주세요.🙏​ ​그리고 충효당에 들러 엘리자베스 2세 방문을 기념하는 구상나무도 보았다.곧게 뻗은 게 참 예쁘구나 🤍​ Previous imageNext image ​저 당시 아직 날은 좀 추웠지만그래도 맑은 하늘에 햇빛이 쨍-해서 참 예뻤다.날씨요정이 선방했음 🧚‍♀️​저 건너편이 부용대였는데부용대에 가면  을 한 눈에 볼 수 있다하여천천히 둘러본 후 이동했다.​ ​마지막 돌아가는 길에 어묵과 음료를 사먹었는데사장님이 호박엿을 챙겨주셨다 ㅎㅎ [이 한눈에 보이는 곳] 부용대​부용대에 천천히 오르다보면 조금 숨이 차긴 하지만그래도 정상에 딱! 올라왔을 때보이는 이 참 예뻤다.(정상이라 해봤자 5분밖에 안걸립니다ㅋㅋ)​ ​마침 석양이 질 때여서노을을 한참 바라보고 있었던 것 같다.​  ​역시 사진은 소중한 추억이지 ❤ [특별한  찜닭을 먹고 싶다면]우정찜닭​ 하면 찜닭!배고픔을 달래기 위해 이동한 찜닭거리,평소 먹던 찜닭보다 좀 특별한 걸 먹어보고 싶어 찾은 우정찜닭의 묵은지쪼림닭김치를 너무너무x1000000 좋아하는 나의 입맛에는딱! 맞았던 음식이었다.​ ​맛있는 것에 빠질 수 없는 술,나는 운전을 해야해서 엄마만 마셨다.이왕 먹는거 도수 높은거 먹어보자 하고 주문한40도 짜리  소주...ㅋㅋㅋ엄마 혼자 마신거라 반도 못먹고 숙소로 가지고 왔다. [에 가면 고택체험은 필수!]의성김씨 학봉종택에 가면 꼭 고택에 머물러야 한다는엄마의 의견에 따라 급하게 찾아본 고택!의성김씨 학봉종택에 머무르게 되었다.​체크인을 하면 다과를 가져다 주시는데 늦게 도착했는데도 정성스레 차려주셔서 너무 감사했다.​ ​다과 진짜 다 너무 맛있다.저 빨간 동치미처럼 보이는 건 ㅋㅋㅋㅋ 식혜인데.... 고춧가루가 들어갔다고 한다.달달한 식혜에 익숙한 우리 입맛엔 별로..죄송하지만 나도 동생도 식혜는 남겼다 ^^;​  이렇게 첫 날 마무리!너무 어두울 때 가서 학봉종택은 다음 포스팅에서다시 소개하는 걸로 ~ ★  
 필수코스 전동차없이걸어서 투어하기  주차장에서 식당가를 지나서 쭉 안쪽으로 들어오면  입장권을 발권할 수 있다. 입장료는 성인기준 5,000원.​주차장에서  입구가 바로 있는게 아니라 걸어가거나 셔틀버스를 타면 되는데걷기에는 풍경도 없거니와 거리가 좀 있다. 입장권을 보여주면 셔틀버스를 왕복 무료로 이용할 수 있다.​어차피  내에서도 꽤나 많이 걸어야하기때문에 셔틀버스를 타는걸 추천한다. 셔틀버스를 타려는 사람들이 줄을  서있다.버스는 한 5분간격으로 오는 듯 하고 금방금방 오니까 오래 기다리지 않아도 된다. 셔틀을 내리면  입구다.그냥 막찍어도 그림같은 날. 구름도 너무 예쁘지만,,,, 더웠던 날씨라 양산 필수!!!​은 아직도 사람들이 거주하는 마을인데입주민만 차를 가지고  안까지 들어갈 수 있고 관광객은 외부 주차장에 주차하고이렇게 셔틀버스로만 들어올 수 있다. 셔틀에서 내려서 마을 입구까지는오분정도 걸어야한다.그 길목에 전동차 업체가 여러개 있었고 엄청난 호객행위를 하면서 하는말이,걸어서 마을 구경하면 두시간이 걸리니 전동차를 이용해라... 라는 말을 하더라.​전동차는 2인기준으로 3만원 정도인데 솔직히 두명이서 굳이 전동차를 탈 필요는 없다고 생각한다. 너무비싸다.일단 가성비가 매우 별로임. ​3-4인 가족이면 4만원인데 가족단위면한대 대여해도 괜찮은 금액이지만 아이도 없는 성인 두명은 그냥 뚜벅이해도 완전 괜찮음.​그리고 걸어서 두시간까지도 걸리지않는데다가걸어서 다녀보니 걸어다니는 사람들+다른 전동차와 한데 섞여서 오히려 전동차 타면 불편한 일들도 많을 것 같았다.  실제로 사람들이 거주하는 곳인데다가 관광지라서 한옥과 초가집들이 엄청나게 잘 보존되어있는 것은 장점이지만, 거주하는 공간이라 들어갈 수 없는 집이 많지 않다는 것은 단점이다...​실제로 들어가서 구경할 수 있는 곳은 전체 공간의 5% 정도밖에 되지 않는듯 했다.​그저 우리는 잘 보존된 마을과, 예쁜 풍경과, 아름다운 길을 구경할수밖에 없었음. 남의집 마당인데 나무로 얼기설기대충 꽂은듯한 담장도 예쁘고길가에 핀 꽃도 예쁘고 하늘은 완전 그림이고.  우리부부 여름 필수템 = 엄마양산우리부부  필수템 = 에코백 한바퀴 크게 돌아 마을을 지켜주는 보호수를 지나 강가로 내려가보기로 했다. 울창한 소나무 숲과 강뷰가 펼쳐진다.맞은편 산쪽은 부용대다.여기서 건너갈 수 있는 다리가 없어서, 저기를 가려면 아예 마을 밖으로 나가서10분정도 차를 타고 가야한다. ​조금 올라가야하는 길이라고 하던데,남편이 무릎이 안좋아서 여긴 패스했다. 완전 맘에 들었던 포토스팟 :-)셔틀버스 타는곳과 내리는곳에 마을 안내 책자가 있으니꼭 지도를 보면서 다니는걸 추천한다.​우리는 지도를 보면서 가고싶은 골목으로 다녔다. 완전편해!요기 강가를 쭉 따라서 내려오면 다시 마을 입구로 돌아오는 길.​이렇게 마을 한바퀴를 천천히 걷고 구경하고오니 총 한시간 정도가 걸린 것 같다.전동차 없이 걸어서   충분합니당!에 간다면 한번쯤 들려보면 좋을  .​볼거리가 많은건 아니지만 의 시그니처같은 곳이라서 의 필수코스인 것 같다.  
은 어딜가나 고즈넉하고 옛 모습을 그대로 간직하고 있어 갈 때마다 좋습니다. 봄이되면 벚꽃이 만개를 하기도 하고 최근 거리두기가 해지되면서 탈춤한마당, 떡메치기, 제기차기, 전통혼례시연 등 다양한 프로그램이 다시 개최되고 있다고 하니 안가볼수가 없었습니다.  경상북도 시 풍천면 전서로 186입장료 : 어른 5,000원 / 청소년 2,500원 / 어린이 1,500원​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 아직까지 옛 집 형태를 그대로 지니고 있는  은 살면서 한번쯤 가봐야하는곳이기도 합니다. 요즘에는 한복을 입고와 옛날 담 사이에서 사진을 찍는분들이 많이 보여 보기가 좋았습니다. 한복과 함께  을 한다면 더 좋은 추억이 남을 듯 하네요.  걷는내내 골목골목 옛날 모습이 그대로 남아 있어 마음이 차분해지면서 힐링 그 자체가 되는 곳이기도 하죠. 제가 갔을때는 사람이 많이 없어서 조용히 둘러보기 좋았습니다. ​ 은 우리나라 전통적인 유교문화가 살아 숨쉬고 있는 마을로 유네스코에 등재가 되어 있기도 합니다.   은 현재도 주민들이 살고 있는 마을이기 때문에 조용하기도 하고 지나다니다 보면 곳곳에서 생활을 하는 모습을 볼 수 있기도 합니다. ​마을 내에는 총 127가옥이 있습니다. 옛 모습을 간직한 곳을 자주 가는편인데도 은 규모가 제법 커서 그런지 색다른 기분이 들게 합니다.   안에는 둘러볼곳이 참 많은데 걷다보니 나온 이 곳은 병산서원입니다. 병산서원은 고려말부터 이어져온 풍산류씨 가문의 서당인 풍악서당으로 임진왜란 당시 왜병에 의해 불에 태워진 아픔을 지닌 곳이기도 합니다. ​많은 학자들을 배출한 곳이기도 하고 일제강점기에 대대적인 보수가 행해졌으며 강당이 다시 지어진곳입니다. 병산서원도 제법 규모가 큰데 복례문인 대문을 지나면 만대루, 동재와 서재, 입교당의 석축과 아궁이 장파각, 신문, 존덕사, 정료대등 다양한곳이 있어 둘러보기 좋습니다. ​실제로 어디에 사용되었는지 자세히 안내가 되어 있어 둘러보는데 큰 불편함이 없었습니다. 장엄한 분위기가 감도는 고택은 양진당입니다. 풍산류씨의 대종가로 조선 건축양식과 함께 고려양식이 함께 공존하는 고택으로 실제로 보면 제법 각이 잘 맞춰져있어 반듯한 고택의 모습을 볼 수 있었습니다. ​오랜시간이 흘렀슴에도 불구하고 정말 관리가 잘 되서 깔끔한 모습이에요.  고택을 보는것도 흥미롭고 재미있지만 길거리와 고택 곳곳에 옛 모습이 그대로 남아 있어 이런 작은것들 하나하나 도심에서는 쉽게 볼 수 없는것들이라 눈길이 절로 갑니다. 한국적인 모습을 그대로 간직하고 있어 보기가 좋고 옛 추억이 몽글몽글 떠올려지기도 합니다. 실제로 거주하는 분들도 많아 문이 닫혀 있는 집들은 열고 들어가지 않는것이 필요 합니다. 지나가다 매우 신비로운 느티나무를 발견했습니다. 수령이 600년된 느티나무로 마을의 정중앙에 위치해있는데 아기를 점지해주고 출산과 성장을 돕는 신목이라고 하네요. 매년 정월대보름이 되면 나무에 마을의 평안을 비는 동제를 지닌다고 하니 그 만큼 신비로운 나무일 수 없습니다. 문이 열려있는곳은 들어가도 좋지만 닫혀있는곳은 애써 문을 열고 들어가지 않는것이 매너입니다. 실제로 관람하시는분들도 조용조용 관람을 하기 때문에 소란스럽거나 하지 않아 고즈넉한 분위기를 그대로 즐기면서 둘러 볼 수 있었습니다. 은 둘러볼 고택이 무려 7개입니다. 양진당, 충효당, 화경당, 작천고택, 염행당, 양오당, 하동고택까지 제법 많은 고택들이 있기 때문에 시간도 많이 소요되고 제법 많이 걸어다녀 운동화는 필수란 생각이 듭니다. 특히 그늘이 없어 여름에는 양산을 들고 와야하지 않을까 싶네요. 오랜만에 보는 시원한 대청마루입니다. 이런 대청마루에서 낮잠 자면 딱 좋은데 말이죠.  은 고택, 서원, 정사, 묘등 둘러볼곳도 많지만 체험할곳도 많아 반나절이 훅 지나가는 곳이기도 합니다. 하회탈부터 볼거리가 참 많아 가족단위로 놀러와도 괜찮은곳이네요.  은 국가의 민속자료로 지정된 이후 중축이나 개축을 할 수 없고 관광객들로 인해 주민들이 불편을 겪고 있다고 합니다. 실제로 살고 있는 주민들분들은 물질문명사회의 도구인 밥솥, 냉장고, 선풍기등을 사용하는데 현재 사회에서는 당연한 모습이지만 일부 관광객들이 그런 모습을 보고 도시와 별 다를게 없네 하고 불평을 하곤 한다고 하네요. 옛것만 고집하기보다 은 실제 살고 있는 주민분들이 있어 이상과 현실이 존재하는곳임은 분명하고 전통 보존에도 힘쓰고 있어 이 점을 명심하고 을 하시는편이 좋을 듯 합니다. 옛 것을 그대로 간직하면서 역사 체험까지 할 수 있어 에 가면  필수로 들러보시길 바랍니다. ​ 
경상북도 시 풍천면 전서로 186  안녕하세요. 참새입니다-날씨도 좋고, 가정의 달 5월을 맞이해서 가족을 계획하고 계신분들이 많을거 같아요. 그래서 오늘은 5,6월 가족으로 소개 해드리고 싶은 ‘’에 다녀온 후기로 포스팅을 남겨볼까해요.​ ​ 하면, 과 찜닭이 가장 먼저 생각나쥬. 그래서 에 도착하자마자  부터 방문했어요(찜닭맛집은 포스팅 맨 아래에 공유 해둘게요).아침 이른시간에 방문한 덕분에 ‘’ 주차장은 엄청 한적했어요. 주말에도 주차공간은 널널해서 걱정 없이 방문하셔도 괜찮을 듯 하네요.​ ​주차장에서 매표소로 가는 길에는 하회장터가 있고, 찜닭집을 포함해 과일가게, 매점 들이 즐비되어 있었어요. 식사를 하지는 않았지만, 지나가면서 구경하는 재미가 있어서 매표소까지 금방 걸어갔어요.​ ​안내 표시판이 잘 되어 있어서 문제없이 매표소까지 잘 찾아왔어요. 관람요금표는 어른(5,000원), 청소년(2,500원), 어린이(1,500원)으로 전혀 부담스럽지 않은 가격이었어요. 65세 이상, 국가유공자, 장애인 등은 무료입장 가능하고, 시민이라면 큰 할인율로 혜택을 받으 실 수 있는 점은 꼭 확인하세요.​ ​매표소에서 구매한 입장권으로 셔틀버스, 하회세계탈박물관,  관람이 가능해요. 매표소에서  입구까지 꽤 거리가 있어 셔틀버스를 타고 이동해야되요. 셔틀버스로 3분 정도 소요되고, 10분 간격으로 있어요. 셔틀버스 운행은 동절기(09:00-18:00), 하절기(09:00-19;00)로 시간 확인하세요.​ ​  입구에는 전동차 대여를 할 수 있는 공간이 있었는데, 현재는 문화재 보호 차원으로 전동차 대여를 멈췄다고 하네요. 전동차 없이 오로지 걸어서 이동을 해야되서 어르신들에게는 더더욱 아쉬울거 같네요ㅠㅠ ​ ​에 들어오니 너무도 고즈넉한 분위기의 한옥 뷰에 넋이 나갔어요. 도심에서는 볼 수 없는 샷이기 때문에 보이는 풍경마다 사진을 찍느라 바빴네요.특히, 5,6월에는 푸릇푸릇한 논 뷰도 막힘 없이 펼쳐져 있어 넘나 예뻤어요.​  ​그리고  구석구석에는 예쁜 포토존들이 많아서 가족, 연인, 친구끼리 방문해서 인생샷도 남기고 오면 좋을거 같아요. 참고로  안에는 민박집으로 숙소도 많았는데, 꽤 많은 분들이 예약해서 방문하더라고요. 저희도 다음번에는 숙소까지 예약해서 재방문해보로 했어요.사실 에는 볼게 없다는 후기들을 넘 많이 봐서별 기대 없이 방문했는데.. 저는 골목골목 마다 특색 있어 볼게 넘 많았어요.   ​에는 600년 넘은 삼신당이 있었는데요, 풍수지리적으로 완벽한 에서 오랫동안 기를 받고 자란 나무에 소원을 적어 메달았어요.이와중에ㅋㅋㅋ ‘참새랑 행복하게 해주세요’ 라고 소원 빌은 우리오빠 넘 귀엽🤣 덕분에 우리가 올 해 행복한건가?ㅋㅋ​ 관광 홈페이지 발췌​여튼, 삼신당 앞에서 ‘하회별신굿탈놀이’도 진행하는데 이왕이면 해당 요일과 시간에 맞춰 방문하면 좋을거 같아요.​ ​의 꽃! 부용대는 을 둘러싸고 흐르는 낙동강 건너편에 있었어요. 날씨가 맑으니 어떤 방향에서 사진을 찍어도 넘 예뻤어요. 부용대 꼭대기 위에 올라가서 을 내려다 볼 수 있다고 하는데, 저희는 더워서 올라가지는 못했어요.😢​ ​대신 부용대를 보면서 소나무 숲 그늘에 앉아 여유부림을 즐겼어요. 그늘은 바람도 솔솔 불고, 햇빛도 강하지 않아서 돗자리 깔고 김밥 까먹으면 넘 좋을거 같네요.​ ​ 곳곳에 예쁜 포토 스팟도 많고, 무엇보다 한옥은 물론 전통놀이 체험장, 세계탈 박물관, 부용대 등 볼거리가 정말 많았어요. 날씨가 넘 더워지기 전에 5-6월에 방문하면 딱 좋을 지!  추천드려요. 그럼 오늘 포스팅은 여기까지 작성할게요-​​🔽  찜닭 맛집 링크 찜닭골목의 원조 맛집, 밀레니엄찜닭에서 푸짐하게 한 끼(feat.구시장 주차)안녕하세요. 참새입니다. 에 놀러 왔으면, 찜닭과 간고등어를 맛보지 않고 지나가면 서운하겠죠-??ㅎㅎ...m.blog.naver.com ​#가볼만한곳 # # #공연시간 #입장료 #지추천 # #셔틀버스 #찜닭맛집 ​ 
​​아무리 바빠도 1년에 2번 이상은 가족을 가기로 했었다. ​을 하면서 얻게 되는 게 많다는 걸 알기 때문에 가족 구성원 누구도 아빠의 제안에 반대는 없었다. ​​딸들은 경주를 참 좋아한다. 지네들 고향이어서 그런가 보다 한다. ​또 경주에 가자고 했다. ​경주에 내려가는 길목에 오랜만에  하회 마을을 가 보기로 했다. ​인도에 가기 몇 해 전에 가봤으니까 15년도 더 전에 가보고 처음인 것 같다. ​참 긴 시간이 흘렀다. ​그때는 한여름이었고 그래서 너무 더웠던 기억과 ​음식장사하는 집들이 많아서 어수선했던 기억과 ​영국 여왕 방문으로 유명세를 치른 하회 마을에 사람들이 너무 많았던 기억이 있다. ​​많이 바뀐 하회 마을은 깨끗했고, 조용했고, 정돈이 되어있었다. ​고즈늑한 옛날 시골 마을을 한 바퀴 걸었다. ​우리가 걸었던 발자취 그대로  하회 마을을 사진으로 내 블로그에 기록했다. ​​사진 순서가 우리가 걸으면서 눈에 담은 순서이다.   ​​2022/05/15  ​​하회 장터를 지나서   ​매표소에서 티켓팅을 하고 셔틀버스를 타고 마을 초입까지 가면 되었다.   ​ ​​​  ​​버스에서 내려서 마을에 들어섰다. ​청각이 먼저 반응을 했다. ​쩌렁쩌렁 개구리울음소리가 우리를 맞았다. 참 오랜만에 들어보는 정겨운 소리였다. ​​그리고 바로 시각이 반응했다. ​멀리 볏짚색 초가지붕들이 파란 하늘과 초록의 나무들에 둘러싸였고, ​황토 담장들과 검정 기와지붕들. 원색의 예쁜 꽃들이 눈에 들어왔다. ​높은 건물이 늘 시야를 방해하는 도시 풍경에 익숙했는데 나지막한 마을 풍경은 시야가 편했다. ​후각은 말할 것도 없었다. 공기가 달콤하다는 느낌이 들었다. ​귀가 편안했고 눈도 편했고 코가 편했다. 그래서 마음도 편안했다. ​1시간 반가량, 두런두런 얘기하며 쉬엄쉬엄 시골 마을의 골목을 걸었다. ​아빠와 딸들이 대화할 시간을 주려고 나는 일부러 뒤따르면서 사진도 찍고 혼자서 풍경 감상을 했다. ​참 예뻤다. 하회 마을이 이렇게 예쁜 곳인지 몰랐다. ​더워지기 전에 잘 온 것 같다고 생각했다. ​​​​  ​날씨가 좋아서 마을이 예뻐서 모든 사진이 예쁘게 찍혔다. ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 과제가 많다며 아이패드를 끌어안고 다니며 쉴 때마다 과제를 하던 작은딸. 저러고 다트를 던진다. ㅎ​ ​ ​​​드라마 <파친코> 촬영을 한 곳이라며 도자기 빚는 집주인이 얘기해 줬던 장소이다. ​풍경이 예뻐서 자꾸 사진을 찍게 되더라니..  ​  ​ ​​​ ​ ​ ​ ​산딸기 꽃  ​개미취나물이라고 밭에서 일하시며 설명해 주신 아저씨. 가을에 꽃이 예쁘게 핀다고 그때 다시 꼭 오라고 하셨다.  ​​​블로그 방문자가 많아진 이후로 가족 얼굴은 되도록 안 올리고 있었다. ​그런데 생각을 바꿨다. ​내 일상의 기록 공간인 내 블로그인데 너무 옥죄지는 말자.. 싶다. ​내 블로그를 본, 우리를 모르는 사람을 마주칠 확률이 얼마나 된다고..  ​​  ​ ​ ​​​필름 카메라의 매력에 빠진 큰딸. 갑자기 복고풍에 꽂혀서 원피스도 우리 엄마가 입었던 것 같은 걸 어디서 사서 입고는 나타났다. ㅎㅎ ​특이한 스타일을 좋아하는 아이. 그래.. 넌 예술가니까. 😅 ​  ​​ ​   ​그네 타기 ​ ​​​​부용대 ​  ​​너무 예뻤던 긴~~ 나무 터널길  ​ ​​​하회 장터로 다시 나왔다. ​이런 예쁘게 생긴 것 좋아하는 (우리 눈에는 유치해 보이는)큰딸이 구입한 ​ 사과빵  ​​​​  ​하회 장터에 음식점이 많았지만 우리는 시내로 나왔다. ​검색을 해서 찾아간 맛집이 마침 월영교 앞이었다. ​ 헛제사밥  헛제사밥 까치구멍​​​월영교 ​ ​ ​​​​  ​첩첩 산골 국도를 따라서 청송을 지나서 경주로.. ​창문을 열고 좋은 공기도 마시고 연초록 봄 풍경 실컷 봤다.   
4월 가볼만한   필수코스  벚꽃 개화 상태​ 에서 빠질 수 없는 대표  필수코스인 .풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을인데, 조선시대 유학자였던 류운룡 선생과 임진왜란 당시 영의정을 지낸 류성룡 형제가 자란 곳이다.​ 에서도 필수 지지만 4월 벚꽃 구경하러 가볼만한 곳으로도 유명한 곳이라 이쯤되면 슬슬 개화가 어느정도 됐을것 같아 다녀왔다. ​전국적으로 벚꽃이 작년보다 1주일 늦는다고 하지만 은 지역이 따듯한 곳이기도 하고 작년 3월말에 다녀왔을 때는 만개하고 이미 꽃들이 지고 있어서 그러면 지금이 딱이겠다싶어 다녀왔는데 이게 웬걸?? 꽃이 아직 피어있지도 않은, 몽우리가 올라오고 있지도 않은 상태라서 조금 실망을 했던 날이다.​ ​딱 1년만에 다시 온 . 방문날짜는 4/3(일)이었다. 가장 보고 싶었던  외곽, 낙동강 길을 따라 조성된 벚꽃터널길부터 갔는데 몽우리가 뭐야. 그냥 아직도 겨울인줄 알았다.​  ​이게 뭔...개화시기 1주일 늦는다며..그럼 지금 피어있을 타이밍인데 1주일이 아니라 2~3주 정도 늦는것 같다. 이번주에 몽우리가 올라오면 다음주에 만개해 짧은 시간안에 다 떨어지겠지 뭐...벚꽃 참...어려운 녀석이다.​  ​따듯한 햇살 받으며 그 자리 그대로 전통을 지키고 있는 .시끌북적하는 분위기는 아니고 조용하며 고요했던 날. ​  ​대표 솔나무 숲인 만송정으로 들어가 시원함도 느끼고 부용대 앞에서 사진도 찍고~참 따듯하고 좋긴한데 이놈의 벚꽃...아예 안핀건 아니지만 메인인 터널길이 안펴서 매우 아쉬웠다랄까...​  ​그래도 이왕 오랜만에 먼거리 왔으니 피어있는 꽃이라도 구석구석 봐야지 뭐~만송정쪽에서 이제 안쪽 마을로 들어가는 길에 있던 산수유. 산수유인지 생강나무인지 꽃 문외한은 그냥 산수유라고 생각한다.​  ​그래도 곳곳에 펴있던 매화들이 기분을 달래준다. 4/3(일)에 이정도였으니 이번주 주말부터 다음주초까지가 예쁘게 피어있지 않을까 한다.​  ​이게 벚꽃인가?살구꽃, 매화, 벚꽃은 멀리서보면 다 똑같이 생겨서 구분하기가 힘들다. 아무리 매년 이것저것 봐도 잘 모르겠다.​  ​기와 담장 위로 펴있는 목련. 목련은 꽃이 빨리 피고 금방 지는데 전통 마을과 노란색 자태를 뽐내는 목련의 조화가 참으로 좋다.​ ​기와 담장 위에 떨어져있던 벚꽃 잎 하나.​  ​벚꽃터널길은 아예 피지도 않았던 날이지만 이렇게 중간중간 담벼락 너머로 피어오른 봄꽃들로 인해 조금은 기분이 좋아져 을 둘러보는데 기분좋게 할 수 있었다. ​   ​이번주에 가면 벚꽃길은 몽우리가 올라와있을것 같아서 엄청 예쁠것 같지는 않은데 마을 안에 있는 매화는 충분히 만개할거라 참 예쁠 것 같다. ​   ​봄을 맞이하고 다가오는 여름을 준비하는 .을 둘러보면서 느낀점은 슬슬 사람들이 에 대한 한계가 풀려 많이 놀러오고 있다는 것을 느꼈다.마을 안의 여러 상점들은 조용하고 고요한 느낌이 가득한데 봄 기운 만끽하러 온 객들의 발걸음은 예년과 달리 가벼워보였다. 이제 그 질병도 사실상 끝나가고 있는 때니깐 그럴 수 있지 그럼그럼.​  ​목련은 이미 만개했고 질 것만 같은 느낌.원래 목련은 빨리 피고 지니깐.​  ​마을 한 가운데 자리를 지키고 있는 수령 600년 이상으로 추정되는 삼신당 신목.올해는 제발 좋은일만 있기를 바란다. ​ ​이렇게 벚꽃 사냥을 떠났던  은 여기서 마무리한다.아쉽게도 작년에 봤던 벚꽃 길을 보지는 못했지만 그래도 곳곳에 피어있던 매화, 산수유로 기분이 좋아져서 다행이었던 날이다.​4월 가볼만한 지로  은 충분히 매력있는 곳이니 가보기를 추천한다.   만송정 숲경상북도 시 풍천면 하회리 1164-1입구경상북도 시 풍천면 하회리제1주차장입구경상북도 시 풍천면 하회리 ​ 
안녕하세요?허당 육아 중인 작은 기다림입니다 ^0^​ ​주말 아이와  을 다녀왔어요~'벚꽃 가득한  에 대한 추억이 있어서한껏 기대하며 갔는데..ㅎㅎ 역시 3월 말은 일렀어요. ​역시 4월에 갔어야 하나 봐요.꽃이 너무 가득해서 벌들이 윙윙 거리던 그곳을 아이들에게 보여주고 싶었는데다시 그럴 수 있는 기회가 오겠죠?  출처- 네이버  [우리 문화 얼쑤] 시리즈는 우리 조상들이 우리에게 전해준 아름다운 문화에 대해 다루고 있어요. 책장을 넘기다 보면 우리의 먹거리가 얼마나 맛있고 다양한지, 우리의 옷이 얼마나 편하고 아름다운지, 한옥이 얼마나 과학적인 건축물인지 알기 쉽도록 수려한 그림과 사진을 텍스트와 함께 수록하였습니다. 《 하회 마을》은 역사와 전통을 간직하고 있는 하회 마을에 관한 이야기입니다.이 책에는 역사를 간직한 하회 마을을 자세히 소개하고 있습니다. 류시주 가옥, 하동고택, 북촌댁, 담연제, 양진당, 충효당, 영모각, 삼신당 등 의 유형 ...book.naver.com  이라더니 무슨 책이야? 하시겠지만~  을 가니 과 관련된 책을 읽어봅니다. ​그런데 책이 진도가 안 나가요~ 첫째가 연습장을 가져와 정리를 하기 시작해서둘째는 너무 지루한 시간이 되었네요.  ​그래도 엄마 마음에는 대견한 첫째입니다. 둘째도 어느 순간 연필과 종이를 가져와 끄적이는 모습~   ​결국 잠자리 동화가 학습동화가 되어 열공모드~​근데 왜 잘 시간에 이러니 ^^;;​  이제 본격적으로   을 시작합니다. ​ ​- 관람요금 -​어른 5,000원청소년 2,500원어린이 1,500원​- 관람시간 -​하절기 09:00 ~ 17:30동절기 09:00 ~ 16:30​​ ​입장료도 샀고, 신나게 출발합니다. ​  ​셔틀버스를 타고 슝~ 무료라 더 좋아좋아 ^^​ ​저희는 안내소에서  스탬프 투어 앱 다운로드해서 엄마 까투리 인형을 6개나 받았어요!! ​처음에 이게 뭐~ 이러면서 안 하려고 했는데스탬프 찍는 재미 덕에 안 갈 곳도 들렸다 지나가고 ㅋㅋㅋ 멀미하는 중에도 정말 열심히였답니다.  ​너희들만 좋다면야~멀미쯤이야 ㅠㅠ ​ ​ 하회 마을은​전통 유교 문화를 간직한 씨족마을입니다.그 문화적 가치와 아름다움을 인정 받아 유네스코 세계 유산으로 등재되었습니다. ​현재까지도 사람이 살아가고 있는 장소인 만큼관람 시 모든 장소를 소중하게 생각하고 보존해야 하는 것은 물론 소란스럽게 해서주민들에게 피해를 주어서는 안된다고 단단히 설명하고 들어섰어요. ​이렇게 중요하고 소중한 공간을  우리가 피해를 주어서다시 못 보게 되면 안 되지 않냐며~ 우리만 즐거워서도 안된다며~   ​잔소리 같아도​아이들에게 소중한 문화를 보는 것만큼보존하는 것과 살고 계신 분들에게예의를 지키는 것이 중요하다고 가르치는 것도중요한 교육이 될 거라 생각하며~ ㅎㅎ  ​​ ​마음이 편 온 해지는 것 같은 이런 삶의 공간이 그저 너무 예뻐서 엄마는 사진을 자꾸만 찍어요~ ​ ​아이들은 열심히 공부했던 장소들 대신마음에 드는 곳을 찾아 자리를 잡고 잠시 꼬마 화가가 되어봅니다. ​ ​작품이 멋지지 않으면 어떻습니까열정 가득한 연필이 춤을 춥니다~ ​ ​하회 마을에서 가장 좋은 터에 지었다는 양진당​ ​삼신당​천신, 지신, 조상신을 모신 곳이라고 해요.​아이들과 책을 읽고 가지 않았다면그냥 마을에 있는 커다랗고 오래된 소중한 나무!!라고 생각했을지도 모르겠어요.  ​ ​이 집 너무 예쁘고 탐이 난다~~ ㅎㅎㅎ 아이들 열공하는 동안 엄마는 예쁜 집에 마음을 뺏겨요~​ ​마을 한 바퀴를 돌고 부용대로 가려고 해요~ 저희는 세계탈 박물관 대신 부용대를 선택했어요.​ ​건너로 보이는 부용대 멋지죠?예전에는 나룻배 등을 이용해 건넜겠지만저희는 차로 돌아가서 올랐어요. ​​  ​부용대에 오르는 이유는 단 하다 이 모습을 보기 위해서인가 봅니다. ​  ​하회 - 물이 돌아가는 마을이라는 뜻이래요​그걸 제대로 보려면 부용대에 꼭 가보시길 추천합니다. ​마을 안에서도 즐겁지만 마을 전체 모습이 한눈에 내려다보이는 부용대에서의 모습도정말 꼭 담으시길 바랍니다. ​ 계획중이시라면과 부용대 꼭 함께 들려보세요~ ^0^​​ 
세계유산  가볼만한곳2020년 가을에 떠났던 . 대표적인 관광지 외에도 월영교, 병산서원 등 볼만한 곳들이 많아서 매력 넘치는 도시이다.​그래서 오늘은 작년 이 맘 때 즈음 다녀 왔던 곳들 중에서  에 대해 이야기해 보려고 한다.​​​​ 주차​나와 G군은 차를 가지고 이동하게 되었고 네비에 입구 또는 주차장을 목적지로 두고 이동하면 된다. 어차피 일반 차량으로는 마을 안으로 들어갈 수 없게 되어 있기 때문이다. ​입구에 무료 주차장이 매우 넉넉하게 준비되어 있어서 차댈 곳이 없을지 너무 걱정하지 않아도 된다. 워낙에 넓어서 어디에 댈까 고민하다가 입구와 가장 가까운 곳에 차를 주차했다. ​​​​   입장권 구매 및 관람 안내​마을 관람시간은 4월~9월 하절기 오전9 시에서 오후 5시30분 & 10월~3월 동절기는 오후 4시30분까지 입장마감이다. ​또한 입장권 가격은 성인 5000원, 청소년 2500원, 어린이 1500원이며 6세이하&65세이상은 무료로 관람 가능하다. ​​​ ​매표소에서 티켓 구매를 완료 후 앞으로 조금만 더 걸어가면 나오는 검표소. 이곳에서 티켓을 확인 및 통과하고 나면 바로 셔틀버스를 탑승하면 된다. ​​​ ​마을입구까지 가는 셔틀버스는 매일 오전9시부터 하절기에는 오후7시까지, 동절기에는 오후6시까지 5분에서 10분 간격으로 운행한다. 1.2km 거리여서 편도로 3분 정도 소요된다. ​​​​ 하회 별신굿 탈놀이 공연 관람​도착한 후 제일 먼저 달려간 곳은 별신굿 탈놀이 공연장. 월요일 하루만 제외하고 매일 오후2시에 1시간 1회만 공연하는데 타이밍 좋게 그 시간에 맞춰서 도착했기 때문이다. ​참고로 1월, 2월은 토요일과 일요일만 공연이 열린다.​​​ ​공연장 입구에서 발열체크 & 명부작성을 진행하고 있었고 5분 정도 늦게 도착했지만 별다른 얘기 없이 안으로 입장시켜 주었다.​​​ ​원형 스타일의 공연장에서 원하는 자리에 자유롭게 앉아서 관람하면 되는 형식이었다. 평일이어서 그런지 좌석 대부분이 비어 있어서 중앙 맨 앞에서 두번째 줄에 앉아 감상했다. 1열은 혹시라도 관중참여 대상에 걸릴까봐 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​하회 별신굿 탈놀이는 단편식으로 10가지 에피소드로 진행되어서 예상보다 재미가 있었다. 하나의 주제로 한시간을 공연했다면 자칫 지루했을텐데 그런 부분이 없어서 계속 보게 되었다. 덕분에 어떤 스타일인지 맛보기식으로만 보려고 했는데 결국 끝까지 다 보고 나왔다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​특히 주인공 '부네'의 역할이 가장 두드러져서 지금까지도 기억에 남는다. 그 밖에 관중 참여와 함께 sns이벤트도 열고 있어서 재미요소가 많았다.​별신굿탈놀이는 해학과 풍자를 담고 있었고 나름 재미난 경험이었다. 하루에 한번 밖에 공연하지 않아서 다소 아쉽지만 가능하다면 시간에 맞춰서 잠시 감상해 보는 것도 괜찮을 것 같다.​​​​   관람코스​공연장을 빠져 나와 본격적으로 마을을 둘러 볼 차례. 그런데 생각보다 그 규모가 커서 당황스러웠다. 간단히 둘러 보고 나올만한 크기가 아니었다.​그래서 그런지 전동차에 탑승해서 투어를 하는 사람들을 많이 볼 수 있었다. (60분 기준 2,3인용 2만원 / 4인용 2.5만원 / 5,6인용 3만원)​전동차 이용까지는 못했지만 마침 해설사분이 계셔서 어디서부터 보아야할지 하나하나 집어 주셔서 도움을 받을 수 있었다. ​​​ ​이곳에서 추천해 주는 코스는 1시간30분, 2시간, 반나절 코스 세가지가 있어서 적절히 활용하면 될 것 같았다.​1시간30분 코스 ☞하동고택, 염행당, 양오당, 화경당, 삼신당신목, 양진당, 충효당, 영모각, 작천고택, 만송정 솔숲2시간 코스 ☞ 1시간30분 코스 + 빈연정사, 민속놀이마당, 원지정사 추가반나절 코스 ☞ 위 두개 코스 택1 + 나룻배 코스 추가​나는 제일 짧은 코스도 다 못 볼 것 같아서 일단 빠른 시간 내에 꼭 보아야 할 곳들 위주로 지도에 표시한 후 출발해 보았다.​​​​ 가볼만한곳 주요 코스 관람​생각보다 빠르게 마을 중심부로 들어 온 나는 관광포인트들을 찾아 다니며 본격 탐방에들어갔다.​간간히 한옥마을을 다녀 보기는 했지만 여기와는 비교도 안될 정도로 이색적인 마을이었다. 실제로 주민들이 아직도 살고 있어서 문 입구에 우편함이 걸려 있거나 회관, 보건소 등의 관공서가 있는 점도 독특하게 느껴졌다.​​​ ​좀 전에 공연장에서 보았던 부네. 여기서 다시 만나니 괜시리 반가웠다.​​​ ​마을 동쪽에 있는 이곳이 류성욕의 9대손 류교목이 지은 하동 고택이다.​​​ ​일자로 배치된 사랑채와 곳간 그리고 'ㄷ'자 모양의 안채가 있으며 대청 옆에 광을 배치하고 부엌이 있을 건넌방과 중간방 사이에 마루를 만드는 등 변화를 주고 있어서 좋은 연구 자료가 되고 있다.​​​ ​하동고택을 나와서 길따라 산책하듯이 마을 둘러 보기.​​​ ​낙동강이 마을을 감싸 안고 흐르는 모양에서 유래된  은 풍산류씨가 600여년간 거주해 온 한국을 대표하는 동성마을이다. ​또한 마을의 독특한 배치 구도라든가 조선시대의 전통적 주거문화 및 사회구조가 지금까지 잘 보존되어 오고 있다. 이러한 점들이 인정 받아 결국 2010년 세계유산으로 등재되기에 이르렀다. ​​​  ​이곳은 풍산 류씨의 큰 종갓집인 양진당으로 류운룡 가문이 거주하는 집이다.​​​  ​류성룡 가문의 종택 충효당은 손자 류원지가 그의 학덕을 추모하기 위해 지은 곳.​​​  ​안쪽으로 들어가면 류성룡 선생과 관련된 유물전시관도 있으니 살짝 둘러 보는 것도 괜찮다.​​​ ​고택을 둘러 보다가 발견한 독특한 이 나무는 구상나무. 1999년 영국 엘리자베스 2세 여왕이 방문 기념으로 심은 소나무과에 속하는 상록수.​​​ ​화경당 고택은 2013년에 일어난 화재 발생으로 이후 출입 금지되어서 들어가 보지는 못해서 안타까웠다. 펜스 안으로 고개를 들이밀어서 살짝 보고 올 수 밖에 없었다.​​​ ​원지정사. 부친상을 계기로 낙향한 후 서재로 사용하기 위해 지어졌다. ​​​ ​집도 집이지만 바로 옆에 2층 누각이 욕심이 났던. 이 위에서 바라 보는 경치가 아주 멋지다고 한다. ^^​​​​  부용대 & 만송정 솔숲​다음으로 내가 향한 곳은 부용대 방면. 한국의 전통 건축물을 보는 것도 좋지만 자연을 만끽해 보고 싶은 마음에서였다.​​​ ​가는 길에 고택 안쪽에 감이 주렁주렁 열려 있던 감나무. 감이 달려 있는 나무의 모습이 풍성한 가을 느낌 물씬 드는 것 같았다.​​​ ​얼마 지나지 않아 만나게 된 부용대. 근처에 나루터가 있어서 배를 타고 건너갈 수 있으며, 부용대를 포함해 겸암정사, 옥연정사, 화천서원을 둘러 보고 올 수 있다. ​​​ ​방금 전까지 있었던 전통 마을과는 또다른 분위기. 강물 위의 기암절벽 모습이 또다른 감동을 주었다.​​​ ​바로 옆에는 만송정이 자리하고 있어서 산책하기 좋다. 가볍게 산책하기도 좋고 잠시 솔숲에 앉아서 낙동강 주변 경치를 바라 보며 물멍을 즐겨 보는 것도 괜찮을 것 같다.​​​​  하회세계탈박물관​마지막으로 들른 곳은 하회세계탈박물관. 입장권에 포함되어 있다고 하니 안가볼 수가 없다.​​​  ​작은 규모로 진행될거라는 예상과 달리 '탈'과 관련된 전시물이 가득했다. 한국의 전통 탈들을 비롯해 전세계 가면들이 함께 전시되어 있어서 가볍게 보고 나오려다 꽤 많은 시간이 소요될 정도로 볼거리가 많았다. 🤣​​​​  ​기대이상으로 볼거리도 많고 가을의 정취도 듬뿍 느끼고 올 수 있었던  ! 과연, 가볼만한곳이 맞는 것 같다!^^​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186  
10월 8일 ~ 10월 10일2박 3일 가족 을 다녀왔습니다.첫날은 , 둘째 날은 영주에서 묵으며 여러 곳을 돌아다녔습니다. ​그 첫 번째 이야기를 시작합니다!  ​​​AM 6:30 일산 출발축축하게 흐린 날씨 ​​서 IC로 들어오니 우리 목적지들이 보인다.주로 붉은색 간판들 ㅋㅋ (, 병산서원, 봉정사, 도산서원...)   ​​#무조건 일빠로 달려온 곳 (시 풍천면 하회리)  2010년 8월 #유네스코세계문화유산 지정 ​​주차장에 차를 대고, 표를 사고, 셔틀버스를 타거나 걸어서 들어가야 한다. ​​셔틀버스로 들어옴 (비 내리기 시작 ㅜㅜ)기골이 장대한 이 청년은 나의 아들로서, 엄마와 함께 자주 등장할 예정 (취미 - 박물관 순례 / 특기 - 국보 외우기 / 전공 - 컴퓨터공학)      ​​ 공식 안내도주요 지점들에 번호가 붙어있음. 번호순으로 돌아보는 게 좋다고 하는데...   ​​그러고 보니 마을 입구에 1번이 보인다.#입향조기적비 ​​풍산 류씨(柳氏) 입향조(入鄕祖) 류종혜(柳從惠)의 내력을 기록한 비석*입향조 : 어느 마을에 처음 들어와 정착한 조상 ​​은 #풍산류씨 가문의 집성촌이다. 임진왜란 때 영의정을 지낸 #류성룡, 그의 형 #류운룡, 그들의 아버지 #류중영 (=류종혜의 5대손)의 세거지였고, 지금도 그 후손들이 살고 있다.  ​​배우 류시원, 가수 유재하가 여기 출신이다. 유시민 작가도 큰집이 이라고 밝힌 적 있다. (그들 모두 풍산 류씨)  ​​우리는 어찌하다 보니 번호순 관람을 포기하고 자유관광 모드     ​​와송(or 와솔)기와 사이에서 자라는 소나무꽃 모양의 식물. 에서 자주 볼 수 있음 ​​#하회교회1921년 10월 20일 창립된 유서 깊은 교회 ​​#염행당류성룡의 9대손(류치목)이 살던 집 ​​#사랑채바깥주인이 거처하면서 손님들을 모시는 공간(안주인과 가족들이 사는 곳은 '안채'인데 거의 공개되지 않음)   ​​사랑채 내부 1954년 화재로 손실, 2011년에 복원하였다고  ​​#양오당류성룡의 증손자(류만하)가 분가하면서 지은 집 ​​이 쪽담은 무엇?  ​​안채로 들어가는 문 앞에 세워, 내부가 안 보이게 하려는 용도   ​​#양진당류성룡의 아버지와 형이 살았던 본가 (보물 제306호)권위의 상징 #솟을대문  ​​씩씩하게 들어갔는데... 사랑채 안에 의관을 정제한 할아버지들이 계서 민망해짐  ​​#입암고택입암(류중영=류성룡父)의 옛집이라는 뜻명필 한석봉의 글씨  ​​#중문채중문(사랑채~안채 사이의 문)에서 이어진 방들 ​​한옥 저택 구조에 대해 확실하게 알게 됨 ​​#행랑채대문 옆에 붙어 있는 방들 ​​양진당의 구조 ​​멀리서 본 양진당(솟을대문 : 가마를 타고 들어갈 수 있게 대문을 높임) ​​양진당 건너 또 하나의 큰 집류성룡 가문의 종택!   ​​출입문은 여기 ​​앞 마당의 구상나무1999년 4월, 엘리자베스 2세 방문 기념 식수 ​​#충효당류성룡의 손자 류원지가 지은 집양진당과 더불어 에서 가장 중요한 가옥 (보물 제414호) ​​문을 열고 들어가니여기도 할아버지들이 계셔서 뻘쭘해짐... ^^;;; ​​충효당은 현재 숙박시설로도 이용되고 있다. 홈페이지가 잘 만들어졌으니 참고할 것 (여기 클릭!)    ​​민폐가 되지 않도록 조심조심 구경하기로    ​​전서체로 쓴 <충효당>. 미수 허목(1595-1682)의 글씨 ​​으리으리한 사랑채. 끝에는 중문 ​​여기 행랑에도 옛날 여물통이 ㅋ ​​사랑채(좌)와 안채(우)를 배경으로 모자 기념사진 ​​#영모각서애 류성룡 기념관현판 글씨는 박정희가 썼음 ​​개인 집 안에 이런 박물관이 있다니 @@ ​​류성룡(柳成龍, 1542-1607)▶ 1591년 좌의정 재직 시 왜란 대비 권율과 이순신 등용▶ 1592년 임진왜란 발발 시 병조판서 및 도체찰사 겸임▶ 이후 영의정과 충청·경상·전라 3도 도체찰사를 겸하며 전군 지휘▶ 종전 후 <징비록> 집필 ​​그가 썼던 갓과 망건 ​​신발(무지하게 큼)과 상아 홀(笏)  ​​이 집안 13대 종부 며느리가 1959년에 심은 반송. 가지들이 숱하게 뻗어 '만지송(萬枝松)'이라고 부른다. ​​은 문화재이자 관광지이고 마을 집들은 거주민 생활공간이자 이방인 숙박시설입니다.  ​​#작천고택 (국가민속문화재 87호) 일상의 공간 ​​#화경당 (국가민속문화재 84호) 일명 북촌댁. 유명 숙박시설 ​​이런 예쁜 초가 민박집도 있고... ​​여기는 배우 류시원의 생가 <담연재>(벽에 이상한 구멍이 뚫려 있음) ​​안에 쌀을 넣어 두고 가난한 사람이 퍼가게 했다고 하는데... (손을 넣기엔 너무 작음 ㅋ) ​​전깃줄을 모두 지하로 묻어 놓은 곳입니다.  ​​이른바 '니껴형 사투리'의 본고장이기도 하죠. *  : 했니껴? (平高平) / 대구 : 했능교? (高平平)​​#만송정숲 북서쪽 강변의 소나무 숲 (천연기념물 473호)  ​​겸암 류운룡(柳雲龍, 류성룡의 형)이 옛날에 소나무를 심고 정자도 세웠다고 한다. (정자는 지금 없음)  ​​소나무마다 매겨진 관리번호들  ​​동쪽 끝에 있는 얘가 바로 1번! ​​#부용대만송정 숲 건너편, 64m 높이의 바위 언덕 ​​저 위에 올라가면 의 전경을 볼 수 있다는데... (잠시 후 기대하시라~) ​​이렇게 동네 구경을 마치고 다시 원위치(주차장)로 돌아왔습니다.​​​#하회세계탈박물관한국 최초의 탈 전문 박물관. 전 세계 탈 전시 (상설전시실 5개관)   ​​수장품의 규모와 퀄리티에 놀라지 않을 수 없었다. 마니아 아닌 분들께도 강추!!   http://www.mask.kr   ​​다음은 병산서원 차례​​좁고 거친 비포장 진입로를 통과해야 한다 ㅜㅜ 10월 8일 현재 상태 (직접 촬영)​마침 다음 주부터 포장 공사가 시작돼 차량출입이 전면 금지된다는 뉴스! 이미지 출처 : 매일경제 기사​다행히 우리는 그전에 왔다네 ^^  ​​#병산서원서애 류성룡을 모신 서원유네스코 세계유산 2관왕 : 한국의 역사마을(2010), 한국의 서원(2019)  ​​입구의 기념식수 (2005년 미국 부시 대통령 부부 방문) ​​정문인 복례문을 지나 계단을 올라가면 멋진 건물을 만나게 된다. ​​#만대루 ​​돌아 보면... 엄청나게 큰 누마루! (200명이 모여 강의도 듣고 휴식도 할 수 있다고) ​​낙동강과 병산을 함께 내다보는 병산서원의 하이라이트   ​​다듬지 않은 주춧돌과 나무 기둥들에 반하지 않을 수 없다. ​​통나무를 깎아 만든 비스듬한 사다리 계단들도 멋지다.  ​​#입교당병산서원의 메인 강의실 ​​아들과 함께 역사적인 기념 촬영 ㅎㅎㅎ ​​입교당에서 내려다 본 만대루 (멋있어서 자꾸 보게 됨) ​​입교당 양옆으로는 기숙사가 있음동쪽의 동재 (동직재) ​​서쪽의 서재 (정허재) ​​서원의 목적은 '강학'과 '제향'으로, 강의 못지않게 제사도 중요하니 사당도 보고 가야 한다.  정문인 내삼문 (초석에 그려진 특이한 팔괘 문양)  ​​#존덕사서애 류성룡과 그의 제자이자 아들인 류진의 위패를 모신 곳(알고 보니 사당은 아무나 들어갈 수 없음 ㅜㅜ 담 너머로 구경만 함) ​​존덕사에서 내려다 본 입교당 뒷모습 ​​일대의 배롱나무들이 유명한데... 거의 다 졌음 ㅠ  ​​<재미있는 부록 사진>① 달팽이 모양 뒷간 뭐냐구? 일꾼들이 사용하던 화장실 ㅋㅋ (17세기 초) ​② 대문 옆 행랑 2층에 숨겨 놓은 가마들 (지금도 쓰고 있는 건가?) ​​다음은 부용대 차례!​​주차장에 내리면 #화천서원 (못 들어감) ​​여기에서 부용대까지 250m만 올라가면 됨 ​​바로 여기! ​​이 한눈에 내려다보이는 곳 ​​아, 아름답구나! ​​온 마을이 무슨 미니어처 세트 같음 ㅋㅋㅋ  ​​원지정사가 확연히 눈에 들어온다.  ​​#원지정사류성룡이 부친상을 당해 낙향한 뒤 거처로 지은 서재와 누각  ​​이렇게 보니 정말 '하회(河回)'로다... 물이 돌아나가는 곳  ​​이 특이한 지형 덕분에 큰 물난리를 거의 겪지 않았다니 축복받은 땅이다. ​​이렇게 과 친하게 되었습니다.(첫날 일정 1/2 종료) ​​※ 에필로그화천서원에서 150m만 더 가면 <옥연정사>라는 곳이 있는데, 여기도 놓치면 안 되는 곳입니다 ^^  ​​#옥연정사류성룡이 관직에서 물러난 뒤 <징비록>을 집필했던 곳  ​To Be Continued...​​​ 
오늘은  시티투어! 날씨도 좋은 날을 딱 골라잡았기에올려봅니다 :)​​은 많은 사람들이 가는 관광지!이기도 하지만사실 엑기스만 뽑아서을 하기는 힘든데요.. ​그래서시티투어를 하면 좋을 것 같아서 안내안내 드립니다. ​​​​​​ 요렇게 사이트에 들어가면코스나 이용 요금 안내가 있어요. ​​​​​​​ 테마별로 꾸려져있는데 당일테마형그리고 먹부림 테마!야간 도시 테마형이 있답니다 ​​​​​​​​​ 을 제가 좋아하는 이유 중 하나는자연과 함께 있다는 것이죠자연은언제봐도 좋은거 아닌가요​​​​​​​​​ 코스도 살짝 둘러봅니다.​​​​​​​​​​ 사진 투척​일단 시티투어는대표적인 을 둘러보는 코스로혼자가도멋진 인증샷을 촬영해주시기에 혼자 마음 정리 으로도 좋아요!​​​​​​ 으와 경치 짱날씨도 너무 좋았음​그리고 포도대장님 만의 인생샷 명소는 완전 꿀팁​시티투어에서만 알 수 있는!​​​​​​ 모자이크크크​그리고먹부림 테마 같은 경우는지역민 추천 맛집으로 간다고 하네요..저도 맨날 가면로컬 맛집 찾아다니자 하는데생각보다 쉽지 않더라고요??​​​​​​​ 처음부터 길 안내도 다 되어있어서헤매거나길 잃을 필요도 없고또 그 마을에 얽혀있는유래도 같이 들을 수 있어서학습에도 굿​​​​​​​ 시티투어 중....​​​​​​​​ 이렇게 멋진 곳만 골라가니사진 셔터 소리가 끊이지 않았답니다​​​​​​ 저도 전에 혼자 간 적 있는데혼자 찍은 사진이하나도 없더라구요...​뭐 찍기 민망해서도 있지만사실 찍어줄 사람이 없으니까...​​​근데 시티투어에서는 포도대장님이 다 찍어줍니다 ​​​민망해할 필요도 없음나 혼자 간건데요?내 사진만 건지면 돼요!ㅋㅋㅋ​​​​​  엑기스만 뽑아서 할 수 있으니까 좋고​또 혼자서 힘들게 돌아다니지 않아서 좋았어요​​​​​​ 지역민만 알고 있는문화 이야기도 함께 들으니까 재미있었고요​​​​​​​ 이날 날씨 진짜 장난 없음​​​​​​ 다른 분들은 철저하게 가려드리기!​​그리고 에서 승차하는 점 참고참고​​​​​​ 곳곳에 사람들이 있지만그래도 북적대지 않고 구경할 수 있어서 좋았답니다 ​​​​​​ 길거리 모든 곳이 다 포토존...​나홀로 족들시티투어 신청하세요... ​​​​​ ​ 요기시티투어 차량도귀욥뒤에 하회탈 보이네깜짝 놀램ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그럼 포토죤 사진감상하시죠철저히 모자이크 완료 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 그리고시티투어 전용 포토존부용대인데요 전망대라고도 하는데여기 멋진 인증샷 가능이날 구름 보소​​​​​꼭 신청해서 가보시길 :)​​​​#시티투어 # # #당일 #혼자 #만휴정 ​ 
오래전 부터 가고 싶었던 .물이 돌아서 나오는 마을이라 붙여진 은다들 알다시피 세계유산으로 지정되어있다.​​ ​​ 주차장을 찍고 주차를 하고,중간에 하회 장터를 지나쳐서매표소에서 입장권을 구입하고 셔틀버스를 타고 들어가야한다.​​​ ​ 입장권은 네이버로 1인당 4,500원으로 미리 예매를 했다.셔틀버스를 타야하는지 몰랐는데 꼭 셔틀을 타고 이동 해야한다.들어가는데 한 5분 정도 걸렸던 것 같다.​​ ​에서 나올때는 오후 6시가 막차다.​​ ​꿀타래는 명동에서도 많이 봐 왔지만 괜히 여기서 먹고 싶은 마음이 들어 들어가 보았다.​​ ​나는 아몬드를 좋아해서 아몬드맛을 구매했는데땅콩맛이 기본인 듯 했다.​두가지는 직접 만드시고, 나머지 맛은 받아(?) 오신다고 하셨음.사장님이 친근하시고 친절하셔서 기분이 좋았다 :)​​ ​서비스로 주신 꿀타래 다른 맛!만든지 얼마 안되셨다고 해서 기대 한가득​근데 한입 먹어보고 너무 너무 맛있고 사르르 녹아서 감탄했음​​ ​계속 가루같은게 흘러서 예쁘게 먹진 못했지만넘넘 맛있음..!​​ ​ 도착산을 등진 초가집이 시골느낌 낭낭하다.​​ ​ 안내판 앞쪽에 안내 해 주시는분이 계셔서어딜 젤 꼭 봐야하냐고 물어봤더니 친절히 안내 해 주셨다.​​ ​대감(?) 댁도 보였고,명리학당도 보였고..관람버스도 보였지만​코로나로 인해 이벤트가 많이 중단된 것이 많아 보였다.​​ ​​기념품 가게는 오픈!​​​ ​​초가집 민박도 있었다.운영 하고 있는지는 모르겠음.​​​ ​​민속놀이 체험장그네타기..ㅎㅎㅎ​잘 찍으면 인생샷 나올 것 같은데 막바지라 내가 너무 추레해 보인다.​​​ ​​경주에서 봤던 운세가 하회 마을에도 있었다.이름은 하회 명당 ㅋㅋㅋ​​ ​​을 다 둘러보고 나가는 길.. 전망대는 없냐고 여쭤보았는데​당연히 있다고..​차로 10분 정도 가면 된다고 안내 해 주셨다.​그 다음 포스팅에서 올려보겠음 :)​ 
올해는 정말 많은일들이 생겼고 또 지나갈테지만 한해 마무리 잘 하시기 바랍니다. 할아버지, 할머니가 계신 묘소에 도로가 생겨 묘소 개장 후 납골당으로 모시게 되 그 동안 미뤄뒀던 가족행사도 더이상 미루기 힘들어 2틀간의 휴가를 내고 부모님과 함께 시골로 내려갔다왔답니다.  추모공원 예약과 청송 묘소 개장 후 화장, 다시 납골당으로 모시는 스케줄이었지만 오랫만에 부모님과 함께 여행을 즐기는 마음으로 잘 다녀왔고 잘 모시고 왔네요. 평소 연락도 잘 안하고 좋은곳도 모시고 가지 않았는데 이번 계기로 티끌 만큼의 효도를 한것 같아 무거웠던 마음이 조금은 가라앉은듯 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 1박2일의 스케줄이었지만 새벽부터 출발해 추모공원 예약 후 할아버지, 할머니가 계시는 청송으로 가려는데 어버지의 작은 속삭임 ...   가본적이 없네 ...마침 시간도 이른 시간이라 바로  가볼만한곳 1순위로 꼽히는 로 운전대를 돌렸답니다. ​솔직히 부모님을 모시고 여행을 다닌지 정말 오래된것 같았는데 ...이번 계기로 ㅎㅎ 저도 평일의   풍경이 궁금하기도 했고 아이들 데리고 다녀온지도 몇년된듯하니 날씨도 그에 대답하듯 너무나도 맑고 좋았답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 혹시나 코로나 때문에 개방을 하지 않을까? 걱정도 했지만, 다행이도 개방을 하고 있는   ...^^ 주차장에 도착해보니 차가 하나도 없네요.....ㅋㅋ 역시 여행은 평일 여행이 최고 ~!! 큰일을 앞두고 이런 저런 걱정이 많으셨을 부모님을 모시고 장터를 지나 매표소로 가봅니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​  매표소는 주자장에 주차를 하고 장터를 지나가면 위치하고 있는데요. 성인 기준 5,000원 / 청소년 기준 2,500원 / 어린이 1,500원 이고 부모님은 우대를 받아 무료로 입장이 가능했답니다. 저만 5,000원 주고 티켓팅 ~~^^ ​​​​​​​​​​​​​​​​​    내부로 들어가기 위해서는 매표소에서 티켓을 구매해서 셔틀버스 정거장으로 이동(100m)해 셔틀버스를 타고 마을 입구까지 들어가게 됩니다. 헌데, 셔틀버스 타는곳 맞은편에 보이는 전동차 ......ㅎㅎㅎ 몇년전 두 딸들과 무더운 여름에 을 걸어다니느라 고생한 기억이 문듯 스쳐서 부모님을 모시고 걸어디니기는 무리라  전동차 역시 티켓을 구매해 아주 편안하게 다녀왔어요...ㅎㅎ 1시간30분에 20,000원 정도였는데 부모님이 너무나도 만족했다는 .... 가볼만한곳  구경 시 전동차, 카트 추천 드려요~^^ ​​​​​​​​​​​​​​​​  전동차는 골프카트를 생각하시면 되는데요. 작은거도 있고 큰것도 있고 다양하세 선택의 폭이 넓답니다. 골목 구석구석돌아다닐 수 있으니 나이가 많으신 부모님을 모시고 관람을 하기에 최적이 아닌가 싶어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 전동차 사장님이 중점적으로 가볼만한곳 위치를 알려주셔서 그곳만 집중공략 ~~!! 모처럼만의 큰일을 앞두고 맑은 하늘을 보여주니 할머니 할아버지도 도와주시는듯 ....ㅎㅎ 오랜만에 웃음을 찾으신 부모님을 모시고 이곳 저곳 운전사 및 가이드를 맡아 1박2일 잘 모시고 다녔답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​  첫번째 코스는   염행당 고택 ~~!! 은 풍산류씨의 동족 마을로 빼어난 자연 경관과 민속 전통 유교 전통을 잘 유지하고 있는 조선시대 양판촌으로, 염행당은 보물 제414호인 충효당과 함께 하회 남촌을 내표하는 건축물이랍니다. ​​​​​​​​​​​​​​​   염행당 고택은 국가민속문화제 제90호호 지정되어 있으며, 하회 남촌이라고도 불린다고 하네요. 두분이서 사진찍은것도 정말 오래되신듯 ...ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​  두 번째로 관람한 곳은 충효당 이곳은 보물 제414호 조선 선조 때의 문신 유성룡의 고택으로 후손과 문하생들이 류성룔의 유덕을 기리기 위하여 지었다고 하며, 비교적 원래의 모습을 잘 남기고 있는데요. 그래서인지  관람 필수 코스로 정해져 있더라구요. 지금 우리가 사는 모습을 후대에서 보면 정말 저리 살았을까 싶을 정로도 근엄함과 정숙함이 느껴지기도 하더라구요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​  그 다음 양진당은 조선 중기의 문신이자 학자인 유성룡의 형인 유운룡의 종택으로 풍산 류씨의 큰 종갓집 이기도 합니다. 특히, 집을 드나들 때 초헌이나 가마를 타고 쉽게 드나들기 위해 대문이 무척 높은데 그래서 솟을대문이 특이하더라구요. ​​​​​​​​​​​​​​ 문을 들어서면 오른편으로 마굿간 왼편으로는 문간채와 행랑채가 바로 이어지더라구요. 양진당은 하회 북촌댁을 대포하는 가옥으로 생각보다 소탈해보이는건 저만 느낀건가요? 암튼 이곳 저곳을 관람하면서 이러한 마을이 존재한다는것 만으로도 아주 중요한 문화유산인것 같습니다. 저희집쪽에는 이런 .... 마을이 없었나? ​​​​​​​​​​​​​​​​    전동차 타고 여행을 즐기니 덥지도 않고 다리도 않아프고, 무엇보다 이동이 빨라서 좋았답니다. 물론 평일이라 전혀 채증이 없었지만 주말이라면 좀 느리게 이동하고 기다리는 시간이 많을듯 싶어요. 대표적인 고택들을 둘러본 뒤 삼신당으로 행했습니다. ​이곳은 하회 별신굿 놀이에서 탈놀이 춤판이 가장 먼저 행해지던 곳으로  중앙 지점에 위치하고 있습니다. 서낭국,국사당과 함께 풍수지리상 마을의 혈에 해당되며, 하당이라고도 합니다. 정월 대보름에 마을을 지켜주는 동신에게 안녕과 무병, 풍년을 비는 동제가 이곳에서 치뤄졌다고 하네요. 높이 15m, 둘레 5.4m의 노거수 느티나무로 유명한데, 수령은 600년이 넘고 나무를 장못건드리면 동티가 난다는 속설이 있다네요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 에 들른김에 다녀왔던 여행이라 많은 시간동안 머물 수는 없기에 주요 고택들만 둘러보고 마지막으로 낙동강 줄기의 부용대를 바라보고   관람을 마무리 지었습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  뒷편으로 보이는 절벽이 부용대라는 곳인데요. 의 강 건너 해발64m의 절벽을 뜻한답니다. 맑은 하늘과 함께 너무나도 좋은 풍경을 보여줬는데요. 시간이 된다면 부용대에서 한눈에 내려다보이는  의 풍경을 즐기시는것도 좋은 코스라고 생각됩니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  지금까지 부모님을 모시고   전동차 타고 다녀온 이야기를 간단하게 풀어봤는데요.넓은곳이라 전동차 타고 즐기시는 것도 아주 좋은 선택이라고 생각이 됩니다. 잠시 동안의 여유를 즐겨서 그런지 다음날 할아버지,할머니 묘소 개장 및 화장도 잘 마무리 되고 납골당에 무사히 잘 모셔드리고 왔네요. 그것보다도 부모님이 너무나도 좋아하셔서 자주 모시고 다녀야할듯 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 
하면 빠지지 않는 관광지가 이 아닌가 싶습니다. 한국 전통의 마을로 유네스코에 등재된 곳이기도 하고, 아이들과 함께 전통 마을을 둘러보면 좋은 경험이 될 것 같아 저희도 이번  여행에 첫 번째 코스로 정했을 정도이니 말입니다. 경상북도 시 풍천면 전서로 186  찾아가는 길 소개 은 마을 내 고택에 숙박을 하지 않고 관람을 하시는 경우는 하회장터 밖의 주차장을 이용하시고 매표 후 셔틀버스를 이용하셔서 들어가셔야 합니다.   아마 이곳을 지나가면서 하회장터의 먹거리들이나 기념품들을 구경하시거나 구매하라고 그렇게 운영하는 게 아닌가 싶습니다.  하회장터를 지나면 바로 매표소가 나오고 매표 후 정류장으로 걸어가서 검표 후 셔틀버스를 이용하시면 됩니다.  관람요금은 성인 5,000원, 청소년 2,500원, 어린이 1,500원이며, 해당 관람권으로 셔틀버스와 하회세계탈 박물관을 무료로 이용할 수 있습니다. 셔틀버스는 10~15분 간격으로 운행이 되며, 검표소에서 1~2분 정도 차량으로 이동하면  입구에 내릴 수 있습니다. 오솔길을 통해 15분 정도 걸어서 들어갈 수도 있습니다.   3가지하회(河回)마을은 이름처럼 낙동강 물줄기가 마을을 S자로 감싸고 돌아흐르는 마을이며, 풍산 류씨가 600여 년 동안 대대로 살아온 한국의 대표적인 같은 성씨끼리 군락을 이룬 마을입니다. 기와집과 초가집들이 잘 보존되어 있어 2010년에 경주 양동마을과 함게 세계유산으로 등재된 곳이기도 합니다. 조선시대 유학자인 류운룡 선생과 영의정을 지낸 류성룡 형제가 자라난 곳으로도 유명합니다. 첫 번째  : 한국의 전통적인 미가 살아있는 기와와 초가셔틀버스 정류장에 내려서 로 들어가는 길에서부터 요즘은 보기 힘든 초가집들이 멀리 보입니다. 걸어들어가는 동안 마치 시간을 거슬러 가는 것 같습니다. 입구에 들어서서 마주한 오래된 기와집들은 지붕의 곡선미뿐만 아니라 흙담과 어우러져 고풍스러운 운치를 제대로 느낄 수 있습니다. 기와집뿐만 아니라 초가집들은 아늑하고 정겨운 모습으로 다가와서 카메라로 담지 않을 수 없게 합니다.  그리고 고택들 사이로 난 마을의 길들은 기와와 초가 그리고 푸른 하늘과 어우러져 도심에서는 느낄 수 없는 색다른 운치를 느끼게 해줍니다.  이렇게 은 한국의 전통적인 미를 걸어 다니면서 만날 수 있고 느낄 수 있는 그런 곳이 아닌가 싶습니다. 두 번째  : 600여 년 세월의 역사적인 가치 풍산 류씨의 대종가이면서, 류운룡선생과 류성룡선생의 부친인 입암 류중영 선생의 호를 따라 입암고택이라는 현판이 걸려있는 양진당은 사랑채는 고려 건축양식으로 안채는 조선 건축양식으로 지어진 고택입니다. 조선 시대 대유학자와 영의정을 지낸 형제들의 숨결을 느낄 수 있는 그런 곳이 아닌가 싶습니다.  충효당은 류성룡 선생이 낙향하신 후 삼간초옥에서 지내시다 타개한 후 후손들과 선생의 문하생들이 사대부 집으로 지은 집입니다. 류성룡 선생을 기리는 마음이 느껴지는 곳이었습니다.  충효당 바깥마당에서는 영국 여왕인 엘리자베스 2세가 을 방문한 것을 기념하기 위해 심은 구상나무를 만날 수 있습니다.  그리고 안채로 통하는 문 앞에 내외담을 쌓아 안채가 바로 보이지 않게 한 양오당은 류성룡 선생의 증손인 류만하 공이 분가할 때 지은 집이라고 하는데 당시 개인 사생활 보호에 신경을 쓴 것이 독특합니다. 이외에도 염행당, 화경당 등 풍산 류씨 집안에서 배출한 조선시대 인재들과 함께 역사나 고택들의 가치를 배우고 느낄 수 있습니다. 세 번째  :  휘도는 낙동강 전경  또 하나의 로는 마을을 돌아가는 낙동강 주변으로 펼쳐지는 소나무 숲과 강변 그리고 암벽들의 전경이 아닌가 싶습니다. 강변에 우뚝솟은 부용대는 정말 절경이었습니다. 다만 건너가는 섶다리가 없어져서 강 건너편에서만 관람을 해야 해서 조금 아쉬웠답니다. 물론 차량으로 10분 정도 이동을 하면 갈 수 있지만 말입니다.  멋진 전경뿐만 아니라 아이들에게 강은 좋은 놀이터가 되어줍니다. 돌 던지기도 하고 차가운 물에 손도 담그면서 또 다른 방식으로 경치를 구경하고 잘 놀더라고요. 해변처럼 모래사장이 넓게 조성되어 있는 점도 아이들이 놀기에 더 좋은 환경이 되어줍니다. 섶다리가 없어서 조금 아쉽긴 했지만 그래도 마을을 휘돌아가는 낙동강 물줄기를 따라 펼쳐지는 전경들은 겨울임에도 충분히 매력적이었습니다.   그 밖에도 전통 그네랑 길 고양이들이 아이들에게는 재미나는 이자 즐길 거리였습니다. 그리고 유명한 하회별신굿탈놀이는 저희가 갔을 때는 공연을 하지 않아서 아쉬웠는데 3월부터 다시 공연을 재개했다고 합니다. 이렇게 아이들하고 알차게 관람을 다 마치고 다시 정류장에 와서 셔틀버스를 타고 주차장으로 돌아왔답니다.   은 600여 년 역사를 가진 마을인 만큼 기와와 초가의 전통적인 아름다움과 세월만큼의 역사적인 가치 그리고 낙동강을 따라 펼쳐진 아름다운 전경들이 대표적인 라고 뽑아보았는데 공감이 되시는지 모르겠습니다. 다만 무엇보다 골목골목을 다니면서 느끼고 만나게 되는 전통의 아름다움은 누구나 공감하시지 않을까 싶습니다.   
안녕하세요.초초에요.*^^*남편이랑 한국 전통을 느낄 수 있는 역사마을!세계유산 을 다녀왔어요. 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​경상북도 시 풍천면 전서로 186054-853-0109하절기 오전 9시 - 오후 6시동절기 (10월~3월) 오전 9시 - 오후 5시 무료주차  주차장에 주차를 하자마자 보이는 초가지붕 오두막!빨리 을 구경하고 싶다는 생각이 들었어요.(설렘+기대)아! 은 주차장에 주차를 하신 뒤, 셔틀버스를 타고 로 이동해야해요.  매표소를 향해 가는 길입구에는 의 전통 소주와 다양한 물건들을 판매하고 계시더라구요.  매표소 ​성인 입장료 5,000원*저는 남편이랑 미리 네이버 페이로 구매하고 와서 10% 할인된, 4,500원으로 입장했어요!네이버에서 구매한  바코드를 매표소 직원분께 보여드리고종이로 되어있는  입장권을 받았어요!  매표소에서 길 따라 조금 걸어가니 셔틀버스를 타는 곳이 있었어요.셔틀버스는 무료로 탈 수 있더라구요!남편이랑 함께 버스 타는 건 두번째! ㅎㅎ버스 타고 2분 정도만 가면  입구에 내려주세요.  입구에요.신혼부부 정승이 입구에서 반갑게 인사를 해주네요. 잘 익은 벼! 색이 넘넘 예쁘더라구요.자연 속에 쏙~ 들어온듯한 기분이 들었어요.  내부에서 길을 따라 쭉~걸어 다니면기와집, 초가집 등등 다양한 우리나라 옛 전통의 집들을 볼 수 있어요. 예쁘게 피어있는 꽃 찰칵! 전통이 담긴  안에는 기념품 가게도 있더라구요. 저도 구경 했어요.맨 아래에 있는 한복을 입은 소녀 거울이 탐나더라구요! 깜찍했어요.ㅎㅎ 은 실제로 거주하는 마을이기 때문에주민분들께 피해가 되지 않도록 매너를 지키며 다녀야 할 것 같아요! 내부 곳곳에는 삶이 묻어나는 장독대도, 작물도 있더라구요. 담장 너머에 보이는 감나무감이 탱글탱글하게 익어가고 있더라구요.넘 예뻐요. 엄청 커다란 한옥 기와집도 있더라구요.문 앞에 붙어있는 한문. 읽고 싶어도 읽을 수가 없는 제 맘을 아시나요?ㅠㅠㅎㅎ  남편과 길을 걸으며 을 구경하다가 발견한 체험! 가훈쓰기가 있더라구요.저희 집 가훈은 생각해 본 적이 없었는데, 체험해 보고 싶은 마음에 바로 신청했어요!!즉석에서 생각한 말! "항상 행복하자!" 소중히 챙겨서 집에 가져가야지 ㅎㅎ 뭔가 나이가 엄청 많아 보이는 듯한 나무도 있고 감이 주렁주렁 열린 감나무도 쉽게 발견할 수 있고 맛있는 장이 담겨있는 장독대들도 발견할 수 있었어요. 그네!! 이런 그네 타기를 해보고 싶었는데그네 3개에 모두 사람들이 이용하고 있어서 아쉬운 마음을 가지고 패스! 했어요. 바로 옆에 보이는 장터?ㅎㅎㅎㅎ팻말의 구수한 사투리? 방언을 볼 수 있었어요. 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 있겠어요?당연히 구경하러 들어갔어요! 현관문 앞에 달아두면 좋을 듯한 종들! 지압기 종류들. 그중에 호두 지압기를보니 반갑더라구요.어렸을 적 할머니, 할아버지께서 사용하시던 걸 봤었거든요 ㅎㅎㅎ 마패도 있었어요. 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ 옛날 담배. 곰방대도 있고 사랑의 회초리도 팔고 있더라구요.전 나중에 아기 낳아도 절대 절대 터치를 안 할 거라, 패스! ㅋㅋㅋ근데 갖고는 싶더라구요 ㅎㅎ 이건 진짜 완전 추억의 장난감!예전에 어렸을 때, 엄마랑 아빠랑 어린이대공원에 갔을 때 사주셔서 동생이랑 잘 가지고 놀았던 기억이 있어요. 직접 가위로 오려서 가지고 노는 종이 인형놀이도 있고, 딱지도 있더라구요 ㅎㅎ반갑반갑 구슬치기도 팔고 계셨는데 '오징어 게임'이라고 ㅋㅋ써있어서 웃겼어요. 국산 참나무로 만든 조리도구도 있더라구요.주부라면 탐나는 조리도구! ㅋㅋㅋ 그중, 뒤집기가 마음에 쏙 드는 크기라서 구매했어요. 내부에 있는 장터에서는 셀프계산이었어요.아마, 양심을 믿겠다는 뜻이겠지요?ㅎㅎㅎ 참나무 뒤집개 하나를 구매하고 걷다가 남편이 이쪽으로 오라며, 손짓해서 간 곳.소나무가 아주 울창하게 있었어요.보자마자 힐링 +_+  푸르른 소나무 숲 사이에서 사진 찍기!저는 가만히 서서 브이 하거나, 고정적인 자세만 취하는것 같아서이번엔 조금 역동적인 자세를 취해봤어요.ㅎㅎㅎ 생각보다 날씨가 따뜻해서 산책하기 좋았어요.  앞쪽은 벼를 다 베어서 눕혀놓으셨더라구요.그 뒤는 황금빛 벼가 심어져 있는 들판!넘넘 예뻤어요 >_< 전체를 한 바퀴 쭉~ 둘러보는데 1시간 30분 정도 걸린 것 같아요.마을 골목길 사이마다 전부 돌아보면 2시간 이상 걸린 듯했어요.완전 힐링 그 자체! 많이 걸었지만, 방문하길 정말 잘 했다는 생각밖에 안 들었어요 *^^*나중에 아가가 생기면 함께 꼭! 와야겠다는 생각까지♥​공감과 댓글 환영이에요 ♬서로 이웃 추가 좋아요 ♥​# #여행 #관광지 #가볼만한곳 #여행지 # #장터#주차 #셔틀 # #체험 #소나무숲 
경북  가볼만한곳 부용대와  고즈넉한 아침 산책 전통  가득, 대구 근교 드라이브 여행 코스​글 / 사진 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘 소개해 드릴 곳은 전통적인 우리 가옥을 한눈에 바라볼 수 있는   입니다아마 에서 가장 전통적으로 유명한 여행지가 아닐까 싶은데요​인공적으로 조성된 관광지가 아닌 대표적인 집성촌으로실제 풍산 류씨가 대대손손 600여 년 거주하면서 쌓인 옛 선비정신이 그대로 묻어 있는 곳입니다.​1984년 한국 고유 전통마을로 지정된 곳으로 현재도 주민들이 실제 살고 있는 마을이기도 합니다.​들의 고즈넉함을 즐기는 방법은 두 가지가 있는데요​먼저 소개해 드릴 첫 번째는 전경이 보이는 부용대에 올라 의 전체적인 모습을 바라보는 것이고​두 번째는 실제 에 가서 마을을 천천히 구석구석 돌아보는 것입니다.​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 경북  가볼만한곳부용대와  부용대경북 시 풍천면 광덕리 산23-3▲ 부용대에서 본  전경의 전경을 보고 싶으면 먼저 부용대에 올라 바라보는 것이 좋습니다부용대에서는 의 전경이 한눈에 들어오는데, 위 사진은 벚꽃이 피었을 때 사진입니다.​파노라마 사진으로 PC버전에서 원본보기로 보시면 크게 보실 수 있습니다. ▲ 부용대에서 본  전경낙동강변을 따라 벚꽃이 피어 있는 은, 봄에 벚꽃이 피면 가기 좋은 여행지기도 합니다. ▲ 부용대에서 본  전경 간혹 봄 가을로 기온차가 크게 날 때면이렇게 낙동강에서 물안개가 올라와 을 뒤덮는데, 그 풍경이 정말 아름답습니다.​이렇게 부용대에서 을 내려다 본 이후에부용대에서 내려와 로 들어가 봅니다.  경북 시 풍천면 전서로 186▲ 과 낙동강변 아침 일찍 찾아본 은 관광객이 없어 정말 고요하고 고즈넉했습니다,물안개가 걷히면서 빛이 마을 곳곳으로 스며들어 참 아름다운 풍경을 보여줬는데요낙동강변으로 나가보니 스며드는 빛이 참으로 아름다웠습니다. ▲ 에서 본 부용대부용대에서 을 내려봤다면반대로 에서는 부용대를 올려다볼 수 있습니다. ▲  돌아보기 은 기와집과 초가집이 골고루 섞여 있는 집성촌입니다.아침 일찍 돌아봤더니 고즈넉함이 가득해서 천천히 생각하며 산책하기 딱 좋았습니다.​좁은 골목인지라 관광객이 많이 모이는 주말 오후 같은 경우는 조금 복잡하다 생각이 들 텐데평일 오전에 찾아왔더니 한가하게 걸을 수 있어 좋았습니다.​한창 코로나 확진자가 늘어나던 시기이고, 지금도 그렇지만이렇게 평일 오전에 오니 사람도 마주칠 일 없이맑은 공기를 마시며 산책하니 너무 좋았는데 코로나 시국에 여행하기 딱 좋은 코스 같습니다. ▲  돌아보기 가을 단풍이 물들던 시기에 찾아서 아름다운 가을 색으로 물들어가던 의 풍경은 참 아름다웠습니다​단풍이 기와집이나 초가집이랑 참 잘 어울리는 듯한데기와 사이사이 물들어있는 가을색이 아름답습니다. ▲  돌아보기 그냥 걷는 것만으로도 힐링이 되는  의 풍경들입니다.​가을 추수를 앞둔 황금색 논밭이며, 담장 사이 피어 있는 코스모스, 산과 나무에 물든 가을색들사계절이 다 아름다운 이지만 봄과 가을에 더 특별하게 볼 수 있는 듯합니다. ▲  돌아보기 을 돌아볼 때 하나 주의할 점은 이곳은 관광지이기도 하지만 실제 주민이 거주하는 주거지이기도 합니다.​너무 시끄럽게 관람하는 것보다 조용히 의 정취를 느껴보시는 게 어떨까요? ▲ 물안개가 가시지 않은 곳 을 둘러보다가 물안개가 미처 가시지 않은 곳에서 운해가 가득한 풍경을 만났습니다.​봄 가을은 특히 여행하기 좋은데,본격적인 3월, 벚꽃이 피어나고 만물이 깨어나는 시기에 멋진 여행 되시길 바라며포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3경상북도 시 풍천면 전서로 186  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
 가볼만한 곳  [] 경북 시 풍천면 전서로 186☎ 054 853 0109하절기 (4월-9월) 09:00 - 17:30동절기 (10월-3월) 09:00 - 16:30 하면 찜닭과  ㅎㅎ  낙동강이 S자 모양으로 감싸 안고 흐르는 데서 유래된 이름풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을조선시대부터 풍수지리적으로 사람살기에 가장 좋은 곳으로 유명 하면 하회탈이 가득한 문화재공간으로 생각했는데알고보니 더 멋지고 직접 가 보니 훨씬 아릅답고 재밌었던 곳.   물론 주자공간은 아주 널널하다 주차장에 주차를 하고 조금 걸어가면 찜닭과 간고등어 등 판매하고 있는가게들이 굉장히 많이 보인다  ​ 조금 지나다 보면 이런 간판이 보이고 매표소에서 로 들어가는 셔틀버스 표를 살 수 있다  입구로 들어가면서 QR코드 체크도 하고 소독도하고 온도도재고 확실하게 관리되고 있다   매표소 성인은 5,000원청소년(중고등) 2,500원어린이(초등) 1,500원​시민은 훨씬 싼 가격  셔틀버스 입구로 들어가려면 셔틀버스를 타고 오솔길을 2분정도 타고 들어가야 한다 이 로 들어가는 셔틀버스는 6시까지만 운영을 하고  내 민박고객은 18:00 부터 들어갈 수 있다고 한다​​내가 묵었던화월정 민박 사장님께서는 5시쯤부터면 들어올 수 있다고 설명해주셨다 !   여기서 표를 보여드리면 체크해주시고10분간격으로 버스가 오기 때문에많이 기다리지 않아도 된다 ㅎㅎ ​바로 앞에 엄청 멋진 강 뷰가 있어서조금만 구경하다 보면 버스가 온다  저 멀리서 오는 셔틀버스를 보니꼭 우도에 다니는 셔틀버스가 생각나서엄청 설렜다 헤헤  내부버스에서 내리니 입구부터  너낌 뿜뿜  전동차원래  내부에서 전동차를 타고 돌아다닐 수 있다는말읃 들었는데   2022년 2월 기준  내부가 전동차때문에훼손되는 일이 많아서 이제 운영을 중지한다고 했다 ​아쉬우면서도 걸어다니며 구석구석 골목을 다닐 수 있으니오히려 더 좋았기도 하다. S자로 강을 끼고 있는 은구석구석 예쁜 골목길이 정말 많다 어딜가도 포토존이고 많은 민박집들에서 실제로 숙박도 가능해서 에 오시는 분들은꼭  민박집을 이용해보는 경험도 해보셨으면 좋겠따 !!  가는 곳 마다 가 넘치는  바람에 흔들리며 맑고 고운 소리를 내던예쁜 풍경들 사장님께서 직접 도자기를 빗어 만드신 풍경은소리가 정말 맑다  행운의 풍경 꼭하나 사고싶었는데집에 둘 곳이 없어서 너무 아쉽..  삼신당에서 가장 중앙에 위치한600년이 넘는 나무 삼신당 !! ​여기서 하회별신굿탈놀이가 시작된다고하고 소원을 적어 메달면 이루어 진다고 한다  저 통에 들어있는 얇은 소원지를 꺼내서 소원을 한가지씩 적어서 메달아놨따 헤헤​2022년 꼭 이루어지길 !!!   민속놀이매점부용대 쪽으로 가다보면 이렇게 대형 매점이 있다 ㅋㅋ조선시대 마트가 이렇게 생겼을까?​엄청나게 다양한 민속놀이 장난감들과 쫀듸기 같은 옛날 간식들도 팔고 구경하기 너무너무 재밌는 곳 공기하나 사서 밤에 민박집에서 잘놀았따 ㅋㅋㅋ 여기는 몽땅 셀프계산 ㅋㅋㅋ 하회명당바로 옆에 이렇게 운세가 적힌 종이를 뽑는 곳도 있다 ​돈통에 천원을 넣거나 계좌번호로 천원을 양심껏 넣고자기 띠에 맞는 / 뽑고싶은 통에서 종이 하나를 뽑으면 된다  돼지띠인 나는 돼지띠에서 하나 뽑아서 읽어봤는데 내용은 비밀 ㅎㅎ   운수대통 2022년 돼지띠!!! 정겨운  강에 가까이 가면 이렇게 멋진 부용대 뷰를 볼 수 있다 저 위에서 내려다보는 의 모습이 궁금해다음날 부용대 꼭대기에도 가봤다 ㅎㅎ* 포스팅 예정* 강 가까이가서 아까 산 비눗방울 휘휘 불면서 여유롭게 보낸 시간이 얼마나 좋았던지 내 비눗방울을 받아랏   잼민슬기 메타세콰이어길이 따로 없는 곳 초대형 그네도 타고 (바이킹마냥 무서움) 눈부심따위가 날 막을 순 없지   경상북도 시 풍천면 전서로 186  ​ 
 ​유네스코 세계유산으로 지정된  하회 마을에 새로운 가 생겼습니다. ​낙동강을 가로지르는 섶다리인데요. ​만송정 앞에서 옥연정사까지 물 위를 걸어서 갈 수 있어요. ​섶다리 가운데 서서 부용대를 배경으로 멋진 사진 한 장은 필수겠죠?​  섶다리 구경, 지금 바로 가볼까요?​​   섶다리 ​요즘 이런 다리 보기 쉽지 않은데요. ​과거 조선시대 즈음으로 되돌아가는 길목 같은 느낌입니다.​  ​저는 기차를 타고 역에 내렸어요. ​근처에 있는 교보생명 맞은편 버스정류장에서 246번 버스를 타고 한 시간 정도 지나면 하회 마을에 도착합니다. ​특히 8시 50분, 11시, 오후 2시 20분에 출발​하는 버스는 하회 마을을 지나 병산서원까지 들어가는 버스입니다.   ​하회 마을 매표소가 있는 곳에 도착했습니다. ​관광객들이 많이 방문하는 만큼이곳에도 방역 시설이 마련돼 있어요. ​편한 마음으로안심 방역 게이트 안을 지나가면 됩니다.​  섶다리 건너려면 입장권 꼭! 필요해요 ​입장권은 성인 5,000원입니다. ​주차장과, 하회 마을 셔틀버스 그리고 하회세계탈박물관을 함께 이용할 수 있답니다. ​그런데 섶다리는하회 마을 입장권을 소지해야만이용할 수 있다고 하니까​섶다리 건너보고싶다면분실하지 않도록 꼭 챙기세요~​   ​이곳은 셔틀버스 탑승장입니다. ​10분에 한 대씩 도착하는 셔틀버스를 타고 1분 정도 들어가면 하회 마을입니다. ​걷는 거리는 1.2km 정도 된다고 해요.​ 이곳은 유네스코 세계유산 하회 마을 ​이제 하회 마을에 들어왔습니다. ​제일 먼저 시선을 사로잡는 것은 유네스코 세계유산 표지석입니다. ​  ​표지석을 지나 오른쪽 길로 접어듭니다. ​벚나무가 심어져 있는 강변 둑은 봄에는 벚꽃길, 여름에는 시원한 초록 길가, 가을에는 알록달록 단풍길이 만들어지는 곳입니다.​ 섶다리 입구 ​벚나무길이 끝날 즈음에 섶다리가 보입니다. ​섶다리 뒤쪽으로 나무 사이로 보이는 기와집이 옥연정사이고요.  섶다리 소개 안내문 ​섶다리는하회 마을과 강 건넛마을을 이어주던 다리로​1970년 초기까지만 해도겨울철 갈수기가 되면 섶다리를 만들어장마 기간 이전까지 이용했다고 합니다.​졸재 류원지가 지은하회 10경 시문과 이의성이 그린 하외도병풍에 섶다리가 나타난다고 하는데요.​ 지금 이곳에 그려진 하회 마을 섶다리는하외도 병풍 중에 있는 그림이라고 합니다.​   ​몇 년 전까지 하회 마을에서 옥연정사나 부용대를 가기 위해서는 배를 이용했었어야 했는데요. ​나룻배 부용 1호가 조용히 쉬고 있습니다.​안전을 위해서라고 하니섶다리 이용 시간도 지켜주시면 좋겠죠?  섶다리 이용 시간 ​09:00~17:30(하절기)10:00~14:30(동절기) ​  ​하회 마을을 내려다보고 있는부용대 모습입니다. ​섶다리를 건너서 부용대까지 올라가 보려고 합니다.​자 이제 섶다리를 건너가볼까요?​  ​섶다리는 길이가 114m에 이른다고 하는데요. ​나무와 솔가지 그리고 흙으로 만들어져 있어요.​​  ​​지난해는 모래로 되어 있어서 걷기가 불편했는데 올해는 걷기 편리하도록모래 위에 멍석 같은 것을 깔아 두었더라고요. ​아기들도 걷기 쉬워요.   ​섶다리를 건너는 가족의 모습이 참 보기 좋은데요. ​가족사진 한 장 찍어드리고 모델 협찬을 받았습니다. ​  ​다리를 건너다보면 이렇게 매너 공간이 있어요. ​지나가는 사람들이 많으면 잠시 길을 비켜설 수도 있고 사진도 찍을 수 있는 곳입니다.​​  ​뒤돌아보니 섶다리 들어섰던 입구가 조그맣게 보이네요.   ​섶다리 기둥은 소나무로 만들어졌어요. 솔가지도 보이고요. ​과거와 달리 중심부 기둥을 보강해서관광객들이 안전하게 다닐 수 있도록만들었다고 해요. ​  ​섶다리 안전지킴이 분들이 있는 곳입니다. 한여름이 되면 꽤 더울 것 같은데요. ​혹 뵙게 되면 수고한다는 인사를 나눌 수 있는 멋진 관광객들이 되면 좋겠네요.​​  ​섶다리는 하회 마을의 한옥과 돌담길그리고 만송정과 함께​하회 마을의 옛 모습을 경험할 수 있는또 하나의 장소가 되고 있습니다.​​  ​부용대는 하회 마을 전체를 한눈에 내려다볼 수 있는 멋진 곳입니다. ​부용대에 올라 하회 마을도 바라보고, 아래쪽 섶다리도 볼 수 있는데요. ​섶다리 덕분에 옥연정사와 화천서원,부용대까지 돌아볼 수 있어서하회 마을 여행이 두 배 더 좋아진 것 같아요.​​  ​2020 경상북도 SNS 기자단홍애련 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​  ​       ​ 
​ ​요즘 배롱나무꽃이 절정이라는 소식에 당일 일정으로  나들이 다녀왔는데요 병사서원 핑크 핑크 예쁜 배롱나무꽃도 보고 찜닭 맛집 목석원 들려 점심도 먹고 좀 덥기는 했지만 도 거닐고 좋은 사람들과 함께라 더 행복했던 힐링여행이었어요 ​​ ​언제부터 였는지 잘 모르겠는데 요즘은 예쁜 꽃을 보면 마음이 설레어요 ᄏ동생은 제가 나이가 먹어서라고 하는데 ..그 소리를 들으니 살짝 슬프기도 한데.. ㅠ여하튼 꽃을 보면 너무 행복해요 ​​ ​배롱나무꽃 하면 병사서원이 유명하더라고요배롱나무꽃 만개했다는 소식에 으로 향했죠가는 길에   맛집  찜닭도 먹고  오자며 말이죠 ​ ​서원 들어가는 꽃길인데 너무 예쁘죠~배롱나무꽃 개화시기는 7~9월까지로 꽃이 오래 피어있어서 목 백일홍이라고도 하고 나무껍질을 손으로 끓으면 잎이 움직인다고 해서 간지럼을 타는 나무!! 간지럼 나무라고도 한데요 꽃도 너무 예쁜데 꽃말도 좋아요 .. 부귀!! ㅎ 마당 있는 집에 살면 한 그루쯤 싶어두고 싶은 나무.. 눈요기 실컷 했네요 .. 이런 게 힐링인 거죠.. ㅎ​​ 배롱나무꽃 실컷 만끽하고 하화마을로 이동했는데하면 찜닭이 또 유명하니 안 먹고 갈 수 없잖아요점심은 찜닭 맛집 목석원 가서 먹었어요 식당에 다양한 도 많고  입구 근처라 식사하고 마을로 이동하기도 좋아서 꼭 들려가는 코스라고 할 수 있죠​​  ​목석원 식당 규모가 엄청 커요들어가는 입구에 장승을 전시한 야외공원이 조성되어 있어서 가 참 많은 곳이라 식사 전후 둘러보기도 좋고 구경하는 재미가 쏠쏠한 곳입니다 ​​ ​ 목석원054-852-3788경북 시 풍천면 전서로 159  찜닭,  간고등어, 숯불닭갈비가주 메뉴고 요리시간이 걸리는  찜닭은 미리 예약하고 가면 기다림 없이 먹을 수 있어요  목석원가든경상북도 시 풍천면 전서로 159 ​안으로 들어사니 시원합니다이날 엄청 더웠거든요.. ㅎ  살 것 같았어요내부에  도마도 전시되어 있어서 구입이 가능하고입구부터 유명인들 사인으로 화려해서 찜닭 맛집 이라는걸 바로 알 수 있어요 ​​ ​ 목석원 유명한 분들이 식사를 하고 가셨네요 ​​ ​안으로 들어서니 야외가 환하게 보이는 홀은 통 창문으로 시원합니다 손님이 많았는데 보니 테이블이 두 개씩 있지만 한 테이블만 이용하며 거리 두기를 잘 실천하고 계셨어요​  ​조용하게 식사하기 좋은 룸도 많은데요 제일 안쪽 손님 없는 룸으로 안내를 해주시네요 요즘 사람 많은 곳은 피하게 되는데 식당이 넓다 보니 공간적인 여유가 있어서 좋았어요 ​​  ​김이 모락모락 올라오는 찜닭이 차려져 있네요 반찬도 아주 깔끔하고 양도 푸짐합니다 예약을 하면 이게 좋은 것 같아요 기다림 없이 바로 먹을 수 있으니 말이죠 ​​ ​  찜닭 맛집 왔으니당연 찜닭으로 예약했는데 간고등어도 먹고 싶은.. 간고등어가 또  유명하잖아요 두 가지다 먹을 수 있는 세트로 예약할걸 후회했죠 ​간고등어 추가할까 하다 그거 있잖아요!!가성비 좋은 세트메뉴 보고 나니 그게 안되더라고요ㅋ그래도 아쉬우니 참숯불 닭불고기랑 반주로 마실 소주 추가해 줬어요 ​​ ​ 목성원 찜닭은 좋은 재료 좋와 인공조미료가 아닌 아로니아로 색을 내고 감초로 단맛을 내고  최고의 양조간장을 맛을 내고 정성이라는 최고의 양념을 넣어 요리합니다.ㅎㅎ애교 섞인 이 한마디 센스 있네요 ㅎ​ ​색도 너무 곱죠 천연양념을 사용해서 만드는 건강한 음식 바로 웰빙음식이 할 수 있겠네요 ​​​ ​부추와 당근 고명이 먹음직스럽게 올려져 있고 통깨가 푸짐하게 뿌려져 맛깔스럽고 먹음직스러운 찜닭을 보니 배속에서 꼬르륵꼬르륵 요통을 치네요 ​​ ​전 먼저 당면에 손이 가네요 호록호록 ~~양념 간이 잘 배여 입에 착착 감기는 거 있죠 ㅎ​ ​닭고기도 닭 특유의 잡내도 잘 잡았고 고기가 퍽퍽함 없이 아주 부드러웠는데 깔끔한 양념 맛이 신의 한수였던 것 같아요 찜닭 맛집 목석원 건강한 감칠맛이 입을 더욱 즐겁게 합니다 ​ 포슬포슬  감자도 별미네요 감자도 큼직큼직하게 들어가서 좋았어요 닭고기뿐 아니라 양채도 풍성하게 들어가서 골라 먹는 재미도 쏠쏠했네요 ​ ​좋은 안주가 있는데 한잔 안 할 수 없죠소주 도수가 꽤 나가는 고도주지만 깔끔한 맛이 좋아서 반주로 한두 잔 마시기 좋아요​​ ​열심히 먹다 보니 그제서야 사이드로 나온 부침개에 눈길이 가는 거 있죠 .. ㅎ​​ ​식었는데도 맛있네요 뜨끈뜨끈했을 때 먹었으면 더 맛있었을 것 같아요 ​​ ​철 팬 위에 참 숯불 닭불고기도 나와주는데 다른 곳과는 좀 색다르죠닭갈비를 생각했다면 오산!!닭고기를 갈아서 만든 건데 보면 떡갈비 같은 느낌이에요 ​​ ​색감은 매콤해 보이지만 자극적이지 않은 매운맛에 고기가 십히는 식감도 좋고 불 향도 향긋하게 나네요 부드러운 참숯불닭불고기는 어른 아이 모두 만족해할만한 사이 메뉴인듯해요 ​ ​인위적인 맛이 아닌 깔끔하면서도국물도  진한 맛이 좋아서 밥에 넣어 쓱쓱 비벼 먹으니 꿀맛!!!정말 잘 먹었다 소리가 절로 나옵니다 ㅎ여행지에서 그 지역 먹거리가 만족스러울 땐그 여행은 더욱 즐거운듯해요 ​​ ​계산하다 보니  특산품인 사과 빵  맛집 목석원 찜닭택배 주문도 가능하더라고요이젠 먹고 풀 때 편하게 택배 주문해야겠어요 ​​  ​​ 목석원 바로 옆 목조각 전시관도 구경했어요탈춤을 추며 조각하시는 타목 김종흥 선생의장승 작품들을 무료 관람할 수 있어요 옆으로 기념품 매장도 있어서 구입도 가능해요 ​ ​나오다 보니 본관 옆으로 넓은 야외공간이 있는데지금은 어렵지만 단체로 여행 오시는 분들 식사하기도 좋을듯하네요 ​​ ​찜닭 맛집 목석원에서 맛나게 잘 먹고 나와서바로 앞  구경에 나섰는데보통 때 같으면 사브작 걸어도 충분했는데 너무 더워서 고생을 좀 했네요 ​ ​앉아서 쉬다 보니 이 더위를 무색하게 전동차를 타고  유유히 구경을 하시는 아하!! 이걸 몰랐네요 .. ㅋ이렇게 더울 때는 유용할듯해요 ​​ 
​​​​​​  아이와 함께 가볼만한 곳 과 화천서원 부용대글.사진 모나​​​  ​​​  주소 : 경북 시 풍천면 전서로 186입장시간 : 매일 9시~16시30분(10월~3월, 동절기)주차 : 무료입장료 : 성인 5000원/청소년2500원/소인 1500원 (네이버등 소셜커머스 예매시 할인가능)마을내 전동차 운행금지, 셔틀버스만 이용가능 (왕복상시운행, 무료)​여행가기 딱 좋았던 날~*​​천고마비의 계절임을여실히 느끼며 3시간반을 달려 에 도착했어요:)​​ 무료주차 가능하고 이곳에 주차 후 셔틀버스타고 마을로갑니다  셔틀버스 무료 운행~!ㅕ​​정확히 10년만인것 같네요 울 예니가 없었을때시댁어르신들과 왔었으니깐요그땐 울 조카가 유치원생이었는데..어느새 시간이 이렇게 흘러..저도 이렇게 나이를 먹고 말이죠...ㅜㅜ갑자기 급 나이타령을..;;;ㅋㅋㅋㅋ​​​​여행에서 꼭 들러야하는 곳:) 아이와 함께 가볼만한곳 그 첫번째 여행코스!!바로 입니다~☝​ ​​​​​​9시 오픈인데 조금 일찍 도착해시간이 여유로웠어요집에서 챙겨온 아침(?)식사를차에서 가볍게 먹고 ㅎ​ ​​​​​매표소로 갔습니다.안내판이 잘 되어있어서이쪽 저쪽 어디로 가든매표소가 나와요^^저희는 장터를 지나 매표소로 갔는데준비하시는 손길이 바쁘더군요​​​매표소를 가기위해서 거쳐야하는곳이 있는데요출입명부 작성하는 곳입니다 ​​​큐알코드와 체온측정꼼꼼히 하고 그..뭐냐...소독차에서 나오는 연기처럼 된 곳을 통과해 쐬고 지나가야매표소가 나와요​​​​ ​​​​ 관람요금표입니다.위에서 설명해드렸듯 아이와 함께 가볼만한 곳  은 유료에요 ​​​​네이버 예약을하면조금 할인받은 금액으로 관람할 수 있지만,저희는 할인없이 현장에서 끊었어요​​ ​​​​ 내 양진당, 충효당, 만송정등이 있으며,하회별신굿탈놀이 공연도펼쳐지고 있답니다.시간과 요일은 홈페이지 참조하세요!아래에서 소개해드리겠지만,하회세계탈박물관도무료로 관람할 수 있으니나오는길에 들러주면 좋을 것 같아요:)​​​​​  ​셔틀버스를 타기위해줄을 섭니다.아주 짧은 시간동안 타고 들어가니아이들과 함께 타고 부담없더라구요​​​ ​​​​​​​마치 우리를 반겨주는 듯고개숙여 인사하는 벼이삭들~!!!​ ​​​​​​이렇게 아름다울수가!!!내가 원하던 그림이잖아~!10년전엔 정말 샛노랗게 익어서온통 노랑세상이었는데..이정도만도 충분해! 힐링힐링...​ ​​​​자연이 주는 힐링이란..그 어느 무엇과도 바꿀 수 없는존귀한 것~😍벼가 익어가는 모습에한낯 보잘껏없는 인간의 삶이느껴지는건 제가 나이들었다는 증거겠죠?​​  ​​​ 아이와함께 가볼만한 곳  안으로갬성 충만한 엄마를 두고부녀가 먼저 들어가네요🤣🤣🤣 ​​​​​​  입구에 보면지도와 마을 설명이 친절하게 적혀있어요꼼꼼히 둘러보실 분들은 매표소에 지도가 있으니 챙기면좋아요:)  ​​​​​벼에 이어 감에또한번 힐링~~하하하하정말 나이들었나봐요꽃과 나무들이 좋아지는거보니..여기저기 감나무가 주렁주렁담넘은 감은 누구것일까요?라는동화도 급 생각나면서 따먹고싶어지더라구요 ​​​​​ 은조선시대 풍산류씨 가문이600여년간 이어온 동성촌락 명문대가를보여주는 마을입니다​ ​​​유네스코 세계 유산으로 지정된한국의 미와 전통이 살아숨쉬는역사마을인 것이죠:)​600여년이라니 새삼 그숫자가 어마어마하게느껴지네요 ​​​​​10년전엔 나룻배타고 부용대에 올라갈 수 있었는데언제부턴지는 모르겠으나운영을 안하더라구요..ㅜㅜ아쉽...울 예니가 좋아했을 것 같은데.. 낙동강 앞에서 선비들이 풍류를 즐기며놀았던 곳으로 선유줄 불놀이가 유명합니다정해진 축제기간에 관람할 수 있어요​​아쉬운 마음에잠시 벤치에 앉아 쉬어가기저기 올라가면 경치가 아주 끝내줘요^^  ​​​​​​계속 걸어야하기때문에어린아이들은 조금 힘들어할 수 있어요길이 잘 정비되어있기때문에어린아이나 노약자들은유모차나 휠체어 이용을 추천드려요​​​​소나무 숲 만송정을 거닐며피톤치드 맡아주기 후하 ​​​​​조금 지루하다 싶을땐  중간중간에 설치된체험 활동들을 잘 활용해보세요:)여긴 엄청나게 큰 그네가 3개정도 있는데요신나게 탔습니다!!!! 스릴만점😝😝  ​​​​​예쁜 꽃이 만개한 꽃동산(?)에선인증샷 필수~^^지금은 겨울이라 없겠지만저때는 너무 예뻤어요 ​​​​​울 예니와 꽃갬성 듬뿍담아포토타임📷개인적으로 맘에드는 사진 😍나 찾아봐라~~!!!  ​​​​​의 마스코트하회탈모양의  다양한 굿즈도판매하고 있었어요울 예니도 하나 골라봤는데..한복모양의 서울 마그넷을ㅎㅎㅎㅎㅎ ​선택은 자유니까 ㅋㅋ엄마맘같아선하회탈을 골랐을테지만..엄마는 너의 선택을 존중하니까❤​​​시간이 지나니햇볕이 엄청 따갑더라구요챙겨간 우산이 한몫했네요에서 꼭 들러야한다는삼신당.. ​​​그럼 이번엔 삼신당으로 가볼까요? ​​​​​​ 구비구비외길을 따라 끝까지 들어가면삼신당이 나오는데요 ​​​​삼신당은마을의 가장 중앙에 위치해있고직접 보면 엄청난 크기를 자랑합니다어마어마해요..👍제주도 비자림의 새천년나무에 비하면애기같지만..그래도 600년이나 된 으른나무라쥬:) ​​​​성스러운 기운이 가득한 삼신당..소원지에 소원을 적어걸어두면 소원이 이루어진다나 뭐라나믿거나 말거나^^울 예니 소원은 무엇이었을까요?  ​​​​​보물 제 414호로 지정된 충효당.충효당은 문충공 서애 류성룡의 종택입니다.지금의 충효당은 서애 사후에 지은 집으로서애 류성룡 선생이 초가삼간에서 돌아가신 후, 선생의 문하생과 사림이 장손 졸재 원지공을 도와서지었고, 중손자 의하공이 확장한 조선중엽의전형적 사대부 집으로서 대문간채, 사랑채, 안채, 사당으로52칸이 남아있는 곳입니다 ​​​​안으로 들어가보면정말 커요..문을 몇개나 지나는지..명문대가의 집은 참 어마어마하네요​ ​​​​​날도 덥고 많이 걸어서 다리도 아파마을 내 작은 카페에서식혜와 오미자차를 마시며더위를 식혔어요 ​​​​​​카페 앞 목화밭에서는목화체험장이 있었는데요목화따기, 목화씨빼기,목화솜으로 실 뽑기를하더라구요목화가 달려있는거 태어나서 처음 본 지라 마냥 신기했어요이걸로 정말 앉아서 실을뽑는데 조상들의 지혜를 엿볼 수 있었네요 ​​​ 을 다 둘러보려면 꽤 시간이 걸려요1시간 반에서 2시간정도..저희는 2/3정도만 봤네요예니가 지루해하기도 했고 다리아프다구 하여 ㅎㅎㅎ어른들이 더 좋아하는 코스같아요​​셔틀타고 다시 나와서 본하회세계탈박물관을 더 좋아했네요 ​​​건물 전체가 세계여러나라의 탈들로 구성되어 있어요​​ ​​​비슷한듯하면서도각 나라의 고유 특징을 잘 나타낸탈들!! ​​​​도깨비처럼 생긴 탈들을 보고는무섭다고 ㅎㅎ  ​​​​​  ​​​​​​박물관 1층에는 탈빙고라는작은 카페가 있는데요고소한 빵 냄새때문에그냥 지나칠 수 없어 ​​​​​들어가 앉았네요이때까지만해도빙수를 많이 드시던데.. ​​​​​저희는 바로 구운 식빵...을먹었는데..넘나 작고 앙증맞아서..ㅋㅋ ​​​울 세식구 저거 하나로는 부족했...ㅋ울 예니 입으로 순삭..너무 촉촉하고 부드러워울 예니 간식으로 최고였어요 ​​​​​  화천서원 부용대경북 시 풍천면 광덕리태백산맥의 맨 끝부분에 해당하며 정상에서 마을 전체를 조망할 수 있는곳​​​​​앞서 말했듯화천서원 부용대는 예전에 에서나룻배를 타고 강을건너올라갈 수 있는 곳이었어요하지만,지금은 에서 나와 차를타고 움직여야합니다..ㅡㅡ엄청 가까운곳을  빙빙돌아..이동해야하다니..징징😭😭​​​화천서원은조선중기 퇴계학문에서 수학한겸암 류운용(류승룡 선생의 형님) 선생의학덕을 기리고자 유림이 뜻을 모아 건립하여묘우를 짓고 위패를 모셔서 선생님의 학덕을 이어받고추모하여 제향의 기능을 갖춘 곳이랍니다 ​화천서원 앞쪽은 카페로 이용되고 있어쉬어가기 좋습니다.뒤쪽에 서원 안 누각이 있죠.더 들어가면 옥연정사가 나오는데저희는 들어가보지 않았어요^^:;부용대가 목적이었기에..​​​​ 화천서원을지나가벼운 뒷동산을 오릅니다거기가 부용대로 올라가는 길이에요힘내라 힘!!!!우리모두 운동부족이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ셋다 땀뻘뻘.. 이게 이렇게까지땀흘릴 일인지.. ​​​​​오르고 올라드디어 부용대에 도착!!!이곳이 어딘가하면..바로 여기에요 ​​​​동그랗게 돌아나가는 낙동강 물줄기와이 한눈에 보이는 부용대!!​ ​​​예전보다 물이 많이 말라서 안타까웠지만..여전히 고풍스러움을 자아내는 그 곳.절벽위에서 내려다보니가슴이 뻥 뚫리는 것 같고경치가 끝내줘요  ​​​부용대는 연꽃을 내려다보는 언덕 이라는 뜻이래요이곳에서 내려다보면이 물 위에 떠있는 한송이 연꽃처럼 보이기때문에이런이름이 붙여졌다고 하네요 ​​​​영상으로 한번 보실까요?^^​  ​​​📍 아이와 함께 가볼만한 곳 정리 ☝📍​  ▶️하회 세계탈박물관▶️카페 탈빙고 ▶️ 화천서원▶️ 부용대​​​​여행 두번째 코스는다음 포스팅에서 만나요~👋​​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186하회세계탈박물관경상북도 시 풍천면 전서로 206 박물관화천서원(부용대)경상북도 시 풍천면 광덕솔밭길 72부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 
 ​코로나19로 생활 속 거리두기가 진행되고 있는 요즘 나들이로 을 둘러보고 왔습니다.​  ​코로나로 인해 찾는 사람들은 많이 줄어서 마을도 조용하고마을 앞에 있는 상인들도 힘들어하는 모습이었는데,​하루 빨리 예전의 북적이는 모습을 되찾기를 바라면서 함께 다녀오도록 하겠습니다.​  ​관람요금부터 살펴볼까요?일반 성인 5000원 / 청소년 2500원 / 어린이 1500원입니다.그리고 우리 시민들은 각각 1000원, 500원, 400원의 관람료를 내고 둘러볼 수 있답니다.​ 이 유네스코 세계유산으로 지정된 것은 2010년 7월에경주 양동마을과 함께 한국에서 열 번째로 세계유산으로 등재되었는데,​한국인의 전통적인 삶이 그대로 전승되고 있는 생활공간이며,주민들이 세대를 이어 삶을 영위하고 있는 살아있는 유산으로서자연과 조화를 이루며 살아온 한국인들의 삶을 세계적으로 인정을 받을 것입니다.​사진에서 보는 동판을 못 보신 분들이 많은데,이 인증서는 매표소를 지나 버스를 타서 내리면 마을 어귀에‘세계유산 한국의 역사마을 하회’라는 글이 새겨진 바위 뒤편에 있으니 한 번씩 보시기 바랍니다.​  ​마을 입구에 비석을 볼 수 있는데 입향조 기적비로 조선 초기 공조진서를 지는 류종혜 공이1392년 입향하여 풍산 류씨가 이곳에서 600년간 살고 있답니다.​  ​오랜 기간에 걸쳐 이곳에 살아온 만큼 여기에는 많은 문화재와 인물을 배출하였는데,국보, 보물, 사적, 민속문화재, 무형문화재, 천연기념물 등다양한 문화재와 서애 류성룡 선생 등 많은 인물을 배출하였습니다.​마을을 둘러볼 때 관람 예절이 있는데, 실제 마을에 거주를 하시는 분들이 많이 있으므로함부로 집을 들어가서는 안 되고 문이 열려 있고 공개된 곳만 들어가서 보시기 바랍니다.​  ​마을 내부는 차량이 다니는 넓은 길도 있지만이렇게 사람이 겨우 지날 정도로 좁은 골목도 찾아볼 수 있는데,이런 골목길을 둘러보는 것도 좋은 랍니다.​이 골목 끝에는 무엇이 기다리고 있을까요? 바로 삼신당 신목이 있는데,마을 중앙에 위치해 있는 나무로 류종해가 입향할 때 심은 것으로 전해지는 것으로수령이 600년이 넘은 나무로 소원을 들어준다고 하여 소원지를 적어 나무 옆에 매달아 놓고 있습니다.​  ​마을에 있는 많은 문화재 중에 보물로 지정된 건물이 두 개 있는데그중 하나가 양진당으로 보물 제306호로 지정되었으며류종혜가 에 들어와 15세기 경 최초로 지은 집으로 풍산류씨 대종택입니다.​입암고택이라는 현판은 겸암 선생과 서애 선생의 부친인 입암 류중영의 호에서 따온 것이랍니다.​  ​ 또 하나의 보물 제414호로 지정된 충효당은 서애 류성룡 선생의 종택으로평생을 청백하게 지낸 서애 선생이 삼간초옥에서 별세한 후그의 문하생과 지역 사림들이 선생의 유덕을 추모하여 류원지를 도와 건립한 것입니다.​충효당이란 이름은 류성룡 선생이 평소에‘나라에 충성하고 부모에 효도하라’는 말을 강조하여 유래되었습니다.​  ​충효당 옆쪽으로 돌아보면 영모각 건물이 보이는데이곳에는 서애 류성룡 선생의 생애와 많은 문화재들이 전시되고 있습니다.​  ​마을을 끼고 낙동강이 휘돌아 감으며 소나무숲을 만날 수 있는데,천연기념물 제473호로 지정된 만송정 숲으로 겸암 류운룡 선생이 조성한 것으로낙동강 백사장과 함께 선유줄불놀이가 펼쳐졌답니다.​만송정과 함께 보아야 할 부용대는 깎아지른 기암절벽과낙동강물이 한 폭의 그림을 보는 느낌이며,부용대 정상에서 보는 은 꼭 보아야 할 경관을 선사해 줍니다.​그리고 앞에서 보았던 삼신당 나무와 함께 수령 400년 된 소나무가 있는데나무의 모습이 멋스럽게 생겨서 사진 찍기 좋답니다.​마지막으로 마을을 둘러보고 나오는 길은 벚나무 터널을 통해 나오게 되었는데,시원함과 초록의 싱그러움을 함께 주는 시간이었습니다.​​  * ​경북 시 풍천면 전서로 186전화 : 054-853-0109 경상북도 시 풍천면 전서로 186   볕 좋은 봄날, 뚜벅이  산책 :: 여행,  여행코스, 가볼만한 곳​여름, 가을, 겨울. 세 계절에 만난 의 모습은 한결같이 아름다웠습니다.꼭 보고 싶었던 의 봄은 ...blog.naver.com   원지정사와 빈연정사, 조선시대 대학자의 서재였던 곳 :: 여행,  가볼 만한 곳​ 은여전히 많은 방문객들의 발길이 이어지고 있는 곳입니다.​한국의 역사마을로 인정받으며...blog.naver.com   김충모 시 SNS 기자단 / 5월 취재 기사 
​  ​​​​​​ 은 전국 각지에 흩어져있는 전통마을중 가장 유명한 곳으로 주차장, 입장료, 입장절차, 마을내부등 의 모든것을 알려 드리겠습니다​입장료 5,000원이나 저는 무료로 관람했는데 그 부분도 짚어 드리면서요​​​​​​​​​​ ​​방문날짜 : 2020년 6월 7일관람 소요시간 : 2시간​​​​​​  제1 주차장​​​ 은 주차장에서 마을 입구까지 상당히 긴 동선을 가지고 있어 쓸데없이 낭비하는 시간이 많습니다​1, 2 주차장이 있는데 1 주차장이 좀더 마을과 가까운 주차장이고 주차비 무료 입니다​​​​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 입구경상북도 시 풍천면 하회리 주차장경상북도 시 풍천면 하회종가길 2  ​​B,C 가   초입이지만 A 에 주차후 이동하게 됩니다​​​​​​  하회장터 입구​​주차장에 주차후 매표소까지 마을 수익사업인 하회장터라는 곳을 거쳐야 갈수있습니다​​​​​​  매표소​​  ​​​ ​운영시간 : 하절기 09:00 ~ 18:00 / 동절기 09:00 ~ 17:00입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 2,500원 / 어린이 1,500원​운영시간 기준이 애매한데 아마도 무료 셔틀버스 운영시간 아닐까 싶습니다​​​​​​  셔틀버스 정류장​​​끝에 버스 서있는거 보이시죠?마을 입구까지 무료로 운행되는 대형 셔틀버스로 저기까지 또 걸어간후 버스타고 이동해야 합니다​주차장에서 버스 정류장까지 15분? 정도 걸리구요​​​​​​  검표소​​​셔틀버스 정류장에서 마을 입구까지는 1.2km 로 10분 간격으로 셔틀버스 운행하고 도로로 갈 경우 15분이라고 씌여 있습니다​​셔틀버스 탑승전 검표소에서 입장권 확인후 탑승하게 되는데 입장료가 셔틀버스비인지, 주차요금인지, 입장요금인지 개념이 좀 불분명 합니다​그냥 걸어들어갈 경우 제지하는지 모르겠으나 이곳 룰이 그렇다하니 입장권 사신후 관람하시면 되실듯요​​​​​​  마을 입구 주차장​​​셔틀 버스 서 있는거 보이시죠?마을 입구 바로 앞에 있는 주차장이 정류장으로 저곳에서 하차후 마을로 도보로 진입하게 됩니다​​​위 사진을 찍은 시간은 일요일 10:28 으로 보시다시피 엄청 큰 대형 주차장이 텅텅 비어 있습니다상기 주차장의 공식적인 용도는 마을에 업무 보러온 차량용으로 일반 관광객은 해당이 안됩니다​입장권 산후 본인 차량을 다시 타고 마을 입구앞 주차장까지 가면 된다.. 라는 정보가 네이버에 공유되고 있으나 공식적으로 일반 관광객 차량은 주차 불가합니다​아무리 텅텅 비어 있다 하더라도..​​​​​​마을 앞 대형 주차장 두고 부러 멀리 주차장 만들고 하회장터를 거쳐서 버스 타고 오게 만드는, 관광객 겁나 불편하게하는 동선이 가능한 이유는  이 국내에서 가장 유명한 전통마을 이기 때문 입니다​이곳 말고 경주 양동마을도 가봤는데 마을이 주는 임펙트는 비슷한 수준이나 동선이 짧고 한적하여 양동마을이 약간 더 낫더라구요이 안 좋다는 소리는 아니니  가볼만한곳 찾으시면 다녀오세요..^^​​​​​​  마을 진입로​​​셔틀버스에서 내리시면 저런길을 따라 300m 쯤 걸어 마을로 진입하게 됩니다​​전국투어 하면서 그날 첫번째 목적지에 오전 7시쯤 도착하곤 했는데 이날 첫 목적지가 이곳으로 오전 일찍 왔더니 매표소, 셔틀버스 모두 오픈 안해서 그냥 마을 입구까지 차량으로 들어왔고 아까 보신 마을 앞 주차장에 주차후 관람하게 되었습니다​공짜로..​​​마을 진입로 사진 찍은 시간은 10:20 으로 도착후 거의 3시간이 경과한 시간인데요분명히 출발할때 지역 맑다는 일기예보 확인후 2시간 거리를 달려 왔건만 날씨 흐리고 구름이 너무 많더라구요​전날 밤에, 다음날 출발전 이른 아침에 매번 일기예보 확인하며 전국투어 다녀보니 밤에 예보하는 날씨와 아침에 예보하는 날씨가 다른 경우가 진짜 많았고 아침에 예보하는 일기예보의 경우 비교적 정확했으나 이날은 틀렸습니다..ㅠ​어찌 할까.. 장고 끝에 2시간 넘는 시간을 마을 산책하며 해가 나기를 기다렸고 구름 사이로 해가 난 1시간동안 갔던 길 또 가서 사진 찍어 왔습니다​​​​​​    관광 안내도​​​마을 크기와 개념 파악을 위해 가져온 관광 안내도로 S 자로 굽이쳐 흐르는 낙동강변을 따라 마을이 형성되어있고 마을 크기가 꽤 넓은편 입니다​도로 관람시 어떤 루트로 가는냐에 따라 다르지만 1시간 ~ 2시간 정도 소요되는데 땡볕에 걷기 싫은 분들도 계시겠지요?​​​​​​  마을 초입에 있는 렌트카​​​마을 초입에 있는 렌트카 업체에서 골프 카트 또는 미니 차 렌트 하실수있고 사방이 뚫린 카트가 아닌 미니 차량이 있다는게 신기하더라구요​에어컨도 나오나?​​​​​​  ​​​ 렌트카 가격은 1시간 기준으로 2~3인승 20,000원 / 3~4인승 25,000원 / 5인승 30,000원 으로 3번집 이라는 간판에서 알수있듯 몇몇 업체가 영업중 입니다​미니 차량의 경우 1시간에 30,000원 이라고 하더군요​​​마을 안쪽으로 가시면 1시간에 10,000원 하는 골프 카트 업체도 있는데 그 집 찾는 시간, 거기까지 이동시간 등을 고려하면 뭐가 더 좋다고 단정하기는 어렵습니다만 뭐 판단은 각자 알아서 하세요​제가 보기에는 한 여름이 아니라면 도보로 이동하는게 더 좋을듯 싶습니다​​​​​​  연못​​​마을 진입로 옆에 있는 연못으로 푸릇푸릇 하지요?저 푸릇함을 얻기위해 2시간을 기다렸습니다..ㅠ​참고로 저 한가한 사람 아닙니다..^^​​​​​​  느낌있는 장작 더미​​  작물용 연​​​연못은 연을 작물로 키우는냐, 관상용으로 키우는냐에 따라 형태가 다른데 작물로 키우는 연은 아름다움에 대한 고민없이 농사의 일환으로 키우는거라 연이 많고 무성한 특징이 있습니다​​​​​​  ​    진짜 입구​​​이 넓어 1시간 30분 코스니 2시간 코스니 하는 관람코스들이 있는데 어디로 향하든 무조건 사진속 마을 입구 거치게 됩니다​​3시간동안 누벼본 바로는 낙동강변에 있는 천연기념물 소나무 숲인 만송정 숲 주변은 무조건 보시고 그외 마을 내부는 발길 닿는대로 대충 둘러보시다 나오시면 되실듯 합니다​그 이유는 전통마을 이라는것이 처음에는 신선하게 다가오지만 계속 보다보면 거기서 거기라 식상해지는 경향이 있어서로 같은 풍경이 반복된다는 생각 드실때 나오시면 됩니다​​​​​​  ​​​​​​  ​​​그럼 이제부터 마을 내부를 정처없이 떠돌아 보겠습니다​​ 은 풍산 류씨 가문이 600년간 대대로 살아온 세거지로 초가와 기와집등 옛 가옥들이 잘 보전되어있어 2010년 유네스코 세계유산으로 등재 되었는데 만 등재된것은 아니고 한국의 전통마을 몇곳이 함께 지정 되었습니다​앞서 언급한 경주 양동마을도 유네스코 세계유산 입니다​​​​​​  ​  구름이 날 슬프게 하는구나..ㅠ​​​ 은 127개 가옥 437동으로 구성된 마을로 현재 150호 가구가 거주중이라고 합니다​마을안에 우체국도 있고 버스 정류장도 있는 실 거주지로 아침 일찍부터 농사일로 분주하게 움직이시는 주민분들 여럿 뵐수 있었습니다​​​​​​  ​  류정 고택​​​ 에는 보물인 양진당, 충효당을 포함하여 중요 민속자료인 고택과 정사들이 많은데 류정 고택이 마을 보존회에 등록된 마을 유산은 아니지만 고택 앞 정원이 푸르러 찍어 봤습니다​늘 말씀드리지만 저는 역사적 의미에 전혀 관심이 없고 오로지 눈에 예쁜것만 쫒는 속물 이거든요..^^​​​​​​  ​  류정 고택 앞 장독과 꽃들​​  ​​​저 사진에서 건조함 같은거 안 느껴지시나요?​마을 주변으로 낙동강 흐르고 만송정 이라는 거대한? 소나무 숲 있으며 농사로 인한 벼의 푸르름도 볼수있는 마을이지만 마을 안쪽으로 들어가면 약간 건조함 같은게 있습니다​​흙담벼락 아래 들꽃들이 자라거나, 화단이 좀 있거나 하면 그런 느낌이 없었을텐데 그냥 초가집과 흙담 뿐인 구간에서는 약간의 지루함이 느껴지기도 합니다​​​​​​  ​  부자집​​우리나라 전통마을도 사람사는 곳이다 보니 이곳에도 빈부격차가 있어 지나다보면 특별히 큰 저택들을 볼수 있습니다​​​​​​  ​  부용 초가​​  만송정 숲 가는 길​​​마을 산책하다보면 한편으로 숲길이 보일때가 있는데 숲길을 따라가면 만송정 소나무 숲이 나옵니다​전통마을내 고택 이라는것이 특별히 멋진 경우도 있지만 대부분 비슷비슷한 형태와 분위기 이기에 길도 모르는데 이름있는 고택, 당 일부러 찾아가기보다 산책하듯 발길 닿는대로 다니다보면 대충 다 둘러보실수 있습니다​​​​​​  숲길​​​숲길은 초반에 보셨던 어떤 루트로 가든 반드시 거쳐간다는 마을 입구에서 마을안 방향이 아닌 강변을 따라 가면 다이렉트로 갈수도 있습니다​600년의 마을 역사가 말해주듯 햇살이 비집고 들어올 틈도 없을 정도로 울창한 숲길 입니다​​​​​​  ​  만송정 숲​​​마을의 주인인 풍산 류씨 가문이 낳은 최고의 스타는 조선시대 유학의 거장중 하나인 겸암 류운룡과 영의정을 지낸 서애 류성룡 형제로 마을 곳곳에 두 형제의 발자취가 많이 남아 있습니다​천연기념물 제473호인 만송정 숲 역시 류운룡이 젊은 시절 소나무 1만 그루를 심어 조성한 숲으로 풍수지리적으로 마을 서쪽의 지기를 보강한 비보림 입니다​​겸암의 정자인 만송정이 있었으나 대홍수때 유실되었고 여름에는 수해를 막고 마을주민의 휴식공간 역할을 하고, 겨울에는 차가운 북서풍을 막아주는 에서 중요한 역할을 하고 있습니다​소나무 만 그루를 심었다하여 만송정 이라고 합니다​​​​​​  ​  부용대 건너편 나룻터​​​뒷편으로 보이는 절벽이 부용대로 부용대에 오르면  을 한눈에 내려다 볼수 있으나 사진보니 별로 인상적이지않아 이곳에 오기전부터 난 부용대 안 가리라.. 마음 먹었던 곳입니다​다리 건너면 류성룡이 관직에서 물러나 임진왜란을 기록한 징비록을 쓴 장소인 옥연정사가 나옵니다​​​​​​  유선사업 미허가로 나룻배 운항중지​​​예전에는 나룻배 타고 부용대 갈수있었는데 유선사업 허가문제로 나룻배 운항이 중단되어 지금은 차로 5Km 돌아가야 한다고 합니다​다리 건너면 부용대 갈수있는거 아닌가? 싶은데 관심도 없고 안 물어봐서 모르겠네요​​​​​​  옥연정사​​  ​  ​​각종 농기구, 텃밭 보이시죠?마을 주민분들이 농사지으며 삶을 영위하는 마을입니다. 전통마을..​​​​​​  골프 카트​​  4~5인승 골프 카트 1시간에 만원​​​마을 초입이 아닌 안쪽에서 1시간에 25,000 ~ 30,000원 하는 4~5인승 골프 카트를 10,000원에 빌릴수있는 기적​을 만나실수 있습니다​근데 저거만 그런지는 모르겠으나 사진속 골프 카트 상태가 심히 불량해 보이네요​​​​​​  ​  ​  가장 멋있었던 집​​  ​​​누구댁인지는 모르겠으나 규모도 크고 으리으리 하더만요​풍산 류씨 가문이 에 안착하기전에 허씨와 안씨가 먼저 자리 잡았으나 지금은 허정승의 묘 외에는 그 흔적을 찾기 힘들다고 합니다​​​​​​  마을내 상점​​마을 돌아다니다 만난 상점으로 음료수, 아이스크림등을 파는 상점은 더러 있으나 점방 형태를 갖춘 제대로 된 상점은 많지 않습니다​​​​​​  하중재 민박​​ 내 민박집이 엄청나게 많은데 거의 전 가옥이 민박집 아닌가.. 싶을 정도로 많습니다​​​​​​   민박집중 일부​​​저 리스트보다 4~5배는 더 많은 민박집들이 있고 여기 에 접속하시면 풀 리스트 및 홈페이지 보실수 있습니다​대충 살펴보니 2인 5만원짜리 방 한칸부터 대가족이 숙박할수있는 방까지 있는듯 보이더라구요국내 민박집들은 시설에 비해 가격이 비싼게 흠 입니다​​​​​​  흙담​​마을 담벼락은 Only 흙담, 돌멩이 섞인 흙담, 돌담 등 다영한 형태가 혼재중으로 돌멩이 섞인 흙담이 주를 이루고 있습니다​​​​​​  ​  ​  건조해..​​  제 기능을 상실한듯한 우물​​  ​  ​  ​​​마을 외곽으로 나갈수록 농경지들이 많아지는데 사막을 벗어나 푸른 초원을 만나는것처럼 반갑더라구요​흙담 길을 하도 오래 돌아다녔더니 쪼매 지겨웠거든요..ㅠ​​​​​​  ​ 출처 구글  하회탈​​​ 은 우리나라에서 현존하는 가장 오래된 탈인 하회탈의 고장이기도 한데요​서민들 놀이인 하회탈 신굿 탈놀이와 선비들 풍류놀이이자 불꽃놀이인 선유줄 볼놀이가 현재까지 전승되고 있습니다하회탈은 국보 제121호 이기도 합니다​​하회라는 말은 낙동강이 S 자 모양으로 마을을 감싸흐르는데서 유래되었다고 합니다​​​​​​  ​  ​   가볼만한곳  농경지​​​​​​  ​​​​​​  내 안에 너 있다​​​ 뿐만 아니라 전통마을들은 약간 원거리에서 주변 자연과 함께 볼때 가장 멋있어 보입니다​그래서인지 마을을 돌아나올때 초록빛 논 뒤로 드문 드문 보였던 마을 가옥들 모습이 마음에 남더라구요​​​​​​전통마을과 벽화마을의 공통점이 있는데 처음 접했을때는 오~ 하고 멋지게 느껴지는면이 있지만 여기저기 자꾸 보다보면 좀 식상해 집니다​벽화마을의 경우 새로운 곳을 가도 그 풍경이 그 풍경 같은 느낌이 있어 자연경관이 받쳐주지않은 벽화마을은 안가기로 했고 실제로 한달 전국투어 하면서 단 한곳의 벽화마을도 안갔습니다​​​전통마을도  , 경주 양동마을 갔으니 자연이 아름다운 전통마을 아니면 이제 웬만하면 안갈라구요​전통마을 안가보신분은 충분히 보실만한 가 있으니 다녀오시구요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 600년 넘는 시간동안 옛 모습 그대로의? 마을 모습을 간직한 곳으로 살면서 한번쯤 가볼만한곳 입니다​더운데 주차하고, 걷고, 표 사고, 셔틀버스 타고 하기 싫으신분은 오전 일찍이나 오후 6시 이후에 가시면 마을 입구 앞 주차장까지 다이렉트로 가실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
FEB 13​작년 5월쯤에 왔을 때 해질녘이 되어서구경을 못했던 # 을 구경해보기로 했다  [오늘의 ]#​주차는 외부 주차장이 넓어서 아무데나 주차를 하고 들어오면 된다 # 입구를 입성하면 음식점들이 있다#찜닭 과 #고등어자반 세트를 먹을 수 있으니 점심을 여기서 먹는 것도 추천!!!  은 오솔길을 걸어서 가거나 셔틀버스를 타고 들어가야해서 표를 끊었다  왕복권으로 성인은 5000원 정도 한다 한 10분? 정도 기다리다 보니 셔틀이 왔다줄 엄청 길지만 이 많은 사람들이 다 탈 수 있었다​[힐링타임]  구경 전에 입구에서 한번 사진찍어주기~.~ 본격적으로 돌아다니기 위해 지도를 받아서 봤는데 생가? 이런 곳들이 많았고 몰랐는데 여기도 주민들이 거주하고 있어서 사실 별로 볼게 없었다는 것!!! ​주민들께 민폐끼치면 안되니까 그냥 조용히 돌아다녔다  보건소진료소도 한옥으로 되어 있어서 너무 신기하다  그래도 다 거주민들만 사는 곳이 아니라 도기랑 악세서리를 파는 곳도 있어서 신나게 구경했다  구경구경 하면서 찍은 사진들​도기 파는 곳이 의자가 이곳저곳에 놓여있어서 사진찍기에는 이쁘다 MV 느낌으로 영상을 찍어봤는데 호응을 안해줘서 실패ㅡㅡ 호응 좀 해줘라 boy 오랜 역사와 사람들의 염원이 담긴 #삼신나무  소원을 적는 곳이 있어서 우리도 따로 소원을 적어봤다건강/우리의 일/직업적인 부분 다 이뤄졌으면 좋겠다  300살?이었나 오래된 나무가 있어서 같이 사진도 찍어보고  #부용대 가 보이는 곳에서도 사진을 찍어봤다 사진 찍다가 카메라 필터 잘 못 건들여서 호러물 탄생ㅋㅋㅋㅋㅋ  사람들이 오기전에 나무사이길 사진 성공할라고 호다닥 뛰어가서 찍었다​별로 볼 곳이 없다보니 대강대강 구경한 느낌이지만 그래도 지난번에 아쉬웠던 건 덜어냈다​이제 올일은 없을 듯 하지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#부용대 에서 #하회선유줄불놀이 할 때 만큼은 다시 와보기로!!!​[위치] 경상북도 시 풍천면 전서로 186  #여행 # #찜닭맛집 #찜닭세트 #구경 #사진찍으면서 #놀기 #별로 #구경할건 #없음 #나중에 #부용대 #불꽃놀이하면 #보러오기로 #이제안녕 
​​시가볼만한곳 시관광명소  조망명소 낙동강변 부용대와 화천서원   경상북도 시의 풍천면 광덕리에 자리한 낙동강변에 부용대입니다 이곳은 의 서북쪽 방향으로 낙동강 건너편으로 소나무 숲 옆쪽으로 위치하고 있는 해발 64m 높이를 가진 절벽입니다 태백산맥에 제일 끝쪽 부분에 자리하고 있습니다 정상부에서는  의 전체가 조망이 되는 위치에 있습니다 부용대라고 붙혀진 이름은 중국에 고사에서 따온 것으로 부용은 연꽃을 의미합니다 본래 처음에는 북애로 불리웠는데 이는 의 북쪽방향에 위치한 언덕이라는 의미입니다 부용대는 아래편으로 낙동강이 굽이치며 흘러가는 곳에 옥연정사와 겸암정사와 화천서원도 품고서 있습니다 부용대에서 조망이 되는  은 2010년에 국내에서는 11번째로 유네스코 세계유산으로 등재가 된 마을로 현재도 공동체 놀이와 세시풍속과 전통적인 관혼상제등의 주민들의 생활과 신앙에 관련된 무형유산이 전승이 되어지고 있는 입니다​​​​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3 ​ 
​​ ​​  가볼만한곳 ''    '월영교'글,사진 ⓒ헤이븐​​​   미뤄두었던 여행 포스팅! ​여행 중 어디를 갈까 고민을 했는데.. 그래도 하면 ! 이지 하고!! 거기로 고고!! ​찜닭골목가서 찜닭 둔둔히 먹고~ 출발~날씨가 워낙 좋아서 좀 더울까 걱정했다.​​일단 매표를 해볼까요오!!​​ ​가격은 성인 - 5,000원 입니다. 셔틀버스까지 포함입니다! ​ ​그럼 버스를 타러 가볼까요오입구에 들어서 일단 장터가 보여요~ ​하회장터가 보이네요~ ​ ​마을 전체가 세계유산이라고 하니 기대가 돼요! ​ ​많은 가게들이 있어요. 식당도 있구요, 기념품을 파는 샵도 있어요.​커피집도 있고, 소주가 파네요! ㅎㅎ 하나 사올껄 좀 후회하고 있어요ㅋㅋ​​  ​​조금 더 걷다보면, 셔틀 버스 정류장이 있구요. 지나가다보니 시내버스도 정차하는것 같아요. ​​ ​​ ​​요런 건물 보이시면, 티켓 내시고 셔틀 버스 타시면 돼요~!!​​​​  ​​천천히 보다보면 정말 오래된 건물 그대로 보존되어 있는것 같더라구요..아직까지 주거를 하시는지는 모르겠어요. ​어느 집은 꼭꼭 닫혀있고.. 어느 집은 열려 있는데, 주거를 하는것 같지는 않구요..​근데 많은 집들이 대문이 닫혀 있어서 구경을 할 수 가 없어서.. 좀 아쉬웠어요..더 자세히 보고 싶었는데 조금 그랬어요. ​​​  ​중간에 노는 공간도 있어요.이것도 예전부터 있었을까요? 그네가 있었는데 오랜만에 타니 생각보다 재밌더라구요 ㅎㅎ​​ ​ ​여기는 섶다리있는구간인데 유실이 되어서 건널 수가 없다고 하더라구요. ​​  ​돌아 오는길에 이곳저곳 구경하고. 신비의 나무를 보았어요!! ​​  ​여기는 삼신당이라는곳인데 정말 한.. 600년쯤 된 나무 같았어요. 끝없이 올라가는 가지와.. 나무의 두께.. 와 진짜 경이롭다는게 이런거더라구요​소원쪽지도 적는것이 있었는데.. 저도 우리와 가족들의 건강을 빌고왔지요. ​신기한 구경도 했는데 같이 보던 아저씨가 뱀이 있다고 하시더라구요. 실뱀인가 하고 봤는데.. 진짜 너무 큰 뱀이 있더라구요.. 완전 놀랬어요. ​​  ​으악 날씨가 너무 좋지요​여기는 부용대에요! 아까 섶다리를 건너면 올라올 수 있는데...전 못해요.. 하하 ​그래서 차를 타고 한바퀴를 슁~ 돌아오면 부용대를 올라갈 수가 있어요.한.. 5-10분정도만 걸으시면 됩니다.​그럼  을 한눈에 볼 수 있는 멋진 뷰가 있어요! ​​이런 멋진 을 가시려면 !!​   주차가능 / 입장료 있음 ​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​​ 월영교​두번째 갈 곳은 월영교라는 다리에요.​차를 한잔 마시고, 에서 고등어 구이를 먹고그냥 올라가는게 좀 아쉬워서.. 잠시 들를곳을 찾았는데 ​여기가 야경이 이쁘다고 해서 가보게 되었어요!! ​완전히 해가질때는 아니었지만, 슬슬 해가 져가고 있는 시간이었어요. ​​ ​​​  ​​도착하자마자 해가 지기전에 막 찍은 사진인데.. 밝을때 보아도 이쁘네요.. ​​ ​야경이 이쁘다고 소문이 나서인지.. 주차하기가 진짜 힘들었어요. ​몇바퀴를 돈 후에 겨우겨우 주차를 할 수 가 있었어요. ​ ​ ​​조금 걷다보니.. 해가 점점 져가고 있네요. 불이켜지고.. 하다보니 다리가 이쁘게 보이네요.​시간이 되신다면 한 번쯤 가보셔도 좋을것 같아요. ​ 월영교주차가능 / 입장료 없음 ​​ 월영교경상북도 시 상아동 569 ​  ​ 
 ​지난 7월 31일부터 경북에서 세계유산축전이 성황리에 개최되었습니다. 이달 말까지 경주시, 영주시, 시에서 미디어 아트전과 유산서화 전시 등을 통해서 그동안 경북이 보존해 온 세계유산들을 보여주는 아주 큰 행사입니다. 하지만 코로나19로 행사가 많이 축소 된 것 같아서 개인적으로 정말 아쉬웠습니다. 그럼에도 불구하고 미디어아트전은 경북의 세계유산, 새로운 아름다움과 장중함으로 압도했습니다. 이번 세계유산축전의 개막식은 에서 진행했으며, 폐막식은 경주에서 진행된다고 합니다. 저 또한 세계유산축전을 보기 위해서  에 방문했습니다.​ ​매표소에서 셔틀버스를 타고  안쪽으로 들어오니 가장 먼저  주차장에서 미디어 아트전을 하는 것을 볼 수 있었습니다. 미디어 아트전은 현재 무료 관람으로 을 방문하신 모든 분들께서 관람할 수 있습니다.​ ​코로나19로 체온측정 후 팔에 입장권을 착용하고 미디어 아트전을 관람했습니다. 경북의 세계유산, 서원과 산사, 마을이 가진 아름다움과 가치를 실감미디어로 구현했다고 하는데 미디어로 직접 보니 다채롭게 연출한 영상이 정말 새로웠습니다.​ ​미디어 아트뿐만이 아니라 유산서화 전시를 통해서 경북 세계유산의 또다른 모습을 볼 수 있었습니다. 개인적으로 저는 나무로 만든 무량수전 조형물이 인상 깊었습니다. 곳곳에 포토존도 있어서 사진 찍기도 좋았습니다.​ ​미디어 아트관 관람을 끝내고 나오는 길 세계유산축전을 기념할 수 있는 기념품샵도 있었습니다. 관광기념품이 생각보다 정말 예뻐서 저도 엽서로 세계유산축전을 기념했습니다.  ​미디어 아트전 관람 후 을 걸었습니다. 세계유산축전으로 예쁘게 꾸민 가로등이 눈에 띕니다. 연꽃밭을 지나서  안내 지도판으로 향했습니다. 을 방문하면 꼭 봐야할 곳이 삼신당, 양진당, 충효당이라고 합니다. 저 또한 마을을 거닐면서 가장 먼저 삼신당으로 향했습니다.​ ​삼신당으로 가는 길 하회탈 등 기념품을 판매하는 기념품 샵과 곳곳에 장독들도 볼 수 있었습니다.​ ​그렇게 걷다보니 어느 덧 삼신당에 도착했습니다. 삼신당은 600년정도 된 신목이 있는 곳입니다. 삼신당은 마을에서 가장 높은 곳에 위치해있는 곳이기도 합니다.​ ​두 번째로 방문한 곳은 양진당입니다. 풍산 류씨의 대종가로 정면에 보이는 고려시대 양식 건물과 조선시대 양식의 건물을 함께 볼 수 있는 곳입니다.​ ​마지막으로 방문한 곳은 충효당입니다. 충효당은 서애 류성룡 선생의 종택입니다. 충효당 안으로 들어가면 영모각 있는데 이 곳은 서애 류성룡 선생의 유물을 보관 및 전시하는 건물입니다.​ ​충효당을 구경하고 돌아오는 길  벚꽃길이 있었습니다.  벚꽃길도 벚꽃피는 봄에 정말 예쁘기로 유명합니다. 여름에는 시원한 그늘을 만들어주고 있었습니다. 그리고 벚꽃길에서  섶다리를 볼 수 있었습니다. 현재 섶다리는 긴 장마로 유실되서 건너 볼 수 없어서 정말 아쉬웠지만 마을 구석구석 고택과 흙담에 아쉬움을 뒤로 했습니다.​ ​그럼 초가집과 기분이 좋아지게 웃고 있는 장승을 마무리로 이번 여정을 마치겠습니다.미디어 아트도 즐기고 세계유산축전 한번 방문해보시는 건 어떨까요? * 입장료 : 어른 5,000원/청소년 2,500원/어린이 1,500원주차장 있음관람시간 : 하절기 09:00~18:00/동절기 09:00~17:00 탈춤공연 : 매일 오후 2시 (월요일은 공연 없음, 현재 코로나19로 공연중단)​*코로나19 감염 대비, 마스크 착용 및 안전수칙을 지켜 즐겁고 안전한 여행되시길 바랍니다.  경북 시 풍천면 전서로 186 경상북도 시 풍천면 전서로 186  여행지 더보기[ 여행]붉게 물든 배롱나무에 취하다, 병산서원 ::  가볼만한곳, 병산서원 배롱나무, 유네스코세계유산, 경북여름여행, 경북관광 100선 챌린지​병산서원으로 가는 초입부터 주차장까지는 비포장도로이기 때문에 안전벨트는 필수랍니다!​​차 2대가 ...blog.naver.com [ 여행]의 향기 고산정 · 사색과 명상의 농암종택 ::  가볼만한곳, 고산정 포토스팟, 농암종택, 선비순례길, 경북관광 100선 챌린지투어에서 청량산 가는 35번 국도는 낙동강이 굽이굽이 산허리를 휘감고, 아름다운 소나무가 있는 마을 가송...blog.naver.com [ 여행]선비정신의 미학을 배울 수 있는  ::  가볼만한곳, 도산서원, 퇴계 이황, 한국의 서원, 이육사 문학관, 건진국수, 골목안손국수​은 고려 초기 왕건이 동쪽을 안전하게 지키라는 의미로 붙여진 지역 이름입니다. 유유히 흐르는 낙동...blog.naver.com  천채은 경북여행리포터의 8월 취재기사입니다​ 
급으로 여행가자! 하고 떠난  여행 1박2일. 은 하루 일정으로 크게 부담도 없었고 은근 사진 포인트들이 많아서 사진찍고 놀기도 좋았다. ​가볼만한 곳과 맛집들을 하나씩 기록해 본다.​   둘러보기.에서 가장 대표적인 은 일정에서 빼기엔 아까운 곳이다. 두번째 오는 거라 전만큼 마을 전체를 구석구석 둘러보지는 않았지만 산책하기에 좋았고 여전히 아름다웠다.   부용대부용대를 한눈에 볼 수있는곳. 절벽의 생김이 아름답다. ​예전에 왔을땐 목숨걸고 저 층길을 걸은적이 있었다.ㅋㅋㅋ 빠른길이라며 알려주신 주민 분 말을 듣고 별 생각없이 갔다가 무서워 죽을 뻔했다....발 한번만 잘못 딛어도 떨어질수 있는 곳이였고 길이 너무 좁아서 돌아갈 수도 없었다. ​나중에 알고보니 '형제의 길'이라 하여 류운룡과 류성룡 형제가 담력훈련을 하기 위해 걸은 곳이라고 한다. 위험하여 폐쇄까지 된 길이였다. ​아저씨 진짜 왜 그러셨어요....?   나의 무용담을 알려주었더니 믿지 않는 눈치..  에서 보이는 부용대. 예전에는 저 나룻배를 타고 바로 갈수 있었는데 아쉽게 이제는 차로 가야한다.   가는 길에도 사진 포인트들이 이렇게 많다. 시원한 바람과 자연을 고즈넉히 느낄 수 있는 시간이였다. ​  : 네이버방문자리뷰 2645 · ★4.33 · 네이버예매시, 최대 10%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com ​ 부용대에서 본 절경에서 부용대 모습은 봤으니 부용대에서 본 을 봐야지! ​부용대는 '부용을 내려다 보는 언덕'이라는 뜻을 가지고 있다. '부용'은 연꽃을 뜻하고 또 을 말한다.  여기서 내려다 보면 이 물 위에 떠있는 한송이 연꽃처럼 보인다. 너무 아름답다!  여행와서 안가면 아쉬운 부용대! 이 한눈에 들어오는 그림같은 모습을 사진에도 눈에 담아본다.  부용대 : 네이버방문자리뷰 8 · ★4 · 이 한 눈에 보이는 전망대m.place.naver.com ​  고등어구이, 이화식당  첫번째 맛집으로 나와서 갔었다. 근처에서 식사 하기에 편했지만 특별하거나 하지는 않다. 간고등어정식을 먹었고 다양한 반찬이 나와 한끼 적당히 먹기엔 괜찮았던 곳. ​ 낙강 물길 공원, 비밀의 숲.인스타에서  여행하면 꼭 나오는 사진이 있길래 어딘가 했더니 낙강 물길 공원이라는 곳이였다. 이 곳은 어찌보면 그냥 공원인데 사진이 너무 예쁘게 나와서 인기가 많은 듯 했다.  엥..그냥 찍었는데? 잘나옴...보기엔 평범한데 찍으면 멋있어 보이는? 이 곳은 그런 곳이였다.  사진이고 뭐고 일단 돗자리를 펴고 누워 하늘도 보고 낮잠도 자고 놀아본다. 이 곳이 사진스팟! 징검다리를 건너면서 찍으면 더 예쁘게 나온다. ​시간 여유가 있다면 들려서 쉼도 즐기고 사진도 찍고 놀기 좋은 낙강 물길 공원. 특히 아이들이 있는 가족들이 와도 참 좋겠다고 생각했다. ​ 낙강물길공원 : 네이버방문자리뷰 9 · ★4.22 · 나들이 오기좋은 댐 숲속정원m.place.naver.com ​ 야경 명소, 월영교야경이 멋진 월영교. 야경을 보러 왔지만 아쉬운 시간차이로 노을 정도만 볼 수 있었다.  정자에 앉아서 잠시 물멍하다가 온 월영교.   두번째 방문이지만 전부 낮에 왔어서 다음엔 문보트도 타고 밤에도 한번 더 들려보고 싶다. ​ 월영교 : 네이버방문자리뷰 60 · ★4.26 ·  관광 명소이자 멋진 야경 명소m.place.naver.com ​​  찜닭골목의 '밀레니엄 찜닭' 찜닭골목에 가면 너무 많은 찜닭집이 있어 고르기가 더 힘들다. 몇개 중 예약도 편하고 평이 좋아 찾아갔는데 내부도 크고 깔끔하니 괜찮았다.  일단 양이 2인인데 정말 많았고 닭도 탱탱하고 신선했다.  막걸리와의 조화도 참 좋았고 만족스러운 식사를 한 곳. 치즈를 추가해서 먹었는데 개인적으로는 더 맛있었다. 섞지말고 같이 떠서 먹는 것이 포인트.​ 밀레니엄찜닭 : 네이버방문자리뷰 1017 · ★4.69 ·  밀레니엄 찜닭의 진짜 맛난 찜닭m.place.naver.com ​ 전국 3대 빵집, 맘모스 베이커리너무나 유명한 의 맘모스 베이커리. 1974년 부터 생긴 곳이고 빵지순례길 중 하나로 전국 3대 빵집이라고 불리고 있다.  찜닭먹고 저녁에 갔더니 저렇게 다 팔려버린거 실화인가...그래서 다음날 오픈시간에 갔다. 오픈 시작이라 안나온 빵도 있었지만 우리에게 중요한건 바로 이 크림치즈빵! 크림치즈빵 몇개와 먹어보고 싶은 빵 이것 저것을 사서 매장에서 먹고 또 포장해 갔다.   외관이 예뻐서 외국거리 어딘가에서 찍은 느낌.  포장한 것도 못참고 개별 사진도 못찍고 또 먹어버렸다ㅋㅋㅋㅋ. 돼지력 어쩌지 진짜.... 산것 중 스콘, 칠리핫도그, 코코넛 바나나 브레드 모두 무난했는데 크림치즈는 충~~~분히 베스트가 될만했다. ​빵이 신기할 정도로 쫀득, 쫄깃한 식감이고 크림치즈도 듬뿍 들어가 있다. 크림치즈빵은 정말 또 먹고 싶어...​ 맘모스베이커리 : 네이버방문자리뷰 3754 · ★4.35 · 맛있는녀석들 147회m.place.naver.com 폴모스트의 핫플이자 신상 카페라 해서 찾아간 폴모스트. 내부가 세련되고 커피도 맛있어서 이야기 하며 시간 보내기 좋다.  폴모스트는 따로 포스팅도 했다!​  가볼만한 핫플, 암산 신상카페 폴모스트.에 놀러갔다가 분위기 좋은 신상카페라 하여 찾아간 폴모스트. 폴모스트 앞에 저수지가 크게 있어 물멍...m.blog.naver.com ​이렇게 1박 2일 알차게  여행을 마무리!   
유네스코 인류무형문화재 등재를 추진 중인하회별신굿탈놀이  은 유네스코 세계유산에 등재된  ,  병산서원, 도산서원, 봉정사 를 비롯해 유네스코 세계기록유산에 등재된 유교책판그리고  유네스코 아시아·태평양지역 기록유산인 편액과 만인소가 있어요.​그리고 또 하나! 하회별신굿탈놀이가 #유네스코인류무형유산 등재를 추진하고 있습니다.​만약 하회별신굿탈놀이가  등재된다면  시는 #세계유산, #세계기록유산, #인류무형유산 등 유네스코가 추구하는 3가지를 모두 달성하게 됩니다.​​  매표소 앞에서 셔틀버스를 타고 들어가 에서 내리면마을쪽 길이  아니라 왼쪽 에 위치한#하회별신굿털놀이전수교육관 쪽으로 갑니다.​  각시탈이 맞아주고 있는하회별신굿탈놀이 전수교육관입니다.  ▲ 하회별신굿탈놀이 상설공연일자 입니다. 탈놀이전수관경상북도 시 풍천면 하회종가길 3-15  ▶ 공연일 : 화,수,목,금,토,공휴일(12월까지)시간 : 오후2시기상상태에 따라 지하 교육관 에서 공연될수 있어요  공연장 안으로 들어가려면발열체크와 손소독, 인원확인은 필수 입니다.​하회별신굿 탈놀이는 12세기 중엽부터 에서 공연되었다고해요매년 있었던게 아니고 10년이나 5년 단위로  정기적인 공연이 열렸다고 하는데요.마을에 안좋은 일이 있을때 신의 노여움을 풀기 위해특별한 굿을 했다고 해서 별신굿이라고 불린다고 합니다.​보통 무당을 불리서 굿을 하는데에서는 마을 사람들이 중심이 돼 큰 굿을 했고그래서 이 굿판에서는 양반, 중을 나무라는 내용이 았어도 양반님들이 막지 않았던것 같아요.​  늘 환했던 공연장이 좀 어둡죠?그늘막을 설치했더리구요사실 햇볕때문에 그늘진 쪽으로 몰려 앉게 되는데이렇게 그늘막이 있으면 어느 방향이든넓직하게 앉게 될것 같아요.  공연 시작 전에 공연장을 돌아보았어요.팔서육경도 나오고일가산에서 늙은 중이 같은 공연 내용에 나오는 대사가 기둥이 쓰여 있어요.사서삼경보다 팔서육경이 더 많이 배웠다는 선비의 대사가 보입니다.  처음 시작은 무동마당이죠?무동을 탄 각시가 공연장을 한바퀴 돌면서 공연이 시작됩니다  주지마당한 쌍의 주지가 등장을 하는데춤을 추기도 하고 싸우기도 합니다. 주지는 신성하고 무서운 동물인데 이렇게 서로 격렬하게  춤을 추는 것은 잡귀와 사악한 것을 물리치는 탈판 정화과정이라고 합니다.  화면에 등장인물 소개가 나오는데요하회별신굿탈놀이에는 세 분의 인간 문화재가 공연을 펼칩니다.지금 등장하는 백정과 할미 그리고 양반인데요이 분들이 등장할때는 화면이 성함과 연세가 나옵니다백정으로 공연하시는 이용호 님은 연세가 75세 시네요.정말 대단하신것 같아요.   황소도 마스크를 했습니다.코로나19가 참 많은 곳을 바꿔 놓았어요.그러고 보면 공연장  자리에도 앉는 위치 표시가 되어 있어요간격을 좀 띄워서요 앉는 위치 표시 ​  그 사이 할미가 등장할 준비를 합니다.할미가 베를 짜는 베틀이죠  할미도 원래는 저 표주박 안에 돈을 받는데이번엔 안 받으시더라구요각시탈이 등장하기도 했는데이또한 코로나19 영향인지 등장하지 않았어요.   유명한 파계승마당입니다.부네에게 반한 중이 결국 파계승이 되고 마는데요고려말 당시 불교와 승려의 타락상을 풍자한 마당이라고 볼 수 있어요.  ​  못생긴걸 떠나 좀 무섭게 생긴 탈, 초랭이 입니다.여인과 놀아나는 중을 비난하고양반과 선비를 우스갯 거리로 만드는 통쾌한 캐릭터입니다.  초랭이가 등장하면 이매가 따라서 등장하죠이매는 탈 자체만을도 웃음이 절로 나는데요탈을 쓰고 입만 벌리면 활짝 웃는 모습이라고 해요​하지만 이매 탈도 입을 다물고 고개를 숙인 상태에서 얼굴을 위로 들면 무서운 얼굴이 된다고 하더라고요.  이매의 웃는 모습은 보는 사람 모두를 웃게 합니다.   허도령이 마지막으로 제작한 탈이라 전해지는 이매탈,턱 부분을 완성하지 못하고 죽는 바람에 턱은 없지만웃음은 넘치게 줍니다.   드디어 마지막 양반·선비마당입니다.​학문이 깊은 것을 자랑하고양기에 좋다고 소불알을 서로 차지하려는 모습은 모두에게 웃음거리가 되는데요이를 통해  오랜 옛날  상민들은 억눌린 감정과 불만을 해소 할 수 있었다고 합니다,    할미가 통괘하게 꾸짖어 주시네요   #국가무형문화재 제69호 하회별신굿탈놀이는국보 제121호 하회탈을 쓰고 하는 탈놀이 입니다.  ​  할미역을 하신분도 인간문화재 입니다.공연하실때와는 분위기가 다르시네요~​을 여행하는 분들이라면오후2시 하회별신굿전수교욱관에서 열리는 하회별신굿탈놀이 공연 보시고 가세요~참!날씨가 너무 덮거니 춥거니 비가오면 지하 공연장에서 공연이 진행됩니다.​행복하고 건강한 주말 되세요~  ​ 
 ​​​​​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)본격 사진 지우기용 포스팅 중....제가 원래 이렇게 글을 대충 쓰지는 않는데 말이죠...?아닌가...?ㅎㅎ.....ㅋㅋㅋㅋ암튼 지난 여행을 취재로 다녀왔는데 문 닫은 곳도 넘 많고 작년 11월이라ㅠㅠ 날씨도 춥고 그래서 여행하기 좀 어려웠음.여름에 다녀온 경주보다 글 쓰기 훨씬 어려워따ㅠㅅㅜ 그래도 여행 넘 소듕하고 좋았음!!!​​​​​​  ​​​​여행,  가볼만한곳으로 빼면 섭섭한  에 다녀왔습니다.에 주차장 자리 짱 많아요!!! 2개였나 세개였나 암튼 많더라고요.​​​​ 여행  입장료는 성인 5,000원, 청소년 2,500원, 어린이 1,500원!네이버 예약하면 10% 할인받을 수 있으니 참고하셔요!! N포인트도 적립 가능 ㅎㅎ 아씨 괜히 현금 냈다ㅠㅠ​​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3 ​  ​​​​​​다시  여행을 간다면.... 사과빵....꼬옥 먹어보고 싶습니다.....생긴 것도 예쁘고 달콤향긋하다니 어머 이건 먹어야 해!주차장에서 까지는 무료 전동차를 타고 이동하면 됩니다.​​​​​​​ ​​​​​​예스럽고 고즈넉함이 가득한  .2010년 한국의 역사마을로 유네스코 세계문화유산이 되었는데요,하회 河回 라는 이름처럼 낙동강 물이 마을을 감싸안고 흐르고 있어요.​​​​​​​ ​​​​​​근데 가을이라 좀 황량하죠...신기했던 게 대부분의 집은 남향으로 집을 짓는데 의 집들은 600년 넘게 마을을 품은 삼신당 느티나무를 중심으로 강을 향해 집을 배치해서 집의 방향이 일정하지 않대요.출산과 건강을 간절히 바라는 조상님들의 뜻이 느껴졌어요.아무튼 지금도  에 살고 있는 분들이 계시다고 해서 신기하더라고요!!!​​​​​​​   ​​​​괜히 그네 한 번 타 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌쟈낭ㅎㅎㅎ....춥고 발아파서 신발 뺏어 신고ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​​저 멀리 보이는 게  부용대.부용대에서 을 내려다볼까 했는데 서울 올라가는 길에 경북 예천군도 들려야해서 포기했어요.내년 여름엔 꼭 낙동강 줄기를 산꼭대기에서 내려다 봐야지!!​​​​​​​​ ​​​​​겨울이라 해가 금방 떨어지고 날이 추워서 아쉽지만 한바퀴만 돌고 나왔어요.요즘같은 여름엔 또 더우려나요?여름엔 더워서, 겨울엔 추워서 힘들다고 하니 참 문제예요ㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​​​​서울 올라오는 길! 경상북도 예천군의 용궁역에서 토끼간빵을 사먹었습니다.사회적기업이 만드는 거라 조금 더 건강하고 지역사회에 도움이 되는 소비를 한 것 같아 좋았어요ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​에서 경기북부까지ㅠㅠㅠ운전하느라 고생한 라니 고마웡♥ 넘모 고생해따!!!​​​​​​  헛제사밥 &  한옥 카페, 다섯 곳 추천🍽️+ 경북형 소셜문화관광의 과업으로 제작비 지원을 받았습니다. + 마스크 착용과 위생방역 절차를 준수하여 ...blog.naver.com 경북 여행코스 4곳 + 월영교 가까운  숙소안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 작년에 했던 활동 중 기억에 남고 의미있었던 활동을 뽑으라면 경...blog.naver.com ​​ 
​​​​  ​​여행왔는데 # 은 가봐야지?! ​마을이름을 하회라고 한건 낙동강이 s자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르는데서 유래되었고 은 조선시대부터 사람이 살기에 가장 좋은곳으로 유명하고 현재까지도 거주하시는 분들이 계셨다.​  ​​#입장료 는 6세이하, 65세이상은 무료고 일반성인은 5,000원​중,고등학생,군인들은 2,500원 초등학생은 1,500원이다.​​​  ​​#주차장 은 무료주차이고​ ​​​입구로 들어오면제1주차장, 제2주차장이 있는데 제1주차장으로 가는게 셔틀버스타러가기 더 가깝고 셔틀버스를 이용하기싫다면 하회119지역대 쪽으로 가서 주차하면 되는데, 이른시간이아니면 주차공간이 협소?! 한편.​​ ​​​​#셔틀버스 시간은 10분간격으로 무료로 이용할수있다. 도보로 15분거리여서 걸어갈 수있지만 그늘이 없고 에서도 한바퀴돌아보려면 체력을 아끼는걸 추천!​그리고 꼭 선글라스나 양산도 필수품! 그늘이 없어서...  나무아래 의자가 있는데 벌레가많고.. 안에는 카페가 하나있는데 사람들이 많고 야외자리인듯?! ​​​  ​​​부용대는  전체를 감상할 수 있는데 예전에는 나룻배로 건너갈 수 있었다고 하는데,지금은 멀리서 기암절벽이랑 흐르는 강물을 보는걸로 만족.​​​  ​​​​에서 유난히 신기해 보였던 하회교회​​​ ​​​​의외로 골목이 넓어서 돌아다니기 편했다#화장실 도 마을내에만 4개가 있고 주차장쪽이나 하회장터(카페,음식점 있는 곳)까지하면 총 8개라서 화장실 찾아다니거나 하지않아도 자주보여서 좋았다.​​​ ​​​​ ​​​400년된 소나무.​​ ​​​600년된 느티나무.삼신당 신목으로 소원을 적어서 빌 수있어 제일 관광객들이 많았던 장소.​​ ​​​​우리도 각자 소원적고 묶는건 함께.​​​   ​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 
  벚꽃, 벚꽃길, 청기와민속식당, 오늘부터 달순이네, 카페, 찜닭, 간고등어, 고등어,  여행,  가볼만한곳,  여행지, 벚꽃 여행지청기와민속식당일단, 밥부터 먹었구요..< 청기와민속식당 후기 : https://blog.naver.com/malyoun2/222720252050 >[경북/]   청기와민속식당 달순이네 맛집 찜닭 간...  청기와민속식당,   오늘부터 달순이네,  여행, 여행지,  가볼만한곳, ...blog.naver.com관람요금입장료가 있습니다. 셔틀버스가 운행중인데..버스를 이용하는 사람이 너무 많아서;;저와 일행은 사부작히~ 걸어 갔습니다. 길이 너무 예쁘더군요. 이건.. 제가 손까락이 휘어서;;ㅋㅋ동영상이 찍혀있더군요.바람이 살랑살랑~ 넘나 좋았네요. 바람 쒜고, 사진 찍으면서걸으니까.. 15~20분 정도만에 도착. 벚꽃이 너무 예쁘더라구요.울동네 동촌이랑은 또다른 느낌!.. 전엔~ 겨울에 방문했었는데,이 나무가 벚꽃나무일줄은 몰랐네요. 전통 혼례;를 하더라구요.진짜는 아닌것 같고..( 진짜 하는거였나?!;;; )신랑 귀걸이가 인상적!이었어요.ㅋㅋ.사진 우측으로길게 늘어진 연;이 신기했습니다.어쩜 저리 안죽?고, 잘 나는지.. 벚꽃이 길 끝까지끝도 없이 이어져있더라구요.끝까지 가볼까~싶다가다시 돌아올 걱정?에.. 포기ㅋㅋ오늘부터 달순이네커피 마시며 목도 축이고,잠깐 쉬다가..ㅎㅎㅎ.< 오늘부터달순이네 후기 : https://blog.naver.com/malyoun2/222720252050 >[경북/]   청기와민속식당 달순이네 맛집 찜닭 간...  청기와민속식당,   오늘부터 달순이네,  여행, 여행지,  가볼만한곳, ...blog.naver.com 벚꽃이 흐드러지게넘나 예쁘게 폈었어요.위 치전화 : 054.853.0109주소 : 시 풍천면 전서로 186( 지번 : 하회리 256 )입장료 : 어른 5000원 등..4월 9일에 다녀왔습니다.동촌유원지는 2일 전후로 만개하고9일에는 거의다 졌었는데..은 9일에 만개했더라구요... 같은 벚꽃이라도다른 느낌이더만요.동촌은 빽빽?하고, 은벚꽃이 듬성듬성 있는 느낌이랄까?!( 뭐래니?!ㅋㅋㅋ )암튼!동네에서도 많이 보는 벚꽃이지만,까지 가서 구경해도 좋더만요!간만에 콧구멍에 바람도 넣고..( 거의 20년 만에 방문한것 같은데ㅋㅋ )올해 벚꽃때는 지났지만,내년 4월에~ 벚꽃보러으로 한번 가보세요.^ㅡ^*
​​  가볼만한곳 전동차 있어 반려견도 함께 여행 즐겼네요다들 여름 휴가는 다녀오셨는지요? 생각지도 못한 코로X 재확산으로 인해 나가자니 찜찜하고 집콕을 하자니 아이들이 답답해 하고 참 여러모로 힘든 시기가 아닌가 싶은데요 이번에 우리 가족은 재확산이 터지기전 반려견 둥이까지 해서 가족 모두 함께 하는 여름 휴가를 다녀오게 되었는데 아이들이 성인이 되면서 매주 함께 하던 아웃도어 활동의 횟수는 줄었지만 이렇게 여름 휴가 시즌과 한 해의 마지막 날은 늘 함께 하고 있다.​​​​​​ 휴가 첫 날 부산에서 출발해 우리 가족이 가장 먼저 찾은 곳은  가볼만한곳을 대표하는 로 매년 여름 시즌이면 방문을 하고 있는데 이 곳은 2010년 7월 브라질 브라질리아에서 열린 제34차 세계유산위원회에서 우리나라의 10번째 유네스코 세계유산으로 등재가 된 곳으로 유명하다.​​​​​​ 금요일 오전 일찍 도착을 한 덕분에 주차장도 한적하고 아직은 날이 많이 무덥지 않아서 좋았는데 점심 시간이 지나면 늘 그렇듯 빈 자리가 없을만큼 많은 관광객으로 주차가 힘들 정도인데 그래서 우리 가족은 이 곳을 찾을때면 최대한 아침 일찍 서두르는 편이다. 특히 지금처럼 여름철이라면 더욱더...​​​​​​ 아직은 한산한 주차장이지만 그래도 우리 가족처럼 일찍감치 서둘러 오신 제법 많은 가족단위의 관광객들을 만날수가 있었는데 날이 무더워도 마스크는 필수로 챙겨야 하다 보니 체감온도는 훨씬 더 덥게 느껴지는게 사실이다.​​​​​​​ 사춘기라 요즘 아빠와 교감에 있어 조금 난항을 겪고 있는 아들이지만 그래도 어릴적부터 늘 함께 해오던 습관 덕분인지 날이 아무리 더워도 불평한번 안하는 기특한 녀석이다.​​​​​​​ 여름 휴가의 최종 목적지는 아이들에게 외갓집인 영양 처갓집이 목적지다 보니 영양에서 가까운  가볼만한곳을 검색을 했는데 그 중에서도 반려견의 입장이 가능하고 전동차로 관람을 할수가 있는 을 첫 코스로 선택을 하지 않았나 싶다. 에 많은 관광지가 있었지만 대부분의 유명 명소는 반려견 동반 입장이 불가해 이 곳을 첫 여행 코스로 선택을 했다.​​​​​​ 반려견과 함께 할때면 사람이 우선이 아닌 반려견이 중심이 되어 여행지를 검색한다는게 반려견과 함께 생활하는 사람들의 고충 아닌 고충이 아닐까 싶다. 주차장 초입에는 공중 화장실이 위치를 하고 있는 모습이다.​​​​​​​  주차장을 지나 매표소로 가는 길에는 화회장터를 만날수가 있는데 잠깐 사이에 무더워진 날씨 때문인지 많은 곳이 아직 운영을 안하고 있었다. 이른 시간이기도 하고... 장터 입구에서 만난 간판에 케이지에 넣은 반려동물만 셔틀버스 탑승이 가능하다라는 문구가 보이는데 우리 가족은 켄넬이 아니어도 반려견 전용 가방에 넣어 안고가면 되지 않을까 생각을 했는데 결국 셔틀버스 탑승 거부를 당했다. 켄넬과 얼굴만 내밀고 있는 가방과 무슨 차이가 있는지는 지금도 모르겠다. 개인적으로 막무가내식 거절에 조금 당황을 했는데 그 이유를 자세히 설명을 해주는 분은 없었고 날이 더워서 그런지 버스 기사분이나 탑승전 입장권을 확인하는 직원분의 불친절이 아직도 이 곳이 세계적으로 많은 유산을 보유한 한국의 역사마을을 대표하는 그런 곳이 맞는지 의구심이 든다.​​​​ 코로X 사태로 인해 매표소를 가기 전 방역이 이루어지고 있었는데 단순한 손 소독을 넘어 몸 전체를 방역 게이트가 갖추어져 있는 모습에 괜히 안심이 되는 시간이었다. 이런 좋은 시스템에 직원분들만 친절하다면 더 좋지 않았을까 하는 아쉬움은 계속 들었던 시간이다.​​​​​​​ 늘 매표소는 본인의 몫이였는데 이제 아들이 그 역할을 대신해주고 있는 모습이다. ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 관람 요금은 성인 5,000원 청소년 2,500원 어린이 1,500원으로 결코 저렴하다고는 할수가 없다. 사실 오랜 역사를 가진 문화유산이라는 점을 제외하고는 특별하게 많은 나 체험시설이 있기 보다는 민박으로 운영이 되는 시설들이 많은 모습에 방문을 거듭할수록 좋은 인상은 조금씩 실망으로 바뀌고 있지 않은가 싶다.​​​​​​ 반려견만 없었다면 입장권을 제시만 하면 마을내에서 운영중인 셔틀버스를 무료로 이용을 할수가 있었는데 아쉽지만 원칙이니 셔틀버스 탑승은 포기를했다. 버스 정류장에서 마을까지 버스로 2-3분 거리지만 걸어서 30분 거리정도라 생각을 하면 된다.​​​​​​​ 우리는 반려견 둥이가 있어 셔틀버스를 못타면 이 더운날 걸어서 마을 입구까지 가야하나 걱정을 했는데 다행히 셔틀버스 정류장 맞은편에 전동차 대여를 해주는 곳이 있어 한 시간에 3만원의 요금을 지불하고 편안하게 갈수가 있었다. 사막에 오아시스를 만난듯 얼마나 고맙던지...ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 더운 날씨고 마을이 워낙 넓다보니 이 곳 방문객 대부분이 전동차를 활용해 마을을 돌아보는 모습을 볼수가 있었는데 개인적으로 무더운 여름보다는 봄, 가을에 방문을 하는게 좋을듯 하고 여름에 굳이 이용을 한다면 가족이 함께 이용을 할수가 있는 전동차 대여도 아이들의 짜증을 피할수 있는 방법이 아닌가 싶다. ㅋㅋㅋ​​​​​​ 특별한 가 없는데도 불구하고 우리 가족이 휴가 시즌이면  가볼만한곳으로 이 곳을 찾는 이유는 바로 도심에서는 절대 만날수가 없는 바로 오래된 고택들 때문이 아닌가 싶다. 특히 이 곳은 풍산류씨가 600여 년간 대를 이어 살아온 한국의 대표적인 동 성마을로 한국의 미와 전통을 한자리에서 만날수 있는 곳이 바로 매력이 아닌가 싶다.​​​​​​ 다녀간 흔적을 남기기 위해 인증사진을 찍을때면 영락없이 우리집 둥이가 함께 한다. 집에서는 엄마바라기지만 이렇게 야외로 나오면 아빠밖에 모르는 녀석이라 가끔은 피곤할때도 있지만 아이들보다 더 좋아하는 녀석 때문에 행복한 시간이기도 하다.​​​​​​​ 작은 돌담들이 이쁜 골목들이 많아 사진을 찍기에도 좋고 아직도 오래된 와가와 초가가 잘 보존이 되어있어 아이들에게는 오랜 우리의 전통을 만날수 있는 곳이다.​​​​​​​  이 곳 은 전동차를 타지 않고 발품을 팔아 구경을 한다면 아마도 하루도 모자라지 않을까 싶을만큼 많은 문화재들이 밀집이 되어 있는데 국보를 시작으로 보물,사적, 민속문화재, 무형문화재,천연기념물, 시도민속문화재, 시도기념물, 문화재자료 등 총 22계의 많은 유산들을 만날수가 있는 곳이다.​​​​​​ 조금 이른 시간이라 조금은 조용한 마을 분위기인데 아이들이 어리다면 한번 들려보고 싶은 기념품 가게도 이제는 성인이 되다 보니 관심밖으로 밀려 그냥 지나치게 된다.​​​​​​​ 날이 더워 발바닥에 상처를 입은 우리 둥이는 늘 집순이로 살다가 이런 더운 날 여행을 할때면 고생을 한다 ㅋㅋㅋ 그래도 전동차와 함께 가족이 다 함께 있다보니 웃음까지 보여주는 녀석이다.​​​​​​​ 기와와 함께 어우러진 골목이 아주 예뻤던 삼신당으로 가는 길에서 전동차를 멈추고 다녀간 흔적을 남기는 시간...혼자 사진을 담고 싶었지만 어김없이 달려오는 둥이로 인해 우리집 막둥이와 함께 하는 사진이 많아지고 있다.​​​​​​​ 전동차 주차장이 있을만큼 많은 관광객들이 찾고 있는 충효당...이 곳은 보물 제414호로 지정이 될 만큼 보물 제306호 양진당과 함께 이 마을을 대표하는 반가로 서애 류성룡의 총택으로 후손들에 의해 안채를 비롯해 사랑채가 확장 되어 잘 보존이 되고 있었다.​​​​​​​ 넓은 마당이 인상적이었던 충효당은 일반적인 그런 기와집과 달리 전면에 긴 행랑채와 함께 일자 모양의 독립적인 건물이 배치가 되어 눈길을 끌기에 충분했는데 얼마나 후손들이 정성있게 관리를 했는지 오랜 세월의 흔적을 느끼지 못할만큼 잘 보존이 된 모습이 인상 깊었던 시간이었다.​​​​​​​   이 곳 충효당을 들어서면 영모각이라는 서애 류성룡의 유물을 전시해 놓은 전시관을 방문할수가 있다.  전시관 내부에는 이 마을을 대표하는 국보 제제132호 징비록을 비롯해 보물 160호 류성룡 종손가 문적 등이 전시가 되어 있었다.​​​​​​​ 날이 많이 더웠는데 이 곳 실내는 에어컨이 작동을 하고 있어 더위도 피할겸 역사 공부도 할겸 아들과 한참을 머물며 서애 류성룡 선생이 직접 사용을 했던 물건을 비롯해 각종 문서 등을 관람할수가 있는 시간이었다.​​​​​​​ 코로X로 인해 방역도 철처하게 이루어지고 있는 모습을 볼수가 있었다. 워낙 많은 관광객들이 밀집되는 장소다 보니 꼼꼼하게 관리가 되고 있는듯 하다.​​​​​​​ 4-5년 전인가 그때  가볼만한곳으로 이 곳 을 다녀 간 기억이 있는데 그때 당시 외부 마당 입구에 심어진 구상나무와 촬영을 한 기억이 있는데 아직도 잘 관리가 되고 있는 모습이다. 영국 엘리자베스 여왕이 이 곳을 방문하면서 충효당 마당에 직접 식목을 했던 걸로 유명한데 우리나라 고유종으로 남쪽의 고산에 서식하는 침엽수 종이라고 한다.​​​​​​  그렇게 충효당 관람을 끝내고 시원한 낙동강 줄기가 흐르고 있는 나루터로 향한다. 바로 만송정 솔숲 맞은편으로 보이는 부용대를 구경하기 위해서인데 이번에 장마때문인지 나룻배는 운영을 하지 않고 있어 조금은 아쉬웠는데 섶다리 나무 다리를 이용해 갈수도 있지만 우리 가족은 반려견 둥이로 인해 패스~~~​​​​​​  ​​ 맞은편에서 아름다운 비경을 감상할수가 있는 시간을 가졌는데 깎아 내린듯한 바위산이 인상적인 부용대에서 올라 바라보게 되면 마을을 한 눈에 바라볼수가 있다고 하는데 날이 조금 풀리는 날이면 꼭 한번 그 아름다운 비경을 감상하는 날을 가지도록 해야겠다.​​​​​​​ 더위에 대비해 많은 물을 준비를 했지만 우리 둥이가 절반을 마셔버려 이 지역 전통 음료중 하나인 시원한 아이스 식혜로 잠시 더위를 식히고 전동차 마감 시간이 되어 철수를 서두른다. ​​​​​​​ 발바닥이 뜨거운 열기로 상처가 났는데도 불구하고 시원한 그늘에 내려주니 아주 잘 걷는 우리집 막둥이...이 넘 때문에 힘이 들었지만 이 넘 덕분에 가족 모두가 더 즐거웠던 여행의 첫 시작이 아니었나 싶다.​​​​​​​ 이렇게 우리 가족 여름 휴가 첫 코스로 유네스코가 인정한 세계유산중 하나인 을 다녀오는 시간을 가졌는데 다시 한번 더 느끼지만 여름철을 피해 봄,가을 방문을 한다면 더 여유있게 많은 곳을 돌아볼수가 있지 않을까 싶고, 아이들과 함께 살아있는 한국의 전통을 만날수 있는 더 없이 좋은 곳이 아닐까 싶다. 다만 세계적인 유산을 간직하고 있는 마을 답게 직원들의 친절교육도 철처하게 이루어져야 하지 않을까 하는 아쉬움도 함께 남는 시간이었다.  
 ​여름, 가을, 겨울. 세 계절에 만난 의 모습은 한결같이 아름다웠습니다.꼭 보고 싶었던 의 봄은 내년을 기약해야겠어요.지치고 힘든 시기지만 서로를 응원하며 조금만 더 힘내봅시다!​  ​여러분은 ‘’ 하면 무엇이 가장 먼저 떠오르나요?저는 하회탈과 이 가장 먼저 생각나요.을 처음 방문했을 때 너무나 아름다워 머무는 내내 비현실적인 느낌을 받았습니다.​이후 여러 차례 더 방문했는데요. 오늘은 그때 본 아름다운 의 모습과뚜벅이로 여행하는 방법을 소개해 드리겠습니다.​서울에서 을 당일치기로 여행하기엔 무척 빠듯한 편입니다.기차로 왕복 7시간, 또 역에서 을 버스로 왕복하는데 대략 2시간 정도 소요됩니다.그러나 온전히 만 일정에 넣는다면 그 주변까지 천천히 둘러보기에 충분해요.(병산서원~ 둘러보기: 3–4시간 소요)​그럼 함께 떠나볼까요?​  ​역 맞은편에서 로 출발하는 246번 버스를 탑니다.이 버스는 하루에 세 차례 병산서원을 경유합니다.병산서원과 을 모두 둘러보고자 한다면 버스 시간을 꼭 확인해 주세요.(역 맞은편 기점, 병산서원 경유 08:50 / 11:00 / 14:20 )​▼ 버스노선시간표 시 버스정보시스템시 버스정보시스템bus.andong.go.kr ​ 세계유산 한국의 서원병산서원울퉁불퉁한 절벽길을 따라 비현실적인 풍경이 펼쳐집니다.높은 곳에 자리잡은 병산서원은 아름답고 고즈넉한 곳이었어요.​  ​  ​  ​ 산과 강, 논과 밭을 지나유교문화길(걷기 소요시간 약 1시간) 병산서원을 둘러보고 까지 걸어가 보기로 했어요.굽이굽이 흐르는 강과 끝없이 이어진 산줄기.병산서원에서 로 가는 '유교 문화길'은 쉽게 볼 수 없는 풍경이라 특별했답니다.​  ​  ​  ​ 유네스코 세계문화유산은 화산(花山)과 낙동강에 둘러싸인 아름다운 마을입니다.정겨운 초가집과 으리으리한 기와집, 감나무, 아주까리, 목화, 개미취, 고추, 가지, 박 등주민들이 농사짓는 다양한 작물들도 볼 수 있습니다.​  ​  ​  ​기암절벽의 부용대와 마주하고 있는 이곳에는만송정 솔숲(천연기념물 제473호)과 백사장이 펼쳐져 있습니다.​매년 탈춤축제 기간 때면  선비들의 풍류놀이였던‘선유줄불놀이’가 펼쳐지는 무대이기도 합니다.​기회가 된다면 이때 꼭 방문해 보고 싶어요.​  ​  ​매일 오후 2시, 탈춤 공연장에서 하회별신굿탈놀이를 볼 수 있습니다.마을을 떠나기 전 해학과 풍자가 담긴 우리나라 전통문화를 감상해 보는 것을 추천합니다.​  ​  ​다시 역으로 돌아오면 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작합니다.집으로 돌아가야 하는 이때가 가장 아쉬워요. 마치 짧은 꿈을 꾼 기분입니다.​지금은 사진으로 여행과 일상을 추억하고 있지만,곧 모두가 건강하고 편안한 일상을 누릴 수 있기를 간절히 바랍니다.​  * 병산서원경북 시 풍천면 병산길 386​* 유교문화길경북 시 풍천면 병산리 209​* 경북 시 풍천면 진서로 186​* 만송정 숲경북 시 풍천면 하회리 1164-1​* 탈춤공연장경북 시 육사로 239 탈춤공연장 병산서원경상북도 시 풍천면 병산길 386 유교문화길안내소경상북도 시 풍천면 병산리 209 경상북도 시 풍천면 전서로 186  만송정 숲경상북도 시 풍천면 하회리 1164-1 탈춤공연장경상북도 시 육사로 239 탈춤공연장    김아름 시 SNS 기자단 / 4월 취재 기사 ​ 
​​​  ​ 경북 세계유산축전이 열리는  에서 만나는  실감 미디어어트 세계유산전   세계유산과 미디어 IT기술의 결합으로  만나는 미디어아트    유네스코 세계유산 ​경북 세계유산축제가 8월 한달동안   ​ ‘인류의 문화가치 경북에서 꽃피다’ ​라는 주제로 시와 영주시, 경주시에서 동시에 개최되고 있어요. ​세계가 함께 가꾸고 보존해야하는 가치있는 유산으로 인정받은 세계유산을 한번에 만나볼 수 있는 기회인데요. ​개막행사로 시선이 집중됐던  에서 특별한 가 준비됐습니다.   미디어아트 세계유산전  매표소에서 출발하는 셔틀버스에 오르면 1분 남짓 걸려 도착하는 셔틀버스승강장이 지금은 몰라보게 달라졌는데요.​ 미디어아트 세계유산전이 열리는 특별전시관으로 변신을 했습니다.  ​ 거리두기 실천해요​​  ​입장을 할때도 거리두기 지켜야겠지요? 바닥에는 거리두기 실천을 위해 스티커 표시가 되어 있어요. ​코로나19로 인해 관람인원 수 제한도 하고 있어요. 입구에서 발열체크는 물론이고 주소를 적고 팔목밴드도 착용을 합니다. ​내부를 돌아보는데 30분정도가 소요되는데요. 부담없이 즐길 수 있는 곳입니다.  ​  미디어아트 전시관 입구미디어아트 전시관 입구인데요 ​벽면에 그들은 우리가 어제 걸어온 발자국이고 그들은 우리가 걸어갈 미래다 라는 글이 있네요. 미디어아트는 서원과 산사의 아름다움과 웅장함을 실감 미디어로 화려하게 재 탄생하는 공간인데요. ​한번 발을 들이면 쉽게 자리를 뜨지 못하는 마법같은 공간입니다. ​​​​  제 1미디어 전시관 1관 무량수전 석등 대기실을 지나 제1 미디어 전시관으로 입장을 했어요. ​석등이 하나 세워져 있는데요. 국보 제17호 부석사 무량수전 앞 석등입니다. 부석사는 산사. 한국의 산지승원으로 유네스코 세계유산에 등재된 곳입니다. ​석등 위로 산사의 이미지가 덧입혀지고 바닥에는 잉어들이 유유히 헤엄치는 연못으로 변하는 모습입니다.  ​ 2관 78m 와이드 스크린으로 만나는 경북의 세계유산입니다.​​​​   제 2미디어 전시관 ​바로 옆 2관으로 들어서는 순간 와~ 라는 감탄이 저절로 나옵니다. ​삼면을 둘러싼 78m 와이드 화면에서 보여주는 과 양동마을, 도산서원, 병산서원, 한국의 산사 풍경 에 관람객들은 놀라게 되는데요.​ 드론촬영과 3D그래픽 그리고 배경음악이 현장에서는 느낄 수 없는 웅장함과 아름다움을 만나게 해줍니다. ​편안하게 앉아서 감상을 할 수 있도록 자리도 준비돼 있어요.  ​​​  유산 서화전시 유산서화전시유산 서화전시도 진행되고 있어요. 세계유산의 어제와 오늘 그리고 조형물로 탄생시킨 ‘유산서화’ 조형물과 영상패널 등 경북이 보유한 세계유산을 실물로 또 한번 더 만나게 되는 공간입니다. ​ ​위엄의 문 입니다.​ ​ 그림과 필름, 영상패널, 조명으로 만나는 세계유산입니다.​ ​경북의 세계유산을 한 곳에서 만날 수 있는데요. 특히 세계유산의 과거 사진이나 공중에 떠 있는 조형물, 영상 등 다양한 방법으로 관람객들에게 세계유산을 알려주고 있습니다.   세계기록유산 한국의 유교책판 편액​세계기록유산으로 등재된 유교책판도 만나볼 수 있어요. 목판과 목판본 책 그리고 현판도 전시돼 있어요.​​​​  기념품샵   ​ 세계유산축전 공식지정 기념품 샵도 인기마지막 코너는 기념품샵입니다,​ 경북의 세계유산을 모티브로 만들어진 기념품을 기념으로 구입하는 관람객들의 모습도 보입니다.   ​딱딱한 건축물 또는 이해하기 좀 힘든 공간이라는 느낌을 주었던 유네스코 세계유산이 첨단 미디어아트와 만나면서 친숙하면서 아름답고 멋진 공간으로 되살아났습니다. ​실감미디어아트는 8월30일 오후8시까지  특설전시관에서 펼쳐집니다~​​​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​​​​​​ ​2020 경상북도 SNS 기자단홍 애련님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​​ ​​ ​ 
  의외로 가 다양했던 관광명소  날이 부쩍 더워진 요즘! 그만큼 맑고 푸른 하늘에 어딘가로 떠나고 싶은 마음이 가득해요 :)​몇몇 국가에서 여행금지를 풀고 있다는 뉴스가 들리고는 있지만, 아직까진 하늘길이 정상화가 되지 않아 국내여행을 많이들 다니시는데요, 저 역시도 해외여행을 못 가는 마음을 국내를 돌며 달래고 있어요! 그래도 항상 마스크 착용은 잊지 마세요!​   은 제가 어릴적에 한번 갔었고, 이번에 거의 20년만에 부모님과 함께 다시 방문했어요 :)​사실 에  말고도 관광명소가 정-말 많아서 이번엔 가볍게 둘러볼 생각으로  안에 숙소를 잡고, 둘째날 체크아웃 후에 둘러봤는데 생각했던 것 이상으로 예쁘고 가 많았답니다​  제가 묵었던   내 숙소는 아래 링크에서 좀 더 자세히 확인해볼 수 있어요!▼​  숙소,  안에 있는 수백재 기대했던 한옥이지만 글쎄... 숙소,  안에 있는 수백재 기대했던 한옥이지만 글쎄...오늘은 제가 지난  여행에서 묵었...blog.naver.com  숙소 바로 옆에 이런 그네도 있어서 부모님과 나란히 타보기도 했지요 :-)​첫날은 비도 오락가락하고 날이 흐렸는데 다행히 둘째날은 먹구름이 좀 가시고 점점 하늘이 맑아져서 사진도 멋지게 남길 수 있었어요​  그리고 바로 앞쪽에는 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐졌는데, 만그루의 소나무가 있다고 해서 만송정이라 불리는 곳이에요​반대편엔 풍경과 어우러져 정말 멋졌어요! 불가능하겠지만, 여기서 노지캠핑하면 정-말 좋겠다 라는 생각도 잠깐 했구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  동영상으로도 살짝 남겨봤답니다!​해가 뜨거워 꽤 더웠는데도 불구하고 나무가 많고 그늘이 많아 시-원하고 좋았어요​  이외에도 다양한 고택들도 볼 수 있었던  !​출입이 금지되거나 오르지 못하게끔 되어있는 곳들이 많아 아쉽긴 했지만, 그게 또 보호하는 방법인거니까 사진이라도 남겨왔는데요! 연인끼리 혹은 친구끼리 방문하면 멋진 사진을 남길 수 있는 곳들도 정말 많아 보였어요 ​  저는 숙소 체크아웃 후에 둘러봤기 때문에 상대적으로 이른 시간이었고, 덕분에 다른 관광객 분들이 많지 않아 좀 더 여유롭고 한적하게 둘러볼 수 있었어요 :)​한바퀴 둘러보고선 나가 장터에서 점심을 먹었으니 보통 관광객 분들이 들어오실 시간에 나갔다고 보면 되겠네요! 경상북도 시 풍천면 전서로 186   실제로 거주하는 분들이 상당히 많은 곳이기 때문에 지나친 소란이나 소음은 피하는게 좋아요! 다양한 농작물을 재배하고 계시는 경우도 많아 출입이 금지된 곳은 들어가지 않는 것이 좋구요!​서로서로 조금씩 이해하고 배려해야 이런 멋진 관광명소를 오래오래 유지할 수 있지 않을까 싶어요 :-)​  이 곳은 출입은 금지되어 있던 곳인데요, 실제 거주하고 계신 곳 같았어요! 출입이 금지되어 있어서 그런지(?!) 내부가 정-말 예쁘고 멋있어서 밖에서나마 이렇게 사진을 찍어봤어요​관리를 어찌나 잘해놓으셨던지... 보기만해도 너무너무 좋았네요!​  전기차 등을 빌려서  을 둘러보는 분들도 계신데, 도보나 전기차나 각각 다른 매력이 있어서 각자 취향에 맞게 선택하심 될 것 같아요. 저희는 전날 숙소를 들어오느라 차를 갖고 마을 내로 들어와서 도보로 둘러보고 숙소 주차장에서 차를 갖고 빠져나갔어요!​  마을을 빠져나오면 초입에 이렇게 다양한 식당과 카페 등이 있는 하회장터가 나와요! 엄마 말에 의하면 옛날에는 여기서 국밥도 팔고 했다는데, 지금은 거의 에서 유명한 고등어, 찜닭 집들이 많았어요​제가 점심을 먹은 곳은 바로 청기와 민속식당이랍니다, 여기도 아래에 따로 자세히 소개해뒀으니 참고해주세요!▼​   맛집 헛제사밥, 고등어정식 다양하게 맛보기  맛집 헛제사밥, 고등어정식 다양하게 맛보기지난 주말에 캠핑을 다녀왔는데, 낮에는 정-말 ...blog.naver.com 기대했던 것 이상으로 가 다양해서 좋았던 관광명소  ! 나이가 들수록 전통 가옥들이 주는 매력이 더 크게 다가오는 것 같네요, 아무래도 이번 여름에는 국내로 휴가가 몰릴 것 같아 (북적이는 걸 싫어하는) 저는 쉽게 여행 계획을 세우지 못할 것 같아요ㅠ 그래도 간간히 멋진 곳 소개할 수 있도록 최선을 다할게요!​그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요! 
​​여행 가볼만한곳, 명소부용대글,사진 @로미  ​안녕하세요 로미에요 :)에서 1박2일을 여행 마지막코스인명소로 손꼽히는 '부용대'에 다녀왔어요여기는  방문전 꼭 먼저 들리는곳으로 유명하답니다​여기서 잠깐 !부용대의 주소는 산으로 나오는데 여기를 검색하면 이상한길을 안내하더라구요화천서원(부용대)를 검색하면경북 시 풍천면 광덕솔밭길 72가 나오는데요여기에 도착을하고 빈공터에 주차를 하시면 돼요​​ ​​빈공터에 주차를 하고나면 화장실이 보여요급한볼일을 해결할 수 있도록 해두어 다행이네요​​  ​​화장실 옆쪽에는 안내표지판이 있는데요시 주변관광지인 병산서원, 화회마을, 부용대 설명도 있어요​낙동강 풍경소리 숲길도 있는데낙동강 인근의 봉화산, 화산 등 명산 봉우리를 연결하는파노라마 숲길과 지선 숲길로 이루어져 있어요​​  ​​화장실기준 직진하면 옥연정사가 나오고윗쪽으로 올라가면 부용대와 겸암정사가 나와요​​ ​​부용대 올라가는길목 바로 옆에는 화천서원도 있는데안쪽에는 카페도 있어서 잠시 쉬었다가기에 좋을 것 같아요​​ ​​부용대 올라가는길은 문화재보호구역이므로안내문을 꼭 읽고 윗쪽으로 올라가봅니다​​ ​​윗쪽에서 바라본 화천서원도 보이구요돌담을 따라 걸으니 아침운동으로 딱이었어요​​ ​​10분정도 오르면 부용대 정상이 나와요부용대는 따로 요금은 없고 은근히 경사가 있는편이므로반드시 편한신발, 운동화등을 착용하고 올라가셔야해요​​  ​​드디어 부용대 정상에 도착 !보자마자 감탄이 절로 나오더라구요정말 집에 액자로 걸어두고싶은 멋진뷰였어요​태백산맥의 맨 끝부분에 해당하고 정상에서  전체를 조망할 수 있어요​​ ​​부용대라는 이름은 중국 고사에서 따온것으로부용은 연꽃을 뜻한다고해요 북쪽에 자리한 언덕인 '북애'라는 이름으로 불리다'북쪽에 있는 언덕'인 부용대가 되었어요​​ ​​​인증샷 남기는건 필수 !대신 위험하기때문에 안전줄 넘어서 촬영은 금지에요 줄을 타넘고 찍은사진들도 봤는데 절대안돼요 ㅠㅠ​​ ​​다시봐도 감탄이 절로 나오는 멋진뷰네요 !왜 부용대가 여행시 꼭 들러야할 명소인지 납득이 가더라구요​로 바로가는것보다부용대부터 꼭 먼저 올라가서 멋진뷰 만끽 후로 향하는코스 추천드릴게요♥​​  화천서원(부용대)경상북도 시 풍천면 광덕솔밭길 72 - 주소 : 경북 시 풍천면 광덕솔밭길 72(광덕리 16-2)​​    ​ 
#개미취 라는 꽃을 아시나요?​저도 처음 들어봤는데요!작년 겨울쯤 인스타에서 에 이 꽃밭이 있다는걸 보았는데 게시물이 얼마없어서 내년 가을에 꼭 다녀와서1등으로 소개해드려야겠다!! 했는데,,​며칠 전,, 누가 벌써 갔다온 것을 페이지에서 퍼가서 벌써 올렸더라구요ㅎㅎ내가 먼저 가려구 했는데!!!!ㅋㅋㅋㅋ​꽃부터 뿌리까지 하나도 버릴 것 없는개미취에 대해 알려드릴게요!​​   충효당 경북 시 풍천면 전서로 186시간 : 하절기 9:00 - 18:00           동절기 9:00 - 17:00 (10월~3월)입장료 : 성인 5,000원 ( 거주민 1,000원/신분증지참)보라보라💜#데이지 같기도하고 #국화 같기도한개미취가 흐드러지게 피어있는 이에요!​​​​ 에 있는 개미취를 보려면#충효당 으로 오셔야 해요! 입구에서 꽤 멀리 있어서걷기 편한 신발 필수 입니다~​​​ 꽃밭 입구에는 개미취의 효능에 대해서 적혀있는데요.저는 그냥 개미취인줄 알았는데 개미취나물이라고도 하나봐요!​꽃은 꽃차로 뿌리는 말려서약재로 쓴다고 하니 요물이죠,,💜이렇게 약재로 먹으면호흡기 질환, 만성 소화불량, 당뇨에 도움이 된데요!​​​  꽃밭이 꽤 큰데 사진을 찍을 수 있는 스팟이 많지 않아요!그리고 저는 12시쯤 갔었는데 너무 해가 중천에 있었는지꽃이 많은 쪽으로 찍으려니까 역광이어서너무 아쉬웠어요,,제 생각으로는 오전 시간대에는 더 예쁘게나오지 않을까해요!​#개미취명소 하면 요즘 #문경 #봉천사 가 인기더라구요!보다 꽃밭이 엄~청 큰 것 같았어요.근데 인기가 많은 만큼 사람도 무진장 많다고 하네요ㅠㅠ여기도 사람이 없지는 않아요!관광 오시는 분들이 많은데 개미취를 보려고 오시는 사람들보다 을 둘러보다가 예쁜 꽃을 보고 찍으시는 분들이 더 많았어요ㅎㅎ​​​   한옥과 함께 찍으면 더 예쁘지요~​​​​ 꽃은 정말 보기만해도 기분이 좋아지지 않나요!!내일 출근해야된다는 생각에,, 우울하지만,,포스팅 쓰는 동안 찍었던 사진들보니기분이 좋군용😁​​​ 이웃님들도 예쁜 꽃보고 행복해지셨으면 해요~이번 한 주도 화이팅하자구요!​​​​ 그럼  충효당 주변에 있는개미취 꽃밭 포스팅은 마무리해볼게요~💜​​​  🚗 위치 🚗  충효당경상북도 시 풍천면 하회종가길 69 ​​# # # #충효당 #개미취 #개미취 #여행 #핫플 #가볼만한곳 #꽃밭​ 
﻿ 가볼만한곳 여행 화천서원 부용대 여행으로 다녀온 화천서원과 부용대는  가볼만한곳입니다.가을에는 특히나 아름다운 곳입니다.소개해 드릴게요.[화천서원]화천서원 전경입니다화천서원은 겸암 류운룡(1539~1601)선생의 학덕을 흠모하던 지역 유림들이 선생의 위패를 모시고 인재를 양성하기 위하여 정조10년(1786년)에 건립하였다.그 후 동리 김윤안과 졸재 류원지를 추가로 배향하고 100여년 동안 봄가을로 향사를 지냈다.그러나 1871년 흥선대원군의 서원 철폐령에 의해 강당과 주사만 남기고 훼철됐다.서원의 훼철을 아쉬워하던 후손들이 1966년부터 기금을 모아 유림들의 공론으로 1966년에 복설하여 지금의 모습을 갖추었다.화천서원 입구에 옥연정사,부용대,겸암정사까지의위치 거리 표시가 있어요화천서원은 경상북도 기념물 제163호입니다화천서원 입구 카페 담장 너머로살포시 보이는 분위기는 이렇답니다민박과 카페를 운영하는 지역민이늘어 놓은 고추입니다일명 부용카페의 메뉴판입니다부용카페의 담장부용카페에서 키우는 냥이들"언제나 당신이 가장 아름답다는 사실을 잊지 마세요"좋은 글귀라 적어 봅니다오래된 라디오가 서원의 과거성과 맞춰져조화를 이루는 모습입니다.시골에는 어르신들이 밤에는 화장실이 떨어져 있어 이런 요강에 일을 보곤 했지요요강이 다육이 화분으로 활용되고 있네요가을 들녘 타작을 하기 위해 울리던 탈곡기는'가긍 가긍'을 소리내며 농민들의 추수를도왔답니다.정미소 기계도 자리를 차지하고 있네요 지산루의 측면 모습입니다지산루화천서원의 문루인 지산루에 올라 밖을 내다보면 넓게 펼쳐진 모래사장과 굽이쳐 흐르는 낙동강이 한눈에 들어 옵니다.화천서원화천서원 주위에서 볼 수 있었던 가을의 모습입니다 대추도 주렁주렁 열려 있고거미줄 만큼이나 얽혀 있는게 우리들의인생인지도 모릅니다﻿[부용대]부용대 입구에 겸암정사 가는 표시가 있네요화천서원에서 숲길을 따라 조금만 가면부용대가 나옵니다부용대에서 바라다 보이는 안내 입니다. 전경부용대는 '연꽃을 바라보는 언덕'이라는 뜻으로 이곳에서 내려다보면 이 물 위에 떠 있는한 송이 연꽃처럼 보이기 때문에 이런 이름이 붙었네요.부용대에서는 과 마을 앞의 만송정 숲과 마을 전체를 휘감아 도는 낙동강이 어우러진 아름다운 경치를 즐길 수 있어요.류운룡,류성룡 형제는 부용대 왼쪽과 오른쪽에 겸암정사와 옥연정사를 짓고 학문에 힘쓰며 제자들을 가르쳤어요.부용대 절벽의 허리 부분에는 겸암정사와 옥연정사를 잇는 좁은 벼랑길이 있는데 형제는 이 길을 서로 왕래하며 우애를 다졌다고 합니다.의 옛 선비들은 부용대에서 매년 음력 7월 선유줄불놀이를 즐기고 배를 띄워 시를 짓기도 했다고 합니다.여행  가볼만한곳으로 화천서원과 부용대 좋아요 낙동강  풍경소리 숲길입니다이 중 지선 숲길은 ,부용대,마애솔숲 등지역 문화,역사,관광 자원과 연결됩니다 낙동강 풍경소리 숲길 안내도
병산서원 다녀온후 근처에 있는 에 왔어요  옛날엔  앞에서 주차를 했지만 지금은 매표후 셔틀을 타고 입장 ​ 늦은 점심을 먹으러 근처 식당으로 고고  찜닭과 고등어주문  고등어 정말 잘 구웠더라구요  사이즈도 음청 크구요  감자 당근 양파도 잘 익어서 맛있었구요 아주 맵지 않아 굿 ~   2012년에 왔을땐 입장료 2000원이었는데 현재는 성인 5000원   셔틀타고 로 고고 ~~  인증샷 찍고 ㅎㅎㅎ    비석보다 훨씬 큰 둘째  오늘따라 부네의 탈이 참 이뻐보임  고즈넉하게 돌아보기에 정말 좋았구요  삼신당에서 소원적어서 빌기  정말 간절한 마음으로 소원빌기  부용대 도착  이 날씨에 크록스 신고 왔다고 뭐라했는데 여기선 완전 유용한 아이템   생각보다 매우 추운날씨이나 ㅠㅠ 열혈 10대 물놀이 온줄  정말 이리도 한적할수 있다니 ㅋㅋㅋ  나중엔 제발 가자고 애원했네요 주차장으로 나가는 셔틀 마지막버스가 6시라더라구요  전 여기서 멍때리기 ​ 오는길에 체화정을 봤는데 여기도 가고 싶고 만휴정은 언제 갈런지 모르지만 다음번엔 꼭 가보기를 희망하며 ~​​ 
 가볼만한곳, 병산서원, 찜닭골목, 월영교경상북도 시 풍천면 전서로 186병산서원경상북도 시 풍천면 병산길 386월영교경상북도 시 상아동 569찜닭골목경상북도 시 서부동 185 지난 겨울 다녀왔던  !!!네군데 다녀왔는데 네군데 다 만족만족이었돠몇년전부터 너무너무 가보고 싶었던 곳 ㅎㅎ그래서 사진도 한가득 > < 다시 찜닭 먹으러 가는 그날까지 추억하기 히히​     시 풍천면 전서로 186매일 09:00 - 18:00 4월~9월매일 09:00 - 17:00 10월~3월입장료 어른 5000원주차가능​​  요기 ! 얼마나 가고싶었다그여 ! ㅋㅋ친구가 대구에서 결혼해주는 덕분에 우리도 에서 일박하고 구경하고 왔져 왔져 !!!오천원이 아깝지 않았던 입장료 헤헤헤 ㅋㅋ​​​​​​​ 내일로 하시는 분들이나 걸어서 오신분들은 버스시간표 확인해보셔요 ! ㅎㅎㅎ병산서원까지 가는 버스가 있으니 개꿀띠 ​​​​​​ 휠체어와 유모차 대여도 가능하다눙고!힘들게 가져가지 말고 편하게 다녀오세욘 ~​​​​​​ 걸어서 갈 수도있지만 걷기 귀찮으니까 바로 입구까지 버스타고 총총 가봅찌댜 ^.^​​​​​​​ 버스에서 내리면 보이는 풍경들 ㅠㅠㅠㅠ너무 저앙 은정이 한옥, 한복 이런거 왜케 저아기와, 돌담 사랑해열 ~​​​​​​  전동차가 한시간에 만원이었나 ????대여할까말까 고민하다가 대여해서 두시간정도 타고 다녔는데 완전 강추 그냥 걸어다니기엔 너무 넓고 볼것도 많고스언하게 재밋게 전동차타는게 최고여따이날은 날씨가좋아서 그런지 관광객이 많아서우리뒤부턴 전동차가 없어서 못빌리도라ㅠㅠ​​​​​​​ 전동차째끔타고 가면 나오는 곳곳이 포토존~눈과 마음이 저절로 힐링되는 그런곳들이야전동차 사기전에 입구 좌판에서 산머리핀 ㅋㅋ하루종일 커플로해쨔누은정이 하고시픈거 다해주는 오빠가 최고시댜♡​​​​​​​ 뭔지는 잘 모르겠지만 멋진풍경이 뙇 !!오오 너무이뽕 너무이뽕 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 축제장에서 볼 수잇는 상점 ???이걸 뭐라고 하지 야시장에 많은 그런거암튼 여기서 이것저것 구경도 하고 또 재밌엉​​​​​​ 실내도 넓고, 나란히 탈 수잇었던 전동차생각보다 너무 괜찮았다 ㅋㅋㅋㅋ다들 이거타고 쌩쌩 구경해쑴 ㅋㅋㅋㅋ이것도 차라고 나름 주차문제가 있긴해찌만​​​​​​​ 전동차타고 놀고 둘이 이거저거 구경하면서 다니느라사진은 많이 못찍었지만 !!!!!!이렇게 관광객 티나는 사진은 하나 건짐우리의 비밀러룩은 여기서도 티안나규 ~~​​​​​​ ​​ 10월 말쯤 갔던터라 단풍이 너무너무 이쁘고,낙엽이 떨어지고 파란하늘까지 완벽했움 역시 가을에 가는게 제맛인 한옥마을 ㅋㅋ​​​​​​ ​ 이날 오빠얌 너무 멋지고 기여워서 혼자서 사진 마니마니 찍어놓기 ^.^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 전날 많이 먹어서 한껏 부어있기...ㅠㅠ​​​​​​  우리가 대여한 전동차는 사주카페에서 빌린건데 마지막에 반납할때 우리둘 궁합도 봐주셔땅거의 뭐 90점 만점에 아주그냥 완벽하다며 ㅋㅋ네, ♡ 이뿌게 잘살겠솜니댯 ㅋㅋㅋㅋ사주 궁합도 보고 너무너무 재밌었단말이야 ??​​​​​​ 이렇게 다시 셔틀타고 오면 구경은 끄읏 !! ㅋㅋㅋ너무너무 고요하고 아늑했던 곳 또갈고얌 !​​​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​​    병산서원 시 풍천면 병산길 386하절기 오전 9시 ~ 오후 6시동절기 오전9시 ~ 오후5시관람, 주차장 무료음식물 반입금지 애완동물 출입금지054-858-5929​ 하회 바로 옆에 있는 병산서원 이동~여기는 사람들이 훨씬 적어서 훨씬 더 고요하고 아늑하그 ~~ 가을가을 했더라~~~​​​​​​ 얼마나 좋았는지 사진에서 보인댜힐링이란 이런거라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 생각보다 사진을 많이 안찍어왓네에 ㅋㅋㅋ생각보다 그렇게 크고 많이 볼게 있는게 아니라그냥 사부작 ~ 보고 올만한 곳이라서 그런둣 !!옆에 있으니 잠깐 들려봐영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  이날 하루종일 우리와 함께한 댕댕쓰 ㅋㅋ지금은 각자 차에 대롱대롱쓰 ~ ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 대청마루에 한번 앉아도 보고 조용조용히 구경​​​​​​  큰~ 관광지는 아니지만 잠깐 들리면 좋을것 같은 가볼만한곳 병산서원 !! 여기서 끄읏 ~!​​​​​ 병산서원경상북도 시 풍천면 병산길 386 ​  ​​ 찜닭골목 시 서부동 185공영주차장 이용가능​​​ 하면 찜닭 아닌가여 !!!찜닭골목으로 고고고고고링 ~~ ​​​​​​ 세상세상에 이렇게 찜닭집 많은건 첨본다며 ㅋㅋ간판도 많고 원조도 많은데 어디가나 맛이랑 가격은다 비슷하지 아느까.. ?? (은정뇌피셜임)​​​​​​ 오빠가 친구들이랑 가봤던는데 맛있었다는곳 !!!!!!!!100년 전통 원조라니 믿고 먹어봐야겠다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 마음같아선 찜닭 한마리반 하고 시푼데먹어보고 추가하기로 했움 ... ! 조림닭이랑 뭐가 차인지 말해주셨었는데 어쨋든  찜닭골목 왔으니 찜닭 고고고고​​​​​​ 세상에 이렇게 양이 많다구여 ? ㅋㅋㅋ그릇이 커서 많은게 아니라 정말로 많았던걸로기억하는데 ..... 사진은 너무 안많아 보이고 ???매콤하고 달달한게 너무 맛있엇음 ㅠㅠㅠ특히 당면이 세젤맛 !! 쫄깃쫄깃보스 ㅠㅠㅠ!!!​​​​​ 너므 맛잇엇기 때무네 두마리 포장해갑니더 ^0^ 아이신나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 핵존맛 대존맛이건 맛의 대잔치 !! 맛이 린다G !!!!!!!!!​​​​​ 주차장도 공영으로 이용 가능하니까 편하게 고고링맛잇게 드시고 오샤요 ㅣ히히 ^0^​​​​​ 찜닭골목경상북도 시 서부동 185 ​​  ​  월영교 시 상아동 569​ 월영교 월영교 ~ 너무 이뻤던 월영교 !!사실 여기 낮이 더 이쁜거 같긴한데 ㅋㅋㅋ숙소가 가깝다며 밤낮으로 다 가보고 꼭 한번만 가야한다면 낮에 가는걸로 !!!!!​​​​​ 우린 일정 때문에 어쩔 수 없이 밤에 갓디만밤에도 야경 너무 이쁘긴 했움 ㅠㅠㅠ. !!!!조명 너무 이뿌자나여, 저 ~ 뒤에까지 산책하면더더 좋겠지만 이날 째끔 춥고 은져미는 구두까지 신어서 생략해벌흼 ^>^ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​​  가볼만한곳 하면 바로 나오는 이곳 !!!저 정자같은곳 ?? 암튼 저기 앉아서 사진 찍으면풍경도 너무너무 이뿌던데 (사진찍으로 여행가눈편)밤엔 풍경이 잘 안보여서 아쉬웠지만 !!!!!저 나무다리 건너는데 너무 이뻣음 헤헤 ㅋㅋ썸타던 시절같고 막 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 지나가는분께서 찍어주신 사진 ! ㅋㅋㅋ어쨋든 너무 이뿜 ㅠㅠ 월영교가 야경이 이뻐서그런지 사람이 제법 많았지만 그래도 둘이서손잡고 산책하면 너무 좋자냐융 ㅋㅋㅋ우리나라에서 젤루 긴 나무다리라며 오오 !!!​​​​​​ ㅋㅋ 멋잇어 보여서 찍었는데 왜이렇게 혼자서 아련보스 청순가련 중인곤지 ?♥​​​​​​ 위에 올라가서 찍은고 !! ㅋㅋㅋ이것도 이뿌지요 ? 후진 폰으로 찍어서.....북한화질이긴 하디마안... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 추워서 오빠 자켓 걸치고 구경구경 ~~~다보는데 빠르게 30분이면 될것 같아쑴 !생각보다 오래 걸리진 않죠 ? ㅎㅎㅎ​​​​​​ 여기를 끝으로  가볼만한곳 끄읏 ~~아직 못가본 곳들이 많으니까.........우리는 한번 더 가기로 해여 헤헤 ㅋㅋㅋ그럼 모두들 즐거운 여행하세요 뱌뱌 ~~​​​​​ 월영교경상북도 시 상아동 569 ​  
 ​#맛집 #맛집 #목석원#유네스코세계유산 ##가볼만한곳 #여행 #드라이브코스#경북드라이브코스 #데이트코스     054-853-0109경북 시 풍천면 전서로 186어른 개인5,000원 어른 단체4,000원 청소년 및 군경 개인2,500원청소년 및 군경 단체2,000원 어린이 개인1,500원 어린이 단체1,200원(중요민속자료 제122호)은 풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을이며, 와가와 초가(草家)가 오랜 역사 속에서도 잘 보존 된 곳입니다 조선시대 대 유학자인 겸암 류운룡과 임진왜란 때 영의정을 지낸 서애 류성룡 형제가 태어난 곳으로도 유명한곳입니다 마을 이름을 하회라 한 것은 낙동강이 ‘S'자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르는 데서 유래됩니다  은 풍수지리적으로 태극형·연화부수형·행주형에 일컬어지며, 이미 조선시대부터 사람이 살기에 가장 좋은 곳으로도 유명하였습니다 마을의 동쪽에 태백산에서 뻗어 나온 해발 271m의 화산이 있고, 이 화산의 줄기가 낮은 구릉지를 형성하면서 마을의 서쪽 끝까지 뻗어있으며, 수령이 600여 년 된 느티나무가 있는 곳이 마을에서 가장 높은 중심부에 해당됩니다 #가볼만한곳 #여행 #드라이브코스#경북드라이브코스 #데이트코스 ​ Living Heritage유네스코 세계유산 은 우리나라의 전통적인 유교문화가 살아 숨 쉬고 있는 상징공간으로 손꼽히는 곳으로써 가장 한국적이며 독창적인 문화를 간직한 씨족마을입니다. 은 자연에 순응하며 서로 교감하고자 한 우리 민족의 자연관을 바탕으로 상호 이해와 소통을 통해 흐트러짐 없는 건전한 공동체적 삶을 오늘날까지 이어오고 있는 곳이기도 합니다.2010년 7월 브라질 브라질리아에서 개최된 제34차 유네스코 세계유산위원회는 마을 주민들에 의해 전승되고 있는 다양한 생활 문화가 이제는 한국을 넘어 세계인들이 지키고 이어가야 할 가치를 지닌 것으로 평가하며 하회 마을을 세계유산으로 등재를 확정 지었습니다.“한국인의 전통적인 삶이 그대로 전승되고 있는 생활공간이며, 주민들이 세대를 이어 삶을 영위하고 있는 살아있는 유산(Living Heritage)으로써 자연과 조화를 이루며 살아온 한국인의 삶이 인류의 문화유산으로 탁월한 보편적 가치를 지니고 있는 입니다 #유네스코세계유산 # ​  ​  맛집 목석원054-852-3788경북 시 풍천면 전서로 159 제 1주차장과 제 2주차장 사이 장승이 많이 서있는 식당입니다09:00 - 19:00전통의 고장 경북  입구에 자리한 하회목석원입니다 좋은 재료와 고향 어머니의 손맛을 담은 정성이 가득한 음식을 맛볼 수 있습니다 목석원에서는 간고등어와 찜닭이 유명합니다 찜닭과 간고등어 정식 등의 별미를 선보이고 있어 멀리서도 그 맛을 보기 위해 찾아오시는 고객분들께 사랑받고 있습니다. 여행객 및 각종 모임을 위한 단체 연회석도 완비되어 있는규모가 큰 식당입니다  식사 후  관광을 할 수 있는 매우 좋은 위치에 자리하고 있습니다 #맛집 #맛집 #목석원 ​​ ​​    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 목석원경상북도 시 풍천면 전서로 159경상북도 시 풍천면 전서로 186 #맛집 #맛집 #목석원#유네스코세계유산 ##가볼만한곳 #여행 #드라이브코스#경북드라이브코스 #데이트코스  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 여행코스 /  지례예술촌 구시장 찜닭골목 / 경북드라이브코스#가볼만한곳 # #여행코스 #지례예술촌 #여행 #구시장 #찜닭골목 ...m.blog.naver.com 가볼만한곳 여행코스 / 천등산봉정사 병산서원 월영교 / 경북드라이브코스#가볼만한곳 #여행 #드라이브코스 #경북드라이브코스 #경북가볼만한곳 #경북여행코스 세계유산...m.blog.naver.com 숙소 가볼만한곳 여행코스 / 임청각 호 월영교 그랜드호텔 / 경북드라이브코스#가볼만한곳 #여행코스 #여행 #숙소 #그랜드호텔 #임청각 #월영교 #호 #경북드라...m.blog.naver.com ​​  ​ 
 은 아주 큰 도시였습니다. 방문을 계획하고, 자료를 조사하기 전까진 경상북도에서 가장 면적이 넓다는 사실을 몰랐습니다. 서울보다도 2.5배나 크다고 합니다. 저는 그곳을 홀로, 혼자, 떠나보기로 했습니다.​ 네이버 경상북도 시 지도 시청 홈페이지뿐 아니라 지역을 다니다 보면 도시의 브랜드를 ‘한국 정신문화의 수도’라 적극적으로 홍보하고 있는데, (그 이유는 시청 홈페이지에 상세히 설명해 두었습니다) 누가 뭐래도 조선 유교 문화의 영향 때문일 것입니다. 저는 그와 관련성이 높은 관광지 위주로 하루를 보내보기로 했습니다.​​1. 도착제가 방문한 6월 중순, ‘한국 정신문화의 수도 ’의 날씨는 맑았습니다. 정오를 지나면서는 이른 더위로 지나치게 뜨거웠지만, 그래도 비가 내리고, 먹구름이 낀 것보다는 다행이라고 생각했습니다. 버스터미널에 도착한 절 가장 먼저 반긴 것은 도시 홍보 브랜드 간판도 아니고, 특산물 매장도 아니고, 가수 ‘영탁’이었습니다.​ 출입이 잦은 화장실 근처, 즉 가장 눈에 잘 띄는 곳에 간판이 설치되어 있습니다 ​TV조선 ‘미스터트롯’을 통해 인기 가수가 된 영탁씨는  출신으로, 이곳에서 고등학교를 졸업한 후, 꿈을 위해 서울로 상경하였습니다. 종일 이곳저곳을 다니며 심심찮게 영탁씨가 광고하는 막걸리 입간판도 볼 수 있었습니다.(참고로 막걸리는 이 아니라 경북 예천의 양조장에서 출시되었습니다)​ 터미널 출입구 ​서두에도 밝혔듯이 은 아주 큰 도시라 도보로 다니는 것은 불가능에 가깝고, 대중교통 역시 배차 간격이 길어 어려움이 있었습니다. 도시의 씨티투어 버스도 알아보았지만, 코로나 19의 영향을 받고 있어 저는 개인적으로 정한 이번 여행의 취지대로 화려한 스포츠카를 빌리...지는 못 했고, 승용차 한 대를 빌렸습니다.​​2. 구시장경북 시 서부동 184-4점포 수 : 약 350여 곳특산물과 먹거리 : 포, 소주, 찜닭​ ▒ 구시장상인회 ▒ 과거와 미래가 공존하는 행복시장  054)857-91912018  원도심 전통시장 사진공모전 2018-04-04  mbc 정신문화기획 - 오래된 약속 방송 안내 2018-03-30 상인, 시민을 위한 글로벌 아카데미 교육생 모집… 2018-02-09  구시장이  원도심 전통시장으로 이름을… 2018-01-31 2014.10.31 ~ 11.2 - 경남 창원 2014 전국우수시… 2014-11-10 www.adjang.kr ​  구시장 입구와 동문 _ 입구로 바로 들어가면 찜닭골목이 나옵니다 ​첫 번째 목적지는 금강산도 식후경! 굶주려 가는 제 배를 채워줄 구시장 찜닭골목입니다. 시장은 현대화 작업을 마쳐 비교적 깔끔했습니다. 구시장의 찜닭골목에는 약 30여 곳의 가게가 있는데, 주문하면 가게 입구 솥에서 진간장으로 간을 하고 졸인 ‘즉석 찜닭’을 먹을 수 있습니다.​ 토요일 점심이라 그런지 가족 단위가 많았고, 가게마다 손님의 수는 천차만별이었습니다 ​저는 시장을 느긋이 한 바퀴 돌고 입구 근처의 한 가게로 들어갔습니다. 메뉴는 찜닭 중(中)자와 대(大)자. 중자는 닭이 한 마리 들어가고, 대자는 한 마리 반이 들어간다고 합니다. 중자는 가격이 28,000원, 대자는 40,000원이었습니다. 일반적인 찜닭 가격보다는 조금 비쌌습니다. 그리고 혼자 먹기에는 중자라도 양이 부담스러워 보였습니다.치킨의 경우 1인 1닭을 충실히 실천 중이지만, 찜닭을 그것도 가게에서 혼자 한 마리 시켜 먹은 적은 없었습니다. 그래도, ‘혼자서도 화려하게’라는 여행의 컨셉에 맞춰 과감히 찜닭 한 마리와 공깃밥 한 그릇, 거기다 사이다 한 병까지 꼼꼼히 주문했습니다.(물론 혼자 여행객을 위한 반마리 메뉴가 출시되었으면 좋겠다는 생각은 마음속으로 굴뚝같이 하였습니다)​ 찜닭 안에는 닭, 양파, 파, 당면, 고구마, 당근, 홍고추가 들어있습니다. 일부 타지역 가게에서 나오는 고구마 떡볶이 떡은 없습니다 ​닭은 야들야들했습니다. 하지만 이 아닌 곳에서 먹어 본 ‘ 찜닭’과 큰 차이를 느끼지는 못했습니다.‘에서 먹는  찜닭’만의 어떤 ‘특색’이 있으면 더 좋겠다는 생각을 입에 음식을 가득 머금으며 생각했습니다. 그런데 ‘ 찜닭’은 왜 유명한 것일까? 그 유래가 궁금했습니다. 웹서핑 실력을 맘껏 발휘하며 찾아본 결과, 몇 가지 설이 있었는데,조선 시대 의 부촌인 네에서 특별한 날 해 먹던 닭찜을 바깥 동네 사람들이 보고 ‘네찜닭’이라 불렀다는 설. 1980년대 중반 구시장 닭 골목에서 단골손님들이 닭볶음탕에 이런저런 재료를 넣어 달라고 요청하면서 지금의 ‘찜닭’이 되었다는 설. 서양식 프라이드 치킨점 확장에 위기를 느낀 구시장 닭 골목 상인들이 개발한 퓨전요리라는 설. 그중 마지막 설이 가장 설득력이 있다고 합니다. 그렇다고 보면 그다지 길지 않은 역사에 사람들 마음을 ‘찜’하게 만든 대단한 ‘닭’요리임에는 틀림없는 사실 같습니다.​‘푸드 파이터’처럼 음식을 먹었지만, 결국 다 비우지 못하고 자리를 떠야 했습니다. 남은 찜닭의 아쉬움은 관광지의 즐거움으로 대신하기로 하고, 뜨거워진 차에 올라타 시동을 걸었습니다.​ 구시장 중심에 위치한 개방형 휴게공간. 땀을 식히는 사람들, 젊은 연인들의 모습이 자주 눈에 띄었습니다  ​3. 경북 시 풍천면 전서로 186시간 : 매일 09:00 – 18:00 하절기 / 09:00 – 17:00 동절기(10월~3월)입장료 : 어른 개인 5,000원 / 청소년과 군경 개인 2,500원 / 어린이 개인 1,500원​ 유네스코 지정 세계유산 처음으로 로그인 메뉴전체보기 세계유산 마을둘러보기 마을의 문화 체험프로그램 관광도우미 게시판 자료실 체험프로그램 의례프로그램 전통혼례, 제례(불천위) 전통상례시연 민속프로그램 세시풍속, 마을장인체험, 전통생활문화재연 교육프로그램 하회특강, 서원스테이, 다례체험 등 문화프로그램 화전놀이, 내방가사 등 사진으로 보는 하회 문화관광해설사 예약 문화유산의 가치를 재미있게 소개합니다. 예약하기 공지사항 전통혼례안내 2020-06-26 2020년 섶다리 이용... 2020-05-30 하회별신굿탈놀이 무료상... 2020...www.hahoe.or.kr  에 대한 저의 첫 기억은 한참을 거슬러 20세기로 가야 합니다. 1999년 4월 21일 영국의 엘리자베스 2세 영국 여왕이 방한하였는데, 그때 이곳 에 방문하여 생일잔치를 열었습니다.​ [출처] 매일신문_20190505 / 엘리자베스 2세 영국 여왕은 이곳   담연재 마당에서 73회 생일상을 받았습니다 ​저는 텔레비전 뉴스를 통해 마을을 다니던 엘리자베스 여왕과 그런 그녀의 마을 안내자 역할을 했던 탤런트 류시원씨를 기억합니다. 류시원씨는 조선 중기 문신 류성룡 선생의 13대손이라고 합니다. 다음 에 대한 단상은 2010년 8월로 갑니다. 그때 은 경주 양동마을과 함께 유네스코 세계유산 지정명소로 등재되었습니다. 당시의 저는 대학생이었기에, 친구들과 함께 방문도 계획하였지만, 여차여차 미뤄지며 다시 십 년이 더 지난 오늘에서야 방문하게 되었습니다.​토요일 이른 오후라 그런지 주차장에는 꽤 많은 차가 주차되어 있었습니다. 힘겹게 주차를 하고, 표를 구하기 위해 매표소로 걸었습니다.​  ​길치인 저는 매표소 찾기가 쉽지 않았습니다. 하회장터 안으로 들어가야 매표소를 발견할 수 있습니다. 잘 모를 땐 갓 도착한 사람의 뒤를 따르는 것도 좋은 방법이었습니다.​ 하회장터라고 적힌 현판 앞에는 할머니와 아주머니들이 산딸기를 팔고 계셨습니다 ​매표소 앞에는 코로나 19 예방을 위한 전신 방역 시스템이 잘 갖춰져 있었습니다.​ 방역 게이트는 꼭 공항 보안 검역대의 모양새를 하고 있었습니다 ​입장료는 5,000원이었습니다. 마을을 ‘휘’ 돌고 생각해보니, 아주 비싸다는 생각은 들지 않았습니다. 입장권을 받아들고 대기 중인 버스에 올라탔습니다. 버스는 채 오 분도 되지 않아 저를 마을 입구까지 데려다주었습니다.물론 15분을 투자하면 걸어갈 수도 있는 거리였지만, 뙤약볕에 자신이 없었습니다.​ 버스 기사님께 입장권을 보여드리고 빈자리에 앉으시면 됩니다 ​버스에서 내린 저를 가장 먼저 반긴 것은 호젓한 마을 풍광이 아니라 ‘골프카트’ 대여업체의 사람들이었습니다. ‘난 이런 현대 기계에 의지하지 않은 채, 그 시절 양반들처럼 걸어 마을을 둘러보겠다’라고 아주 잠시 생각했지만, 또다시 뙤약볕에 굴복했습니다. 오토바이처럼 바퀴가 세 개인 것은 15,000원, 바퀴가 네 개인 것은 20,000원이었습니다. 대여 시간은 약 한 시간. 값은 5,000원 더 비쌌지만, 저는 ‘혼자서도 화려하게’ 보내야 했기에 바퀴 네 개 달린 골프카트를 대여하였습니다. 짝없이 혼자 그런 골프카트를 타는 사람은 거의 없었기에 조금 멋쩍기는 하였습니다.​ 골프카트에 앉아 앞을 지나가는 골프카트를 찍은 사진입니다  얼핏 보기에는 잘 정돈된 마냥 관광지 같았는데, 아직 이곳에 사람들이 삶을 가꾸며 살아간다는 것이 신기했습니다.하지만 곧이어 이 사람들에게 관광객은 조금 불편한 외지인이지 않을까, 때때로는 조용한 마을을 희망하지 않을까, 하는 생각도 들었습니다. 우리나라 세계 문화유산 중 실제로 사람이 사는 곳은 이곳 과 양동마을이 유일하다고 합니다.​ 꽃이 예뻐서, 가옥이 예뻐서 골프카트를 멈추고 사진을 찍었습니다 ​의 역사로 잠시 방향을 틀어보면, 은 씨족 집성촌입니다. 즉, 같은 성씨를 가진 사람들이 모여 산다는 말입니다.(풍산 류씨, 70%가 넘는 주민이 류씨라고 합니다)하회(河回)라는 마을의 이름은 낙동강이 마을을 휘어 돌아간다는 뜻에서 유래되었다고 합니다.​골프카트를 타고 저는 을 천천히 둘러보았습니다. 길 여기저기에는 이름 모를 꽃도 피어있고, 울창한 나무도 눈에 띄었습니다.가족 단위의 관광객도, 삼각대를 세워두고 사진을 찍는 연인들의 모습도 볼 수 있었습니다. 당장 아침에도 사용한 것 같은 어느 집의 농기구도, 한옥 모양의 교회 건물도 보았습니다.​ 우물과 예배당입니다. 하회예배당의 내부는 약 18평 정도 크기라고 합니다 ​저는 여행을 좋아하지만, 주변의 친구들은 다 아는 길치입니다. 한때는 정말 진지하게 사물을 구별하고 기억하는 능력이 떨어지는 것이 아닐까 고민했던 적도 있습니다. 혼자 여행 중인 에서도 다르진 않았습니다. 지나쳤던 길을 다시 지나쳤고, 보았던 풍경을 다시 보며 ‘이걸 내가 봤던가...’ 고개를 절레절레 짓기도 했습니다. 후에 확인하니 같은 사진을 반복해 찍은 어이없는 짓도 했습니다. 그런 저의 ‘덜떨어짐’이 장점이라면, (본의 아니게) 다양한 것들을 반복하여 보기에 볼 때마다 다른 느낌으로 그것들을 대한다는 것입니다. 하지만 그런 장점은 아주 작은 일부분이고, 실은 굉장히 피곤한 노릇이랍니다.​신데렐라의 구두처럼 시간제한이 걸려있는 골프카트를 바쁘게 몰고 다녔던 건,을 보기 위함도 있었지만, 바로 다음의 장소를 가고자 하는 마음이 좀 더 컸습니다.​​4. 부용대와 섶다리 그리고 옥연정사1) 부용대경북 시 풍천면 광덕솔밭길 72전화번호 : 054-856-3013​2) 옥연정사경북 시 풍천면 광덕솔밭길 86전화번호 : 054-854-2202기타 : 고택체험 가능 옥연정사옥연정사 고택체험 고택예약 정사이야기 찾아오시는 길 고택예약 이메일주소무단수집거부 관리자 입금계좌 안내 : 농협 351-1030-6952-23 (예금주: 이혜영) COPYRIGHT ⓒ 옥연정사 ALL RIGHTS RESERVED. 사업자번호 : 508-08-48921 / 주소 : 우)760-812 경북 시 풍천면 광덕리 20 (광덕솔밭길 86) / 대표 : 이혜영 전화 : 054-854-2202, 010-4520-3640 / 개인정보관리책임자 : 유창해 / 메일 : rsh12345@naver.com www.okyeon.co.kr ​ 부용대와 섶다리입니다. 제가 사진을 잘 찍은 게 아니라 어디서 찍든 그림이 됩니다 ​제법 많은 사람이 모여 있고, 제법 많은 골프카트가 주차되어 있었습니다. 저 역시 적당한 곳에 골프카트를 세우고, (혼자기에 조금 소심하게) 나지막한 탄성을 내뱉었습니다. 여행을 계획하다 보면 가고자 하는 여행지를 인터넷 사진을 통해 먼저 접하게 되는 경우가 많습니다. 그렇게 접한 후, 실제 여행지에 도착하면 기대보다 못한 풍광에 실망하는 경우가 왕왕 있습니다. 물론 반대되는 경우도 왕왕 있습니다. 부용대는 전자가 아닌 후자의 왕왕입니다. 그 풍광이 너무나 아름다워 오래오래 멈춘 자리에서 바라봤습니다. 거기에는 아마 뜨거운 태양과 푸른 하늘도 한몫하였습니다. 정말 자연은 아름다웠습니다.​ 돌 위에 저렇게 적어놓으니 꽤 멋스러웠습니다 ​여행의 또 다른 묘미는 예기치 못한 입니다. 부용대에서 옥연정사로 가는 길에는 섶다리가 놓여 있습니다. 이 섶다리는 제17호 태풍 타파로 절반이 넘게 물에 떠내려가 복구가 불가능했다고 합니다. 하지만 시에서 나무, 솔가지, 흙 등 자연 재료를 활용해 섶다리를 재연했고, 그것을 정식 개통(2020년 5월 29일)하게 되었습니다. 섶다리는 길이 114m, 너비 1.5m인 나무다리입니다.바로 이 섶다리에서 저는 예기치 못한 를 보았는데, 바로 ‘전통 상례 시연’ 행사였습니다. 사진 동호회 사람들이 다양한 길목에 진을 치고, 또 일부는 촬영용 드론을 띄우고, 또 일부는 물에 들어가는 열정까지 발휘한 이유를 그제야 알게 되었습니다. 전통 상례 시연이라는 것을 모르고 처음에 저는 진짜 장례행렬인 줄 알았답니다. 그래서 속으로 ‘울지도 않네...’이런 생각도 했답니다 ​  ​일정한 시간을 두고 섶다리를 왕복하는데 저는 출발 여정만 지켜보았습니다.​ 우산에, 촬영용 드론에, 비옷을 입고 물에 들어가는 사진사들까지. 주어진 일에 최선을 다하는 사람들을 보면 늘 숙연해진답니다 ​ ‘전통 상례 시연’은 몇 가지 목적이 있는데 그중 하나는 상례문화에서 나타나는 전통적인 한국인의 죽음에 대한 인식을 바탕으로 죽음에 대한 의식과 양상을 살펴보는 기회를 제공하기 위해서랍니다.   ​‘전통’ 상례의 재연이라 그런지 사람들은 모두 남자로 구성되어 있었습니다.​사진사 아저씨 아주머니 틈에 끼어 전통 상례 시연 구경을 마친 저는 옥연정사를 향해 발걸음을 옮겼습니다. 옥연정사는 섶다리를 건너 그다지 가파르지 않은 계단을 오르면 도착할 수 있었습니다.​ 옥연정사 출입구에서 바라본 멋스러운 나무가 가장 먼저 눈에 들어왔습니다 ​옥연정사는 2015년 종영된 KBS 1TV 사극의 제목이기도 했던 ‘징비록’을 서예 류성룡 선생이 집필하신 곳이라고 합니다. 1586년, 공사를 시작한 지 10년 만에 완공되었다고 합니다.​ 멋스러운 건 가까이서 보아도 멋스러웠습니다 ​이곳에서 저는 흐르다 못해 딱풀 바른 색종이처럼 찐득찐득해진 몸을 나무 그늘에서 식혔습니다. 몸을 식히고 나니, 갈증이 몰려왔습니다. 어쩌면 옥연정사 한쪽 음료를 팔고 있는 아주머니를 본 후, 없던 갈증이 생겨난 것일지도 모릅니다. 평소의 저라면 참고 내려갔을 테지만, ‘혼자서도 화려한’ 여행을 계획한 그 날의 저는 과감히 현금 4,000원을 내고, 아이스 오미자차를 벌컥벌컥 식도 아래로 밀어 넣었습니다.​ 마루에 앉아 지켜본 결과 인기 메뉴는 오미자차와 아이스커피였습니다 ​‘이제 대충 다 봤으니 돌아갈까...’ 생각하던 차, 마치 생각을 읽고 있었던 것처럼 골프카트 업체에서 시간 종료를 알리는 전화가 걸려왔습니다. 저는 옥연정사 계단을 내려가, 섶다리를 건너고,  입구로 가 골프카드를 반납했습니다. 이제 마지막 여행지로 이동!​​4. 병산서원경북 시 풍천면 병산길 386전화번호 : 054-858-5929 특산물과 먹거리 : 포, 소주, 찜닭기타 : 별도의 입장료 없음​ 병산서원춘추향사제 병산서원의 가장 중요한 행사입니다. 위치와 교통 병산서원으로 오시는 길을 알려드립니다. 만대루와 병산 푸른 절벽은 늦을 녘 마주 대학만 하고... 주변관광지 서원 주변 관광지 안내 병산서원에 오신것을 환영합니다. 연보 저서 서애선생유적 www.byeongsan.net ​ 병산서원으로 가는 길. 아기자기한 상점들을 구경하는 재미가 있었습니다 ​이 고향인 대학 후배는 보다 병산서원을 더 좋아한다고 했습니다. 이유를 물으니, (너무 유명하기에 관광지의 냄새가 날 수밖에 없는) 보다 조용하고, 서원 아무 돌계단에 앉아 바라보는 주변의 풍광이 마음에 들었기 때문이라고 했습니다.​ 다양한 방향에서 찍어본 병산서원의 모습입니다 ​그래서 저 역시 차를 몰고 가며 많은 기대감을 품었습니다. 결론부터 말하자면, ‘서원은 좋았으나, (섶다리 때와 달리) 운이 좋지 못했다’ 정도로 요약할 수 있을 것 같습니다. 병산서원은 후배의 말처럼 아직 날것의 향기가 났고, 그곳에서 바라보는 산과 물이 매력적이었습니다. 하지만 이곳저곳, 사방팔방에서 공사가 진행 중이라 온전히 음미하며 느낄 수는 없었습니다. 할 수 없이 저는 아쉬움의 공간에 ‘가을에 보는 것도 참 좋을 것 같다’는 새로운 기대감을 채우며 주차된 차로 걸음을 옮겼습니다. 해가 뉘엿뉘엿 분명 질 시간이었음에도 날씨는 여전히 뜨거웠습니다. 선크림을 챙겨 나오지 않은 것이 후회되었습니다. ‘마스크를 쓴 부분만 얼굴이 타지 않아 흉측한 몰골로 변해가는 건 아닐까’ 생각하며 피식 웃음 지었습니다. 혼자 여행의 묘미는 이처럼 대화할 상대가 없기에 별별 생각을 다 한다는 것일 겁니다.​ 여행객은 약 스무 명 내외라 전체적으로 조용하였습니다 ​참! 병산서원은 전국 8개의 서원과 함께 2019년 유네스코 세계유산에 등재되었습니다. 병산서원의 전신은 풍악서당인데 1572년(옥연정사 설명에서도 만났던) 류성룡 선생이 이곳으로 옮겼다고 합니다. 병산서원은 대원군의 서원철폐령에도 살아남은 47개 서원 중 한 곳이라고 합니다. 참고로 서원은 명현을 제사하고 인재를 키우기 위해 세운 사설 기관입니다.(후에 각종 폐단의 중심이 되기도 하였지만) ​5. 마시고 먹고 집으로성공적으로 (덥기는 하였으나) 맑은 날씨 속 보고자 하였던 , 부용대, 옥연정사, 병산서원을 모두 여행하였습니다. 하지만 이대로 떠나기엔 에서의 저녁 식사를 기다리는 저의 입에게 미안하여, 차를 몰고 카페에 도착했습니다. 즉흥적으로 검색하여 도착한 곳이었는데, 한옥 카페라 오늘 하루 제가 다닌 여행지와도 묘하게 관련성이 있는 것 같아 흡족하였습니다. 분위기상으론 대추차나 생강차를 팔아도 괴리감이 없을 것 같았는데, 메뉴는 일반 카페와 크게 다르지 않았습니다. 저는 아이스아메리카노를 한 잔 주문해 에어컨 아래서 마시며 저녁을 고민했습니다.​ 기억이 틀리지 않았다면 총 세 채의 한옥으로 카페는 구성되어 있었습니다 ​저녁 메뉴에 대한 저의 고민은 점심과 마찬가지로 에 왔으니  대표 메뉴(고등어, 헛제삿밥 등)를 먹어야 한다는 생각과(앞에서 한차례 등장했던) 이 고향인 대학 후배가 추천한 지역과는 관련성이 없는 메뉴 중 어느 것을 선택하여야 할까였습니다.저는 대학 후배가 추천한 음식점으로 가기로 했습니다. 추천 메뉴가 고기라 그런 건 아닙니다. 절대! 점심은  대표 메뉴를 먹었으니, 저녁은 이 고향인 사람이 추천하는 곳으로 가는 것도 의미가 있겠다는 것이 제 합리화의 근거였습니다.​ 저와 같은 단순 식사 손님보다는 술을 먹는 사람들이 더 많았습니다 ​숯불에 구운 갈매기살은 아주 맛있었습니다. 상추쌈도 풍성했고, 된장찌개도 만족스러웠습니다. 양이 너무 많은 것이 다소 부끄러웠지만, 이곳도 1인 메뉴가 없었기에 어쩔 수 없었습니다. 가격은 비교적 싼 편이었습니다. 고기가 수입산이라 그런 걸지도 모릅니다.18,000원에 공깃밥과 사이다를 추가했습니다.​ 좀 더 아름다운 노을을 보았지만, 사진에 담지 못한 것이 아쉽습니다 ​식사를 마친 저는 차를 반납하고, 처음 출발지였던 버스터미널에 다시 섰습니다. 하늘은 어둑해지기 시작했고, 햇볕이 사라진 자리엔 선선한 바람이 대신해 있었습니다. 사실 뻔뻔하게 작성된 글과 달리 저는 수줍음도 많고, 낯도 굉장히 많이 가리는 내향적인 사람입니다. 하지만 혼자 여행을 계획한 이상, 평소의 저와는 다른 모습으로 한나절 살아보는 것도 흥미로운 경험이 될 것 같다고 생각했고, 결론은 재미있었습니다. 결국, 여행은 어떤 마음으로 떠나는가가 중요한 것 같습니다.​집에 도착한 저는, 끝까지 여행의 취지에 맞게 꽤 비싸게 구매한 수분보충 팩을 얼굴에 붙이고 잠이 들었습니다. 그렇게‘혼자 떠나기 좋은 여행지 ’에서‘혼자서도 화려하게’ 여행을 끝마쳤습니다.​  구시장경상북도 시 서부동 185 경상북도 시 풍천면 전서로 186 부용대경상북도 시 풍천면 광덕솔밭길 72 옥연정사경상북도 시 풍천면 광덕솔밭길 86 병산서원경상북도 시 풍천면 병산길 386   여행지 더보기[ 여행] 조선을 걷다, 관상 촬영지 '오천 군자마을' ::  가볼만한곳, 관상 촬영지, 오천 유적지,  군자마을, 수운잡방​​영화 ‘관상’은 강렬한 장면들이 참 많습니다. 그중에서도 팽헌(조정석)의 밀고로 내경(송강호)이 좌...blog.naver.com [ 여행]드라마 미스터션샤인 촬영지, 퇴계오솔길에서 만난 '애기씨'의 러브스토리 ② :: 미스터션샤인, 고산정, 청량산, 청량정사​​​​농암종택에서 월명담(月明潭)을 거쳐 낙동강을 거슬러 오르면 외병대 절벽 아래에서 거울 같은 수...blog.naver.com [ 여행]금계국 흐드러지게 핀  낙동강변 금계국 테마공원 ::  가볼만한곳, 강변시민공원,  금계국, 자전거타기좋은곳, 6월여행지, 금계국 꽃말, 힐링여행6월  낙동강변에는 온통 노란색 물감을 뿌려 놓은 듯 금계국으로 장관을 이룹니다. 코로나 19로 집에 ...blog.naver.com   김민수 경북여행작가의 6월 여행기입니다 ​ 
경북 영주에서 구경할것도 많지않고 놀것도 별로 없어서 30키로쯔음 운전해서 내려가면 이 있어서  놀다가 가기로 했다. 왕복 6시간 거리의 운전이라 피곤하면 숙박하고 다음날 울산으로 이동할까해서 짐도 다 준비해왔는데 우선 에 들렸다가 정해보기로 했다.   은 인구 15만의 도시인데, 간고등어, , 한우 이렇게 대표되는 도시인 것 같다. 은 고등학생때 가족끼리 여행와봤던 것 같은데이번에는 남편이랑 방문했다.   경북 _​-주차가능/ 주차장 있음 주차장 생각보다 널널해서 만차라고 적혀있었는데도 1-2자리 있어서 오래 기다리지 않고 주차했다. ​-입장료 : 성인 5,000원 (단체 4,000원)                 청소년 25,00원 / 어린이 1,500원​-시민의 경우 신분증 확인 후, 성인 1000원 ​*네이버 예약 후 방문 시 성인 4,500원 !!!(10퍼센트 할인 받을 수 있음, 청소년/어린이도 해당됨)​우리는 네이버 예약하면 할인되는 거 모르고 그냥 결제했는데, 혹시나 방문하시는 분들은 예약 후 결제하고 방문해서 조금이라도 아끼자.  경상북도 시 풍천면 전서로 186   본진으로 들어가기전까지 간고등어 식당, 찜닭 식당 카페 등등 먹을거리가 많다. 관광지다 보니 가격대가 좀 있는편이다. 커피나 물 정도는 챙겨가면 여행경비 절감에 좋을 것 같다.   구경 후 하회탈박물관 1층탈빙고에서 우유빙수 나중에 사먹었는데 이건 맛있어서 돈주고 먹어볼만 하더라 ~~ 매표후 셔틀버스타고 로 이동가능하다. 도보로 1KM거리니 체력이 좋다면 걸어서 가도 좋다. 우리는 바로 셔틀버스 탑승했다. 셔틀버스 타면 1-2분안에 바로 도착한다.    관람 요금표​ 아 …왜 때문에 거꾸로 찍었을까나 ㅋㅋㅋ셔틀버스타고 도착하면 이렇게 평화로운 풍경이다. 하회가 물이 돈다는 뜻이고 물이 도는 마을이라고 한다. 하회탈이 해서 인줄 알았는데 마을을 둘러싸고 물이 있어서 그렇다고 한다. 실제로도 마을 어디를 가더라도 주변에서 강(?)을 보는게 어렵지않았다. 실제로도 마을 주민들이 거주하는 곳이라구경한다는게 조심스럽기도 했는데 농사짓고 꽃도 많이 심어져있고 한적하게 산책하기 좋더라 ~어린 학생들에게는 우리의 문화유산에 대해서 공부시켜줄수 있는 곳이고 어른들에게는 산책하기 좋은 느낌이더라 ㅎㅎ 장거리 운전으로 다소 피곤한 상태라 마을을 간단히 산책하고 속속들이 보지는 않았다. 집 곳곳에 수국이랑 꽃을 심어두셔서 5월 휴일에 꽃놀이 온 느낌도 든다.  길따라 걷다가 다시 셔틀버스타고 이동했다. 돌아가는 길에는 표 확인 안하시더라 ~경북쪽에 거주하시면 날씨 좋을때 산책도 하고 우리 문화에 대해서 체험도 하고 가볼만 할 것 같다. #관광##입장료#관광지추천#경북여행지#경북여행추천##경상북도 
 군위에서 캠핑하고 올라오는길벚꽃 구경도 할겸 에 왔습니다.딱 10년 만입니다.2012년 한여름  에서 민박을 했었네요.지금보면 어디에서 숙박했나 기억도 없습니다.열심히 찾아보니 지산고택이네요.  저는 고택이라 화장실도 옛날 화장실일줄만 알았는데  방 옆에 수세식 화장실도 있고요.. TV,에어콘도 다 있었습니다.불편한게 없었네요. 문고리 한번 보시면 정말 정감가죠.. 10년전의 우리딸들 너무나도 귀엽고 깜찍했는데  지금은 많이 컸네요.  주차장에 도착했습니다.점심때라 배가 고프네요.점심을 어디서 먹나.. 전에 에서 민박했을때는 마을 안에서 먹었는데 ...물어보니 마을 안에는 먹거리가 없다고 합니다.  여기 장터에서 점심을 먹고 들어가야겠습니다.에 왔으니  간고등어를 먹어야겠죠. 여기 솔밭식당이 손님이 제일 많습니다. 하회 솔밭식당경상북도 시 풍천면 전서로 214-6 무조건 손님 많은 곳으로 직행입니다. 장터  가격은  거의 다 비슷합니다.오늘은 간고등어만 먹을 요량입니다.  고등어 정식부드럽게 참 맛나네요..우리 입맛입니다.밥맛도 좋아요..반찬들도 깜끔하니 맛나고요.맛있게 점심 잘 먹었습니다.  식당 처마 밑에 제비가 있어요..제비 본지가 10년이 넘어갑니다.어릴적 살던집에도 제비가 살았었는데 ... 그만큼 흔한 새였는대 요즘은  볼 수가 없습니다.점심도 먹었고 슬슬 마을로 들어가 봅니다.  관람료는 성인기준 5.000원입장료 구입하고   조금 걸어가면 까지 가는 무료버스를 탈 수 있습니다.걸어가도 되지만 편하게 버스 타고 들어갑니다. 버스타고 마을 입구까지는 금방입니다.1km되러나. 왼쪽은 마을로 바로 들어가는 길오른쪽은 저 앞에 보이는 벚꽃길 많은 분들이 벚꽃길로 들어가네요. 우리도 벚꽃길로 들어가야죠,, 많은 분들이 이길을 보러 오셨네요..버스에서   내리실때 마다 여기서 다들 사진 찍기에 한참이세요. 벚꽃나무들이 정말 오래된 나무인듯 정말 커요,, 4월11일에 여기  벚꽃길 보고 나서 바로 다음날 수원에  한 광교마루길 벚꽃길 보러 갔었는데  비교가 되지 않네요.작년만 해도 광교마루길의 벚꽃길 예쁘다 했는데  이제는 감응이 없어졌네요.여기는  굉장히  크고 정말 화려합니다. 벚꽃길을 좀 걷다보니 만송정숲이 나오네요.. 천연기념물 제473호로 지정된 솔밭입니다. 여름에 수해를 막고 마을 사람들의 휴식공간이 되어 주고 있는곳입니다.겨울에는 바람도 막아준다고 하네요.앉아 있으니 정말 시원합니다.돗자리 하나 깔아야겠습니다.아내는 부용대 앞에 흐르는 낙동강 물을 한번 만져보고 온다고 하네요.이 더위에 거기까지 저는  시원한 이곳에 편하게 쉽니다. 임의적으로 만든 마을이 아닌 오랜 역사속에서도 잘 보존된 마을이라  한국민속촌이랑 느낌자체가 다르네요. 은 600년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을이죠. 날이 덥다보니 저희는 마을 위주보다는 벚꽃길 위주로 관람하고 있습니다. 벚꽃길을 따라 걷고 있습니다. 바람도 솔솔 불어오니 날은 참 좋습니다.河回길을 따라와 보니 하회의 의미를 조금은 알겠네요.낙동강의 물줄기가 마을을 끼고 돌면서 S자 모양입니다. 마을 주변을 휘돌아간다고 해서 하회네요. 항아리가 참 많네요.뭘 담그고 계시는 걸까.. 외곽에서 보는 마을 풍경도 사뭇 느낌이 좋습니다.슬슬 농사 준비중이신가 봅니다.  밭갈이  다 해 놓았네요.  마을에 들어가 봐야 하는대 들어갈 엄두가 나지 않습니다. 4월초인데도 더운데  10년전 8월초 한여름에 여기를 왔으니 오죽 더워겠나 싶네요. 저쪽으로는 밭만 있네요.슬슬 이쪽으로 해서 마을로 들어가 볼까요..  봄입니다.두릅나무에 두릅이 한참 올라오고 있습니다.시골에 가서 살면 두릅나무 심을거예요.. 직접 따서 먹는 두릅 맛이 정말 다르겠죠. 보이는 대로 그냥 한바퀴 돌아봅니다.  나가는 길이 어디인지.. 날이 더위서 그런지 마을에는 관람하시는 분들이 거의 없습니다.정말 한산합니다. 하회탈이 많네요..에 우리나라 국보도 있죠.하회탈 병산탈하회탈은 많이 봤는대 병산탈은 ??징비록TV드리마로 몇년전에 방영이 되어었죠..이 마을에  징비록이 보관되어 있네요..보물도 많고 마을 전체가 문화재 보고입니다. 예전에 와서 숙박했던 곳이라도 한번 찾아 봐야 하는데. 어디가 어디인지 알 수가 없습니다.다음에  와서는 한번 찾아봐야겠습니다.여기인가 뭐가 다르네요. 오늘은 저희부부가 컨디션이 영 좋지가 않습니다..양산도 챙기고 모자도 챙기고 와야지.. 햇빛이 넘 뜨겁습니다. 지도 보니 여기 입구쪽에서 왼쪽으로 쭉 올라가면 바로 나오는 곳이네요.지산고택 안내도에도 나오는 곳이네요.좀 찾아볼걸 그랬네요.. 힘드네요.커피라도 한잔 먹고 가야겠습니다. 자판에서 어묵하나 먹고 커피한잔 마십니다.슬슬 나가고 있습니다.아쉬운  벚꽃 다음을 기약합니다.  1. 관람일시 : 2022년 4월11일2. 관람시간 : 12시 입장  ~ 14시 10분 퇴실3. 관람료 : 성인 5000원 ( 무료셔틀버스)세계문화유산 전통이 살아있는   4월초가 벚꽃 절정입니다.  경상북도 시 풍천면 전서로 186   
한옥의 둥그런 처마와 기와, 자연그대로 구불구불한 기둥, 격자무늬 창살 등한옥의 섬세한 부분 부분을 좋아하고 한옥의 구성도 좋아하는 편이라궁구경을 좋아하고,  아이 돌사진도 고택에서 찍었었다.​그리고 꼭 해보고싶은게 고택에서 묵어보는거였는데요즘 또 윤스테이 이후로 한 고택은예약이 하늘의 별따기라 기웃기웃 알아보다가 정말 쏙 맘에드는 고택을 에서 발견했다! 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 아이랑 을 간다면 알아두어야할 것들은 세번째라 좀 쉽게 봤는데,예전에 왔을때 보다 좀 바뀐게 많았다.​ 1. 셔틀버스는 무르기 없음 ㅎㅎ 주차장에서 입장권을 구매하면 입구까지가는 왕복 셔틀버스 티켓을 주는데,문제는 딱 두번만 탈수 있다는것.​원래는 주차장까지 걸어갔던것 같은데.셔틀버스가 생기니 더 편리해졌다.즉 아이랑 오기 더 편해졌다는 것.우리는 유모타를 들고 탔다.​ 음식은 버스타기전에 먹고 들어오기!간단한 매점은 있음오기전에 음식점을 검색해보았는데, 지도상으로는  안에있는것 처럼 보여져서아무생각없이 셔틀버스를 타고 들어왔는데,알고보니 음식점은 주차장쪽에있다는것..​버스를 타고들어오니 음식점이 정말로 하나~~~~도 없었다.요기할수있는 군것질 거리는 팔기는하는데,끼니를 떼우기에는 조금 부족한 감이있다.특히 아이가 있다면.​간이 매점 같은곳에서 찰보리빵, 물, 타래꿀떡(?)같은걸 팔아서그걸 사서 허기를 달랬다.​ 3. 덥거나 춥거나 힘들다면 전동차 강추이것도 이번에 오니 처음보는 신문물!원래 드넓은 을 걸어다녔던것 같은데,버스타고 들어온 입구에 전동차 대여점이 즐비해있다.​천천히 보는게 좋아서 원래 안빌리고 유모차 끌고 걸어다니려고했는데,몇걸음가니 늦모 더위에 땀이 줄줄 나서 바로 뒤돌아서 전동차를 빌렸다.​이 그늘이 별로없어서땡볕에서 유모차끌고 돌아다녔다면정말 고생이었을듯....​업체마다 시간/가겨이 조금씩 다른데,2시간에 2만5천원? 쯤하는데로 빌렸던 것 같다. (배고파서 오래 머물 생각이 없었음)​유모차는 맡아주신대서 두고 옴.​  세번째 와도 너무 마음에 드는 .첫번째는 한여름에 두번째는 초가집스테이해보고 그래도 너무 마음에 드는 여행지라아이랑도 왔다! 아마 어느 대감님 댁일거다ㅎ저 자연그대로 쓴 구불구불한 나무 기둥들 어쩜 좋지!!​ 5월쯤이었는데, 따듯하다못해 더웠던 날 하늘이 맑다! 전통 그네도 있어서 타보고  안으로 쭈욱 들어가서 부용대쪽으로가면시원한 소나무 그늘이있는 숲이 나온다. 더위를 식히면서 부용대 바라보기... 는 사치고아드님은 솔방울을 한참 줍더니가자고 가자고.. 은 세번째 오는거긴한데이번이 정말 구석구석 다 볼수있었던것 같다.전동차가 있다보니 천천히 꼼꼼히 보는건 어렵지만그래도 주민들이 사는 한가한 마을까지 들어와서 구경중 초가집도 예쁘다. 이쯔음 오니 민박들이 많다. 마을에 있는 큰 전통 멧돌도 구경시켜주고 우물이 무엇인지도 알려주기 ㅎㅎ​ 5월 중순쯔이라 수국이 흐드러지게 피었다. 한옥 기와 담장으로 넘어온 수국이 너무 예쁘다.저렇게 수국을 기르고 싶었거늘.. 한옥은 처마와 처마가 만나는 모양이 너무 예쁘다.밋밋하지도 않고 과하지도 않다. 마을 보호수에는 소원을 써서 묶는곳이 있다. 소원을 써서 묶고, 저기다가 소정의 금액을 넣으면 된다.​ 사소한 돌 담 흙담도 예뻐보임 기와에 초록 덩쿨이 기어가고그넘어 정갈한 기와와 하늘이 너무 예쁘다. 한옥은 꽃들과도 너무 잘 어울린다. 툇마루도 좋다.데크말고 신발을 신고나갈수있는 툇마루를 할껄 그랬나잠깐 생각했었다 ㅎㅎ 아이도 이어지는 한옥이 신기한지계속 보면 지려할줄 알았는데이공간 저공간 둘러본다. 너무 더운 여름만아니라면전동차를 타고 다니면 어린 아이랑도 충분히 다닐수 있을것 같다!​ 아이랑 여행 Part2 - 사계절 예쁠것 같은 치암고택누마루와 단독 화장실이 있는 치암고택 호도재 고택숙박을 꼭 한번 해보고 싶었는데 한 고택은 이미 예...m.blog.naver.com 
 부용대 + ​​  ​# 210507로이 / D+2020 / 66개월 10일슈니 / D+1336 / 43개월 27일​​​​​​영주 소백산풍기온천리조트 체크아웃하고으로 넘어왔습니다.​영주 사과직판장이 많이 있었는데사과를 안사왔네요.​​ 도착하자마자 아점 먹으러 일직식당에 갔어요.​​​ ​​​ ​​간고등어조림이랑 간고등어구이 시켰는데맛은 평범했어요.고등어 사이즈는 크더라구요.​​ ​​​ ​​​ ​​식사하고 잠시 숙소에 들러 냉장고에 넣을 음식들 맡겨두고마침 제이tvc 제이기자님이 침례교회에서 2박3일 방송하신다해서커피 드리고 방송하시는거 구경하고 왔어요.​어제 제이기자님이 정인이 양부도 마주치셨다 하더라구요.2박3일 내내 침례교회 앞을 지키시다니 정말 대단하십니다!!​​점심때쯤 되니 바람이 세게 불기 시작하네요.빗방울도 하나 둘 떨어지구요.​오전 일찍 돌아다녔어야 하는데 벌써 12시가 되었어요.​먼저 부용대부터-​​부용대 주차장에 주차하니 화천서원이 보이네요.화천서원은 류운룡 선생의 학덕을 흠모하던 지역 유림들이 선생의 위패를 모시고 인재를 양성하기 위해 정조10년에 건립되었습니다.​​​ ​​부용대 올라가는 길-10분이면 올라가요.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​혹시 비올까 싶어 우산 1개 들고 올라갑니다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 부용대연꽃을 내려다보는 언덕이라는 뜻이다.이 곳에서 내려다보면 이 물 위에 떠 있는 한송이 연꽃처럼 보이기 때문에 이런 이름이 붙었다.부용대에서는 과 마을 앞의 만송정 숲, 마을 전체를 휘감아 도는 낙동강이 어우러진 아름다운 경치를 즐길 수 있다.​ 부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3 ​​​ ​​날이 흐려서 부용대에서 바라보는 이그리 선명하게 보이지 않았어요.미세먼지도 안좋았구요.​부용대는 기암절벽과 그 밑을 흐르는 낙동강 물이한 폭의 그림같이 보이는 곳이에요.​​ ​​결혼 전에 왔을 때는에서 배를 타고 건넜던가 무슨 다리가 있었던가 싶은데이제는 입구가 다르더라구요.​​​ ​​​부용대에서  만송정 숲을 바라보는데단체관람 온 학생들의 시끌벅적한 목소리에 덩달아 흥이 납니다.​(솔숲은 겸암 류운룡 선생이 젊은 시절에 조성한 것으로풍수지리적으로 마을 서쪽의 지기가 약해서이를 보완하기 위해 심은 비보림입니다. 선비들의 풍류놀이였던 선유줄불놀이가 펼쳐지는 무대이기도 합니다.)​​​​ ​​은 낙동강이 S자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르는데서 유래되었다고 해요.​​​ ​​​삼총사 한 컷 ㅎㅎ​​ ​​​  ​​부용대에서 내려와 화천서원을 지나-​​​ ​​​ ​​옥연정사에 가봅니다.​ 옥연정사서애 류성룡 선생이 1588년에 지은 정사이다.선생이 관직에서 물러난 뒤 임진왜란에 대해 기록한 징비록을 쓴 장소로도 의미가 깊다.깨끗하고 맑은 물빛이 옥과 같아서 정사의 이름도 옥연이라 하였다.​​ ​​​ ​​​ ​​​여기는 화천서원이에요.​​​ ​​​ ​​​지산루에 오르니모래사장과 굽이 흐르는 낙동강이 한 눈에 들어옵니다.​​​ ​​​ ​​​1871년 흥선대원군의 서원 철폐령에 의해강당과 주사만 남기고 훼철됐다고 해요.서원의 훼철을 아쉬워하던 후손들이 1996년에 복설하여 지금의 모습을 갖추었다고 합니다.​​​ ​​​ ​​​ ​​지산루 청소하는 아이들 ㅎㅎ​​​ ​​​ ​​​부용대에서 나와  매표소로 이동했어요.이제 비가 제법 내리기 시작합니다.​ 입장권으로 하회세계탈박물관도 관람할 수 있어요.미취학아동은 입장료 무료-​​​ ​​매표하고 셔틀버스를 타고 5분 정도 이동해요.매표소 옆에서 전동차를 빌리면 셔틀버스를 안타고 바로 전동차를 타고 갈 수 있다고 해요.​이 넓은 편이 아니라 전동차 대여할 생각이 없었는데비가 내려서 어쩔 수 없이 빌리게 되었어요.​매표소 옆에서 빌리는 곳은1시간 반 시간제한이 있어서​셔틀버스에서 내려서  입구에서 대여했어요.시간제한없이 2만원이었어요.​​​ ​​​전동차 타고 편하게  둘러보기-​​ ​​​ 풍산 류씨가 600여년 간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을이며, 와가와 초가가 오랜 역사 속에서도 잘 보존된 곳이다.특히 조선시대 대유학자인 류운룡 선생과 임진왜란 때 영의정을 지낸 류성룡 형제가 자라난 곳으로도 하다.​​ ​​​ ​​전동차를 타고 부용대를 보러 왔어요.작은 골목골목까지 들어갈 수 있으니 편리합니다.​​ ​​​ ​​​슈니 "엄마 나 전동차 처음 타 봐"​아가 엄마도 처음 타본단다 ㅎㅎ​​​ ​​​  ​​​​​​ ​​아가 코 파지 마세요 ㅎㅎ​​ ​​​ ​​​ ​​에서 바라본 부용대입니다.기암절벽이 너무 멋지죠.​​ ​​​ ​​모래사장까지 내려갈 수 있어요.이게 낙동강이래~​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​에는 서민들이 즐겨했던'하회별신굿탈놀이'와 '선유줄불놀이'가 현재까지도 전승되고 있다고 해요.​은 2010년에 경주 양동마을과 함께우리나라 열 번째 세계유산으로 등재되었어요.​의 세계유산 등재는한국인의 전통적인 삶이 그대로 전승되고 있는 생활공간이며주민들이 세대를 이어 삶을 영위하고 있는 살아있는 유산(Living Heritage)으로서자연과 조화를 이루며 살아온한국인의 삶 자체를 세계적으로 인정받았다는 점에서 그 의의가 있습니다.​​​​ ​​수령이 600여 년 된 삼신당 느티나무가 있는 지역이마을에서 가장 높은 중심부에 해당합니다.​​​ ​​은 실제 주민들이 거주하고 있는 곳이라조용조용 다녀야겠더라구요.​​​ ​​​ ​​​ ​​엄청 깊은 우물을 만나서윤브로가 약간 무서워 했어요^^​​​ ​​​중간에 기프트숍에서 하회탈 구경-​​​ ​​​ ​​​여기서 기념품 하나씩 샀어요.슈니는 하회탈 마그넷로이는 하회탈 열쇠고리둘 다 양반으로 골랐어요.​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​이 그리 넓지 않아서전동차로 몇바퀴 돌고나니 길을 ㄷ익히게 되더라구요.​국가민속문화재로 지정된 고택이 몇 군데 있었어요.보물도 있었구요.​에서 셔틀버스 타고 나와서병산서원에 가려 했는데 아이들이 피곤해해서하회세계탈박물관 안에 있는 카페에서 빙수를 먹고 숙소로 가기로 했어요.​​​​ ​​​ ​​탈빙고-우유빙수올해 빙수 개시합니다.​ 팥이 맛이 좋네요.​​​ ​​탈빙고에서 일정을 마무리하고 숙소로 향했어요.​​​ ​​​​​+  더스터닝 풀빌라 이야기​​https://m.blog.naver.com/yestony/222342154375  더스터닝 풀빌라 + 월영교 야경 더스터닝 풀빌라 + 월영교 야경 # 210507 로이 / D+2020 / 66개월 10일 슈니 / D+1336 / 43개월 27...m.blog.naver.com ​​ 
4월 벚꽃 여행 마지막 코스였던  은 예전부터 계속 가고싶었는데 드디어 다녀왔다​ 벚꽃이 일찍 만개할 줄 알고 2박3일  여행을 계획했었지만생각보다  벚꽃이 늦게 개화하는 바람에​대전 김천을 지나 을 오게되었다​ 1박 2일 코스 중마지막으로 갔던 ​​*   주차 * 주차장은 넓은 편이지만주말에 방문하는 사람이 많아서 오후에는 남은 자리가 없었다나는 토요일 오전에 방문해서 쉽게 주차 가능했다​ 은 유네스코 세계문화유산이라고한다입장권 관람료 성인 5000원 청소년 2500원 어린이 1500원단체로가면 더 저렴하고 시민이면 더 저렴하다   반려동물 출입이 가능하지만 들어가는 셔틀버스탑승을 위해서는반려동물을 케이지에 넣어 가야한다​케이지가 없다면 입장권 구매 후 15분정도 걸어서 에 들어가면 된다 입장권을 구매하면 셔틀버스는 무료 탑승 가능하다물론 왕복으로 가능!하회세계탈 박물관도 무료 이용 가능하지만난 방문하지 않았다사실 어딨는지 몰라서 방문 못 함​ 하회별신굿탈 공연 시간은 2시부터 3시까지다매 달마다 공연 요일이 달라지니 위 사진 안내문을 참고하길 바란다​  가는 셔틀버스는 10분마다 운행되며매표소에서  입구까지 1~2분정도 소요된다​* 셔틀버스 운행 시간 *동절기 (10/1 ~ 3/3) : 오전 9시부터 오후 6시까지하절기 (4/1 ~ 9/30) : 오전 9시부터 오후 7시까지​  내에도 숙박업소가 있는데 내부 민박에서 숙박하는 고객들도 주차는 매표소쪽에 해야한다민박 고객 차량 진입 허용시간은 오후 6시부터 다음 날 6시까지다 ​  매표 전 이렇게 기념품을 파는 곳도 있고에서 한 찜닭과 간고등어를 파는 식당도 많았다​구경 전, 후 식사할 수 있으니 참고  ​​​​  ​  입구 들어가자마자 보이던 벚꽃과 개나리​ 벚꽃 정보가 많지 않기도 했고만개하지 않았단 후기를 많이봐서 벚꽃 기대는 많이 안했었는데 셔틀버스 타고 가는 길에 본 은벚꽃이 예쁘게 피어있었다​  ​입구 초반부에는 이렇게 아직 만개하지 않았었지만지금쯤이면 입구쪽도 만개해있을 것 같다방문 일자 ( 4/9 )​​ 뒤에 보이는  과 예쁜 벚꽃​ 입구에서 뒤로 갈수록 벚꽃이 점점 만개해있었다​ 내부에 식당은 따로 없고이렇게 어묵과 컵라면 음료를 파는 곳이 있었다안으로 들어가면 카페도 있다 벚꽃길 뒷 쪽 여기부터 예쁜 벚꽃이 만개해있는 모습을 볼 수 있다​  찰칵벚꽃길이 끝나고 초록초록한 길이 나오길래 벚꽃은 끝이구나 했는데 이 길 따라서 쭉 가면더 예쁘게 만개한 벚꽃길이 있었다​​  ​조금 더 들어가면 보이는  민속놀이마당 여기서는 벚꽃을 보며 그네를 탈 수있는 공간이 있었다그네는 총 3개가 있었다​ 짧은 그네 2개 긴 그네 한 개그네가 3개뿐이라 기다려서 타야했다그래도 서로서로 조금 타고 양보해서 금방 탈 수 있었다​그네 뒷쪽으로 만개한 벚꽃과 개나리가 보이는 모습이 아주 예뻤다​​  그네 앞 초록잔디와 분홍 벚꽃​  그리고 더 들어가면 보이는 만개한 예쁜 벚꽃을 볼 수 있는 길저건 또 무슨포즈인건지!​  햇빛이 잘 드는 곳이라 4월인데도 더웠다그래서 벚꽃도 이렇게 예쁘게 만개한거겠지!​  지팡이 아이스크림과 슬러시 커피 식혜 사과빵이것저것 팔고있는  내부 카페​ 사과가 한건 여기 와서 알게됐다​ 사과식혜랑 사과빵 궁금해서 사먹어봤는데내 입맛엔 그냥 그랬다​  코카콜라 빨간 의자가 넘 잘어울렸던 포토존쭉 내려와있는 벚꽃과 초록색 잔디를 배경으로사진을 찍을 수 있었다​처음으로 저 새빨간 의자가 예뻐보였다  뜨거운 햇빛 가리기나름 얇은 원피스였는데 땀 삐질삐질하면서 산책했던 날​   내부에 사는 사람들 차인지민박 하는 분들 차인지차도 돌아다니는 벚꽃길이라 사진찍을 때 주위 잘 보고 찍어야한다​ ​  사진보다 실제로 보는게 더 예쁜 벚꽃길​   벚꽃 명소     벚꽃 구경 끝내고  구석구석 돌아다녀봤다​ 집집마다 장독대가 놓여있는 풍경이귀엽기도하고 정겹기도 했다​왜 정겨운건지는 모를 일​  골목골목 예쁜 곳이 많았던 마을 내에 사는 분들이 계시니 조용조용 다녀야한다 여기는  내부 카페였다들어가보지는 않았지만밖에서 볼 때 야외테이블도 있는데 사람이 아주 많았다​ 돌담 너머로 나온 빨간 꽃이건 무슨 꽃일까​이름은 모르겠지만  분위기랑 이 집이랑 돌담길이랑 아주 잘어울렸다​  ​한복을 빌려서 입고갈까 고민했다가그냥 갔는데한복 입었으면이 곳의 분위기랑 정말 잘어울렸을 것 같다​​   집집마다 마당에 나무와 풀들이 가득한데되게 평화로운 분위기였다​이렇게 넓은 마당이 있는 곳에서 살아보고싶단 생각도 들었다​   안에서 이런 귀엽고 예쁜 버스도 만났다어떤 버스인지는 제대로 못봤지만 아마 관광버스가 아닐까​  예쁘고 평화로웠던 벚꽃이 피어있을 때도 피지 않았을 때도 예쁜 곳 여행 필수 코스로꼭 다녀와보시길​​​ 안녕!​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186하회세계탈박물관경상북도 시 풍천면 전서로 206 박물관하회장터경상북도 시 풍천면 전서로 214-6 #여행 #여행코스 #1박2일 #경상도여행 #벚꽃명소 #벚꽃 #봄여행 #4월여행지#벚꽃명소 # # #가볼만한곳 #국내여행 #벚꽃투어 
여행기 - 전통이 고스란히 남아있는 곳,  ​ ​은 짝꿍이 꽤 오래 전부터 가보고 싶다고 했던 지역이다. 짝꿍의 친구가 에 다녀왔는데, 그 친구가 보여준 사진과 들려준 이야기가 꽤나 흥미로웠던 것 같다. 그래서 을 가려고 계속 생각만 하고 있다가 이번에 다녀오게 되었다. 사실 이 최종 목적지가 아니라, 가는 길에 잠시 들렀던 것인데 짝꿍이 잠시나마 의 분위기를 느껴보기를 바랐다. 그래서 우리가 향한 곳은 을 대표하는 마을, 우리나라의 전통이 가장 잘 지켜지고 있는 마을,  이다.   자연과 전통이 함께 살아가는 마을 은  시내에서도 꽤나 멀리 떨어져있다. 예전에는 마을로 들어가는 길이 2차선 도로 뿐이어서 들어가는 차들로 길이 꽉 막혀있었는데, 이번에 가보니까 길이 새로 만들어져서 교통 체증은 많이 줄어들 것 같았다. 우리는 원래 교통 체증이 별로 없는 평일 오후에 도착했기 때문에 주말의 교통에 대해서는 추측만 할 뿐, 실제로 어떤지는 잘 알지 못한다. 다만 예전에 비하면 에 대한 접근성이 많이 좋아진 것은 분명한 사실이다. ​ 주차장에 차를 대고 시장을 가로질러 걸으면 매표소가 나온다. 표를 사로 앞에 기다리고 있는 버스를 타면  입구에 다다르게 된다. 그곳부터 천천히 걸어서 을 둘러보기 시작했다. 일단 짝꿍이 느낀 의 첫인상은 '조용하고 아늑하다'였다. 평일 오후라 그런지 관광객도 많이 없어서 마을이 전체적으로 매우 조용했다. 마을로 들어서기 직전에 마을 지도가 있었는데, 그 옆에 마을에 대해 간단하게 설명해 주시는 해설사 분이 계셨다. 마을에 대한 설명과 함께 어떤 코스로 돌아야 을 조금 더 효과적으로 관람할 수 있는지에 대해서도 말씀해 주셨다. 해설사 분의 설명을 뒤로하고 이제는 진짜 로 들어섰다. ​ ​짝꿍과 함께  골목골목을 발길 닿는대로 다니기 시작했다. 마을의 규모가 큰 편은 아니라서 여유롭게 돌아다녀고 한두시간이면 충분히 둘러볼 수 있을 것이다. 마을에서 가장 큰 길을 따라 걷다 보니까 버스 정류장이 나왔고, 조금 특이하게 생긴 버스 하나가 서있었다. 처음이는 투어용 버스인가 했는데, 알고 보니까 과  시내를 연결하는 시내버스였다. 궁금해서 관련 정보를 찾아보니까 '트롤리버스'라고 불리고, 올해 도입되었다고 한다. 유럽이나 한국의 다른 도시에서 도심 투어를 목적으로 활용하는 버스를 에서는 실제 시내버스로 활용하고 있었다. ​우리는 계속 걸었다. 양 옆으로 기와집이 늠름하게 서 있었고, 조금 더 가다보면 초가집도 눈에 들어왔다. 집들 사이로 길게 난 골목길이 있어서 들어가봤더니 수백년은 살았을 법한 느티나무 한 그루가 있었다. 이 나무가 의 심장이라고 할 수 있는 삼신당이다. 나무 주변으로 소원을 비는 쪽지들이 수도 없이 매달려 있었고, 그 쪽지들이 모여서 나무 주변에 결계를 쳐놓은 듯한 모습이었다. 우리도 쪽지를 쓰고 싶었는데 남아있는 종이가 없어서 쓰지는 못하고, 마음 속으로만 소원을 빌고 돌아왔다.  ​ ​"영국 여왕이 에 왔었어. 여기서 생일 잔치도 했었대.""정말? 왜 여기까지 왔을까? 서울에서 거리도 꽤 먼데...""가장 한국적인 모습을 보고 싶어서 여기로 왔대."​ 은 영국 여왕 엘리자베스 2세가 방문했던 곳으로도 하다. 20년도 더 지난, 1999년에  은 방문한 영국 여왕을 위해 마을 측에서 여왕의 생일상을 준비해서 대접했다고 한다. 그 사진이 전시관에 남아있어서 당시의 분위기를 엿볼 수도 있다. 영국인의 피가 흐르는 짝꿍은 이러한 이야기에 큰 흥미를 보였다. 그리고 마을의 한 곳에 영국 여왕의 흔적이 남아있는 곳이 있었는데, 바로 영국 여왕의 방문을 기념하기 위해 심었던 구상나무이다. 그리고 그 옆에는 20년 후인 2019년에 여왕의 아들인 앤드루 왕자의 방문을 기념하여 식수한 또 한 그루의 구상나무가 있었다. 이 두 그루의 나무를 보면서, 그리고 그 앞에 있는 설명을 읽으면서 짝꿍은 꽤 신기해했다. 영국 여왕과 그의 아들이 이곳, 까지 방문했다는 사실이 신기하면서도, 흥미롭다고 했다. ​ ​우리는  구석구석 길 따라 걸었다. 건물들이 모여있는 공간을 벗어나자 싱그러운 자연의 숨결이 느껴졌다. 대개  을 생각하면 '전통마을', '문화유산'과 같은 이미지를 먼저 떠올리게 되는데, 그런 '전통'이라는 이미지에서 벗어나서 마을을 둘러보면 정말 아름다운 자연이 눈에 들어온다. 마을을 감싸고 있는 길을 따라 나무가 길게 이어져 있고, 마을을 휘감아 흐르는 낙동강 옆에는 짙은 소나무 숲이 있다. 소나무 숲 아래를 걷다보면 그 숲이 워낙 울창해서 햇빛이 잘 보이지 않을 정도이다. 그리고 숲을 가로질러 강변으로 가면 높다란 절벽이 나타나는데, 그 절벽이 바로 부용대이다. 예전에는 과 부용대 절벽을 오가는 나룻배가 있었는데, 요즘에는 운영을 하지 않는 듯 했다. ​그리고 소나무 숲을 뒤로 하고 커다란 벚나무가 만들어낸 긴 나무터널을 지나 에 작별 인사를 할 시간이 다가왔다. 이곳 다음에 부용대도 들러야 했기 때문에 을 생각보다 빠르게 돌아보고 나서야 하는 아쉬움이 조금은 있었다. 다음에 짝꿍과 함께 더 많은 시간을 가지고 이곳을 다시 한번 찾아오기로 다짐했다. 그리고 기회가 된다면  안에 있는 숙소에서 하룻밤을 묵어보는 것도 괜찮겠다 싶었다. 이왕이면 우리가 지났던 나무터널에서 벚꽃이 흐드러지게 피어날 때 올 수 있었으면 좋겠다. ​ ​이상으로  에 대한 이야기를 마친다. 다음에는 을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 곳, 부용대에 대한 사진과 이야기로 찾아올 것이다. ​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 경북 e누리 (죽헌고택+봉정사+)oneany.shop ​ 
 , 부용대2021.10.10여행의 필수코스 ! 경주 양동마을과 함께 마을 자체가 세계유산으로 등재되어 있어요.​경주 양동마을보다는 훨씬 규모가 크고 다양 합니다.사람도 정말 많아서 오전 중에 가시는게 좋을거 같아요~ 위에서 한눈에 볼수 있는 전망대인 부용대도 같이 가보세요 :)​주차를 하고 나면 식당가가 쭉 있고, 조금 걸어들어가면 매표소가 있어요. 저는 이화식당에서 고등어 정식을 먹고 출발 했어요 (전 포스팅 참고)​ 주차를 하고, 매표소에서 표를 구입 합니다​입장료는 성인 5,000원 이고,저는 쿠팡에서 미리 구입 했고, 할인받아 4,500원에 구입하실수 있습니다. 네이버에서도 가능해요.​500원 할인 이긴 하지만.. 인원이 많다면 이득이죠!​매표소에서 구입한 화면 보여주면 티켓으로 바꿔주시더라구요​ 쿠팡! |   입장권  입장권coupa.ng ​​ 여기서 버스를 타고 올라가야 합니다​​​ 버스 타고 금방이에요. 5분도 안걸리는듯마찬가지로 나올때도 버스 타고 내려오시면 됩니다​​  은 강이 동그랗게 마을을 감싸고 있다고 하여 하회 라고 해요정말 낙동강이 어쩜 저렇게 동그랗게 감싸져 있을까요 ㅎㅎ​꽤 넓어서 구석구석 다 보기는 힘들고 삼신당은 꼭 보라고 하셨어요 오후 2시인가? 탈춤 공연도 한다고 했는데 시간이 넘 많이 남아서 못봤어요​일반 도보로 구경하면 1시간 30분 정도 소요 되고,저는 전체는 안보고 한것 위주로 둘러보니 1시간 정도 소요되었습니다​​​  로 들어가는 길 -​​​ 감나무가 주렁 주렁 ~~​​​ 반가웠던 탈도 팔고 있네요 ~​​​ 아이들 체험으로 가훈 쓰기도 있었고 ㅎㅎ​​​ 가운데 있는 나무가 삼신당 입니다​마을 가장 중앙에 위치해 있고, 무려 600년이 넘는 나무라고 해요. 진짜 크기가 어마어마 했어요.성스럽게 여기는 장소라 소원 비시는 분들도 많았어요​​​ 소원적는 곳이 따로 마련되어 있어요​​​ 소원도 걸어 보시길!​​​ 양진당 -풍산 류씨의 큰집으로, 조선 중기 문신이자 학자인 류운룡 가문이 사는 집이라고 해요​​​​ 충효당도 구경​​​ 직접 목화를 따서 만들어 볼수 있는 목화 체험도 진행중 - 체험비 5천원 별도에요.​​ 뒤로는 만송정 숲이라고 솔길이 있는데 정말 예쁘더라구요!​​​ 바로 앞이 낙동강 이어서, 실제 선비들의 풍류놀이였던 선유줄불놀이가 펼쳐지는 무대였다고 :)바로 앞에 보이는 큰 절벽이 부용대 인데,여기 위에서 내려다 보는 마을이 정말 멋져요! ​​​  , 정말 평화로운 곳 -​​ 부용대부용대는 위에서 을 내려다 볼수 있는 명당이에요. 해설사님이 여기 먼저 보고 오는게 더 좋다고는 하셨어요​오르막 이지만 갈만 했습니다. 10분 정도 올라가면 되어요​​​ 물이 많이 마른듯 ㅠㅠ 했지만정말 동그랗게 둘러싸여 있는 모습을 볼수 있어요올라오길 잘했음!​​​  밑에 내려오니 완전 애교쟁이였던 개냥이고 보고!부용대도 꼭 같이 들러보세요 :)​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3  ​ 
​​당일치기 여행으로 어디 가지 하다가 이 생각나서 다녀와봤습니다 ​점심으로 헛제삿밥 먹고, 대한민국 5대 빵집인 맘모스제과도 갔다가 시간이 남아서 어딜 가보지 하다가 이 생각나더라구요 ​ 가볼만한곳 여행  다녀왔습니다 😁​​​  경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​경북 시 풍천면 전서로 186☎. 054-853-0109​이용 시간하절기(4월~9월). 오전 09:00 ~ 오후 05:30동절기(10월~3월). 오전 09:00 ~ 오후 04:30​​이용요금 구분성인청소년 및 군인어린이이용요금5,000원2,500원1,500원 ​  ​​한국 정신 문화의 수도  하이하잇 👋👋👋​​​​​  ​​주민이 아닌 관광객들은 안쪽까지 차를 타고 가지 못하고 ​매표소에서 표를 끊고 마을로 가는 무료 셔틀버스를 타시면 됩니다 ​​​​​​  ​​은 전통적 주거문화를 오랜 세월 동안 온전하게 간직한 소중한 세계문화유산으로 문화재가 훼손되지 않도록 주의 부탁드립니다 ​​​​​​​  ​​2010년 8월 유네스코 세계문화유산으로 지정된 명소입니다 ​​​​​ ​물이 돌아 흐른다는 뜻을 담고 있는 하회(河回)라는 이름 그대로 강물이 마을을 감싸고 있습니다 ​풍산 류씨 가족이 살았던 집성촌으로 한데요 ​본관이 풍산 류씨인 사람은 자신의 신상을 증명하면 입장료를 내지 않고 무료로 출입할 수 있다고 합니다 ​​​​​ ​​진짜 주민들이 살고 있는 마을이라서 크게 볼 거는 없더라구요 ​거기다 강을 끼고 있어서 바람이 춥습니다 ​이날 진짜 추웠는데다 바람도 쎄서 오들오들 떨면서 마을 한 바퀴 돌아봤다는...헣ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​​날이 추웠지만 하늘은 예뻐서 좋았던 날 ​은 현재 150여 가구가 살고 있는 자연마을입니다 ​마을 내에는 127가옥이 있고, 127개의 가옥 중 12개 가옥이 보물 및 중요민속자료로 지정되었다고 합니다 ​​​​​​  ​​이런 초가집들이 많이 보이더라구요 ​한국의 다른 마을들은 집들이 정남향 또는 동남향을 하고 있는데 집들은 느티나무를 중심으로 강을 향해 배치되어 있어 좌향이 일정하지 않습니다 ​​​​​  ​​너무 추워서 🥶인증 사진도 후딱 찍고 왔습니다 ​날 좋을 때 가면 한 바퀴 둘러보기 좋았을 텐데 째매 아쉽네용 ​​​  ​​그렇게 오들오들 떨면서 구경하고 다시 셔틀버스 타고 와서 하회세계탈박물관에 들어가 봤습니다  박물관은 무료입니다 😘​​​​​    ​​하면 하회탈이 하잖아요 ​그래서 이런 박물관이 있는가 보더라고요 ​한국 탈 19종 300점, 35개국의 외국 탈 500점 총 2,000여 점의 탈을 소장 전시하고 있습니다 ​​​​​​  ​​한국 탈뿐만 아니라 세계의 탈도 전시되어 있어서 어떤 의미를 담고 있는지 설명 읽으면서 보니 흥미진진하더라구요 ​​​​​ ​​ 여행 온 기념으로 기념품샵에서 하회탈 마그넷도 사 왔습니다 😝​​​​ ​​ 가볼만한곳 여행  하회세계탈박물관 다녀온 후기였습니다 😘 
이번 승우여행사 서포터즈로 1박2일동안 다녀온 여행 후기 입니다>.<예전에 부산 가는길에 숙소에서만 1박 했던거 이후에 첨으로 가봤어요​관광은 한 번도 안해봤는데 첨으로 여기저기 가봤쟈나요 껄껄​ KTX 이음소요시간까지 약 2시간​요금  25100원​정차역  청량리 원주 제천 단양 풍기 영주   앞서 포스팅 했듯이 정말 기존 ktx와 다르게 좌석도 훨 좋고 쾌적하더라구요 마스크도 뽑을 수 있는 자판기까지 있더라구요(3,4호차) 뭔거 외관도 삐까뻔쩍 나 새거야!!! 너낌 물씐 실내 좌석도 더 편안한 너낌과일단 자리마다 충전기와 콘센트 꼽는것도 있어서정말 넘넘 좋았습니다 그리고 역 도착!! 새로 지어진 역 ​그리고 날씨가 넘넘 좋은거 있쬬? 사실 저 날씨 요정이걸랑요 희희여행가는날 비가 온 적 없습니다!!!!!비가 와도 나갈때면 비 맞은적 한 번도 없어요 엣헴!! 자랑 한 번 해보기 껄껄 이번 여행은 승우여행사 서포터즈로 오게 되었는데 당일여행만  눈여겨 보고 있다가 서포터즈 분들과 함께하는팸투어로 오게 되었는데 버스,, 정말,, 감동이였쟈나요​승우여행사,,, 사랑함다,,이동하는 관광버스 우등버스였어요 체고,,진짜 고작 15분 10분 이동하는데도 넘 편해서차 타면 계속 잤음;; 수면제 먹은줄 알았쟈나요 저 1일차_목석원경상북도 시 풍천면 전서로 159영업시간매일 9am - 7pm​주차 가능  에 왔다면 간고등어 필수 아시죠?!사실 오기 전까지 몰랐던 새럼 희희​하회 마을 입구 바로 옆에 위치해 있어서 주차 쉽게 하고 점심 먹으러 갔습니다 뭔가 정말  옆에 있어서 이미 분위기 물씐 입구 앞에 모과나무가 있더라구요모과나무 첨 봐서 신기해서 사진으로 남김  점심부터 간고등어 정식 푸짐하게 먹음 간이 딱 좋았고 두툼하고 살많고 기름진게 넘 맛있어서제가 거의 다먹은거 같아요 껄껄 거기에  막걸리 진짜 맛있게 먹음약간 막걸리+사이다 너낌의 맛진짜 사오고 싶었음여윽시 여행의 시작은 낮술로 시작했슴다 희희​그리고 맛있게 밥 먹고 로 걸어서 이동! 1일차_경북 시 풍천면 전서로 186관람시간매일 하절기 9am - 5:30pm        동절기 9am - 4:30pm​주차 공간 두 곳 있음​관람료성인 5000원청소년 2500원어린이 1500원(무료 관람은 아래 참고해주세요)​셔틀버스 운행​애견 동반 가능(셔틀버스에서 케이지 필수)  이 정~~~말 넓더라구요다행히 엄청 춥지 않았어서 다행이였어요 주차를 하고 하회장터를 지나야지 매표소가 나옵니다! 티켓을 구매하고  체온측정과 QR까지 하면 입장 가능!바로 옆에 있는줄 알았는데 셔틀버스를 타고 이동해야 하더라구요 10분간격으로 약 2분 소요된다고 하더라구요​기다리다보니까 금방 오더라구요!셔틀타고 2분도 안걸리고 금방 도착했습니다 은 낙동강을 끼고 있더라구요 생각보다 엄청 넓었어요반나절 코스까지 있더라구요​저희는 짧은 코스로 돌아 봤습니다 구석구석 보고 싶으신 분들은 신중하게 코스 선택하시는걸 추천드려요 둘러보면서 정말 보존이 잘됐다는 너낌 가득 받았어요풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동 성마을이라는데정말 류씨 가문의 집이 넓디 넓더라구요 중간 중간 기념품 파는 곳도 있더라구요하회탈이 시선을 강탈했음 그 중 화경당 고택을 둘러봤어요 안에는 비록 들어가진 못했지만 정말 보존이 잘되어 있더라구요규모가 크고 웅장한 느낌이였어요 중간에 놀거리와 카페도 있어서 쉬어가도 좋을거 같더라구요 또 포토존도 넘넘 많아서 사진도 많이 찍고 왔어요별로 없을거 같은 저의 생각은 경기도 오산이였어요​양진당이 사진 찍기 넘 이뿌더라구요물론 다른 스팟들도 많았지만 저의 원 픽은 양진당 입니다! 이렇게 따사로운 햇살 아래에서 한 컷! 물론,, 단벌신사인 저는 이 날도 화사한 옷 입는데에는 실패!​그리고 두 번쨰 포토스팟여기가 에서 한 스팟이라고 하더라구요 여윽시 해가 잘들어야 사진이 잘나오는거 같아요 인생샷 촬칵 찍기옷이 칙칙해서인지 저는 대실패 했습니다 희희 그리고 만송정 숲 가는길에 그네 타는 곳도 나오는데어린 아이들이 넘넘 좋아하더라구요 그리고 울창한 만송정저기 의자에 앉아도 사진이 잘나올거 같더라구요만송정을 따라 쭉 안쪽으로 들어가면 낙동강이 보입니다저 강을 건너면 제일 꼭대기가 부용대 입니다가로질러 바로 갈 수는 없지만 에서 차를 타면5분 거리에 부용대가 있어 금방 이동 할 수 있습니다 가기 전에 알수없는 뗏목 수준의 배 위에김현중 빙의하기바람이 엄청 불어서 저 모양으로 찍힘 껄껄​쭈욱 여기까지 지나서 나오면 짧게  관광 끝이더라구요다시 셔틀버스를 타고 나오면 하회세계탈박물관이 있어요 박물관 바로 옆에 탈빙고라고 카페도 붙어있더라구요   다 보고 나올때쯤 카페가 넘넘 가고 싶었는데박물관 한 번 쓰윽 보고 카페도 알차게 갔습니다 넓지는 않았지만 알차게 기념품관까지 있더라구요 그리고 탈빙고에서 추천메뉴인 팥라떼 마셔봤는데넘 맛있어서 추천드립니다,,엄청 달지도 않고 적당한 꼬수운맛에 반해버림​그리고 쫌 쉬다가 바로 부용대로 이동했어요차타고 가면 금방인데 우등버스 편해서 살짝쿵 졸았음 껄껄​주차장이 넓게 있어 바로 주차하고 약 5분 정도 걸어 올라가면 부용대 입니다 사실 째끔 숨이 찼지만 멀쩡한척 힘차게 올라갔어요!! 과 낙동강이 전부 보이는 이 곳 한 이유를 알겠더라구요,,, 정말 장관이였습니다 동영상에 한번에 담고 싶었지만 아쉬운대로 이렇게 담아봤어요 그리고 오른쪽으로 있는 포토스팟 입니다아래는 절벽으로 무섭지만 낙동강과 이 전부 보이는 이 뷰를 포기할 수가 없었네요.. 날이 좋아서 정말 다행이였던 날 맘에 쏘옥 들게 사진도 대성공! 다들 이렇게 한 번 찍어줘야하는거 아시죠오?사진으로는 전부 담을 수가 없어서 아쉬웠어요 사진을 다 찍고 난 후는 뒤늦게 무서움이 밀려오더라구욬ㅋㅋㅎㅎ항상 안전 우선인거 아시죠?! 포토존 잊지 마시고 부용대 눈에 담고 이뿐 사진도 찍고 오세요! 당신에게 좋은 여행 "승우여행사"2代를 이어 여행하는 대한민국 전통여행사han.gl ​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186목석원경상북도 시 풍천면 전서로 159하회세계탈박물관경상북도 시 풍천면 전서로 206 박물관부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3 본 포스팅은 승우여행사의 팸투어로 다녀온 후 작성된 솔직한 후기 입니다! 
​ 하면 이 하다보니 대부분 방문하시는 곳이지요.저도 한때는  갈때마다 빼놓지 않고 몇번 방문했던 기억이 있네요.그때마다 을 내려다보고 있는 건너편 절벽 부용대가 궁금했었습니다. 그러다 한번 에 들렀다 부용대를 찾아간 뒤로는 은 안가도 부용대는 꼭 들린답니다.6년전 더운 여름에 애들과 부모님 모시고 땀 뻘뻘 흘리며 올라섰던 부용대에 오랜만에 올라봅니다.참 부용대 들어오는길에  건진국수로 하신 박재숙님 댁이 있습니다.저희도 6년전 건진국수와 손두부를 맛있게 먹었던 기억이 있습니다.여유되심 부용대 오르시기전에 전화로 예약하시고 부용대 보시고 내려오시다 건진국수 드시고 가시면 좋겠습니다.​●부용대 표석부용대는 원래 의 북쪽에 위치해 있어 북쪽의 절벽이란 뜻의 북애라 불리었답니다.그런데 이름이 바뀐 이유는 부용은 연꽃을 말합니다.풍수지리에서 의 형상이 물위에 떠있는 연꽃과 같다해서 연화부수형의 명당이라 부르며 높이 쳐줍니다.그래서 그 연꽃()을 감상하는 곳이라해서 부용대라 부르게 되었답니다.주차는 부용대 입구나 화천서원을 검색해서 가시면 20여대를 주차할 수 있는 공간이 있고 공용화장실도 설치 되어 있습니다.6년전엔 주차공간이 제대로 없어 관광 버스가 출입을 못했는데 이젠 관광객들을 실어 나르고 있습니다.들어가고 나오실때 길이 좁으니 양보운전하시기 바랍니다. ​●부용대에서 내려본 주차장에서 부용대까지 거리는 250m에 경사가 좀 있지만 날씨가 시원해 힘들지 않습니다.물론 여름엔 땀 흘릴 각오를 하셔야지요.부용대에서 을 내려다 봅니다.제가 부용대를 이번을 포함해 네번째 방문이고 계절과 시간을 안가리고 왔는데 가장 좋은 시간은 봄이나 가을 오전7시 정도 또는 오후 6시 정도 인것 같습니다.해뜰때 해질때란 시간적 메리트도 있지만 그때가 밥짓는 시간 입니다.아직 엔 아궁이에 불때는 집이 있지요.특히 저녁때는 구들장을 데우기위해 군불을 지피는 집이 있어 곳곳에 군불때는 연기가 굴뚝을 타고 뽀얗게 올라와 을 감싸면 그게 그렇게 이뻐보이고 어릴적 향수를 자극합니다.저희 어릴적엔 대부분 아궁이에 불때 밥짓고 국 끓이고 난방하고 살았기에 아침 저녁으로 뿌연 연기가 동네를 감싸고 있었지요.이날은 오전 열시반쯤 된 시간인데 저 아래 사진 왼쪽으로 보면 굴뚝에서 연기가 솟아오르는 집이 하나 있네요.저 집을 보니 그때 못먹고 못입었지만 철없이 뛰어다니다 동네에 밥짓는 연기가 가득하면 저녁 먹으러 집으로 돌아가던 생각이 나서 주절 주절 적었습니다^^ ​●어째 이 연꽃저럼 보이는지요?하회라는 말을 한자로 河回 라 씁니다.우리말로는 물도리동이라고 합니다.큰물이 돌아나가는 곳이라는 뜻이지요.우리나라엔 감입곡류 하천이 발달해 과 유사한 지형을 심심찮게 볼 수 있습니다.가까이 영주 무섬마을이나 예천 회룡포 그리고 영월의 선암마을도 비슷한 지형이라 하겠습니다. ​●예천 회룡포지난 여름에 다녀온 회룡포 입니다.과 많이 유사하지요.영주 무섬마을은 주변 높은 곳에 사진을 찍을 곳이 없어 이런 사진은 없지만 무섬마을을 검색해보심 비슷한걸 아실겁니다. ​● 나루터예전엔 저기에 나루터가 있어 나룻배를 타고 부용대쪽으로 건너와 화천서원과 부용대를 관광하고 돌아갈때가 있었는데 이젠 안하나 봅니다.그게 나름 운치도 있고 재미도 있었는데... 다시 시작되기를 바래봅니다. ​●과 막뚱이제 사진에 모델로 열일 중인 막뚱이 입니다.6년전 두살된 아기를 이쁜부인이 애기띠를하고 땀 뻘뻘 흘리며 올라왔던 부용대를 이젠 씩씩하게 혼자 걸어올라가는걸 보니 감회가 새롭고 건강하게 잘 자라줘서 고맙기까지 합니다.ㅜㅜ우리 막뚱이 뒤로 안전선이 쳐져 있습니다.그 선을 넘어 들어가 사진 찍는 분들이 계신데 위험하니 절대 그러지 마세요.옛날에 이곳에서 심심찮게 아녀자들이 자살하시기도 했답니다.그때 억울하게 돌아가신 귀신이 아직 남아있어 님을 끌어 당길지 모르니 조심하세요 :) ㅎㅎㅎ 
글쓰기 27일째, ​ 마을에 들어서  정겨운 담장을 마주하고 이어져 있는 한옥을 보니 우리 조상들의 숨결이 느껴집니다. ​ 월영교 벚꽃을 구경하고 우리는 영덕으로 향했습니다. 저녁은 그 한 영덕 대게.대개 거리를 들어서는 화려한 대개의 네온사인이 우리를 압도합니다. 몇 해 전 여행했던 삿포로의 화려한 대개 네온사인이 생각났습니다. 맛있는 식사.가격이 조금 부담스러웠으나 특별한 날이니 아들의 주머니 생각은 일단 접기로 하였습니다. 그래도 부모의 마음은 살짝 짠합니다. 단단히 식사를 하고 영덕의 밤바다 산책에 나섰습니다. 인근에 대개공원입니다. 대개의 조형물입니다. 대형 조형물로 약간 징그럽다고 할 만하기도 한데저는 꽤 인상적이었습니다.  숙소로 향했습니다.    청송 쏘노벨.하룻밤 잘 쉬고 아침도 호텔 조식으로 든든히 먹고 예산으로 향합니다. 집으로 돌아오는 길에 청송 주산지와  하회 마을을 들렀습니다. ​청송 주산지.주차를 하고 포장 길을 따라 오르려 하니 사과를 파는 아줌마들이 사과를 권합니다. 바구니에 담긴 사과를 보니 어, 예산보다 사괏값이 퍽 싸네요.마침 매일 아침 사과를 먹는 사과가 떨어져 가는데한 바구니를 샀습니다. 덤도 몇 개 더 얹어주네요.  포장 길을 따라 언덕길을 오릅니다. 따뜻한 봄날이고, 사람도 많지 않고, 배도 든든하겠다, 가족과 함께 하는 봄 소풍이 즐겁습니다.​주산지는 숙종 때인 1720년 1년에 걸쳐 조성한 인공 저수지랍니다. 이제까지 한 번도 바닥을 드러낸 적인 없는 자연호수 같은 곳인데, 이곳이 해진 것은 김기덕 감독이 만든 '봄여름가을겨울 그리고 봄'이란 영화 때문이라 하네요. 올라가는 길이 참으로 멋스럽습니다. 이끼 낀 큰 바위가 양옆으로 듬직하게 서있고, 그 척박한 환경에서 뿌리를 내리고 사는 친근한 나무들과 꽃들이 보입니다. 멀리 보이는 산등성이에도 이런 바위와 나무들이 멋들어지게 조화를 이루며 자라고 있습니다. ​주산지에 오르니 잔잔한 작은 호수가 나옵니다. 곳곳이 덱을 만들어 가만히 풍경을 즐기도록 했습니다.  덱에 내려가 보니 큰 나무가 물속에 잠겨 있습니다. 왕버드나무입니다. 예산 예당저수지에도 물에 잠긴 많은 나무를 보고 버드나무란 것을 알고 있었지만여기서 보니 그곳의 버드나무와는 또 다른 느낌이었습니다. 잔잔한 호수 위에 잠긴 고목이 신비한 풍경을 연출하고 있었습니다.      여기서 아기를 데려온 젊은 부부에게 부탁하여 가족사진 한 장 찍었습니다.  조금 더 위쪽에 올라가 보니 물속에서 유유히 놀고 있는 물고기 떼가 보입니다. 색깔로 보아 향어로 보이는데, 아이들이 검색해 보고는 향어와 많이 다르다고 해서 자신이 없어졌습니다.    마지막 목적지는   우리나라 유교문화를 만끽할 수 있는 대표적인 관광지입니다. 마을 전체가 한옥인 한옥마을이었는데 이 중에 일부는 원래부터 있었던 자리에 종갓집이랍니다. ​마을에 들어서  정겨운 담장을 마주하고 이어져 있는 한옥을 보니 우리 조상들의 숨결이 느껴집니다. 공기가 퍽 다릅니다. 집안에는 봄꽃인 복사꽃, 살구 꽃이 한창입니다.    골목길을 따라 삼신당이란 고목이 있는 곳을 찾아갔습니다. 골목길 안에는 600년이 넘는 고목이 집 한 채 넓이의 땅을 차지하고 있습니다.    너무 덥고 시간도 많이 지나 마을을 다 돌지 못하고 반 정도 돌고 나왔습니다. 그리고 매표소 입구에서 도토리묵, 찜닭,  간고등어 세트를 늦은 점심을 먹었습니다. ​그리고 집으로 돌아옵니다. 운전은 가족 모두가 할 수 있으니 나는 뒷좌석에서 앉아 봄 풍경을 즐깁니다. 자식이 크니 이런 재미가 있네요. 얼마 전까지 대학생이라고 어딜 가더라고 나와 아내가 운전 했는데...​즐거운 가족 봄 소풍이었습니다. #청송 #청송주산지 #주산지 #주왕산 #청송사과 # #삼신당 #간고등어 #찜닭 #소노벨 #푸른언덕 #예당저수지 ​ 
다훈 엄마와  하회 마을을 다녀왔습니다.​처음이라 많이 설레었네요.여행의 즐거움은 설렘이 아닐까 생각되네요. ​자가 차를 이용하는 게 아니고주차장에 주차를 하고 셔틀버스나 도보를 이용하는 방식이더군요.​​​​​ ​​​​​ ​​​아주 예쁘게 각한 작품도 보입니다.​ ​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​얼마 걷지 않는다는 말씀에 걸어서 들어갑니다.​​ ​​​​​ ​​​감이 엄청 열렸습니다.​ ​​​ ​​​​​ ​​​​양반집들이더군요.​대문이 의리의리 합니다.​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​우리 부부 닮았나요?ㅋ​ ​​​​마누라가 있어 마냥 행복합니다​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​다훈 엄마는 소원을 적어 걸어 둔다 하네요.​ ​​​똥배에 힘주고 ​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​목화인듯합니다.​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​솔밭에서는 라이브도 합니다.​ ​​​입구 삼거리​ ​​사진에 보이시는 이쁜 이모님이설명을 아주 잘 해 줍니다.​가시면 공짜 설명 들어 보세요.​​ ​​​관람 맞추고 주차장으로 이동할 때는 셔틀버스로 ​​ ​​주차장 근처에 하회 세계탈 박물관이 있어 들어가 봤습니다.무료.​ \\\ ​ ​​​ ​우리나라 탈과 함께 세상에 한 탈들이 전시되어 있더군요.​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​​ ​​하회 마을을  가보신다면탈 박물관은 필수.​​행복한 화요일 되세요,.#​​ 
1시간 동안 퇴계 이황의 자취가 담겨진 유네스코 세계유산으로 등재된 도산서원 구경을 마치고 14시 10분 버스를 이용해서 터미널로 간 후 다시 로 가는 버스로 환승 이용해서 또 다른 유네스코 세계유산으로 등재된 로 2일차 마지막 여행을 떠나보기로 한다.(도산서원,  딱 두 군데 위주로 가지만 시내에서 워낙 멀리 떨어져 있어 이동 만으로도 소요시간이 30분이 넘어가는...4년 반 전과 다르게 로 먼저 가고 도산서원을 나중에 갔었는데, 이번엔 개편된 버스 시간에 맞춰서 서로 반대로 가보는~~버스가 올해 3월 21일자로 개편되서 노선번호 및 시간, 운행코스 등이 모조리 바껴서 이거 짜느라 머리가 아팠던 ㅠㅠ)2017.12.23 ~ 12.31 중장기간 기.. : 네이버블로그 (naver.com)2017.12.23 ~ 12.31 중장기간 기차여행 7일차 1차( )(12/29)어제 대구 및 게스트하우스 옵션 야경투어를 마치고 경상권 마지막 여행으로 내일로 여행자 및 기차 여행자...blog.naver.com1. 간만에 가보지만 여전히 명실상부한 로 물줄기 따라 마을이 형성된 모습과 가는 길 중간에 소주를 전시하고 있는 공간,그리고 기와집과 초가집의 묘한 조화를 이루어내고 있어 꾸준히 방문하고 있다.(물론 나도 여기에 한몫을~~)     하회 충효당으로 들어가는 길에 23년 전 영국 엘리자베스 2세 여왕이 방문을 기념하여 식재한 구상나무을 비롯하여 3년 전에 방문한 요크공 앤드루 왕자 방문 기념까지 영국 왕실 인물들이 이곳을 방문하여 형성한 로얄웨이 코스로도 해진 곳이기도 하다.  심신당 안으로 들어가면 600년이 넘는 나무가 가장 중앙에 위치하고 이곳 마을 사람들이 성스럽게 여기고 있어 소망을 비는 삼당을 이루고 있다.또한 정월대보름에 마을의 안녕을 비는 동제를 지내면서 제를 올리고 이곳에서 소원을 적어서 나무 울타리에 걸어서소망을 빌 수 있는 체험을 할 수 있다.(이번 소원은 총 4일 동안의 기차여행에 별탈 없이 잘 마무리 되기를~~) 부용대로 가는 방향에 우거진 소나무 숲인 만송정 숲을 볼 수 있고 가는 길에 부용대를 바라다 볼 수 있다.(전에는 부용대를 갈 수 있는 다리가 있었으나 유실이 되어 그저 바라만 봐야하는 안타까움이 ㅠㅠ) 마지막으로 셔틀버스 타는 곳에서 하회탈놀이 공연장 또한 볼 수 있다. 관람시간 : 09시 ~ 17시(동절기 11 ~ 3월)/18시(하절기 4 ~ 10월)입장료 : 무료(장애인 복지할인)버스(2022년 5월 기준)(1) 터미널 → - 210(매일) : 교보건너 출발 기준/ 급행2(주말.공휴일) : 터미널 도착 기준- 터미널 바로 아래 정류장(하회.도청 방면) 탑승06:30(210) 07:30(210) 08:00(급행2) 08:20(210) 09:20(210) 10:20(급행2) 10:20(210) 11:10(210) 12:30(210)13:10(210) 13:20(급행2) 14:00(210) 15:10(210) 15:50(급행2) 16:00(210) 17:20(210) 18:10(급행2) 18:20(210)(2)  → 터미널- 210(매일), 급행2(주말.공휴일) :  출발 기준07:35(210) 08:30(급행2) 08:50(210) 09:45(210) 10:30(210) 11:10(급행2) 11:30(210) 12:45(210) 13:40(210)14:00(급행2) 14:20(210) 15:45(210) 16:30(210) 16:50(급행2) 17:00(210) 18:20(210) 18:40(급행2) 19:10(210)▒  보존회 ▒ (hahoe.or.kr)유네스코 지정 세계유산 처음으로 로그인 메뉴전체보기 세계유산 마을둘러보기 마을의 문화 체험프로그램 관광도우미 게시판 자료실 체험프로그램 ...www.hahoe.or.kr2. 하회장터(1) 장터 내부매표소 근처에 식사 및 디저트를 해결 할 수 있는 상점들이 모여 있는 하회장터가 있다.(여기서 원래 저녁을 해결하려고 했으나 예정했던 곳에서 식사가 안 되서 결국 간식으로만 구입 ㅠㅠ 여기 하회장터는 혼자서 먹을만한 곳이마땅치 않아서 시내로 가야 하지만 영천으로 환승하기 위한 열차 시간이 19시 18분이어서 후 식사는 다음날 일정인 대구에서 해결해야 했던 ㅠㅠㅠㅠ)(2) 간식식사는 안되서 터미널로 가는 버스 대기 시간이 어중간하게 남고 거기에 식사할 곳 또한 없어 대구에서 해결해야 하는데, 남은 시간에 하회 명물인 시월애 단팥빵으로 구매 후 폭풍 흡입을 해본다.(아! 그때부터 계획했던 부분을 중간에 수정해야 했던 부분이 많아지게 되는 계기가 ㅠㅠ)그 중에 구매해본 생크림 단팥빵과 흑임자 크림팥빵. 기본 생크림 단팥방은 고소달달한 생크림에 팥이 들어가서 기본적인 단맛이 있고 흑임자 크림팥빵은 크림에 흑임자가 들어가서 좀더 고소한 맛을 느낄 수 있어 이곳의 특별 간식으로도 괜찮은 편이다.(각각 2개 사서 다음날 아침까지 먹어볼 예정.)3. 저녁식사결국 저녁식사는 대구에서 해결해보기로 하는데, 우선 에서 영천으로 다시 영천에서 동대구로 가는 무궁화호 열차로 이용한 후숙소 체크인부터 하고 나서 이제 저녁식사하러 중앙로역에 위치한 76년 전통의 따로국밥의 원조인 국일 따로국밥으로늦은 저녁식사를 하면서 2일차를 보내본다.(원래 다음날 아침으로 먹으려고 했는데, 본의 아니게 그날로 땡겨서 식사 후 휴식을 취하는 방향으로 변경.)따로국밥. 대구 지역 특성에 맞게 조리한 따로국밥은 소고기무국, 육개장의 특징이 들어가고 여기에 선지가 들어가서 영양학적으로도 부족함 없이한끼를 채워줄 수 있어 대구의 10미 중의 하나로 손꼽힌다. 또한 다진 마늘이 올라가서 잘 섞어주면 좀 더 풍미를 즐길 수 있다.(그 외에 각종 사인 및 허영만의 백반기행 등 방송에 여러번 소개한 곳으로 몇 번 방문해서 먹어도 질리지 않는게  구경 뒤 빵으로만 해결했기에 허기가 질 시간이라 좀 더 맛있게 즐길 수 있었던ㅠㅠㅠㅠ 거기에 맛도 괜찮아서 꾸준히 재방문해서 맛볼만 함.)이렇게 해서 4일차 기차 여행 중 절반인 2일이 지나가니 여행의 시간은 너무나도 빨리 흘러간다는 느낌이 나는데, 어느새 다음날인 대구 달성군 일정이 있어 늦은 저녁식사 후 예정시간보다 약간 늦춰서 준비하는 방향으로 해서 무리하지 않는 선에서 다음날을 기다려본다.사용내역(2일차() : 5/6)1. 물품보관함(중)(터미널) : 6000원(1차 6시간 기본 3000원, 2차 초과 3시간 3000원 : 현금 사용)2. 간고등어 구이정식(1인분)(일직식당) : 11000원3. 싱글컵(쌀, 자색고구마)(아차가) : 4000원4. 도산서원,  입장료 : 무료(장애인 복지할인)5. 생크림 단팥빵 2개(1개 3000원, 6000원)+흑임자 크림팥빵 2개(1개 3000원, 6000원)(시월애단팥빵) : 12000원6. 따로국밥(국일 따로국밥) : 9000원7. 간식 및 음료수 : 총 6000원(1) 게토레이 레몬맛 600ml( 내 매장) : 2000원(현금 사용)(2) 밀키스 500ml(2200원)+진주햄 소시지 50g(1800원)(이마트24 대구수창점) : 4000원☞ 2일차 카드 총 40000원, 현금 총 8000원, 카드+현금 총 48000원☞ 2일 누적 카드 총 65500원, 현금 총 8000원, 카드+현금 총 73500원다음으로 3일차 송해공원, 옥연지에서 이어집니다.....* 거리두기 해제 이후 마스크 착용 등의 방역수칙을 지키면서 작성한 글.
에서 가장한곳이 바로 이 아닌가 싶은데요.국내여행 중 을 일정에 넣었더니 한산하게 둘러볼 수 있는 시간이 되었어요.​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​주차장에서부터 매표소까지 좀 걸어야해요.하회장터를 지나쳐 가기 때문에 장터구경도가능하답니다. ​매표소에 가기전에 방역기계를 통과하게 되어 있는데요. 국내여행중 가장 첨단시설이었음.​ ​ 입장료는 성인 1인 5,000원이에요. 카드,현금 모두 가능해요.카드기계가 조금 문제가 있어서 기다렸더니뜻밖에 기념품을 주셔서 기부니가 너무 좋았더랬죠.(앗! 직원분이 비밀이라고 했는데 ㅎㅎㅎ)​ ​매표소 앞쪽에는  입구까지타고 가게될 셔틀버스가 기다리고 있어요.버스이용료는 무료! (입장료티켓 보여주세요~!) 버스에서 내리면 바로 보이는 곳이 바로  투어 시작점이에요.(이쁜커플분이 자꾸 앞에 계셔서 어쩔 수 없이사진에 담기게 되었어요~) ​ 시작점인 이곳엔간단설명을 해주실 자원봉사자분께서기다리고 계시는데요.​이거 설명 안듣고 가면 후회할꺼에요~설명도 완전 따봉이에요!​ ​ 가이드 책자는 필수고요.번호가 다 적혀있기 때문에 순서대로구경하면 되니까 꼭 챙기세요~​아래사진처럼 친절하게 설명까지준비되어 있으니 가이드가 필요없어요.​ ​이날은 생각보다 관광객들이 있어서 놀랐는데요. 국내뿐 아니라 외국인관광객들도 보였답니다. 영국엘리자베스여왕도 다녀간 곳이고 세계문화유산에 등재된 곳이니 즐겁게 둘러보았어요.​ ​삼신당 신목에 가족건강을 기원하고 왔어요.2021년도 우리가족, 친구들 모두모두 건강하길! 여러분들도 소원적고 기도하고 오셔요~​ ​삼신당 신목으로 가는 길목이이렇게 이쁘기 있기? 없기?10월이어서 단풍이 이쁘게 지고 있었던 시기인데 지금은 아마도 알록달록 이쁜 꽃들도 많이 보일듯 하네요~​ ​ 다 둘러본후 다음코스는 부용대입니다.그런데.......부용대로 가는 나룻터가 모두 태풍에 훼손되어 이용이 불가능 ㅠㅠ그래서 차를 타고 이동해야 한다고 해요.(지금은 어떨지 모르겠네요)​일단 다시 주차장으로 이동해야 했어요.주차장 가는길에 시월애단팥빵집에 들러서빵하나씩 사먹었는데요.오메~~~ 너무 맛있는거에요.더 사오지 못한게 아쉬울정도였어요.기회가 되면 꼭 사드셔 보셔요~​ ​주차장으로 와서 부용대까지 차량으로 약 10분정도? 소요되고요.도착하면 민박집이 하나 보이는곳 공터에 주차를 한후 5분정도올라가면 정상이 나와요.​ ​ 전경이 한눈에 보이는데너무 멋있더라구요.여름에서 가을 사이에 방문하게 되면푸릇푸릇 더 이쁜 을보게될거 같아요.​그게 좀 아쉬웠지만요.그래도 멋졌답니다.​ ​부용대까지 둘러보고 난후저희는 병산서원까지 둘러보고자다시 이동합니다!​#필수코스##세계문화유산#부용대 
​하회 마을을 나오면서 강물을 바라보았는데, 이때 겨울이라 많이 말라있는 느낌우리는  구경을 다 마치고을 한 눈에 바라볼 수 있는 저 산 봉우리(?) 부용대를 올라가기로 했다.​차로 한 10~15분 정도면 돌아서 갈 수 있다.(그리고 약 10분 정도 더 올라가긴 해야하지만)​​ ​화천서원도 한가보다.카페민박도 있었는데 이 날은 운영되지 않아 보였다.​부용대는 450보를 걸으면 된다고 적혀있다.​​ ​짠-오르막이라 힘들었지만, 다 오르니 가슴이 뻥 뚫리는 기분.이 한 눈에 다 보인다.​다만 아쉬운건, 물이 말라서 빈약해(?) 보이는 것.저 모래쪽이 다 물이어야 하는데.. 흣흣​​  ​해가 질 쯤 가니까 석양의 모습도 볼 수 있었다.​​​  ​정말정말 멋있는 풍경..!​​​ ​노을과 파란하늘의 조화​​​ ​내 눈으로 보는 것과사진에 담기는게 차이가 커서 너무 아쉬웠을 뿐이다.​​​  ​​슬슬 태양이 저무는 속도가 빨라지고 있었다.이때를 놓치지 않으려고 많은 사람들이 올라왔다.​여기는 석양 포토스팟이었나보다.​​ ​​우리는 금방 내려왔는데, 좀 더 볼 걸 너무 아쉬웠음..내려오다가 태양이 내 눈앞에 보이는 것을 발견!​차를 급히 세우고 해가지는 모습을 바라보았다.​정말 빠른 속도로 내려가고 있었음.​​이 날 날씨도 좋아서 그런지 멋진 풍경을 담을 수 있었던 날..​​​을 구경하고, 꼭 부용대에서도 사진 한장 찍고 돌아가시길 바란다 :)​​​​​​​​​​​ 
이번에  시티투어를 이용하면서 다녀온 곳들을 소개하고 있는대요~오늘은 의 한 관광지인 을 시티투어를 이용해 다녀온 이야기를 해볼께요.​투어버스를 타고 이동하니 정말 편하더라구요.매번 운전하느라 여행지의 구석구석을 제대로 보지 못해 늘 아쉬웠는데이렇게 투어버스를 이용하니 이동하는 동안의 모습도 볼 수 있고, 또 이동하며 잠시 쉴 수도 있으니정말 편하더라구요. ​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​​​​ 하회탈 박물관에서 세계의 탈을 구경하고 나오면 로 가는 입구가 보이더군요.셔틀버스를 이용해 많은 분들이 로 들어가더라구요.에서 가장 한 관광지인게 실감 나더라구요.​​​​​​ 수확을 앞둔 벼들이 고개를 숙이고 때를 기다리는 듯....가는 길에 볼 수 있는 또 하나의 매력이더라구요.바람에 사각거리는 소리도 듣기 좋았어요.​​​​​​   예전에 왔을 땐 전동차를 이용해서 둘러보는 사람들이 많았는데, 지금으 운영을 하지 않는다고 하네요.운전 미숙으로 인한 사고가 잦아 운영이 중단되었다고 하니 .....어찌보면 천천히 걸으며 느낄 수 있는 감정을 되찾은 것 같아 좋기도 하지만, 생계수단이었을 상인분들을 생각하면 마음이 아프네요.. ​​​​​​   입구에서 둘러볼 곳을 천천히 찾아본 후 로 들어섰어요.분명 입구에서 지도도 보고, 손에 지도도 들고 있었음에도 불구하고 길을 헤매다 약속 시간에 늦을 뻔했던 건 왜일까요??? ㅋㅋ​​​​​​  일행들과는 적당한 거리를 두고, 마치 혼자 여행온 듯 ...그렇게  의 구석구석을 둘러보기 시작했어요.가지런한 담장과 예쁜 나무들, 살랑살랑 불어 오는 가을바람이 더해져 또 다른 감성을 느끼게 되더라구요.​​​​​​  예쁜 모습 가득한 을 둘러보는 건 정말 좋더라구요.오래된 한옥과 담장 너머 보이는 모습도 예쁘고, 마당을 정성스럽게 가꿔 놓은 모습도 보기 좋더라구요.보수공사가 한창인 곳도 보이고, 집 앞 마당을 정리하는 분들의 모습도 보이더군요.조용히.... 그리고 천천히.....그렇게 맑은 가을 날의 오후를 즐겼답니다.​​​​​​​​   고택을 둘러보는 건 언제나 재밌는 것 같아요.고택에 담긴 사연과 이야기들을 보며 그 안에 담고 있는 세월의 흔적과 함께 ....​​​​​​​   그러던 중 유난히 더 예뻐서 눈길이 가는 곳을 발견했는데, 주인분이 무언가를 열심히 만들고 계시더라구요.문 밖에 서서 잠시 구경하고 있었는데, 웃으시며 들어와서 구경해도 된다고 흥쾌히 응해주시길래들어가서 둘러봤어요.이곳은 도자기공방이라고 하시더라구요.이렇게 예쁜 곳에서 작업을 하면 더 좋을 것 같단 생각을 하며 그렇게 잘 가꿔진 마당을 구경했어요.​​​​​​​  길을 잘못 들어서서 둑방길로 가게 되었는데, 그 또한 좋더라구요.새소리 물소리, 너무너무 듣기 좋더라구요.잘못 들어선 길이었지만 좋았어요.​​​​​​​​      그렇게 다시 발걸음을 되돌려  안으로 다시 들어오니 카페가 있더라구요.목도 마르기도 하고 시원한 커피 한잔 마시고 쉬면 좋겠다싶어 들어갔어요.어르신분들이 운영중이셨고, 구석구석 옛날의 흔적을 담은 아담한 카페더라구요.그렇게 툇마루에 앉아 시원한 아메리카노 한잔 마시며 쉬는 것도 좋더라구요.​​​​​​​    그렇게 또 잠시 쉬며 둘러보고......감나무에 열린 감도 구경하고......마당 앞에 핀 꽃나무들도 보며 한가로운 오후를 즐겼답니다.​​​​​​  나오는 길에 작은 상점이 있어 구경하다가 하회탈 자석을 사려고 했는데, 주위를 둘러봐도 주인분이 안계셔서....결국 사는 건 포기한 채 발길을 돌려야했어요.아깝당~~ 예쁜 하회탈 인형을 살 수 있었는데......​​​​​​   시간이 모자란 것이 아쉬울 뿐이었어요.시티투어가 정말 편하고 좋긴 한데 시간적인 제약이 있다는 게 한가지 단점이라면 단점!!!그래도 약속이기에!!!약속시간에 늦지 않기 위해 돌아가는 발걸음을 재촉해야 했지요.​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
일시 : 2021.03.28(일)  장소 : 경북  ​화산봉을 찍고 .. 로 하산을 하다 .. ^^을 구경하자 .. ㅎ사실  은 이미 두번 와 본적이 있다 .. ^^그래서 사실 조금 시들한 느낌이지만 ..그래도 다시 둘러 보기로 하자 ..https://blog.naver.com/jhyang58/221016166566 부용대 농수산물도매시장 -  여행﻿﻿​​ 일시 : 2017.05.27(토) 장소 : 경북  코스 :  농수산물 도매시장 -  전통시장 - 하회...blog.naver.com  ﻿﻿ 로 들어서는데 ... ^^ ​﻿﻿  표지석도 다시 보는구나 .. ㅎ﻿﻿ 진달래가 예쁘게 핀 한옥 ...참 멋진 풍경이다. ^^﻿﻿  시티투어 버스 ... ?지금은 코로나 때문에 운행이 중지 되어 있겠지 .. ㅜㅜ정말 코로나가 원망 스럽네 .. ㅜㅜ​﻿﻿ 전통 한옥의 모습 ..딱 보는 순간의 느낌은 .. 우아함이다.우리나라의 한복처럼 ,, ㅎㅎ ​﻿﻿ 정겨운 시골 골목 길 ...옛시절 ,, 1960년대만 해도 이런 모습은 우리들 주변에 흔했었는데 .. ^^﻿﻿ 양진당 ...보물 제 306호의 고택이다.퉁산 유씨의 큰 종가집으로 .. 조선 중기의 문신이자 학자인 류운용 가문이 사는 집이라고 한다.﻿﻿ 대문을 지나 ..안쪽으로 들어가 본 모습이다. ㅎ​﻿﻿ 1999년 4월 21일 ..영국 여왕인 엘리자베스 2세가 방문 기념으로 심은 구상 나무이다.﻿﻿ 충효당 ..보물 제 414호 이다.조산 중기때 재상이자 학자였던 류성룡 가문의 종택으로 ..손자 류원지가 류성룡의 학덕을 추모하기 위하여 유림과 제자들의 뜻을 모아 지었다고 한다. ^^​﻿﻿ 안으로 들어가 본 모습이다.​﻿ 이제  강 둑을 따라서 걷는다 ..강 건너 편에 부용대의 모습도 다시 보고 .. ^^  2017년 5월 에 에 왔을때 ..부용대에 올라서 의 전경을 찍은 적이 있다 ..그떄의 사진이다 .. ㅎㅎ( 원본 보기가능 - 사진을 클릭 하세요 .. ) ​﻿﻿ 솔밭의 모습도 한장 찍고 ...​﻿﻿ 둑을 따라 출구쪽으로 걸어 가면서 ..왼쪽의 의 초가 집들의 풍경을 한장 찍는다 .. ^^참 정겹다 .. ㅎ﻿﻿ 의 벚꽃 터널 ...여기에 벚꽃이 피었으면 장관 이었을텐데 ...아직 벚꽃은 덜 피었다.  ​﻿﻿ 길 따라 셔틀버스를 타러 가는 길이다.아 .. 이 모습도 한폭의 그림이네 .. ^^​﻿﻿ 막 출발 하려는 셔틀버스를 잡아 탄다. ^^아마  입구까지 태워주는 셔틀 버스인것 같다 .. ㅎ​﻿﻿ 하회 세계탈 박물관 앞에 도착하여 하차한다 ..참고로  하회탈은 국보 제 121호이다. ​﻿﻿ 하회시장 주차장에 도착하여 ...오늘의 산행과 여행을 모두 마친다 .. ^^1일 2산으로 올라본 천등산 + 화산봉 산행 ..그리고 천년고찰 봉정사 둘러보기 ..한국의 서원인 병산서원과 .. 한  여행 ..정말 알차게 둘러본 .. 산행과 여행의 하루였다 ..이렇게 하루 일정을 모두 마치고 ..서울로 향한다 ..나는 경북 을 다녀왔다 .. ^^  ​
​​​ 가볼만한곳 -  ​​​이것저것 앨범을 찾아보다가 작년 친구들과 다녀온   사진들,​ 가볼만한곳으로추천드리면 좋을 것 같아 포스팅해요 :)​​​ ​​  위치 경북 시 풍천면 전서로 186​영업시간 하절기 매일 09:00-17:30 / 입장마감 17:30 (2월-9월)동절기 매일 09:00-16:30 / 입장마감 16:30 (10월-3월)​TEL. 054-853-0109​주차공간 있음  ​​ ​​​주차공간이 넓고 많아서 좋았어요 그럼에도 불구하고 많은 차들이 있었던..​그만큼  가볼만한곳으로한 곳인 것 같았어요 ​주차를 하시고 표를 구입하고 나서셔틀버스 or 걸어서 들어가시면 돼요 ​셔틀버스 무료니까셔틀버스 추천드립니다 생각보다 좀 걷더라고요 !! ㅎㅎㅎ​​​ ​​​인증샷도 하나 남겨본,​작년 9월 초등학교 친구들과 다녀온 여행이라2021년으로 보이네요 ..!​  입장료는성인 개인은 5,000원 청소년은 2,500원 어린이는 1,500원이에요 ​​​  ​​​걸어가는 길이 너무나 예쁘고 힐링이었어요 ​도심은 건물도 높아서 이렇게 맑은 하늘 보기도 어려운데,자연이 주는 힐링을 마음껏 느꼈던 -​사실 이날 정말 더웠긴 했는데이렇게 사진으로 남겨서 보니까너무나 좋았던 기억들 뿐 ! ㅎㅎㅎ​​​ ​​​진짜 마음이 확 트이는 것 같지 않나요?​생각보다 예쁘게 잘 해두었고자연을 느낄 수 있던 곳이라자연 좋아하시는 분들은 좋아하실 것 같은 ! ​​​ ​​​여행 갔으면 풍경도 풍경이지만내 사진 많이 남기기 .. ㅎㅎㅎㅎ​여기서 사진 엄청 많이 찍었던 것 같아요 !​ 의 분위기도 느껴지고대체적으로 조용하고 한적해서 좋더라고요 :)​​​  ​​​조금 더 들어가면이런 뷰까지 보이는데 뷰도 너무 예쁘고 좋았어요 ​여기가 포토존이다 하면서친구들이랑 서로 사진 찍어주고 놀고,​사실 더워서 사진만 찍고 조금만 구경하고 가기..​그래도 이날 엄청 걸어서나름 유산소도 했다는 - ㅎㅎㅎ​​​  ​​​지나가다가 코스모스도 보고 !​저 보라색 꽃은 코스모스는 아니었지만색감도 그렇고 예뻐서 같이 찍었어요 ​가을에 볼 수 있는 예쁜 자연들...​지금 너무 춥다 보니까얼른 겨울이 지났으면 좋겠네요 ㅠ.ㅠ​​​  ​​​이렇게 꽃들과 함께 사진도 찍었어요 :)​전통 가옥도 함께 보여주고하늘도 예쁘고 꽃도 있으니까진짜 힐링 되었어요 ​이렇게 자연 보면 아무런 생각도 없어지고마냥 좋더라고요 ..?​​​  ​​​여기 길에서 찍은 사진이 제일 맘에 들어요 ​포토존이 아닌 지나가는 길인데도 예쁘게 잘 나오더라고요 ​또 한국의 전통이기에 한 번쯤 오셔서 사진도 찍고 구경하면좋을 것 같다는 생각이 들었어요 ​이 정도면  가볼만한곳으로가보시면 넘 좋을 것 같지 않나요 ~?​​​ ​​​돌아가는 길 나름 갬성 사진 같아 찍었던 사진으로 마무리 -​​ 을 전부다 돌지는 못 했고반 정도 돌았던 것 같아요 ​대략 전부다 돌면 한 시간 반-두 시간 소요되는 것 같고 중간중간 지체하냐에 따라 시간은 달라질 것 같은 !​생각보다 많이 걷게 되시니 편한 옷 입으시면 좋을 것 같아요​동절기, 하절기 둘 다 특유의 분위기가 있어 가볼만한곳으로 추천드리고 싶어요 ♡​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 지영(@zii.zero) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,796명, 팔로잉 396명, 게시물 119개 - 지영(@zii.zero)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 가볼만한곳 은 기본 카페 맘모스베이커리 보다 땡큐커피(ThanQ coffee)​​​​#가볼만한곳 으로 손꼽히는 # 을 비롯한 월영교, 도산서원, 만휴정 등 역사적인 곳들도 넘쳐나지만 40년 이상의 역사를 지닌 지역 빵집으로 미슐랭가이드 그린가이드와 론니플래닛에 소개된 #맘모스베이커리 와 <잠적>이란 프로그램에서 한지민이 조용히 찾아서 눈길을 끌었던 #땡큐커피 도 여행 중 찾아볼만한 곳이다. 낙동강이 큰 원을 이루며 휘감아 감싸 안은 # 은 배산임수의 명당으로 부용대에 올라 내려다 보면 태극모양을 한 류씨마을이다. 처음에는 허씨(許氏)와 안씨(安氏) 중심의 씨족마을이었는데 세월이 흐르면서 점차 이들 두 집안은 떠나고 풍산류씨(豊山柳氏)가 중심이 되어 터를 닦아 그 후 600년 동안 명맥을 이어오고 있는 우리나라의 대표적인 씨족마을이다.대종택이자 류중영과 류운룡을 불천위로 모시는 양진당이 있고, 류운룡의 아우인 서애 류성룡의 종택으로 소종택인 충효당이 있으며, 그밖에 하동고택·북촌댁·남촌댁 등도 있다. ​​​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 주소 : 경상북도 시 풍천면 전서로186입장시간 : 하절기(4월~9월) 9시~ 17시30분                     동절기(10월~3월) 9시 ~ 16시30분입장료 : 성인 5,000원 청소년 2,500원 어린이 1,500원(시민 입장료 1,000원)*입장료에 왕복 셔틀버스 포함​​ 가볼만한곳으로 제일 먼저 손꼽히는  언제가도 좋겠지만 강변따라 벚꽃 가득한 봄날 찾으면 더 멋질 것 같다. 어쩌다보니 가을이나 초겨울에만 찾았는데 지금쯤 한창일 그곳을 떠나봐도 좋겠다.기와집이 즐비한 가운데 초가집이 드문드문 있는데 이는 종가집에서 부리던 사람들이나 소작인들이 살던 살림집이라고 하니 여기저기 천천히 둘러보며 옛이야기 하기에 좋아 가족여행지로도 그만이다. ㅎㅎ​​​​ 바닥과 난간을 목재로 만든 인도교로 폭 3.6m, 길이 387m에 이르는 우리나라에서 가장 긴 나무다리였다고 한다.월영교경상북도 시 상아동 569 주소 : 경상북도 시 상아동 569입장시간이나 입장료없이 방문가능!​​고즈넉한 호와 달빛이 호수에 비춰 마치 한폭의 동양화 같다해서 알려진 #월영교 어쩌나보니 늘 낮에만 갔는데 야경이 더 아름다운 곳으로 하다. 달밤에 달모양 보트타며 이곳에서만 느낄수 있는 밤의 정취를 누려보자. 봄날 벚꽃명소로 과 함께 인기라고.. 지금쯤은 다 졌겠지? 내년 봄여행은 으로 떠나봐야겠다. 🌸​​​​ 가을 단풍이 한창이던  봉정사봉정사경상북도 시 서후면 봉정사길 222 주소 : 경상북도 시 서후면 봉정사길 222전화번호 : 054) 853. 4183입장시간 : 하절기 매일 7시 ~ 19시 / 동절기 7시 ~ 18시입장료 : 성인 2,000원 청소년 1,000원 어린이 500원​​​한국의 13번째 등재된 유네스코 세계문화유산으로 1999년 영국여왕 방문 당시 과 함께 찾은 곳으로 더 해진 봉정사는 신라 문무왕 12년(672)에 능인대덕이 도력으로 종이 봉황을 만들어 날렸는데, 이 종이 봉황이 앉은 곳에 절을 짓고 봉황새 봉(鳳)자에 머무를 정(停)자를 따서 이름지어졌다고 한다.위 사진속 극락전은 가장 오래된 목조건물로 국보15호라고 한다. 곧 보수공사를 진행할 예정이라고 하니 원형 그대로의 멋진 모습보러 서둘러 찾아보자. ㅎㅎ​​​​  가볼만한곳으로 빠지지 않는  카페 맘모스베이커리   대전의 성심당, 군산 이성당, 전주 풍년제과, 광주 궁전제과처럼 오랜 세월 그 지역의 맛을 지킨 명물빵집들로 크림치즈빵 먹으러 찾는 #맘모스베이커리 는 미슐랭 그린 가이드에 소개된 곳으로도 하다.빵 안에 가득한 크림 치즈가 짜지 않고 느끼하지도 않아 누구나 맛있게 먹을수 있다. 이른 아침에 찾아 나오자마자 맛본 그 맛은 일품이였다. 일부러 여기때문에 떠날 이유는 아니지만 간김에 찾아볼 만하니 한번쯤 가봐도 좋겠다. ㅎㅎ​​​​ 크림 치즈빵 • 밀크쉐이크와 함께 한 유자파운드맘모스베이커리경상북도 시 문화광장길 34 40년 전통을 자랑하는  맘모스베이커리주소 : 경상북도 시 문화광장길 34전화번호 : 0507-1438-6019영업시간 : 매일 8시30분 ~ 21시(명절 당일 휴무)​​​   카페 분위기 좋은 감성카페, 땡큐커피(ThanQ coffee) 잠적에서 한지민이 주차하고 들어가던 그 입구!그땐 한여름이라 온통 푸르렀는데.. 3월초 그곳은 아직 황량했다.지금은 온통 싱그럽겠지?! ThanQ coffee경상북도 시 영호2길 15 1층  가볼만한곳으로 꼽고싶은 #카페 #땡큐커피#ThanQcoffee주소 : 경상북도 시 영호2길15전화번호 : 0507-1409-7006영업시간 : 10시30분 ~ 21시30분(매주 월요일 휴무)주차 가능​​​​  원목의 따스함과 편안함이 묻어있던 카페 내부..1층에선 커피를 내리고 2층으로 가는 쪽엔 아기자기한 소품들을 판매하고 있었다.​​​​ 그때만해도 추워서 난로가 있었는데.. 묵은지 포스팅 티가 제대로 난다. 🤣2층으로 올라가면 펼쳐지는 감성 가득한 공간들~#땡큐커피 ​​​​ 여기가 잠적에서 한지민이 앉았던 자리~한가롭게 앉아 멍때리기 좋은 곳으로.. 실제로는 촬영하기 좋은 테이블이 맞았다. ㅋㅋㅋ우리가 들어왔을땐 빈자리가 아니라 다른 곳에 앉았는데 나갈때 보니 비어 사진만 📸​​​​   식물들을 이용한 플렌테리어 카페로 옛주택을 감각적으로 활용한 감성카페로 여유있는 시간을 보내기 더없이 좋았다.주변에 이런 카페가 있을까 싶었는데.. 방송보고 미리 찜해두길 잘했다 싶었다. ㅎㅎ​​​​ 흑임자 바스 치즈케이크와 제주감귤티.. 그리고 아메리카노 맘모스베이커리 빵도 맛있지만 카페 땡큐커피 디저트도 커피도 넘 맛있었다.카페 내부 인테리어만 봐도 감각있다 생각했는데 플레이팅까지 대박! 맛도 좋았지만 기분까지 좋을수 밖에 없었다. 🥳​​​​ 오후에 가서 한참있다보니 해질무렵.. 매직아워때 모습도 넘 예뻤던 이곳! 사랑하는 연인과 조용하면서도 분위기 있는 카페를 찾는다면  가볼만한곳으로 추천해본다.  감성카페로 단연 최고였다. 🥳​​​​  분위기는 당연하고 커피며 디저트까지 맛있어서 기분 좋은 마무리를 할 수 있었던 카페 땡큐커피 ☕️가을날 여럿이 찾았을때도 좋았지만 동생이랑 오붓하게 찾았던 이번 여행도 너무 좋았다.마음 차분하게 훌쩍 떠날수 있었던.. !매력있어~ 내년엔 벚꽃 가득한 봄날 찾아봐야지~ 🌸​​​​  ​​​​​​ 
 @jsgraphy​요기는  대표 여행지  입니다. ​은 조선시대의 풍경 그대로 역사를 간직한 곳으로도 하며 주변의 풍경도 너무너무 아름다워 ​어느 계절에나 가족과 함께 여행하기 너무너무 좋은 대표 여행지입니다. ​​ 은 입구에서 버스를 타고 이동하면 로 갈수 있습니다. ​주변 보호를 위해서 자동차는 조금 멀리 주차하고 이동하는 방식입니다. 주차장에서  입구까지 걸어서는 30분 정도 되니 시간이 여유롭다면 걸어서 이동하셔도 좋습니다. ​저는 버스 타고  ​​ 하회 마을은세계문화유산에 지정되어 있군요 버스 타고  입구에 들어서면아래와 같은 표지판과 조금 멀리 의 풍경을 불 수 있습니다.   경북 시 풍천면 전서로 186​매일 09:00 - 17:30하절기,17:30 입장마감매일 09:00 - 16:30동절기(10월~3월),16:30 입장마감5,000원어른 개인4,000원어른 단체2,500원청소년 및 군경 개인2,000원청소년 및 군경 단체1,500원어린이 개인​​요기부터는 타임머신을 타고 과거로 온 듯한 느낌이 들 정도로 조용하고 고즈넉한 시골마을 풍경을 보며 산책할 수 있습니다.  ​​  입구에 들어서니 와가와 초가들이 늘어선 보습을 볼 수 있습니다 제가 여행한 날 날씨가 너무 좋았네요  ​​ 은 풍산 류 씨 조선을 대표하는 류성룡 형제가 자라난 곳으로 하죠 풍산 류 씨가 이곳에 600년간 대대로 이곳에 살았다고 합니다. ​ ​제가 여행한 날이 여름이었나 보네요 사진만 찍어 두고 바쁘다 보니 포스팅을 못해 차가운 바람이 불어오는 오늘에서야 포스팅합니다. 겨울에 보는 여름 풍경이라 더욱 그립고 이쁜 듯합니다. ​ ​곳곳에 조선시대의 시골 풍경과 소품들이 아기자기하니 사진 찍고 산책하기 너무너무 좋은 곳입니다.  ​여봐라 게 누구 없느냐! 소리 지르며 들어가고 싶은 고택의 대문!! 그냥 곳곳의 이쁜 고택 앞에서 사진 찍으면 이쁜 사진이  될듯합니다.  ​요기 초가지붕과 파란 하늘이 너무너무 이쁘더라고요 다시 햇살이 따가워 걷기 힘든 날이었던 것으로 기억되는데요지금 보니 그때 햇살이 너무너무 그립습니다.  ​그늘이 드리워진 골목길은 잠시 저를 그늘에 멈추게 하더라고요잠시 쉬어 가라며골목 사이에서 시원한 바람이 불어옵니다.  골목을 산책하며 골목에 피여 있는 아름다운 꽃들과 잠시 쉬어 가는 것도  을 즐기는 하나의 소소한 방법이기도 합니다.   ​​담장 넘어 보는 고택의 풍경 또한 너무너무 이쁜 기만합니다.    은 2010년 7월 브라질에서 개최된 34회 세계유산위원회에서 경주 양동마을과 함께 우리나라 열 번째 세계유산으로 등재되었다고 합니다. 그날이 2010년 7월 31일이라고 하는군요  ​​요기서 요렇게 바라보니 가장 이쁘더라고요 고택의 기와지붕보다 초가 지풍이 더욱더 운치 있게 다가왔습니다.  ​이 꽃은 봉숭아? 어릴 적 누나 따라 손톱에 물들였던 꽃? 인듯합니다.  ​  한편에는 체험 장소도 있습니다. 이곳의 그네가 있어 아이들이 신나게 체험하고 있더라고요 ​ ​ 의 또 다른 쉼터 여행한 날처럼 더운 날이면 이곳이 최고의 휴식장소죠 ​요즘 같은 겨울 눈이 쌓인 풍경도 너무너무 아름다울 것 같습니다. 요기가   만송정 솔숲인 것 같습니다.  ​저도 따가운 태양을 피해 소나무 그늘 아래로... ​ ​소나무 향기가 뜨거워진 몸을 시원하게 감싸며 온몸을 시원하게 해주더라고요 이 소나무 뒤에는 낙동강이 흐르고 있어 그 바람 또한 시원하답니다. ​그리고  의 또 다른 볼거리 부용대의 풍경입니다요기서는 많은 드라마가 촬영되었더라고요 요기 강가 그리고 부용대 위 에서도요 ​건너편 부용대에 오르면 한눈에 을 볼 수 있습니다.  여행 후 꼬옥 부용대에도 올라 보세요  ​ ​그늘에 안자 한참을 휴식하고 다시 산책을 하였습니다.  ​이쪽 길로 걸어가면  버스 주차장으로 갈 수 있습니다. ​ ​아치형 나무로 둘러싸인 포근한 산책길은 어느 계절에나 걷기 좋겠더라고요 ​앞서가던 한 가족의 어린아이가 지금까지  산책하며 힘들었던지업어달라고 떼를 써 아빠 등에 안겨 산책하더라고요  ​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​​가족 연인과 함께 산책하기 너무너무 좋아요 ​​#여행 #가볼만한곳 # # # #유성룡#고택여행 #고택 #가족여행지 #가족여행 #연인과함께가볼만한곳 
안녕하세요주말에 여행을 가보게 되어서 가볼만한곳을 찾아보다가 그래도 에서 젤 한 로 결정을 했습니다낮에는 을 구경하고 저녁에 에서 야경이 제일 이쁜 영월교에 가봤습니다!!가는날 눈이 조금 왔는데 도착하니 다행이도 맑아졌습니다에 첨에 들어가게 되면하회장터라는 곳이 나오는데 이곳은 기념품과 식당들이 많이 있습니다이렇게 들어가면 찜닭과 고등어를 팔고 있는 식당들이 많이 있습니다이날 날씨가 엄청 추워서 그런지 사람들은 거의 없었어요 까지는 주차장에 주차를 하고 그다음 셔틀버스를 이용해서 이동하면 되는데셔틀버스는 10분 간격으로 오기 때문에 기다리는 시간은 크게 없습니다대신 한번 탈때 사람이 엄청 많이 타기 때문에 서서가게되면 조금 불편할수는 있을것 같아요저는 다행이도 왕복 모두 앉아서 왔습니다 은 관람요금이 있습니다 크게 부담되는 요금은 아니지만그래도 참고해주세요 처음에 에 도착하면 가이드 선생님이 한분 계세요첨에 지도를 보면서 어디어디 가봐야된다 이렇게 알려주시고꼭 가봐야될곳과 의 간략한 역사 그리고 영국에 누가 와서 이곳은 가봤다탈춤을 보고 엄청 좋아하셨더라 이런 이야기 해주세요!하회탈춤을 추다가 탈을 벗었는데 영국에서 오셨던 그분이 놀라셨는데 왜 놀랐을까요??이렇게 퀴즈를 내셨는데 순간마기꾼이라서요? 장난을 칠뻔했지만 예의가 아닌거 같아서...다행이 잘 참았습니다정답은 아니였습니다 날씨가 추워서 엄청 오랬동안 구경하면서 사진을 찍기엔 너무 추웠습니다ㅠㅠ그래서 빠르게 여기저기 구경하면서 다녔는데이곳은 정말 잘 보존이 되고 관리가 잘되고 있구나 생각이 들었습니다  답게 하회탈을 팔고있네요기념으로 하나 살까했는데 집에 가져오면 아마도... 얼마후 사라질꺼 같아서 구매는 안했습니다  그래도 구경하면서 정말 우리나라가 좋아졌다 생각이 들었던게쓰레기가 하나도 없어서 너무나도 기분 좋았습니다원래 저런곳에 캔음료 하나정도는 버려져있을꺼 같았는데요선진국이 되고 있는거 같아요!!은 보존이 정말 잘되어 있는거 같아요집들도 너무 멋있고 아름답습니다곳곳에 기념품을 판매하는데아마도 외국인들이 많이 구매했을텐데 코로나라서 외국인 방문이 거의 없어서 좀 아쉬울것 같아요ㅠㅠ한국 사람들 관광객들은 대부분 구매는 안하시는거 같아요아래에 이곳은 삼신당으로 가는 골목인데느낌이 너무 좋져?이곳에서 사진 많이 찍으시는거 같아요ㅎㅎ저도 찍어보긴했습니다좁은 골목사이로 가운데 서서 찍어보면 느낌이 너무 좋아요 기보시면 꼭 찍어보세요!!이나무가 삼신당에 있는 나무인데봄, 여름에 오면 정말 멋있다고 하네요그때 어떨지 궁금해서 나중에 꼭 한번 더 와볼려구요 소원을 빌고 다른곳으로 이동하면 됩니다진이의 램프와 다르게 소원은 꼭 1개만 빌어야 이루어 진다고 하네요ㅎㅎ추워서 얼른 따뜻한곳으로 가볼려고 했는데생각보다 넓어서 여기저기 구경하다 보니 시간이 많이 지나가네요구경하다 보니 사람들도 점점 많아져서 사진찍기도 힘들어졌서 그만 찍었습니다ㅎㅎ이제 마지막으로  옆에 부동용대로 이동해서 을 바라보고 사진한장을 찍고 마무리 했습니다 날씨를 꼭 보고 출발하세요 바람이 정말 많이 불어서 너무 추웠습니다그리고 저녁에 에 왔으니 구시장에 들려서 찜닭을 먹고바로 옆에 있는 영월교에 다녀왔습니다야경이 이쁘기로 하다해서 가봤습니다삼각대가 없으니 사진이 정말 많이 흔들리네요ㅠㅠ야경은 역시 삼각대가 있어야되는거 같아요물론 핸드폰으로 찍으면 알아서 보정이 되니 괜찮은데야경의 진짜인 별과 달을 같이 찍을려면 카메라가 필요하죠!!영월교 입구에서 한컷 찍어봤습니다다행이 불빛이 있어서 삼각대가 없어도 어느정도 사진이 흔들림 없어 나오네요ㅎㅎ영월교의 메인 포토존에서도 한장 찍어보고 너무 어두워서 그런지 사람은 잘안나오네요 영월교가 에 비해서 정말 체감상 2배는 추웠습니다여기 겨울에 가셔야된다면 옷을 정말 따뜻하게 목도리 장갑은 필수입니다마지막에 나오는데 기념비가 있어서 한장 찍어봤습니다근데 겨울에 날씨 좋은날 가면 별이 정말 많아요 사진뒤에도 별이 많이 보이는데요별 좋아하시는 사람들은 너무나도 좋은 장소일꺼 같습니다가볼만한곳 과 부용대 그리고 영월교까지 다녀왔는데요낮에  그리고 밤에 영월교 정말 잘 선택한거 같아요코스를 잘못 짜서 몇군데 못가긴했지만 재밌는 여행이였습니다사진은 모두 소니의 A7M4 카메라와 35mm f1.4 GM 렌즈를 활용해서 찍고루미나르ai luminar ai를 이용해서 보정도 해봤습니다겨울 여행지로 괜찮은곳 같아서 추천해드려요!!
경상북도 하면 떠오르는 곳바로 을 연상하게 됩니다.하지만 양반의 고장 에는 퇴계 이황선생을 기리기 위한 도산서원과 서애 류성룡선생의 병산서원 등 무수히 많은 서원이 있을 뿐만이 아니라주변에 세계문화유산에 등재된 천년고찰의 봉정사와 댐에 설치되어 있는 목책교인 월령교 등 볼거리가 많은 고장이다.또한, 먹거리로는  간고등어와 찜닭 등 눈이 호강하고 입이 즐거운 여행을 다녀 왔어요.지난 7월 25일(토) 1박2일의 여정으로 을 둘러보면서 만난 그림을 올려봅니다.​ 은 서애 류성룡의 후손들로 집성촌을 이루면서 살아가고 있는 마을로지금은 전국의 가장 핫한 전통마을 중의 하나이면서우리나라의 대통령은 물론이고 영국의 엘리자베스여왕을 비롯한 세계 각국의 인사 등 세계인의 사랑을 받고 있는 문화마을이다.이곳을 둘러보기 위해서는 일단   주차장에서 내려까지의 셔틀버스가 있으니 입구에서부터 안내하는 특별한 운송수단을 생각하지 않고 마을에 들어서고여유로운 과거의 시간 여행을 즐기는 것을 더 추천합니다.상황에 따라 차를 대여하여 둘러보기에는 시간도 길지 않을 뿐더러 비용도 생각보단 많이 든다는 점 잊지 마시기 바랍니다. 입구에 들어서면 이렇듯 전체적인 조망도를 볼 수 있는데둘러보는 코스는 이 안내도를  참고하면서 즐거운 시간이 되어 보세요. 최근에 보수를 통하여 깨끗하게 단장을 한 고택도 있지만아래의 그림과 같이 옛날의 정취가 묻어나는 집들이 더 정감이 가는 것은 나만의 생각일까요? 마을의 집들은 실제 주민들이 거주하고 있는 곳이기에대문을 걸어 잠가놓은 집들이 대다수이나이렇듯 대문이 없거나 열어 놓고 있는 집들의 경우는 인증샷을 하기에 딱이네요. 의 중앙에 위치하고 있는 삼신당하지만 이정표를 따라 반드시 둘러보기 위한 발걸음을 하지 않으면 놓치기 쉬운 관광 포인트 중의 하나랍니다.이곳에 들러 잠시 삼신당의 새끼줄에 소원을 비는 띠지를 걸어 놓고 소원을 빌어 보는 추억을 만들어 보세요. 에는 이렇듯 다양한 종류의 기와집은 물론이고초가집들이 즐비해 있는데대문이 활짝 열린 곳은 과감히 둘러보는 기회를 가져보세요. 꽃과 잎이 평생 만나지 못한다는 상사화가 안뜰의 화단에서 피어나고 있는데그 모습과 고택이 잘 어우러지는 느낌이네요. 이곳은 충효당으로다른 곳과는 달리 서애 집안으 어르신들이 관광객들을 맞아 주심은 물론이고관심과 열정만 있으시다면 다양한 이야기를 전해들을 수 있으니꼭 충효당에서 어르신들의 고언을 듣는 기회를 가져보세요. 요즘은 볼 수 없는 풍경 중의 하나인 우물의 도로래그 세월의 흔적 만큼이나 많은 지난 세월 동안의 우물가에서 아녀자들의 깔깔거리면서 웃고 있는 소리가 들리는 듯 하네요.  을 둘러보고는가까이 서애 류성룡선생이 제자들의 교육을 하던 병산서원을 둘러봅니다. 광영지에 비추우는 목백일홍의 그림을 그렸으나아쉽게도 논에서 흔히 볼 수 있었던 풀들이 가득하여 반영은 볼 수 없네요. 병산서원에서 가장 규모가 큰 만대루의 모습 병산서원의 모습 서원에서 바라다 보는 만대루와 낙동강 줄기 병산서원하면 떠오른 것이 바로 여름에 피어나는 목백일홍인데전지를 하여 주어서 상대적으로 빈약한 모습을 띄고 있어 아쉬움이 남네요. 병산서원을 둘러보고는세계문화유산 중의 하나로 지정된 봉정사를 둘러 봅니다. 봉정사는 세를 타고 있는 그 이름과는 달리 상대적으로 소박한 느낌이네요.아울러 오래된 사찰이기에 필요한 단청도 있으련만... 봉정사의 부속암자인 영산암의 모습 금강산도 식후경비가 내리는 관계로 상대적으로 더위를 덜 느낄 수 있었으나그래도 의 구시장거리에 찜닭을 먹기 위해 찾은 중앙문화거리의 모습  저녁을 맛있게 채우고는 이제는 댐의 최고의 포인트가 되어많은 이들로부터 사랑을 받고 있는 월영교의 모습으로멋진 야경을 앵글에 담아 보시길 바랍니다. 분수쇼 역시 시간을 잘 맞추어야 볼 수 있어월영교를 더 많은 사람들의 관심을 이끌어 내네요. ​ 
경북  여행코스 중 부용대, 월영교 이외에도꼭 들려봐야 할 곳이바로   일 것이다.​원래는 시간마다 무료 셔틀 버스가 있어서타고 들어가거나 아니면 걸어서 약 15분 정도가면 되는데, 주말에는 사람들이 많아서여유있게 걸어가는 것도 괜찮다.​<입장료>어른 5,000원, 청소년 및 군경 2,500원어린이 1,500원​<입장시간>하절기 (4월 ~ 9월) 09:00 ~ 17:30동절기 (10월 ~ 3월) 09:00 ~ 16:30 ​ 먼저   에 대해서 알아보면,고려 시대부터 이곳에는 김해 허씨와 광주 안씨가살던 곳인데, 풍산 류 씨인 류종혜가 600여 년 전쯤이곳으로 거처를 옮겨 왔다고 한다.​당시에는 마땅한 집 터가 없어서 변두리 쪽에가옥을 지었는데, 점차 후손이 늘어서현재는 류 씨 집성촌이 되었다.​ 지금 마을에는 집들이 120여 호가 들어서 있는데,구조가 다소 독특하다.​전통 촌락의 입구 쪽에는 평민과 천민들의 집이 있고,안쪽으로 들어가면 양반 가옥들이 자리 잡고 있다.​ 경북  여행코스 중 세계문화유산으로 지정된명소로 와가와 초가가 오랜 역사 속에서도잘 보존 된곳으로 풍산 류 씨가 600여 년간같은 성을 가진 사람들이 계속 살아왔다는 것이 참 신기한 일이다.​다행히도 임진왜란 때도 피해가 거의 없어서지금까지 전래의 유습이 잘 보존되어 있다고 함.​ 중요한 집들에는 입구에 설명이 잘되어 있는데,이곳은 특히 조선시대 대유학자인 류운룡과임진왜란 때 영의정을 지낸 류성룡 형제가태어난 곳이라고 한다.​  은 한국의 다른 마을들의 집들이정남향 또는 동남향을 하고 있는 것과는 상당히 대조적으로 삼신당 느티나무를 중심으로강을 향해 배치되어 있기 때문에 좌향이 일정하지가않다고 한다.​그리고 큰 와가를 중심으로 주변의 초가들이원형을 이루며 배치되어 있는 것도 특징이다.​ 이곳은 조선시대부터 사람이 살기 좋은 곳으로하였는데, 마을의 동쪽 태백산에서 뻗어 나온해발 327m의 화산이 있고, 이 화산의 줄기가낮은 구릉지를 형성하면서 마을의 서쪽 끝까지뻗어 있으며 수령이 600여 년 된 삼신당 느티나무가있는 지역이 마을에서 가장 높은 중심부에 해당한다.​ 걸어가다 보니 길모퉁이에 족히 수백 년은되었을법한 죽은 고목 한 그루가 눈에 띈다.​ 그리고 이곳은  여행코스 중 아이들과 함께 가족들이 오기 좋은 것이 우리나라의 민속놀이들을함께 즐길 수 있다는 점이다.​그네타기, 널뛰기 다양한 민속놀이가 보이는데,​이외에도   에는 서민들의 놀이인 '하회별신굿탈놀이'와 신비들의 풍류놀이인'선유줄불놀이' 가 현재까지도 전승되고 있다고 한다.​ 이곳이   이라는 이름이 붙은 것이낙동강이 'S' 자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르는 데서 유래되었다고 하는데, 바로 이 지역이화천으로 건너편으로는 '부용대'가 보인다.​ 부용대는 높이가 64m의 절벽인데,나룻배를 타고 화천을 건너가야 하지만,지금은 다리가 놓여서 쉽게 넘어갈 수가 있다.​ 바로 뒤쪽에는 운치있는 나무들이 숲을 이루어서편안한 느낌을 준다.​ 화천은 예전에 마을사람들이 식수를 긷고,빨래를 하는 생활에 꼭 필요한 곳이었는데,또 문화와 유희의 공간이기도 하였다.​ 양반들은 나룻배를 타고 강을 거슬러 올라가시를 짓고, 술을 마시며 뱃놀이를 즐겼다고 한다.​경북  여행코스 중 힐링을 할 수 있는 시간이다.​ 최근에는 나룻배 운행을 사정상 중지된 상태인데,예전에는 1인당 4천원 정도의 비용으로 부용대로 이동 할 수 있는 교통 수단이었다.​이 나룻배가 아니면 자동차로 멀리 돌아가야 했는데,지금은 다리가 만들어져서 편히 건너갈 수가 있다.​ 차분하게 가로수 길을 산책하는 기분도 아주 좋다.​ 만약   을 제대로 보기 위해서는이렇게 부용대에 올라 마을 전체를 감상할 수 있다.​원래  부용대 라는 이름은 중국 고사에서따온 것으로 부용은 연꽃을 뜻한다고 한다.​처음에는 '북애(北厓)'라고 했는데, 이는 하회의 북쪽에 있는 언덕 이라는 뜻이라고 한다.​ 이제   의 구경을 마치고 나가는 길~이곳에는 장터 같은 곳이 보이는데,기념품을 사거나 의 별미인 찜닭이나,간고등어 정식 등 먹거리를 먹을 수 있는 곳이다.​ 다시 주차장으로 가는 길도 우리는 셔틀버스 대신산책로를 선택하였다.​ 날씨도 선선해서 걷기가 좋았는데,멋진 경치를 감상하면서 가면 딱 좋은 거리이다.​ 그리고 점심식사는  여행코스 중 오히려 찾기가 힘들었던 국시를 먹어보기로 하였다.​예전 김영삼 대통령이 즐겨 먹어서 해졌다고 함.​마음에 드는 점은 국수만 시켜도 기본 반찬이이렇게 푸짐하게 나온다는 점이다.​ 그 다음으로 주문한 것은 육회 비빔밥.원래 예천이 육회가 하다고 하는데,이번 일정에는 시간이 안되어서 이곳에서 먹어보기로 하였다.​ 점심식사를 마치고, 찾아간 곳은경북  여행코스 중 또 하나의 명소인 월영교 이다.​  월영교는 목재로 만든 인공 다리인데,길이 387m로 우리나라에서 가장 긴 나무다리이다.​다리 이름은 주민들이 응모한 이름 중 선택하였고,유난히 달과 연관이 많은 이 지역의 특징에서유래하여 착안하였다고 한다.​  월영교 에서 선성현 객사 쪽으로올라가는 길에 '석빙고'를 만나볼 수 있다.​석빙고는 말 그대로 얼음을 보관하던 창고인데,예전에 도산면 동부리에 있던 것을 댐의 건설과 지역의 수몰로 인해 옮겨온 것이라고 한다.​이 석빙고의 용도는 임금에게 낙동강의 은어를진상하기 위해 만들었다고 함.​ 다시 선성현 객사로 올라가다보면 '월영대'가자리잡고 있다.​  월영교는 역사는 그리 오래되지 않은인공적인 다리이지만, 낮에 한 번...밤에 한 번...정도두번은 방문해줘야 한다.​ 이유는 바로 이 야경 때문인데,은은한 조명이 비친 모습이 아주 아름답기 때문이다.​ 저녁에는 선선하니, 산책하기도 좋다.​ 저녁에 와 본 '선성현 객사'의 모습이다.이 건물은 조선 숙종 38년(1712)에 지어졌는데,객사의 중앙건물에는 궐채를 모시고, 초하루와 보름에 궁궐을 향해 절을 하였다고 한다.​이렇게 경북  여행코스 로 , 부용대,그리고 월영교 까지 제대로 돌아본 것 같다.​ 
쉬운 길 대신, 돌아가는 길을 택했다.  여행을 시작하기 전, 병산서원에서 하회 마을까지 걸어서 들어갈 수 있는 길이 있다는 정보를 접한 뒤, 운이 좋게도 하회 마을에 거주하시는 분을 만나 그 길에 대해 상세히 들을 수 있었다. 지도 앱에도 자세히 나오지 않던 길. 당시 하회 마을에서부터 시작해 병산서원을 오가던 이들을 되새기며 묵묵히 발걸음을 옮겼다.​언덕길 따라 천천히 걷다 보니 병산 서원에서부터 시작된 여정으로 이미 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 갈증에 극에 달할 즈음에 눈앞에 펼쳐진 '선비의 길'은 시간을 초월하여 당시로의 여행을 떠날 수 있는 매개가 돼줬다. 길 중간에 마련된 평상에 앉아 불어오는 산들바람에 찰나의 휴식을 즐겨본다. 무더운 날씨로 인해 아무도 지나다니지 않던 길에서 그렇게 오직 나만의 이야기들을 써 내려가기 시작했다.​ "가는 방법​터미널에서 211번 또는 210번 버스를 타고  초입까지 도달할 수 있다. 시간만 잘 맞춘다면 의 다른 곳 들 보다 오가는 차 편이 많기 때문에 뚜벅이 여행 족들에게는 반가운 소식이다. 더불어 버스를 타면 주차장과 매표소가 함께 있는 곳에 내려주는데, 이곳에서  입장권을 구매한 뒤, 마을 초입까지 무료 셔틀버스를 타고 들어갈 수 있다. (10분 간격 버스 운행)​자차를 이용하면 셔틀버스 활용 여부에 따라 각각 제1주차장, 제2주차장에 주차가 가능하다. 주차료는 무료이며, 이른 시간이 아니라면 주차공간을 찾기 어려울 만큼 항상 사람들로 북적이기 때문에 유념토록 하자. 더불어  하면 별신굿 탈놀이도 빼놓을 수 없으니, 시간을 미리 확인해 두도록 하자. 2020년 이곳을 찾았을 때, 코로나로 인해 관람을 하지 못했던 것이 너무 안타까웠다.​입장료성인 - 5,000원청소년 - 2,500원어린이 - 1,500원​운영시간하절기 - 09:00 ~ 17:30동절기 - 09:00 ~ 16:30 주차장매표소경상북도 시 풍천면 하회리 245-1 또 하나의 방법은 병산서원에서 출발해 소위 '선비의 길'이라고 불리는 곳을 통과하는 방법이다. 이곳을 통한다면  입장료를 따로 지불할 필요가 없지만, 앞서 언급한 것처럼 가는 길이 상당히 불편하기 때문에 트래킹 또는 당시 병산서원과 하회 마을을 오가던 그 길을 걸어보고 싶다는 분들에게만 추천한다. ​트래킹 결과 약 1시간 정도가 소요됐으며, 지도에도 잘 나오지 않아 병산서원 쪽 또는 주변을 지나가는 주민분들에게 물어야만 구체적인 경로 파악이 가능하다. 걷다가 나무와 우거진 수풀 사이로 보이는 낙동강의 경관과 더불어 하회 마을에 도달했을 때 펼쳐진 녹음 짙은 평지 길은 정말 아름다웠던 기억이 있다.​ "명당​ 건너편에 자리한 부용대에 오르면 그 명당의 모습을 제대로 확인할 수 있다. 연화부수형의 명당. 즉, 마치 연꽃이 물 위에 떠 있는 형상처럼 아름답다고 해, 오래전부터 길지로 여겨져 왔다. 강원도 영월의 한반도 지형처럼,  주변을 크게 둘러나가는 모습은 마치 그 주변을 포근하게 감싸는 듯한 느낌을 건네준다. ​그 독특한 형태의 지형을 눈에 담고자 했으나, 이곳을 찾았을 때, 한차례의 큰 태풍으로 인해 에서 부용대로 가기 위한 모든 수단이 마비가 됐다. 별신굿 탈놀이와 더불어 거기까지 가서 그 모습을 즐기지 못했다는 사실이 참으로 서글프게 느껴졌는데, 기필코 부용대에 가고자 한다면 택시를 불러 크게 돌아가는 수밖에 없었기에 다음을 기약할 수밖에 없었다.​와중에도 봄에는  주변으로 벚꽃들이 만발하면서도, 가장자리 주변에 커다란 소나무 군락지 사이로 풀밭이 커다랗게 형성돼 있어, 두 눈을 상당히 평화롭게 만들어 줬다. 먼발치에서 방대한 모습을 눈에 담지 못하는 것을 위로라도 하는 듯, 어느 한 여름날 푸르름이 건넨 편안함은 찰나의 서운함과 아쉬움을 달래기에 충분했다. 게다가 마을 사이사이 자리한 카페는 그 고풍스러우면서도 편안한 분위기를 즐길 수 있는 최적의 장소를 선사했다.​ "풍산 류 씨 집성촌​이곳은 600여 년 동안 풍산 류 씨가 한곳에 모여 살던 곳, 이른바 집성촌으로도 잘 알려져 있다. 경주의 양동 마을과 더불어 우리나라의 대표적인 동성마을이며, 지금도 곳곳에 시간의 흔적들을 간직한 채 묵묵히 살아가고 있었다. 1980년 대까지만 하더라도 을 찾던 관광객들과 스스럼없이 지냈다는 말들을 신문 기사를 통해 어렵지 않게 찾아볼 수 있었지만, 지금은 그때와 분위기가 많이 달라져 불편함을 호소하고 있다는 이야기는 안타깝게 여겨지기까지 했다.​임진왜란 당시 이순신 장군을 천거했던 류성룡이 태어나고 자랐던 곳으로도 잘 알려져 있다. 임진왜란을 승리로 이끈 뒤 로 내려와 부용대 아래 자리한 '옥연정사'에서 집필했던 책이 바로 '징비록'이며, 이곳에서 여생을 보냈다고 전한다. 현재 징비록은 국보로 지정된 뒤,  '한국국학진흥원'에 보관돼 있으며 을 여행할 때 도산서원 가는 길에 위치해 있으니 한 번 찾아가 보는 것도 추천해 본다.​ 풍산 류 씨의 종택과는 별개로, 류성룡이 세상을 뜬 뒤 그의 아들과 손자에 의해 확장, 중수하여 오늘날의 모습을 갖췄다. 문이 열려 있는 곳과 굳게 닫힌 곳은 아마 생활공간을 구분한 것이라 짐작됐다. 이미 충효당을 구경하기 위해 수많은 사람들이 주변을 가득 채웠지만, 서애의 후손들이 남긴 당시의 흔적들을 만끽함과 동시에 필요 이상의 호기심은 자제토록 주의했다.​오래전, 영국의 여왕 엘리자베스 2세가 이곳을 찾았을 때, 서애 류성룡의 후손인 탤런트 '류시원'의 안내와 함께 했던 기억이 남아 있었다. 당시의 기억을 증명이라도 하듯 충효당 바깥에 방문 기념 식수가 보란 듯 자리했다. 해외  인사들의 방문과 동시에 갖가지 영화나 드라마 촬영지로도 각광받고 있어, 오늘날 수많은 문화, 예술 콘텐츠가 만들어지는 장소로 자리매김해 가고 있었다.​ "유네스코 세계문화유산​2010년 7월, '한국의 역사마을'로 인정받아 한국의 10번째 유네스코 세계문화유산에 등재가 된다. 총 10가지의 등재 기준 중, '씨족마을의 진정성과 완전성을 가장 잘 보여주는 대표적 사례' 와 '인류 역사의 단계를 잘 보여주는 건조물, 건축적 경관의 탁월한 사례' 들에 의해 등재가 완성된다. 더불어 곳곳에 사람들이 살아가는 모습 이른바 '정주형 문화재' 완성은 그 지속 발전의 가능성을 설명해 주는 듯하다.​마을 곳곳에 당시의 모습을 유지한 채 살아가는 사람들의 모습과 더불어 앞서 언급한 것처럼, 탈놀이는 당시의 시대상을 적나라하게 보여주는 듯했다. 코로나가 한창이었을 때 즐기지 못했던 그 모습들과 부용대에서 바라보지 못했던 지극히 우리나라의 특성을 잘 보여주는 문화유산들을 온전히 즐기기 위해 불쑥 다시금 으로 떠나고 싶은 생각이 든다.​ 태풍으로 인해 소실된 다리는 당시의 내 심정을 대변해 주는 듯했다. 하지만 그럼에도 불구하고 마을 곳곳에 자리했던 숙박시설들과 마감시간으로 인해 을 막 빠져나갈 때 만날 수 있었던 그 찰나의 고요함은 이곳에 대한 궁금증으로 여전히 자리해 있다.​도산서원으로 시작해 병산서원, 선비길 그리고  하회 마을로 마무리됐던 에서의 여정은 이렇게 마무리할 수 있었다. 자차가 없다면 여행이 어려울 만큼 대중교통이 온전하지 못했음에도 꾸역꾸역 버스와 택시를 활용해 어떻게 다녔는지 기억도 제대로 나지 않을 정도니 말이다. 다가오는 여름, 미스터 선샤인 촬영지로도 한 만휴정과  야경 명소 월영교와 더불어 당시에 보지 못했던 부용대의 그 모습을 눈에 담으러 떠날 계획을 제대로 세워봐야겠다.​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 
​​촉촉하게 대지를 적시는 봄비가 내리던날 친구들과의 여행길에 나섰습니다.아침도 거르고 갔던 터라 일단은   맛집에서 배부터 채우기로 했습니다.​​ ​​이젠 단골이 되어버린 목석원에 도착을 하니 비가 그쳤습니다.   입구에 자리하고 있어 주차도 너무도 편한곳이기도 합니다.​​ ​주차를 마치고   맛집 입구로 들어서니 샛노란 영춘화가 비를 머금고 있었고 살짝 개나리로 착각하게 했지만 노랑의 싱그러움이 반가웠습니다.​​​ ​​길게 놓여진 좌식테이블이 길게 창밖을 바라보며 식사를 할 수 있어 참 좋더라구요.​​ ​입구엔  이곳  맛집 목석원을 많이들 찾았던 셀럽들의 인증 싸인들이 벽면 가득 채워주었습니다. 그리고 도마로 한 예쁜 도마들이 참 많았습니다.​​ ​​우리는 입식테이블이 있는 살짝은 프라이빗한 좌식 테이블이 있는 건너편 룸이 있는 곳에 자리를 하였습니다.​ ​​메뉴판을 보니 새로운 메뉴인 닭찜과 간고등어 모두 맛볼 수 있는 세트상으로 새롭게 생겼더라구요. 요거 넘 좋은거 같더라구요. 그래서 2인세트와 함께 또 다른 새로운 메뉴인 해물파전과 닭불고기를 추가로 주문을 하여 맛보기로 했습니다.​​​​ ​그리고 잠시후 메인메뉴들과 함께 기본찬들이 함께 아주 푸짐하게 놓여졌습니다. 이 상차림이 기본 2인세트로 닭찜과 고등어를 맛볼 수 있답니다.​​ ​기본찬으로는 아삭이고추를 된장양념에 바로 버무려 나온 찬과 도토리묵무침.시금치와 명태껍질무침, 오징이젓과 샐러드까지 차려졌습니다.​​ ​그릇이 작아지기는 했지만 늘 이고   맛집을 찾을때면 찜닭과 간고등어 메뉴에 대한 고민이 많았는데 이젠 고민없이 세트메뉴를 선택할 수 있으니 좋더라구요.​​ ​​간고등어는 한마리가 아주 노릇하게 보기에도 먹음직스럽게 구워져 나왔죠.​​ ​진한 맛의 된장찌개도 된장이 맛있어서 그런지 아주 깔끔한 맛을 내주었습니다.​​ ​그리고 새로운 메뉴라고 합니다. 잘게다진 닭고기를 마치 부침개처럼 만들어진 닭불고기가 나왔습니다.​​ ​​조금  잘라 먹어보니 매콤한것이 부드러운 닭고기의 맛으로 은근한 매콤함에 자꾸 손이가더라구요.​​ ​그리고 도톰하게 부쳐 나온 해물파전입니다. 계란 하나가 그대로 위에 올려진듯 했습니다. 비도 오고 하니 해물파전의 맛이 더욱 맛이 좋은듯 싶었죠.  ​​막걸리가 살짝 땡겼지만 왔으니 소주를 주문하였죠.​역시 먹을 줄 아는 친구는 간고등어의 뼈만 살살 들어올리며 뼈를 발라놓았습니다.​​ ​평소 먹던 노르웨이 고등어와는 차원이 다른듯 느끼함이 덜한 간고등어 평소에도 생선중 고등어를 제일 좋아하니 하얀 쌀밥위에 고등어 살코기 듬뿍 올려 맛보았죠 , 짜지도 않고 삼삼한것이 엄지척입니다.​​  ​찜닭에 듬뿍 들어간 양념베인 당면의 맛은 닭고기 못지 않게 맛있죠, 토핑으로 올려진 부추를 뜨거운 기운의 찜속으로 잘 저어주면서 안에 있던 당면을 호로록 먼저 맛봅니다.​​ ​​야들야들해 보이는 닭고기와 포실한 감자까지 달달한게 맛볼 수 있었습니다. 아로니아와 감초가 들어간 찜닭이었습니다.​​  ​​된장찌개엔 해산물도 들어가 시원하면서도 개운한 맛으로 식사를 하면서 목메이지 않게 조금씩 국물을 먹었습니다.​​ ​메뉴를 골고루 주문을 하니 먹는 즐거움이 배가 되는 듯 했습니다. 고갈비로 즐기기 위해 상추쌈위에 밥 한숟가락 올리고 된장에 무쳐나온 고추와 넉넉한 고등어 한점까지~ 비리지 않으니 더 맛있더라구요.​​ ​평소 맥주를 좋아하는 저이지만 뒷맛 깔끔한 소주 한 잔 마시니 정신이 번쩍 나더라구요^^​​ ​닭갈비와 그리고 간고등어, 찜닭, 해물파전 정말 푸짐하게  배를 채웠습니다.​​ ​그렇게 식사가 끝나갈 즈음 이곳   맛집 목석원의 리뷰이벤트로 미리 계산서를 받아들고 리뷰를 올렸습니다.​​ ​시원한 음료수와 함께 일품 소주 한 잔용 팩을 공짜로 받았다죠.​​ ​식사를 마칠즈음엔 후식으로 시원한 식혜도 주셨어요.​​ ​ 여행길엔 꼭 들러보는 목석원 세트메뉴 완전 추천합니다.​ ​✔   목석원​🅰️ 경북 시 풍천면 전서로 159​☎️ 054-853-5332​​📌 영업시간 09:00~19:00​📌 메뉴 /하회상 (2인) 찜닭반마리 +숯불간고등어구이 + 된장찌개​ 입구경상북도 시 풍천면 하회리제1주차장입구경상북도 시 풍천면 하회리 
 # 에 왔다네비 찍고 온 건데 1,2주차장이 마감되어 안내원들에 이끌려#하회세계탈박물관 앞에 주차를 했다그러고 나서 그 안으로 들어가는데 음식점만 있길래 여기가 하회 마을이야? 싶었지만그곳은 #화회장터 였다.. 어쩐지 맛집이 많더라  사람들이 오는 쪽으로 걸어가 겨우 매표소를 찾았다매표소를 가기 위해서는 그래도 발열 체크는 해야 한다 하회 마을 매표소 관람요금은 인당 오천원경로 우대 할인이 된다고 한다 인터넷 예매는 바코드 제시하면 된다고... 매표소 옆에 농협이 있었다매표 후 셔틀버스 타는 곳으로 이동!  무료셔틀버스 8월 17일부터  내 외부차량은 출입이 제한된다고 한다몇몇 차량이 들어가는 거 보고 우리도 차 타고 들어갈까? 했는데 사전에 미리 신청을 해야지만 가능하다고 한다 하회 마을 셔틀버스 타는 곳 매표소 앞 풍경은 저렇다저 차들은 다 뭐냐 왜 주차 안 하나 싶었는데 그저 그냥 미리 등록해서 들어갈 수 있는 차량이었다셔틀버스는 주기적으로 계속 오고 마감시간은 7시라고 한다 시 관광안내 매표소 옆에는 시 관광안내 지도가 있었다이거 찍을 때는 그냥 블로그에 올려야지 싶었는데다음날 일정 없이 어디 갈까 했을 때 도움이 되었다 시 관광안내 지도 은 처음 놀러 오는 곳이었는데 볼거리가 은근히 있어서 좋았다1박2일로 충분한  여행   스탬프 투어 이런 거도 적혀있고그냥 전체적으로  가기 전에 안내표시판 같은 게 많이 있었다   무료 셔틀버스는 2분 정도 올라가면 금방 도착 한다오른쪽에 보이는 벚꽃길 엄청 길고 예쁘다 만개했을 때 오면 최고...  무료 동행해 설 올라가 보니 탈춤을 추고 있었다보니까 문화 관광 해설사 무료해설 안내도 하고 있었다저걸 관람하는 사람도 많이 보였다  오늘의 행사라고 일정표도 잘 나와있었다우리가 갔을 땐 다른 걸 하고 있어 사 뭐지? 싶었는데 옆에 있는 아저씨가 설명해 줬다 그거 끝나고 지금 이거 하는거에요~~라더라 하회 마을 지도 하회 마을 앞에 도착하면 갈림길이 있는데 오른쪽은 벚꽃길 행사장이었고 왼쪽은 마을을 먼저 볼 수 있는 길이였다 마을 전동차 대여하는 곳도 보였고 지도 앞에서 설명해 주시는 분도 계셨음 하회 마을 지도 그리고 히스토리 하우스라고 해서 가봤는데 아무것도 없다 그래도 길이 괜찮아서 사진 한번 찍어보기 ㅎㅎ민속촌 온 느낌을 받았다 하회 마을 포토존 히스토리 하우스 쪽으로 쭉 올라가면 요런 문이 나오는데 여기가 포토존 같다정말 예쁘게 잘 나왔음 ㅋㅋㅋ 옆에 나무도 참 예쁘더라#포토존 으로 임명한다  여기는 쭉 걸어서 나오면 보이는 벚꽃길사람이 엄청나게 많다 왜냐 벚꽃이 만개해서!!!이리저리 찍어도 다 예쁘게 나온다 ㅎㅎ  그네도 있어서 기다렸다가 타도된다역시 그네는 서서 타야지...제일 큰 그네를 탄 건데 줄이 길어서 타기 어렵더라총 3그네 있더라  그리고 예쁜 다른 꽃들도 눈에 보인다그리고 이 옆쪽에 카페도 있었다하지만... 아메리카노가 4천 원인 죄... 안 사 먹었다(자리도 없었다)  그리고 아이스크림이나 각종 기념품을 판매하고 있다사과빵이랑 사과막걸리가 유명하다고 하는데여기서 사면 호갱이지!! 하며 안 샀는데여기만 판매한다더라ㅜㅜㅜ 너무 제주도 우도 생각을 했나 보다  그리고 건너편에 보이는 부용대저기 나룻배도 보이는데 저기까지 걸어가기엔 힘겨워서 안 갔다여기 근처에서  (관광객) 노래자랑도 하더라 하회세계탈박물관 그리고 여기는 하회 세계 탈 박물관!!!주차장 앞이어서 한번 들러봤다세 번째 사진은 나의 7+작품 ㅎㅎㅎ.. 여기도 각종 기념품을 판매하고 있다탈춤 추는 인형 만들기 이런 것도 있더라여기 카페도 있었지만.. 우린 부용대로 출발!!~ 하회세계탈박물관경상북도 시 풍천면 전서로 206 박물관하회세계탈박물관셔틀버스정류장경상북도 시 풍천면 전서로 216하회세계탈박물관검표소경상북도 시 풍천면 전서로 216경상북도 시 풍천면 전서로 186 한 줄 평:  처음 가봤는데 만족한다 ㅎㅎ 날씨 좋을 때 가보시길~https://blog.naver.com/yej3618/222699676677 ▶[경북/]  1박2일 여행 코스 (1일차) / 문경모전천길~~화천서원,부용대~호텔나인~찜닭골목~맘모스베이커리~월영교문경 모전천길 벚꽃 명소 하회 마을 가는 길에 너무 예뻐서 들린 모전천길 고속도로를 빠져나와 문경을 지...blog.naver.com ​ 
​​​  가족여행지   ​  ​얼마전 주말 나들이로 다녀온  이야기를 해볼까 합니다 ~ ​서 ic로 나가니 에는 참으로 가볼만한곳이 많더라고요~ ​그 중 우리가 가본곳은 # 이랍니다 ~ ​  ​ 진입하면 2곳의 주차장이 보이는데 안쪽에 있는 1주차장으로 갔어요~ 무료주차장으로 주차공간이 넓게 되어있어 좋더라고요~ ​ ​주차 후 제일 먼저 본건 < 세계유산  안내도 > 인데요~ ​예전에 한번 가보고 처음이니 벌써 방문한지도 10년이란 세월이 지났네요~​이 어땠더라~라면서 안내도를 잠시 살펴보고 마을로 들어가봅니다~​  ​매표소라고 쓰여진 곳을 향해 가면 하회장터라고 쓰여진 문을 지나갑니다~​  ​걸어서 가다보면  매표소 가는길이 나오는데요~ ​제일 먼저! 출입명부 작성 후 발열체크 후 매표소로 들어갈 수 있었어요~ ​  ​매표소에서  관람료를 징수 후 표를 받았습니다 ~ ​성인 5,000원 / 어린이 1500원 / 청소년 및 군인은 2500원 이랍니다~ ​  ​매표 후 입장 전 입간판이 눈에 띄어 한 장 찍어보았습니다~​< 은 마을 전체가 유네스코 세계문화유산입니다 > ​이 곳은 문화재인만큼 관람시 유산을 소중하게 다뤄야겠죠? 조심조심하게~~ ​ ​ 가는 길도 한 컷 찍어보고 무료셔틀버스 승강장으로 이동합니다~​  ​입장권 확인 후 셔틀버스를 탑승하실 수 있는데요~ 1분정도 타고 가면  도착이예요~ 예전에는 걸어 갔던것 같은데 셔틀버스 있어 편하긴 하더라고요~​ ​내리자마자 마을로 들어가기 전 제일 먼저 눈에 들어옵니다 ~ ​세계유산 한국의 역사마을 하회 ! 세계문화유산하회 ! ​아이들과 로 서서히 걸어가봅니다~ 덥긴 하더라고요ㅠㅠ​  ​승강장에서 내려 걸어가는 길 마을이 보입니다 ~ 모내기한 논이 눈에 들어왔죠~ ​  ​ 안내판을 보며 왼쪽으로 지나가다보니 히스토리하우스가 보이더라고요~ ​이 곳은 세계 역사 건축모형 전시관이라고 하네요~ ​ ​이 곳은 시내버스 승강장이였것 같아요~ 버스타는곳이라 쓰여진듯했거든요^^;​ ​그리고 의 기념품샵도 지나가 보았습니다~​선물용 기념품을 구입하기엔 이만한곳이 없지 않을까해요~ ^^ ​ ​걷다가 너무 더워 지친 울 애기들 잠시 앉아 쉬어보기도 하고요~ ​   ​너무 더워 지나가는 길 카페에 들어 아이스크림과 아이스커피 한잔 마시며 ~ 한지로 만든 부채를 구매하고 꽃구경도 하였네요^^ 시원하더라고요~ ​ ​아이들 기념샷도 남겨봅니다 ~ ​지금봐도 이 날 너무 덥긴했다죠ㅠㅠ 그래도 아이스크림먹고 좋아하더라고요^^  ​나와서 다시 마을을 돌아봅니다~ 작천고택이라는 곳도 지나가봅니다~   ​이 곳은 #만송정숲 으로 향하는 길이네 아름드리 나무가 넘 멋지더라고요~ ​울 애기들 멋스럽게 한 컷 찍어주는 엄마랍니다 ~ 하하하 ​ ​장독대도 찍어보고요~ 이런 옛스러움이 전 너무 좋더라고요~ ^^​  ​을 걷고 있자니 저절로 힐링이 되는 기분이였는데요~​ ​숲길로 걸어가봅니다~ ​천연기념물 제473호 만송정 숲 이예요~~ ​이 솔숲은 겸암 류운룡 선생이 젊은 시절에 조성한 것으로 풍수지리적으로 마을 서쪽의 지기가 약해서 이를 보완하기 위해서 심은 비보림이라고해요~ ​  ​부용대의 모습인데요~ 너무 아름답더라고요~ ​앞으로 흐르는 강이 낙동강인데요~ 뷰에 반해버렸다죠~ 예뻐서 계속 봤네요~ ​또한 이 곳이 선비들의 풍류놀이였던 선유줄불놀이가 펼쳐지는 무대라고도 하네요~ ​   ​아이들도 신이나서 이 곳에 뛰어 놀았는데요~ 자연경관이 넘 아름답죠~ ​엄마는 사진 삼매경에 빠졌다죠~ 힐링이 따로 있나요~^^ ​ ​* 부용대 :  깍아지른 기암절벽과 유유히 흐르는 강물이 한 폭의 그림을 이루고 있으며, 정상에서 바라보는 은 신비감을 자아낸다고 하네요~ *​​   ​숲을 지나 가다보니 멋진 길이 보였는데요~ 이 곳이 벚꽃길이더라고요~ ​봄에 오면 양쪽으로 벚꽃이 만발이더라던데요~ 다음번엔 봄에 가봐야겠어요~ ​  ​시원함에~ 아름다움에~ 한참을 둘러보다 매미가 허물벗은 것도 볼 수 있었네요~​ ​문화재 관람코스가 1시간 반정도 소요된다고 되어있는데 저흰 생각보다 오랜 시간을 둘러보고 다시 버스를 타고  매표소 쪽으로 돌아왔답니다~​ ​승강장에서 내려서는 #하회세계탈박물관 도 관람하고 왔는데요~ ​   ​무료로 관람할 수 있어 좋았는데요~ 아이들의 세계 여러나라의 탈을 직접 볼 수 있어서 좋았어요~ 헌데 생각보다 무서운 탈들도 있어 놀라기도 했다죠^^;; ​갑작스럽게 찾아가게 된 #여행 ​덥긴 했지만 생각보다 뜻깊은 시간이 아니였나 싶어요~ ​한국의 미를 알 수 있었고~ 전통의 옛스러움을 고스란히 간직한 ~ 책으로만 읽어보던 마을을 눈으로 보고 와서 더 의미가 있지 않았나 싶어요~ ​​솔직히 저만 좋았던 여행이였을 수도 있지만 아이들에게 한번쯤은 보여주고 싶었고~ 시간이 많지 않아 많은곳을 둘러보지 못하고 와서 많이 아쉽긴하더라고요ㅠㅠ​조금 더 크면 도산서원에 꼭 데리고 다녀와야겠어요~^^ 당일 여행보다는 1박 2일 여행코스로 넉넉하게 일정잡고 다녀오심 좋을 듯해요~ ​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186주차장경상북도 시 풍천면 하회종가길 2하회세계탈박물관경상북도 시 풍천면 전서로 206 박물관 <   >위치 : 경북 시 풍천면 전서로 186 (지번 하회리 256)이용시간 매일 09:00 - 18:00하절기매일 09:00 - 17:00동절기(10월~3월)문의전화 054-853-0109​< 하회세계탈박물관 > 관람비 : 무료이용 매일 09:30 - 18:001월1일, 설날, 추석 당일​​​# #여행 #경북여행 #가족여행지 #경북가볼만한곳 #가볼만한곳 #부용대 #만송정숲 # #세계탈박물관 #하회 # #아이들과가볼만한곳 #경북여행지 #여행지 #세계유산 #역사마을 #세계문화유산지  
​1박2일 #뚜벅이여행 을 계획한 이유는# #고택체험 이었는데그 중 우리가 원한 조건을 모두 충족시킨​ 목화당 숙소 ​우리가 원한 숙소 조건1. 초가집2. 이동하기에 편한 위치3. 씻기에 많이 불편하지 않을 현대식 화장실4. 조식을 해결할 수 있을 숙소( 오픈시간에만 식당이 운영하기 때문!)​​ 김밥천국 남부동점경상북도 시 경동로 665  ​에 들어가면 식사할 곳이 없기때문에역 건너편 김밥천국에서 김밥 구매!슈퍼에서 육개장 컵라면도 구매!김밥천국 앞에서 246번 버스를 타고1시간 20분을 가면  도착~(지도상으론 그런데 4-50분 밖에 안걸렸다!)​​​  입장하는 법뚜벅이 입장권을 끊고 들어가기 ​ 정류장에서 내리면 바로 매표소!투숙객은 6시 이후 무료입장이 가능한데보통 투숙객들은 자차를 끌고 입장하고우리는 뚜벅이라 표를 끊고 셔틀버스 타고 입장!​1시간 일찍 도착해서 기다리려고했는데뚜벅이 투숙객은 흔치 않은지 당황하신건지날이 너무 더워서 우리가 불쌍해보이신건지직원분께서 발권을 조금 이른 시간에 도와주셨다!​  ​걸어서 15분 정도되는 짧은 거리인데우린 너무 지쳤기 때문에 셔틀버스 이용!​  ​버스 요금은 따로 없고검표해주시는 직원분께 표 확인하면 탑승 가능!​  ​버스에 내려서 푸릇푸릇 예쁜 가로수를 보며설렁설렁 걷다보면 나오는 우리의 숙소!​​ 목화당 숙소 소개과거와 현재가 공존하는 곳  목화당경상북도 시 풍천면 하회북촌길 20-6  ​tvn예능 #일로만난사이 에서유재석과 김원희가 목화이불을 만들던그 장소! 그 #숙소 가 #목화당 이다​ 제비 한 마리 날아가요- ​우리를 너무 힘들게 한 백팩을 집어던지고(저기 보이는 우산 잃어버렸는데.. 아련)​   ​유재석, 김원희가 밥 먹었던 그 곳!사장님한테 구경시켜달라하고 둘러보기~​    ​여유있는 수건과 드라이기샴푸, 바디, 치약도 있었는데우리는 개인적으로 가져온 것을 써서사용해도 괜찮은지는 여쭤보지 못함..ㅎ​ 네이버 예약 :: 목화당경상북도 시 하회북촌길 20-6 내 한옥체험숙박,목화체험,디딜방아체험등 있습니다.목화농사로 만든 솜  이브자리로 편안한 잠자리와 한식으로 조식 제공합니다.booking.naver.com ​#목화당 예약은 네이버 예약으로 했고,원래 안방을 예약하려다 예약완료가 되어서2명이지만 큰방으로 예약했는데결론적으로 너무너무 좋았던 선택!!​  ​큰방은 티비가 있고, 독채건물인데우린 티비 틀지 않고 이야기만 잔뜩 나눔​  ​#목화당에서의 하루가 기대됐던목화이불체험! 저 이불이 200만원이랬나...사장님이 알려주셨는데 쨌든 굉장히 비쌌다​  ​우리 방은 더블 뷰! 집 밖은 밭 뷰~​  ​집 안은 초가집 마당 뷰!​    ​여기저기 제비 천지~새 무서워 하시는 분들은 숙박 다시 생각하시길진짜 의 모든 새는 목화당에 모였다살면서 볼 제비 이 날 다 봐서 앞으로 안볼듯​  ​너무 친절한 사장님이 내어주신 참외못난이 참외였는데 저세상 달콤함진짜 너~~~무 달고 신선하고 맛있었다​  ​저녁 산책을 하고 돌아왔더니사장님께서 아궁이에 불 떼주셨다5월에 이렇게 뜨끈뜨끈한 방이라니!​  ​위에서 말했던 김밥천국 김밥과 컵라면!진짜.. 이것은 우리의 탁월한 선택!마당에 불켜두고 먹는 맛이 끝내줬다   ​어렴풋이 생각나는 그 날의향기.. 바람.. 그리고 육개장 존맛​​ 알람이 필요없는 의 아침오만 잡새들의 고막 습격 ​잠이 들기 전 사장님이 말씀해주셨다"5시면 깰거야~"그땐 그냥 흘려들었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜.. 말도 안되는 새소리에 눈을뜨고핸드폰 시간을 확인하니 딱 새벽 4시 58분피곤한데 한시간 넘게 잠 못들고 뒤척이다에어팟 노이즈캔슬링 키고 간신히 다시 잠듦​​ 목화당 조식  가정식 백반 ​아침 8시가 되면 방으로 배달해주시는 조식!나물무침, 두부부침, 쌈, 된장찌개, 고등어찜정말 시골밥상 백반 한 상!​  ​짭짤한 간고등어 한마리만 있어도밥 뚝딱 완전 가능~​   ​원래 아침밥 안먹는데사장님 정성이 느껴지는 음식 덕분에열심히 맛있게 먹은 조식!​​ 씨아질 체험수작업 목화씨 빼기 유재석이 썼던 씨아로 체험하기~~ ​일로만난사이를 보면서 궁금했던 작업목화솜을 씨아에 넣고 돌리는걸#씨아질 이라고 하는데씨아질을 하면 씨와 솜이 분리된다정말로 신기방기한 조상님의 발명품​씨아질 후 떠나기 전 목화화분을 주셨는데열심히 키워보겠다 다짐했지만.. 미안 목화야..​여-튼! 사장님 부부도 너무 친절하시고편하게 쉬었던 목화당에서의 1박2일새를 무서워하시고 잠귀가 예민하시다면힘든 숙박이 될 수 있지만,그것들을 감안해도 좋았던 #숙소목화당 안녕-​​​#내돈내산 #리얼리뷰 #숙소 #고택체험 #감성숙소 #초가집 #게스트하우스 #숙소 #민박 #목화당게스트하우스 #목화체험 #힐링여행지 #여행 
20211204 ~ 05 ​​​​1박2일 여행을 다녀왔어요.​저는 여행이 이번이 두번째 인데요.​20대 초반에 친구들과 내일로 여행을하며 여행을 갔었는데,그 뒤로는  가는 길이 멀다고 느껴져 가보지 못했어요.​​​  청량리역에서 KTX 타고 2시간이면 에 도착 가능하더라고요!!  기차 타고 빠르게 도착 후 1박2일 동안 여행을 즐기다 왔습니다 :)​​​  이번 여행은 승우여행사 누비고 서포터즈 활동을 하며 팸투어로 다녀왔어요.​여행 일정은 아래와 같아요. 1일차역 → 점심(간고등어 정식) →  → 화천서원&부용대 → 낙강 물길공원 → 저녁(헛제삿밥) → 월영교 야경 & 문보트​2일차고산정 → 예끼마을 & 선성수상길 → 점심 구시장에서 찜닭 → 역​ 하면 가장 먼저 떠오르는 여행지가 어디인가요?저는 이 가장 먼저 떠오르는데요.​이번 포스팅에서는  여행지 중 여행 첫날,시 풍천면에 위치한 & 화천서원 & 부용대를 먼저 소개해 보려고요.  ​​   여행하며 찍어본 동영상 먼저 확인해 보세요 :)​​  목석원경상북도 시 풍천면 전서로 159  먼저 본격 여행 전  든든한 점심식사를 하러 갔던,  근처 식당 목석원 ★​점심 식사는 간고등어 정식을 먹었어요.​이번에 여행 하며 에서 유명한 음식은 다 먹어보고 왔네요.짭조름한 간고등어와 푸짐한 반찬과 함께 배불리 식사를 마쳤어요.​ 근처 밥집을 찾는다면 드릴게요.​​​  경상북도 시 풍천면 전서로 186  세계유산, 한국의 역사마을  ★​입구 쪽에서 무료 셔틀버스를 타고 3분 정도 가면 을 둘러볼 수 있어요.​  입장료는 성인기준 5,000원으로자세한 정보는 위의 사진을 참고해주세요.​관람시간은 아래와 같아요. 매일 09:00 - 17:30하절기,17:30 입장마감매일 09:00 - 16:30동절기(10월~3월),16:30 입장마감​  이름은 물 하, 돌아올 회 를 따서 지어진 건데,​위의  안내도를 보면 을 감싸 안고 낙동강이 흐르는 걸 볼 수 있어요.​​​​   연서나 반찬을 주고받았다는 담벼락 구멍(?)도 보고, 대문이 왜 저렇게 생겼는지에 대한 설명도 들어보며  곳곳을 돌아봤어요.​​​   서북쪽에 위치한 소나무숲을 지나,길 따라 걸어가 보면 강 건너 절벽인 부용대가 보입니다.​이쪽에서 부용대로 바로 오를 수 없어서 차 타고 10분정도 돌아서 이동 후 화천서원에서 부용대를 올라봤어요.​​​ 이 길에 쭉 있는 나무가 벚꽃나무라 봄에 멋지다고 해요.나중에 다시 방문한다면 봄에 가는 걸로......★​​  하회세계탈박물관경상북도 시 풍천면 전서로 206 박물관  하회 세계 탈 박물관 ★​우리나라뿐만 아니라 세계 각국의 탈을 볼 수 있는 박물관이 있어요.(1층에 위치한 카페에 빵과 음료가 맛나 보였음 ^^)​​  화천서원(부용대)경상북도 시 풍천면 광덕솔밭길 72  화천서원 가볍게 둘러보고,을 한눈에 내려다보이는 부용대에 올라가 봤어요.​8-10분정도 가볍게 산을 오르면 멋진 전망을 볼 수 있으니, 여행을 한다면 꼭 드리고 싶은 여행지 입니다.​​​ 부용대에 올라 내려다보이는   ★​좀 전에는 에서 부용대를 구경했는데,반대로 부용대에 올라 을 내려다보니 또 다른 느낌이었어요.  ​​  부용대에서 을 배경으로 인증샷은 필수겠죠?​​ 근처 여행을 계획중이라면 화천서원&부용대도 함께 방문해서 멋진 풍경 함께 즐겨보세요.  ​ 목석원경상북도 시 풍천면 전서로 159경상북도 시 풍천면 전서로 186하회세계탈박물관경상북도 시 풍천면 전서로 206 박물관화천서원(부용대)경상북도 시 풍천면 광덕솔밭길 72  여행지 지도 첨부합니다.​화천서원 & 부용대를 제외하고는 걸어서 이동 가능한 거리랍니다.​​​  본 리뷰는 승우여행사 누비고 서포터즈 활동을 하며 작성된 후기입니다. 
 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​아이들과 시에서 하는 여행으로 을 다녀왔습니다옛모습을 그대로 볼수있고 시간여행을다녀온듯 신기했던 여행 !아이들과 함께하기 좋았어요~지금부터 보여드릴께요  ​​​​ 시청 여행  세계탈박물관어이들과 함께 가볼만한곳 ​​급하게 여행이 잡혀지는 바람에미리 잘 알아보지도 못하고 을방문했는데 그래도 티켓 할인방법을 알아내서 예매했습니다5인가족이라 조금이라도 아끼면 좋잖아요~​네이버 예약할인과 쿠팡에서 티켓을판매했는데 가격이 같아서 포인트적립이되는 네이버로 예약했습니다​​  ​정상가격은 이러합니다성인 5,000원 어린이1,500원​​   ​들어가는 입구에서 고구마도 판매합니다날씨가 참 좋기도했는데 햇살이 무지하게뜨거웠습니다 모자 챙기세요~~​​  ​입구에는 먹거리 식당들이 쭈욱 있고우리가 흔히알던 유명한 먹거리인  간고등어와 찜닭가게가 많았습니다​​   ​식당가를 지나서 매표소가 나와요 공연도 시간이 나와있는데우리가 방문한 요일은 공연이 없었습니다​​   ​매표소를지나 검표소에서 표를 확인하고버스에탑승을 합니다​​    ​예전부터 방문해보고 싶었는데 거리가 좀 멀어서 망설였어요 아이들보다제가 더 설레이는 곳이었습니다​​  ​무료설명 신청도 있었는데 점심시간에딱 걸려서 패쓰했어요~​​   ​아이들은 보물찾기라도 하듯이지도를보며 하나씩 찾아 나갔습니다​​    ​소화전 모습도 특색있었고요문이 잠겨있는 곳들은 기웃기웃 거렸고문이 열려있으면 내부도 볼수 있었습니다​​  ​이게 목화밭이에요아무것도 없어서 지나치려는데흙사이로 진짜 씨앗에 달려있는 솜들이보였습니다 어쩜 식물이 이렇게 솜이되다니...​​  ​아이들과 걸으며 장난도치고 동심으로 돌아가 아이가 만들어 주는꽃팔찌도 해보고요 ㅎ​​   ​이곳은 문이열려있어 기웃거릴때안에서 들어와 구경해도 된다기에둘러보았습니다​​   ​작품을 만드시는 예술가 분이신데작업실로 사용하고 계셨습니다​​   ​중간에 카페처럼 아이스크림과먹거리를 판매하는 곳도있었는데평일방문이라 사람이 없었습니다​​   ​아이들이 지루해 할때 그네가 나와서한참 놀다가 다시출발~​​  ​카페도 있었는데 여기도 휴무일이었어요평일방문은 한가해서 좋은데문닫은곳이 많았서 아쉬웠습니다​​  ​커다란 대문앞에 서성이다가이거 초인종 보이시죠~초인종 누루고 도망다니고 했었는데 ㅋㅋ​​   ​보호수앞쪽에 기념품 판매소도 있었어요이곳에서 마그네틱 구매했습니다​​  ​기념품은 곳곳에 있었는데 가격이다 달라서 구매를 잘해야 할것같아요​​  ​북촌댁이 그렇게 유명했습니다뉴스나 신문에 나온 기사로 여기저기도배가 되어 있었습니다​​  ​하회보건진료소 입니다보건소겠죠? 와 신기방기​​ ​그러고보니 에 유명한게참많았습니다​​​​ 세계 탈박물관   ​세계 탈박물관으로 들어가봅니다우리나라 탈뿐만이 아니라진짜 세계 여러나라 탈들이전시되어 있었습니다​​    ​인증샷도 찍어보고 아저씨께하회탈 선물도 받고요 ㅎ​​   ​각 나라의 특색이 담긴 탈들이전시되어 있어서 보는 재미가 있었어요아이들과 방문하는걸 적극 합니다!​​​ 부용대 ​하루종일 걷고 얼마 걸리지 않은 부용대에방문을 했습니다 차안에서 골아 떨어진아이들 깨워서 올라갔어요우리가 걸었던 이 한눈에 내려다보이는 부용대의 멋진 모습입니다​​   ​막내는 잠깐의 졸려함으로 안고 올라갔다가금새 깨어서는 내려갈땐 쌩쌩했어요 ㅋ​​   ​시간이 되시는 분들은 부용대뿐 아니라주변 여러곳이 있으니 다녀오셔도 좋으것 같아요이상 여행 아이들과 가볼만한곳이었습니다 ~가정체험학습으로 신청하고 다녀온보람이 있는 곳이었어요오늘도 기분좋은 하루 되세요^^​ 
​​​  안녕하세요~ 진심을 전하는 미라클지지배맘입니다.아이들과 무작정 떠난 여행에서 을 선택한 이유?아이들을 위해서가 아니라 남편과 저를 위해서였습니다.40이 넘도록 한 번도 가본적 없는 하회 마을을 가보고 싶었습니다.솔직히 경주 양동 마을을 생각하며 갔어요~주자창에 주차하고 기분 좋게 한 바퀴 도는 정도?그게 아니었다는걸...... 어디서부터 안 걸까요?😅http://naver.me/F7C4Mwgf 네이버 지도naver.me ​저희는 표를 네이버로 예약해갔어요10%로 할인 혜택을 하니 꼭 네이버로 예약하시길 드려요​ ​입장권이 성인, 청소년, 소인으로 구분되어 있습니다.소인이 어디까지일까요? 초등학생인 건 알지만미취학은 공짜라는 문구가 없더라고요그래서 혹시나 싶어 아이들 2장까지 예매를 합니다.​ 인터넷 예매는 방문 1시간 전 구매 필수라고 되어 있습니다 ​ 상세정보를 보시면 [무료입장 대상자]에 보면 미취학아동은 무료라고되어 있지 않았습니다.그래서 전 소인이 초등학교 이하는 다 포함되는 줄 알았습니다.  주차를 하고 하회 마을을 가기 위한 하회 장터를 지나고 있습니다.​ ​주차장과 매표소 가는 길 사이에는 식당, 커피숍 등이 있습니다.밥을 안 드셨다면  밥 먹고 가도 좋을 듯요식당은 대부분  찜닭과 간고등어를 메인 메뉴로 팔더라고요저희는 밥을 먹고 와서 패스~​매표소 직원에게 물어보니미취학 아동은 공짜말씀하시 더라고요그럼 인터넷 예매를 했는데.. 아이들 거만 취소가 되냐고"전체 취소를 하고 성인 2장만 다시 예약하세요~"다시 예약하면 1시간 기다려야 되는 거 아니에요?물어보니 직원분이"바로 입장권 드립니다.~"​​  ​아싸~ 좋다고나 다시 예약하고 입장권을 받아 버스를 탔습니다.하회 마을로 가는 버스입니다.버스 타고 가면 1~2분이면 도착하고, 걸어서 가면 10분 정도 걸린다고 합니다.저희는 유모차 들고 버스 탔어요버스는 입장권 보여주면 왕복 공짜입니다. ​음......... 이때부터 일까요?이건 아니다 싶었습니다. ㅠ​ 제발 좀 가자꾸나 ㅜ  아이들은 하회 마을 입구에서부터가질 않았어요 딸내미는 바닥만 보며 모래로 장난치고 놀고천천히 아주 천천히 걸었습니다.​  하회 마을입니다.구경하는 관광객 빼고는 조용했습니다.사람이 사는 곳이라 물론 조용히 해야겠지만거의 주민들의 이동은 없었습니다.​ 딸은 정말 심심해하더고요"그래서 우리 어디 가?""여기에 뭐가 있어?"움직이질 않는 딸에게 어떻게 하지? 고민하다가집집마다 구멍이 있더라고요그래서 꾀를 내었습니다."복아~ 우리 배부른 여우 그림책 생각이 나?거기서 여우가 담 너머에 있는  포도를 먹기 위해 쫄쫄 굶다가  구멍 안으로 들어가서 포도를 먹고 뚱뚱해서 못 나왔잖아.. 그 구멍을 찾아볼까?"그렇게 말하니 눈이 번쩍 뜨여 구멍을 찾아 나서더라고요 ㅎ 어찌나 다행이던지 ​  하회 마을 구경을 마치고 강을 옆에 끼고 걸어 나왔습니다.민속 그네가 있어 아이들이 신나게 그네도 탔네요 버스를 타고 다시 매표소 입구에 도착했습니다.음.. 아이들이 어리면 가지 마세요특히 더운 날은 절대로 안 됩니다.아이가 초등학생 이상일 때 가길 드려요^^왜 미취학아동은 공짜인지...알 거 같더라고요만약 남편과 둘이서 왔으면 조용히 산책하면서좋았을 시간이었겠지만 우리에겐 어린아이들이 있었기에 즐거움보다 힘듦이 더 컸다는 사실!!   그리고 주차장 가는 길에 만난 통나무.매일 나뭇가지만 접하다가 눈앞에 통나무가..아이는 신기했나 보더라고요.호기심 가득 이리 굴리고 저리 굴리고발로 차보고 만져보고 뜯어보고 통나무에서 떨어져 나간 나무 잔여물은 망치가 되어두드립니다.. 탕, 탕, 탕​보다 못한 아빠는 재촉합니다."빨리 가자"나는 아이의 눈빛을 보면서 생각했어요.아... 이런 게 놀이인데..뭐가 중요한 걸까?아이에게  하회 마을을 보여주는 게 아이에게 놀이일까? 아님... 장소 불문하고 가다가 앉아서 호기심 가득한 눈빛으로. 모래를, 나뭇가지를, 돌을, 낙엽을, 통나무를 만지고 상상하며 노는 게 놀이일까?"호기심과 상상력을 자극하는 놀이를 맘껏 해주세요"방송에서, 책에서 많이들 얘기하지만.정작 우리는.. 아이가 스스로 선택한 놀이를 기다려주지 못한다.오늘 나는 "빨리 가자" 이 말을 수백 번 외치고 싶었다.꾹 참고 기다려주는 게 쉽지 않았지만... 그래도..아이의 속도에 맞춰주려고 노력했다..휴... (잘했다. 잘했어!)자연에서 밖에서 맘껏 놀려야지~아이는 오늘 < >갔다 온 걸 알까요?​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​# # #아이들과여행#여행 #경북여행 # #민속그네#여행 #주말여행 #단둘이여행#꿀팁​​​ 
안녕하세요 ~​저번주 주말  갔다가 현대찜닭에서 산찜닭 먹은 이야기 포스팅 했는데다들 보셨나요??​못 보신분들을 위해 포스팅가져왔습니다 ㅋㅋ​  찜닭 :)  구시장 찜닭 골목 맛집 1박2일에 나온 현대 찜닭 다녀왔어요!안녕하세요 ~ 저번주 주말 시댁 다녀왔다는 포스팅 올렸는데 기억하시죠? ㅎㅎㅎㅎㅎ 기억 못하시는 분들을...blog.naver.com ​에서 유명하고 찜닭이 맛있는곳현대찜닭 포스팅 못 보신분 계시다면 한번 보셔요 ^^​​찜닭의 맛집을 알아봤다면오늘은  가볼만한 곳 중의 하나인  다녀온 이야기 포스팅 해볼게요 ㅎ​  ​제가 방문한 날이 일요일이였는데생각보다 사람이 많지는 않아서조금은 여유롭게 구경하고 온거 같아요 !​그래도 평일 만큼의 여유는 아니였고 주말에 가도 주차자리가 있다는 정도?!​주차장이 넓어서 주차 걱정없이 방문할 수 있는곳입니다.​ ​예전에 남편님과 연애할때 (15년전?!)한 번 와봤던 곳인데 아들램 둘그리고 크림이까지 함께 오니 뭔가 기분이 새롭더라구요 ㅎ​너무 오랜만에 와서 그런지 하회 마을 처음 방문한거 처럼어색했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​매표소 가는길에 보면 곳곳에 셔틀버스 무료운행이라는현수막이 걸려 있더라구요~​ 가려면 버스를 타고가야되는건가?!(예전 기억이 안남 ㅋㅋ)​라는 생각을 하면서 열심히 매표소를 향해 걸어갔어요~​ ​은 마을전체가 유네스코 세계문화유산이라는 표지판이 보이는데 일부 사람들이문화재를 훼손하는 경우가 있나봐요!?!​이런 짓은 하면 안되겠죠?!​그리고 은 실제로 주거하는사람들이 있기때문에 조심해서 관광하도록 해야합니다.​  ​ 들어가기 전부터 여기는 이라고 말해주는원두막, 물레방아 그리고 하회탈까지~​ 느낌 뿜뿜입니다 ㅎ​매표소 가는길에 구경거리가 많아요~​  ​금강산도 식후경이라고  구경하기전에 식사 하실분들은 이용할 수 있도록 찜닭이랑 간고등어 판매하는 식당들도 보이고 기념품 판매하는 가게도 보였어요~​  ​크림이와 함께  구경온거라저희는 따로 이용할수는 없었지만 식당에서 많이들 드시더라구요~​강아지 키우면서 아쉬운점 가게 마음대로 못들어가는거 ;;; (괜찮아요 ㅋㅋ ㅠㅠ)​   ​경로 및 할인 대상자는신분증을 지참하고 인터넷 예매는바코드 제시후 매표소에서티켓 교환 가능하네요!​읭? 인터넷 예매도 되는거였군요 ㅎ​어른 5천원 어린이 1,500원으로입장권을 구매했어요~시민은 할인되니 참고하세요~​  ​관광안내센터도 보였는데 주말이라 그런지 운영하지 않는 모습~​그럼 이제 셔틀버스 타러 가볼게요!​  ​셔틀버스가 곧 출발하려고 해서 열심히 뛰어서 탔는데 혹시나 못 탄다고 해서 걱정마세요~10분간격으로 운행하고 있으니까요 ^^​약 2분만 버스타고 가면  입구에 도착하는 짧은거리지만 걸어가기에는 조금 무리가 있겠죠?? ​ 안에서도 충분히 산책은 즐길수 있으니 셔틀버스를타고 이동하는게 좋아요~​ ​셔틀버스에서 내리고 하회 마을입구에 있는 지도를 살펴 보았는데 주요 장소와 시간별 코스가 있더라구요~​코스를 보니 반나절 코스도 있네요!진짜 여유롭게 산책하며반나절 코스를 즐기는 것도 괜찮을듯!(나중에 남편이랑 둘이 가곱네용)​  ​저희는 그냥 발길 닿는대로 가보자 싶어서 걸어가보니 제일 먼저 보이는게 히스토리 하우스라고 역사건축모형을 만들어 전시하고판매하는 곳이 보였어요~​  ​작은 건축 모형이 넘 귀욤 ㅎㅎ​diy 세트를 판매 중이니 만들어서 집에 장식해도 좋을듯 하나저희는 패스 했습니다 ㅎㅎ​ ​몰랐는데  안에전통문화체험 민박집이 있네요?!​감나무집 민박기억해뒀다가 한번 체험해봐도 좋을것 같아요!​  ​민박 외 다른 체험들도 많이 있는거 같던데 미리 알아보고 체험하는것도 좋지 않을까 생각이 드네요~​  ​초가집과 기와집의 조화로 이루어진  ~​실제로 사람들이 살고 있어서 그런지 곳곳에 농사 흔적과살고 있는 흔적들이 있더라구요~​  ​아들램둘에게 여기는 진짜 사람들이 살고 있는곳이라고 이야기해주니 안믿는거예요?! ​여기 저기 흔적들을 보여주니믿긴했으나 조만간 전통체험 민박을와야겠다는 생각이 들었네요 ㅋㅋ​초가집 뒤에 에어컨 실외기만봐도 딱 알 수 있음 ㅋㅋ​  ​ 은 이렇게 돌담길, 기와집 사잇길이 많아서 고즈넉한게 뭔가 힐링되는기분이 들더라구요 ~​제 현실은 아들램둘과의 실랑이를 벌이는 상황이였지만 ㅋㅋ​ 데이트하기 좋은곳아닐까 생각해봅니다 ^^​   ​기와집과 초가집 구경하고 있는데 한궁, 짚공예 체험장이 보이더라구요~​아들램둘이 지나칠 수 없죠 ㅎㅎ​사람이 많지 않아서 바로 체험 해 볼수 있었고 여러번 해볼 수 있었어요 ㅎㅎ​자석 다트 같은건데 이런거 아이들 참 좋아하죠 ㅎㅎ 중간 노란색에 맞혔다고 신난 아들램 ^^​   ​이 날은 다행이도 날씨가 시원해서 괜찮았는데 요즘같이 더운날 가기에는조금 힘들지 않을까 생각이 드는데 그래도 중간 중간 그늘이 있으니 ;;;;​아기데리고 가시려면 유모차는 필수 인듯 합니다 ㅎ​  ​하회마은 중앙을 가로지르는 큰길을중심으로 북촌과 남촌으로 나뉘는데 마을을 둘러볼때는 마을 외곽을두른 둑으로 전체 지형을 살펴본 뒤마을 안으로 들어와 골목 골목 살피는 것도 한 방법이라고 하는데저희는 발 길 닿는대로 구경한거 같아요 !​ ​구경하다보니 제 눈을 사로잡은건바로 수많은 장독대!!​제 꿈이 나중에 시골에서 마당에 장독 100개를 가득 채우는거거든요~장독을 보고 있으니 맘이 편해지는게 ㅎㅎ꿈은 이루어 지겠죠? ㅎㅎ(너무 소박한가 ㅋㅋ)​  ​열심히 걷던 아들램둘과 크림이목마르다고 난리 난리~다행이도 음료 판매점이 있었어요~​작은 원두막옆에 있는 카페?!가격이 조금 비싸긴 했으나 오아시스 같은 곳입니다 ㅎㅎ​아이스크림도 판매하고 있어서 아이스크림 하나씩 먹고 좀 쉬었다가 다시 구경했어요 ~​  ​직접 가꾸시는 꽃밭도 농사지으시는 곳도 그냥 이뻐 보이는 ​이곳에 사시는 분들은 마음이평화로울듯~잠시 부러우웠네요..​  ​아들램둘이 힘들때 마다 나타나는쉼터같은 체험공간 ㅎㅎ​이런곳도 놓칠수가 없지요 ㅎㅎ​또 잠시 쉬어갑니다^^​  ​그렇게 가다보니 만난건 만물상!​아이스크림, 음료수, 식혜 등판매한다고 붙여둔 표지판이왜이렇게 정겨운지 ㅎㅎ경북 , 영주 지역의 특유의 사투리아시는 분? ㅋㅋ​  ​이 만물상은 무인으로 운영되고있는 곳이였는데 판매하고 있는제품이 다양하고 가격도 괜찮아서 구경하는 재미가 있었어요 ㅎ​아들램 둘은 나무로 만든 총을하나씩 득템했다죠 ㅎㅎ​   ​그 만물상 옆쪽으로는 재미로 운세를 볼수 있는 하회명당이있었는데 아들램둘이 운세를 보겠다며 ㅋㅋ​어떤 운세 볼껀지 물으니 로또 당첨운세를 보겠대요 ㅋㅋㅋㅋ​  귀염댕이 아들램 ㅋㅋ​  ​운세 역시 무인으로 운영되고 있는데 한번 운세 보는 복채는 천원이고 복채를 돈통에 넣고 원하는 운세통에손을 넣어서 복주머니 운세를 꺼내면 되는 방식이예요~​복채는 선불이며 작두산 애기보살이보고 있으니 돈 안넣으시면 안됩니다 ㅋㅋ​  ​ 구경을 마무리 하고 마지막으로 을 둘러싸고 있는낙동강을 구경했어요~​낙동강따라 둑길이 있는데 이길을걸으며 낙동강을 구경해도 좋고 내려가서 강을 구경해도 좋아요~​  ​저희는 내려가서 모래도 밟고 돌멩이도 던져보면서 즐겼는데 더울때는 피하심이 ㅋㅋ(완전 땡볕)​그래도 강가라 그런지 바람이 많이 불고 시원했어요 ~​  ​그런데 아무리 봐도 크림이는 물을좋아하는거 같아요 ㅋㅋㅋ​물만보면 들어가려고 하는 크림이~​크림이 첫 나들이니 기념으로 사진도 찍어봤네요 ^^​  ​오른쪽 사진은 아까 만물상에서 아들램이 득템한 나무총이예요~ ​고무줄이 총알인데 생각보다 정교하게 잘 만들었다구요~가격도 3천원으로 싸고 !딱 마음에 드네요 ^^​집에와서 잘 가지고 놀아서 잘 산거 같아요 ㅎㅎ​  ​마지막으로 잔잔한낙동강 물줄기 동영상~​  낙동강 물멍때리기 딱 좋은 장소인듯 ㅋㅋ​​ 가볼만한 곳 데이트 장소  산책 장소 찾으신다면  합니다 ^^​​​​​​좋은 하루 되세요 ♥​​​​​​  ​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​ 
11월 친구랑 2박3일 여행 1일차(, 부용대, 예미정, 미드레인지, 퍼블릭하우스) + 숙소    11월에  다녀온 후기 지금 쓰는 나.. 꽤나 부지런하다! ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 등산 가려다가 저질스러운 체력으로 지레 겁먹어 포기를 하고 차끌고 편하게 다니는  여행을 선택!결과는 굉장히 만족스럽다​단풍 볼 시기는 놓쳐서 아쉽긴 한데 날씨가 꽤나 좋아서 잘 다닐 수 있었다.나는야 날씨요정..★​2박3일이라고 썼지만 사실상 마지막날은 이동만 한 사실상 꽉찬 1박2일 일정으로 생각하면 된다!​  1일차 - 부용대 - 예미정 - (낮잠ㅋㅋㅋ) - 미드레인지 - 퍼블릭하우스   을 맨날 가야지 가야지 하다가 드디어 가봤는데 너무 좋았다.특히 만송정 진짜 제발 가세요 꼭 가세요!  그리고 쌀쌀한 날 가면 만송정 끝자락에 있는 오뎅가게에서 오뎅 필수(이 날 기억이 너무 좋아서 다음 날 도산서원 주차장 앞에 있는 오뎅가게에서도 오뎅을 먹었는데 위생이 넘 별로고 오뎅도 오래돼서 진짜 별로였다)​ 부용대 그리고  매표소에서 직원분이 해주신 부용대로 슝슝 이동에서 차로 10분정도? 걸렸다.원래  내부에서 이동 가능했다는데 지금은 무조건 차타고 이동하는 걸로 바뀐듯.​위에서 본 은 생각보다 작다옹기종기 자리를 지킨 집들이 너무 귀엽다​​​그리고 허기진 배를 달래러  시내로 이동~! 예미정 미리 찾아봐둔 예미정으로 갔다.왔다네 왔다네  간고등어 먹으러 내가 왔다네~!​ 간고등어 정식 2인분 (총 46000원) 처음엔 손님이 우리 빼고 한 테이블 밖에 없어서 맛없으면 어쩌지 고민했지만..정말 푸짐하고 맛있어서 깜짝 놀랐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜 손님이 없는거쥬?돌솥밥 주는 것도 넘 좋고 밑반찬도 다 맛있다~!​​ 숙소 뷰예미정에서 거하게 먹고 피곤해서 숙소에서 낮잠 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침부터 천안- 2시간 30분을 운전하니 제정신이 아니었다1시간 정도 꿀잠 자고 다시 일정 시작~!​ 이날 커피를 못먹어서 미리 찾아둔 카페 미드레인지로 이동하는데익숙한 카페가 보였다.​울산에서 학교 다닐 때 자주 보던 핸즈커피 HANDS COFFEE.아 맞다 여기도 갱상도였지! 싶었다.​ 미드레인지 홍차를 주로 판매하던 미드레인지친구는 차를, 나는 밀크티를 마셨는데 나쁘지 않았다.디저트는 가래떡구이~! 인터넷으로 봤을 때, 가래떡 구이 위에 올라간 저 하얀것이 콩가루인줄 알았는데 파마산 치즈여서 맛이 좀 특이했다.친구는 싫다 했고 나는 그냥 쏘쏘.기대보다는 별로였던 카페.​ 안녕 미드레인지~​ 길가는데 갑자기 스러움 원래 가려고 했던 한옥펍 옥정이 파스타집으로 리모델링 중이었다ㅡㅡ급하게 찾은 다른곳으로 걸음을 옮김​그곳은 바로 퍼블릭 하우스 퍼블릭하우스퍼블릭하우스에서 먹은 무슨 윙인데진짜 돈아까움 제발 먹지 마세요원래 맥주 인당 2잔은 마실랬는데 안주가 너~~~~~무 별로라다 남기고 집에서 와인이나 먹자하고 후딱 자리뜸; 숙소 야경오는 길에 편의점에서 와인이랑 안주 여러개 사서 친구랑 홈술~ 와인도 생각보다 괜찮았고생전 처음 먹어본 끼리치즈가 넘 맛있어서행복하게 하루를 마무리했다.​친구랑 인생얘기도 많이 하고오래 만난 친구는 이래서 좋구나이런 친구가 많은 나는 참 복받았다! 생각하며 오늘 하루도 빠이​  갑자기 분위기 숙소리뷰 ★​ 숙소는 에어비앤비 '윗집 1호'로 예약했는데 정말 대만족했다~구옥을 리모델링한 거 같은데 깔끔하고 호스트분도 가까이 살아서 걱정도 크게 없었다.​전체적으로 화이트 톤에 아치형 통로와 곳곳에 놓인 전신거울들이 너무 취향이다! 다음에 와도 또 머물고 싶은 곳!주변에서  놀러간다하면 무조건 여기 해줘야지 히히   https://www.airbnb.co.kr/rooms/50980351?adults=2&check_in=2021-11-12&check_out=2021-11-14&translate_ugc=false&federated_search_id=19d6fbe0-b6bc-4744-8fb7-f9f6b44bb607&source_impression_id=p3_1633842765_N7XeXmrBtbDzbJpx&guests=1 윗집 (WITH HOUSE) 1호 _ Andong Downtown in 5 mn - Seogu-dong, Andong의 게스트용 별채에서 살아보기, 경상북도, 한국한국 Seogu-dong, Andong의 집 전체 ★ 예약 전 설명을 꼭! 필독 부탁드립니다 ★ # 시크한 매력의 인테리어 & 호스트의 깔끔한 관리 # 시골뷰와 시티뷰 사이의 힐링을 느낄 수 있어요 >>안전의 문제로 인해 조리는 불가합니다<< 윗집(WITH HOUSE)은 즐거운 여행에서 여러분께 편안하고 안락...www.airbnb.co.kr ​​ 
[역사나들이]한국의 대표적 동족마을, ​안녕하세요, 반갑습니다.역사나들이 #내손안의역사가이드 #놀토앱​ 입니다.​오늘은 경상북도 시 풍천면에 위치한 한국의 대표적인 동족마을이라 할 수 있는 을 알아보겠습니다. 은 중요민속자료 제 122호 입니다.​ 출처 : 문화재청(https://www.cha.go.kr/)​동족마을은 같은 조상을 가진 같은 성을 가진 사람들이 본가를 중심으로 함께 모여사는 곳을 말합니다. 한국과 중국에서 일찍부터 성립되어 온 취략 형성의 한 형태로 일본에서도 유사한 예를 보실 수 있답니다. 한국의 경우 동족마을 형성의 역사는 삼국시대까지 거슬러올라가나,한층 발전된것은 조선시대라합니다.  출처 : 문화재청(https://www.cha.go.kr/) ​동족마을의 형성에는 문중이 공동으로 소유한 재산을 함께 이용하고, 어려운 농사일과 관혼 상제의 행사들을 같이 치러내는 경제적인 이득도 하나의 이유입니다.​ 출처 : 놀토앱​문중이란, 공동의 조상을 지닌 자손으로 이루어져 조상의 제사를 목적으로 조직된 부계 혈연집단을 말합니다. 최근 자본주의 경제가 발달하고 도시화로 농촌을 떠나는 사람이 많아지면서 동족마을은 점차없어지고 있습니다. 하지만 예전의 모습을 잘 간직하고 생활 양식을 지켜가고 있는 마을도 있습니다.​이중에 대표적인 마을이  2010년 경주 양동마을과 함께 세계문화유산으로 등재된 풍산 류씨들이 모여사는 입니다.​ 출처 : 놀토앱​동족마을은 봉건적인 사회체제의 붕괴, 자본주의 경제의 발달, 6 ·25전쟁 때의 전출입 인구의 증가 및 근래 국가경제의 발전에 따른 도시의 인구 흡인력 증대와 도시화의 추세 등으로 인해 점차 와해되어 가고 있으나, 지금도 전국적으로 동족마을의 형태와 기능을 유지하고 있는 곳이 여전히 존재합니다. ​​ 출처 : 문화재청(https://www.cha.go.kr/)​이상 역사나들이 한국의 대표적 동족마을 에 대해 알려드렸습니다. 이번 주말, 로 나들이 다녀오시는 것은 어떠신가요?​ 출처 : 문화재청(https://www.cha.go.kr/)​더 자세하고 다양한 역사정보를 알고싶다면 내손안의 역사가이드 놀토앱을 검색해서 다운로드 해보시길 바랍니다. 놀토앱은 내 손안의 역사 가이드로 역사체험학습 프로그램 및 역사 퀴즈, 각종 콘텐츠 체험 프로그램 전부를 경험해 보실 수 있는데요!  재미있게 역사 여행을 즐기면서 놀토앱  코스를 통해 역사를 공부해 보시길 바랍니다.​오늘 알려드린 역사정보 뿐만아니라 다양한 여행지, 역사정보를 놀토앱을 통해  알아보세요 :)  ​다른 문화유적지도 둘러 보고싶다면?놀토앱을 설치해보세요!아래 배너를 클릭하면 다운로드 받으실 수 있습니다 # #하회탈 #탈춤 #유네스코세계문화유산 #5월가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #가볼만한곳 #가정의달 #가족여행 #가족여행지 #5월가족여행 #5월여행지 #날씨 #관광 #여행 #놀토앱 #내손안의역사가이드놀토 #역사여행 #체험학습 #역사공부 
​12월 24일 크리스마스이브에 가족들과 홈 파티를 즐기고다음날, 으로 떠났어요!​   가족 여행월영교 야경, 월영당 카페글 / 사진 / 영상 © 선실버  ​새벽 일찍부터 당일치기로 떠난  여행.하회 마을 구경도 하고 오랜만에 가족들과 나들이로좋을 것 같아 으로 떠났습니다.​오늘 소개해 드릴 곳은  ,월영교와 카페 월영당이에요!​​ 1.  운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 4:30 (동절기 기준)입장료 : 성인 (5.0), 청소년 (2,5), 어린이 (1,5)​ 에 도착하자마자 먹었던찜닭이에요. 하면 찜닭이잖아요~근처에  찜닭 골목이 있어서 찜닭을 먹기로 했어요.​간고등어도 주문해서 같이 먹었어요!짭조름하면서 생선 살이 담백한 맛이라서밥 한 공기 뚝딱했어요~​ ​ 찜닭에 당근, 양배추, 빼놓을 수 없는 당면이많이 들어있어서 밥이랑 같이 비벼 먹었더니아직도 생각나는 맛이네요! ​서울에서는 찜닭을 쉽게 접하기엔 어려워서하루에 2끼를 찜닭만 먹고 왔어요. ^^​ ​ 에 구경하려면입장료를 내고 들어가야해요.​성인 / 청소년 / 어린이로 나뉘어져 있어요.성인 (5.0), 청소년 (2,5), 어린이 (1,5)​ ​입장료를 끊었으면 셔틀버스를 타고 들어갑니다.걸어서는 꽤 오래 걸려서셔틀버스를 택했어요.​ ​시내버스같이 생겨서 신기했어요.추운 날에도  을 구경하려고많은 분들이 오셨어요!​ ​가족여행으로 꼭 드리고 싶은 곳은 이에요. 학창 시절 교과서 책으로만공부했던 곳을 이렇게 오니까 감회가 새롭네요.​​가을에 오면 단풍이 피어있어서더욱 풍경이 아름다울 것 같아요.저는 이번 겨울에 다녀왔는데,산책하면서 고즈넉한 분위기가 참 좋았습니다.​  ​ 에는 실제로 거주하시는 분들이 계세요. 하회 마을에 대해서도 말씀을 나누면서따뜻한 차도 선물 받아서추운 몸을 따스하게 녹여주었습니다. ​ ​  은 다시 한번 오고 싶은 곳이에요.봄이나 가을에 오면 스냅사진이나풍경 사진 찍으러 다시 오고 싶네요!​ ​ 에서 구경을 마치고 전시관이 있다고 해서 잠깐 구경하러 들어왔습니다.​들어오면서 풍기는 고소한 버터 향이제 코를 간질이게 만들었어요.​ ​탈빙고 카페가 있어서 구경했는데쿠키와 식빵, 빙수를 판매하는 곳이에요.​​ 월영교주소 : 경북 시 상아동 569​에 가족과 함께 여행하면꼭 가봐야 할 곳은 바로 월영교에요.​ ​야경을 볼 수 있는 곳이며,저녁 시간대에는 문보트를 타는 분들이 계셔서무지개색으로 알록달록한 게 낭만 가득한 곳이에요.​  ​연인들의 데이트 코스로도 제격이고,추우면 근처 카페에서 몸을 녹이면 좋을 것 같아요.​ ​목재로 만든 다리 중에서가장 긴 다리라고 해요. ​산책길도 잘 조성되어 있어서 데이트 코스로 즐겨보아도 좋을 것 같아요.​찬찬히 걸으면서 생각 정리도 하고,신년에는 무슨 일을 해볼까? 기대감도 생기며걸었던 기억이 있어요!​ ​봄과 가을에는 나뭇잎이 피어있어서더욱 멋스러울 것 같네요.특히 야경을 보러 오시는 걸 드립니다!​ 월영당주소 : 경북 시 민속촌길 26운영시간 : 오전 11시 ~ 오후 10시 (라스트 오더 : 21:30)​ 야경하면 월영교,월영교 근처에는 월영당 카페가 위치해있어요.​월영당 카페는 지붕 위에 큰 보름달떠 있는 걸로 유명하죠! 멀리서 보았을 때,'오늘 보름달 뜨는 날인가?'생각이 들 정도로 밝고 큽니다.​ ​크리스마스 시즌이라산타 할아버지가 반겨주었어요.한옥 카페라서 의 이미지와잘 어울렸습니다.​​ ​카페 규모도 꽤 넓고,야외 테라스 자리도 있어요.​낮에 오면 밖에서 커피를 마셔도 좋을 것 같아요.​ ​메뉴는 커피부터 다양한 종류의 음료들이 있어요.월영당 카페가 강철 부대 이진봉님의 가게라고 들었는데계실 줄 알고 내심 기대는 했지만오늘은 먼저 퇴근하셨다고 하네요. (아쉽)​ ​월영당 시그니처 메뉴는 대마라떼생긴 건 아인슈페너와 비슷한데​'대마라니?'신기해서 주문해 봤습니다.​ ​월영구움과자는 100% 국내산 쌀가루로만든다고 하네요.​밀가루 먹으면 소화 안 될 때 정말 많은데그래서 빵을 먹어도 요즘은 쌀가루로 만든 빵을찾게 되는 것 같아요.​ ​쇼케이스에는 달달한 디저트도 판매하고 있어요.마들렌과 휘낭시에 종류가 있어요.​월영구움과자 선물세트로도 판매하고 계세요.가격은 좀 비싸지만,  여행 왔을 때친한 지인한테 선물용으로도 좋을 것 같아요!​ ​주문을 하고 카페 내부 구경을 해봤어요.늦은 저녁 시간대인데도많은 사람들이 계시더라고요.​월영당은 최근에 서울 종로 쪽에도새로 생겨서 서울 월영당 카페에도 가봐야겠어요.  ​이번 해만큼은 크리스마스에 진심이었네요.정말 많은 크리스마스 스팟들을 돌아다니고,사진도 많이 찍으면서굉장히 뿌듯하면서 행복했어요.​빠른 시일 내에 카메라를 구입해서더 많은 풍경을 담고 싶어요 ㅎㅎ​ ​드디어 주문한 메뉴들이 나왔습니다.​ 1. 대마라떼 (7,5) - 시그니처 메뉴2. 레몬키위 차 (6,8)3. 카페 라떼 (5,5)4. 쌀 휘낭시에 (4,0)​​시그니처 메뉴는 다 이유가 있군요.역시 아인슈페너는 실패하는 법이 없어요.위에 얹어진 크림과 씁쓸한 라떼가 잘 어우러져서시원하게 마시기 좋았습니다.​​​↓ 더 다양한 여행 이야기는하단 카카오 채널 추가하면 접해보실 수 있어요~ ↓ 실버의 여행기대한민국 구석구석을 여행하고, 해외 여행했던 곳들을 소개해드릴게요!pf.kakao.com ​▼ instagram ▼ 이혜은(@sun_silllver98) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,187명, 팔로잉 958명, 게시물 219개 - 이혜은(@sun_silllver98)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요~  ​요즘 날씨가 갑자기 너무 따뜻해지고,벚꽃들이 팡팡 팝콘처럼 터지는데그냥 걸어만 다니는데도 마음이 참 좋아지는 계절입니다​오늘도 퇴근하고, 바로 집으로 가려고 했는데나오자마자 너무 예쁘고 선선한 날씨에근처 스타벅스에 들려서 라쟈냐랑 패션티피지오 먹으면서블로그 글을 작성하고 있네요​  서울은 어딜가나 사람들이 붐비고,온전히 벚꽃만을 즐기기 어렵잖아요,​그래서 주말사이에 # 하고 #의왕 그리고 #문경 에 들렸다 왔어요그중 벚꽃길이 정말 아름답던 # # 을 리뷰해보려고 합니다​   벚꽃길경상북도 시 풍천면 전서로 186 은, 주차를 하고 버스를 타고 이동해야 해요마을 전체가 세계 유네스코 문화유산에 등록된600년이 넘게 지난, 한국의 오랜 구옥들에서 실제 사람들이 살고 있는너무 아름다운 동네랍니다. 저도 벌써 2번째로 방문했네요​예전에는 가을에 방문해서사람이 없었는데, 벚꽃시즌이라 그런가 인파가생각보다 많아서 버스 타는데도 줄서서 기다렸다 탔어요​입장료는 5,000원 입니다!​  들어오자마자 보이는  전경이예요자연그대로가 너무 잘 유지되고, 가꾸어진 모습입니다 ​​초가집들도 보이고,벗꽃길이 끊임없이 펼쳐집니다​​ 너무너무 예뻐요,한국 전통 가옥들과 벚꽃은 엽서의 한장면 같았음!​근데 정말 미친듯이 덥더라구요은 이미 여름입니다 작년만 해도 비가 일찍와서벚꽃들이 피자마자 다 떨어졌는데올해는 비가 안와서, 정말 만개한 봄나무들을 잔뜩 구경했어요​이렇게 활짝 피고 풍성하게 핀벚꽃나무는 정말 오랜만이었어요,보기만 해도 너무 예쁨! ​얼마전에 저도 심은 #홍도화 벚꽃보다 예쁘네요 복숭아 나무들도 엄청 많았는데,벚꽃하고 비슷하게 생겨서 헷깔려요​ ​중간중간 하얀 벚꽃들 사이에이런 진한분홍빛 벚꽃이 있으니사람들이 와서 사진을 많이 찍더라구요​개인적으로 올해 본 벚꽃들은 흰색이 대부분이라핑크빛이 만개한 벚꽃 나무길도 걸어보고 싶었어요​ ​우리집에 심어둔 나무도 이렇게 예쁜 꽃이 피는날이 오길!​ ​운치있는  ,충분히 걸어서도 마을 한바퀴를 돌기 충분하고예전에는 전동 자전거를 타고 이동할 수 있었는데문화재 훼손 문제 때문에 운영을 안하고 있었습니다​ ​지금도 늦지 않았으니4월, 벚꽃 보러  나들이 어떠신가요!​벚꽃보다 사람이 많은 벚꽃 축제보다자연하고 어우러진 벚꽃길을 에서 만났네요올해 정말 원없이 벚꽃 구경해서 좋았어요​ ​한바퀴 다 돌고나서 보이는 벚꽃길!이렇게나 황홀하답니다​ ​봄 여행으로 강력 다만 너무 더울 수 있으니 밀짚모자나,우산/양산 꼭 챙겨가세요​오랜만에 에어컨 바람 쐬고 싶다는 생각을 했어요..ㅎㅎ​ ​그리고 에 오면 꼭 사먹어야하는찜닭보다 맛있는  단팥빵​진짜진짜 너~~~무 맛있어요! 입구에서 파는데 잊지 못합니다​지난번 방문때도 사먹었는데 이번에도 또 먹었지만,맛이 더 맛있어진 느낌!선물로 포장해올까 하다가 하나만 사먹었는데지금 후회중… ㅎㅎ​  봄 나들이로  합니다! 
경북 아이와 가볼만한곳  다녀오세요.여러분은   이라면 어떤 생각이 드세요? 상투 틀고, 갓 쓰고 다니는 분들이 떠오르실 수도 있겠어요. 하지만 그런 모습은 이제 보기 어렵더라구요. 하지만 옛날부터 내려오는 오랜 기와집을 한곳에서 볼 수 있는 곳이 있어 경북 아이와 가볼만한곳 이라고 소개드려요. ​그런데 이곳이 나름 사진을 예쁘게 담을 수 있는 포인트가 많아요. 예쁜 옛날 담 사이에 서서 사진을 담는 것인데요. 오호라.~~!! 이런 포인트들이 상당히 많거든요.. 여러분들이 아이와 함께 가실 때 한복 입고 가면 더 좋은 사진을 담으실 수 있을 거예요. 한번 해보세요. ​경북 가볼만한곳 많이 있지만 여러 곳중에서도 은 꼭 가봐야 할 곳이지요. 그 에서도 또 꼭 가봐야할곳 바로  인데요. 그중에서도 또 꼭 가봐야 할 곳이 부용대에요. ㅎㅎ 설명이 길죠? 올라서면 왜 이곳에 가보라고 신양이가 이야기하는지 아시게 될거에요.부용대 아래서 잠시볼게요.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   경북 아이와 함께 가볼만한곳  입구에 도착했는데요. 여행객이 타고 온 자가용은 마을로 들어갈 수가 없답니다. 그래서 앞에다 주차를 하고 들어가야 하는데요. 주차는 무료로 할 수 있어요.  이곳의 주소는 경북 시 풍천면 전서로 186에요. 쉽게 찾을 수 있으니 헤매실 일은 없답니다. ㅎ ​ 입장료가 있는데 생각보다 비싸요.어른 5,000원 청소년 및 군경 : 2,500원어린이  : 1,500원 ​입장 가능 시간은 하절기 매일 09:00 - 17:30 하절기 17:30 입장마감 동절기 매일 09:00 - 16:30 동절기(10월~3월),16:30 입장마감  ​입장권을 끊으면 무료 셔틀버스를 타고 입구까지 들어가야 하는데요. 거리가 멀지 않아서 날씨가 좋다면 걸어들어가도 좋을 거예요. 하지만 마을 안에서 많이 걸어야 하기 때문에 아마도 버스를 타시는 게 이득..... ​저 멀리 부용대 올라가는 입구가 되는 화천서원 옥연정사가 멀리 보이는군요. 그래서 찰칵~~~!!​구름이 조금 많이 끼었는데요.이것도 좋은 사진의 조건이죠. ​경북 아이와 가볼만한곳 이제 저 버스를 타고 들어가게 된답니다. 사실 버스를 타는 시간은 길지 않은데요. 기다리는 시간은 조금 지루하네요. 수시로 운행되지만 그리 오래 걸리지는 않아요. ​버스에서 내리니 세계문화유산 지정된 것을 알리는 표지석이 나타났어요. 이곳은 우리나라의 유교 문화가 계승되고 있으면서 사람들이 사는 한옥이 많이 있기 때문에 2010년 7월 유네스코 세계유산위원회에서 세계유산에 등재한 것이라고 해요. 우리나라 자랑중 하나지요. ​솟을대문이 멋진 집이런 솟을대문은 아무나 세울 수 있는 것이 아니죠. 당상관 정도는 해야 세울 수 있는데요. 말을 타고, 혹은 가마를 타고 바로 집으로 들어갈 수 있도록 하기 위해서 대문의 높이를 높인 것이 솟을대문이랍니다.  ​그리고 벽이 상당히 예쁘고 고풍스러운데요.특별한 장치가 있어요.​황토와 돌로 만들어진 담의 한쪽에는네모난 구멍 하나가 보이시나요?​이건 무엇을 위한 구멍일까요? ​이것은 바로 안에 있는 사람이 밖에 있는 사람에게, 또는 밖에 있는 사람이 안에 있는 사람에게 무언가를 전달해 줄 수 있도록 하는 구멍이에요.​여러분은 뭘 주고받으실래요? 궁금..... ​그런데 위에서 본 것과는 다른 구멍이 하나 보이는데요. 이건 좀 작죠? 손이 하나 겨우 왔다 갔다 할 수 있는 수준의 구멍이에요. 이건 안채에 있는 것으로 안채의 아씨가 연서. 즉, 연예편지를 주고받을 수 있도록 해놓은 것이라고 설명을 들었는데요. ㅎㅎ 이런게 다 있네요. ㅎ ​사람이 사는 곳이라 고장이 나고, 망가져서 수리를 하는 경우가 생기죠. ​경북 가볼만한곳 가을에 오면 초가집 지붕을 얹는 것도 볼 수 있어요. ​ 화경당 고택화경당은 화합된 마음으로 어버이를 섬기면 효이고, 공경으로 임금을 섬기면 충이라는 의미를 가지고 있는 고택이에요. 1797년에 처음 지었는데 경상도 도사를 지내신 류도성어르신이 1862년 재건한 한옥으로 중요한 자료가 돼요. 300년의 세월을 품고 있는 한옥이죠.  ​여기에서 노블리스 오블리주를 배울 수 있는데요. 솟을대문 위에는 두 개의 막대기가 걸쳐있어요. 그 위에는 쌀가마를 올려두는데요. 곡식창고에 쌓고 남는 곡식을 올려두면 어려운 사람이 가져다 먹을 수 있게 한 거죠. ​그리고 화장실도 밖을 향하고 있었어요.​길을 가다가 급히 마려우면(?) ㅎㅎ이곳으로 와서 일을 보고 가라는 의미로소위 개방형 화장실을 만들어 둔 것이죠. ​집의 뒤쪽. 즉 사랑채 뒤쪽에는 소나무 한그루가 서있는데요. 그것을 보지 못했답니다. 2013년 디딜방앗간에서 화재가 발생하였는데 조기 발견하여 큰 화재로 이어지지는 않았지만 오랜 전통한옥을 지키기 위해 통제를 하게 되었다는 안타까운 사연을 전하고 있네요.  ​지나가다 보면 이런 구조물을 볼 수 있으실 텐데요. 높은 기와가 있는 곳은 남자가 머무는 사랑채이지만 조그만 벽 뒤에 난 문은 여자들이 머무는 안채가 있어요. 안채의 문을 열어두면 여자들의 공간이 보이기 때문에 이런 작은 벽을 세워서 시선을 막아둔 것이라고 설명하네요.  ​ 삼신당 신목또 하나의 볼거리(?)라면 삼심당 신목인데요. 여기에 오셨다면 마을에서 가장 중심에 온거에요. 수령은 약 600년 이 넘는 것으로 알려져 있는데 류중해 어르신이 이곳으로 들어오면서 심은 것이라고 알려져 있죠. 하회별신굿탈놀이가 시작되는 곳이 바로 이곳이라고 해요. ​이렇게 영험한 나무 앞에서소원을 빈다면그 소원은 이루어질 거예요.​신양이도 고개를 숙이지는 않았지만소원을 빌었죠.. ㅎㅎ ​ 양진당600년전 고려말에 풍산류씨 류종해 어르신이 이곳에 들어오셔서 처음 자리를 잡은 장소로 대종가의 당호랍니다. 제일 중요한 한옥이죠. ​사랑채에는 입암고택이라는 현판이 걸려있는데요. 이 이름은 징비록을 쓰신 서애 류성룡의 아버지 입암 류충영의 호에서 따온 이름이에요. ​ 류시원 한옥탈렌트 유시원 한옥집도 인기있는 곳 중에 하나인데요. 멋스러운 모습으로 입구에서 담아보았어요. 앞으로 지나가 볼게요. ​낯익은 이름이 보이죠?   류시원 집인 것이 문패로 알 수 있는데요. 여러번 마을에 왔지만 열린 것은 한번도 보지 못했어요.  ​마을을 벗어나면 낙동강이 흐르는 물길을 따라 뚝방길을 걸어나오게 되는데요. 그 옆에는 방풍림이 조성되어 있어서 멋스러움이 있어요. ​물길을 따라 부용대가 보이는데요. 마을이 연꽃이 떠있는 듯한 모습이고 이 모습을 바라볼 수 있는 곳이라 해서 부용대라 불리게 되었죠. ​봄이 되면 이 나무에 꽃이 피는데요. 그때 오면 더 멋스러움을 느낄 수 있다고 해요. 그리고 벚꽃앤딩이 있는 때라도 만나면 횡재를 한거죠. ​경북 아이와 가볼만한곳 이곳이 겨울방학에 찾을 곳으로 딱이에요. 경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​​을 대표하는 관광지인 하회 마을관광통역안내사 시험 볼 때 달달 외웠던 곳인데지금 와서 생각해 보니 어떻게 그걸 공부했나 싶다.자격증을  따도 뭐.. 지금은 장롱이지만언젠가는 써먹을 때가 있겠지. 흠..​​이곳은 풍산 류 씨의 집성촌으로 600년의 역사가 고스란히 담겨있는 곳이며살아있는 유산(Living heritage)을 인정받아2010년 유네스코에 등재되었다.  ​관통사 시험은 유네스코에 언제 등재가 되었는지도외워야 하는.. 빡쎔이 있다. 천연기념물부터 유네스코, 국보, 보물.아후.. 생각만 해도 머리에 지진 난다.그래도 공부를 하면서 나름 애국심이 생겼었는데 ㅋㅋ​ ​​이곳은 성인 5000원이라는 입장료가 있지만운이 좋게도 무료로 오게 되었다.ㅋㅋ풍산 류씨는 아니지만 어쩌다가 그렇게 되었다(풍산 류 씨는 입장료 무료라고 함)​ ​이곳에서 이제 더 이상 전동차 운행은 안 하나보다.  소음도 있고 문화재 손상으로 많은문제가 있던 거 같더니  결국 이렇게 되었다.​지구 그리고 환경보호에 대한 관심이 높아지면서sustainable travel (지속 가능한 관광 ) 에 대한 관심이 높아지고 있는 추세이다.​오버 투어리즘(Over tourism)으로 인하여환경오염이 문제 되면서 발생되는 많은 문제점들은점점 심각해지고 있다.관통사 시험의 단골 면접 문제 중의 하나.오버 투어리즘이 무엇이고 해결책은?​  ..​  ​ 자연은 그냥 이렇게 가만히 두어야 하지 않을까..바람에 흔들리는 자연의 소리와 따스한 햇볕그리고 살랑살랑이는 바람은 이제 가을이 오고 있음을 알려준다.가을을 대표하는 깨끗한 하늘은 사진을 찍게 만드는재주를 가지고 있다.​ ​걷다보니 은행나무를 발견~​은행이 얼마나 많이 달렸는지..맥주 한 잔에 은행 구워 먹으면 참 좋겠다는 생각은 나만 하는 생각은 아닐 듯.ㅋ​은행나무는 한국에서는 가로수로 정말 많이 볼 수 있는데이외로 멸종 위기종에 속해 있다.야생에서는 사람의 도움 없이 자생하고 번식이불가능하다고 하는데그래서 은행나무가 있는 곳은 사람들이 인위적으로 심었다고 볼 수 있다.​요즘 도시의 가로수에 있는 은행을 줍는 사람은거의 없다.. 중금속 때문에..씁쓸한 현실..​ ​양반마을의 집을 보면 지금보다 더 고급스러운 느낌이 든다.바쁘지 않은 여유가 있었음이 묻어난다.기와집은 그 당시 상당히 비쌌기 때문에집을 보면 그 사람의 신분 계층을 알 수 있었던계급사회​지금도 그렇지 뭐..현대판 신분제가 있지.어느 지역에 어느 아파트를 사느냐...  ​​ ​하회 마을에 보건소가 있는데아무래도 나이 드신 분들이 계시니마을 내에 보건소가 가깝게 있는듯.​​ .역시 가을을 알리는 꽃은 코스모스니..코스모스는 사실 잡초다. 어디에서든지 잘 자란다.온실 속의 화초보다는 잡초 같은 인생이매력적인 법이지..ㅋㅋ​  ​​이곳에 원래 이런 포토존이 있었나..개미취 나물이라고 팻말에 쓰여있다.꽃이 아니고 나물인가..?​ 단순한 꽃이 당뇨에 효과가 좋은 나물이라고 한다.취나물은 향이 좋은데 이것도 향이 좋았나..시각만 중요시하고 찍어서 생각이 안 난다.. ㅜㅠ​​ ​초가집에 흙, 돌담으로 되어있는 집도 재미있다.​ ​이렇게 대추나무에 잎은 다 떨어지고 대추만 남았다.며칠 전 엄마가 대추나무에서 대추를 신나게 따고 그 다음날허리가 엄청 아팠다고 하셨는데​장대 나무로 흔들면 대추가 떨어진다고그렇게 좋다고 대추를 잘 따고다음날 몸 져 누우심..온몸에 파스 도배하심..  ​대추는 그냥 마트에서 사 먹는 걸로... ​​​  ​   ​​ ​​​하회 마을의 하일라이드삼신당​마을의 신목( 神木 )으로 하회 마을의 중앙에 위치해 있으며이곳에서 하회 별신굿 놀이가 시작된다고 한다.​일종의 wish tree  라고 보면 될 거 같다흰 종이에 소원을 적어서 줄에 매달아 놓으면 되는데나도 몇 마디 적어서 매달아 놓았다.요즘엔 로또 당첨 이런 소원은 안 하고현실적인 소원으로 적는다..ㅋㅋ​​​  ​여기서 만났다. 문화 해설사 선생님~아무나 못한다는 문화해설사. 그만큼 정보도 지식도 풍부해야 하는 직업.선생님의 설명을 들으며 삼신당으로 따라갔다 ㅎㅎ​  ​​여기 보면 1986년 04월 06일 이렇게 쓰여있는 글자를 볼 수 있는데​혹시 이때 작성한 건가..설마.. 이게 안 지워 질리 없지..생일인가..갑자기 궁금하다.누군가의 스토리가..ㅋㅋ​​   감나무에 감이 풍성하게 주렁주렁 달렸다. 하회 마을을 다니다 보면 집집마다 모두 감나무가 있는데 감나무는 역사적인 의미가 있다.​감나무는 평민이나 양반 집 모두에서 볼 수 있었는데평민들은 살기 위해 먹을 수 있는 구황 음식 중의 하나로 제수용이나 주식의 대용의 의미가 있었고반대로 양반집의 감나무는 사색과 글쓰기의 소재가 되었다.역시 그때나 이때가 돈 있는 사람들은여유가 있었네.. 이놈의 자본주의 -.-​ ​누군가 이렇게 감을 주워서 돌 위에이렇게 이쁘게 놓았는데관광객이 먹어도 되는 건가. 아니면 새를 위한 까치밥 홍시일까~​"까치밥 홍시" 란? 옛 선조들은 감나무에 감을 다 안 따고 몇 개는 남겨두었다.눈 내리는 겨울에 까치가 와서 먹으라고..​​누군가를 배려하는 마음은 참 아름답다.그리고 나도 그렇게 살아야 하는데 말이다.​​ ​​​​ 
​오랜만에 을 찾았다. 당일치기 투어, 에 이어 찾은 명소는  병산서원이었다. 에서 가장 유명한 과 부용대 인근에 자리하고 있기 때문에, 여행자는 보통 이곳을 연계해서 둘러본 다음, 도산서원이나 봉정사, 시내로 향한다. 우리 역시 마찬가지다. 에서 병산서원까지는 차로 약 15분 정도 거리였다. ​본래 서울에서 출발할 때, 병산서원을 먼저 찍고 이동하다가 로 수정했다. 아무래도 당일치기 여행을 성공적으로 마치려면, 규모가 큰 장소부터 빠르게 훑어야 했기 때문이다. 당연히 의 규모가 가장 컸기에 제일 먼저 일정에 넣었던 것이다. 만약 병산서원을 먼저 둘러보고 로 향했다면, 점심시간을 훌쩍 넘겨 마무리됐을지도 모른다. ​ ​을 다시 짧게 다뤄본다. 은 '' 하면 제일 먼저 떠오르는 명소다. 고려시대에 형성된 마을로 알려져 있으며, 강물이 휘돈다는 뜻을 지니고 있다. 류성룡을 비롯해 굵직한 인물을 배출한 마을이기도 하고, 마을 이름과 같은 탈과 탈춤이 유명하다. 바로 하회탈이다. 아쉽게도 코로나19 시대를 지나는 지금, 다양한 행사는 취소 혹은 축소 운영하고 있는 모습이다. ​은 규모가 상당히 크다. 그렇기에 시간이 충분하다면, 넉넉잡아 서너 시간 정도 투자해 둘러보는 것을 한다. 내부에 자리한 하회 세계탈박물관도 함께 찾아보고, 낙동강변도 느긋느긋 걸어보는 것이 좋다. 마을 입구, 하회장터에서 의 명물인 간고등어 정식, 찜닭, 헛제사밥 등과 함게 소주를 맛보는 것도 할 만하다. ​ ​그렇게 과 부용대를 둘러봤다면, 우리처럼 자연스레 인근 병산서원으로 향할 것이다. 이곳 역시 을 대표하는 굵직한 명소인 만큼, 반드시 방문리스트에 넣는다. 자차로 이동하는 것이 가장 쉽지만, 대중교통으로 이동하는 여행자도 쉽게 찾을 수 있다. 과 병산서원 등 의 명소를 순환하는 버스에 오르면 된다. ​ 병산서원은 입장료가 없다. 주차장에 차를 댄 다음, 좌측에 낙동강을 끼고 약 5~7분 정도 이동하면 눈앞에 병산서원이 보인다. 이미 이곳을 찾은 여행자들이 그쪽으로 향하고 있고, 곳곳에 이정표가 있기에 길은 쉽게 찾는다. 병산서원 내부 그리고 산책로 주변에서도 반드시 마스크를 착용해야 한다. 참고로 주차장 근처에서 체온을 잰다.  ​ ​ 병산서원은 시 풍천면에 자리하고 있는 작은 서원이다. 도산서원과 함께 을 대표하는 서원이다. 본래 고려시대 사림의 교육 기관이던 풍악서당을 선조 5년 류성룡이 으로 옮겨왔다. 이후 조선 후기 철종 14년에 서원으로 승격했다. 이후 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 부분적으로 훼손된 것을 보수해 지금에 이르고 있다. ​병산서원은 사적 260호로 지정되어 있다. 또한 과 마찬가지로 유네스코 세계문화유산에 등재되어 있다. 자차로 접근하려면 비포장도로 급커브 구간을 지나야 하기 때문에 조심히 운전해야 한다. 입장료가 없기 때문에 여행자는 바로 대문을 통과해 서원으로 들어서면 된다. 서원의 규모는 작다. 대략 15~20분 정도면 충분히 둘러본다. ​ ​병산서원 입구를 통과하면, 눈앞에 돌계단이 나온다. 돌계단을 따라 끝까지 오르면, 서원 마당이다. 여기서 등을 돌리면, 만대루가 자리하고 있다. 최근 국가지정문화재, 그러니까 보물 2104호로 승격한 유적이다. 예전에 선비들은  이곳에 올라 멀리 낙동강을 바라보며 풍류를 즐겼다. 천장에는 북이 매달려 있다. 문화재 보호를 위해 여행자는 만대루에 오를 수 없다. ​병산서원은 서애 류성룡 선생을 기리고 있다. 그는 일찍이 퇴계 선생의 문인으로 들어가 다양한 학문을 공부했다. 평생 학문에 정진해 훗날 우의정, 영의정까지 지낸다. 류성룡 선생은 평소 도학과 문장, 덕행, 글씨 등으로 유명했고, 수많은 저서를 남겼다. 그는 후대에 영남 지역 유생들의 전폭적인 지지를 받았다. ​ ​병산서원은 한국 최고 수준의 고건축물로 통한다. 만대루를 비롯해 복례문, 주사, 장판각 등의 건물이 주요 관람 포인트다. 코로나19 그리고 평일이라 그런지 병산서원을 찾은 여행자는 드물었다. 아마 설 연휴인 지금은 더 많은 여행자가 찾았을 것이다. 또한 따뜻한 봄이 되면, 더욱 많은 여행자가 인근 과 함께 이곳을 찾아올 것이다. 안전을 위해  마스크 착용은 필수다. ​병산서원은 오전 9시에서 오후 5시까지 문을 연다. 하절기에는 1시간 연장된다. 내부에서는 금연해야 하며, 애완동물의 출입을 금하고 있다. 또한 서원 내부에서는 뛰지 말고 정숙해야 한다. 병산서원에 대해 보다 자세히 알고 싶다면, 근처 박물관을 찾거나 시 관광안내소를 통해 문의하면 된다. ​ ​병산서원은 규모가 작다. 둘러보는데 15분 정도 걸린 것 같다. 다시 낙동강을 우측에 끼고 주차장으로 향한다. 주차장 근처에는 분홍색 버스가 한 대 보이는데,  등 의 주요 명소를 연결하고 있다. 뚜벅이 여행자들은 이 버스를 타고  외곽의 주요 명소를 둘러볼 수 있다. 배차간격을 미리 확인하고 움직이는 것이 좋다. ​시간이 충분하다면, 낙동강변을 따라 산책을 즐겨도 좋다. 까지 약 4km 정도라는 이정표가 보인다. 서둘러 주차장으로 이동해 차에 오른다. 이제 시내로 이동해 찜닭거리와 맘모스제과, 월영교, 댐, 낙강물길공원을 차례로 둘러볼 시간이다. 해가 지기 전에 도산서원, 봉정사까지 가야 했기에 마음이 급했다.  ​ 병산서원경상북도 시 풍천면 병산길 386 ​ 
​안녕하세여... 오랜만이쥬..사실 저번에 열심히 포스팅해서 올릴려고 했는데코로나 걸렸어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하.. 내가 걸릴줄 몰랐는데가족이 걸려서 걸릴 수 밖에 없었네요..ㅠㅠ다들 건강 조심하세요.​애니웨이... 이제 부용대 구경하고 구경하러 가는 길!부용대에서  주차장까지는 10분정도차로 이동해야한다. 걸으면 더걸릴듯..​​ 주차장에 도착해서 주차완료.매표소까지 들어가려면무슨 하회장터를 통과해서 들어가야한다. 주말인데 거의 안열었던 하회장터...영업 안하는 가게도 많아서아쉬웠다.. 아 물론 뭘 살 생각은 없었음.. 이게 그 블로그 후기에 많이 올라오던각시커피로군 ㅋㅋㅋㅋ각시탈 엄청 크다 진짜   가는길이 이렇게 나와있었다.시 관광할만한 곳도 이렇게 크게..   입장료 5,000원 입장료는 5000원!무료셔틀버스로 까지왕복으로 다녀올 수 있다.​버스는 그냥 시내버스를 운용중인데,까지 한 5분정도 걸렸다.  도착!세계유산이라니 넘나 신난다.한국지리 배울때 생각도 새록새록..  해설사님이  지도앞에서어떻게 돌면 효과적으로 구경이 가능한지해설해주셨다. 무슨집이 누구집인지도 알려주심! 다양한 탈들을 기념품으로 팔고있다.아 원래 엽서도 사왔어야하는데,안사고 왔네 아쉽 ㅠㅠㅠ 확실히 일요일이니까사람이 없어 한적하고 좋았다.날씨도 무척 맑음! 한옥들이 고즈넉하게 있었다.다만 오픈안된 집들도 꽤 있어서잘 보고 가야할듯...​남의 집 함부로 들어가고 그러진 말아야지 난 이런 뭔가 낮은 담장...?이런느낌이 너무 좋더라뭔가 사극에 들어온 기분...? 사진도 한컷 남겼다.오빠가 선물로 준 삼각대를 들고왔더니아주 유용하게 잘씀^*^  뭔가 안채까지 있는 한옥이신기하다. 엄청 정교하고, 섬세해. 여기는 폐가인것 같았는데,뭔가 아쉬웠다.​사람의 손을 떠난 집이허물어지는것은 얼마나 쉬운가ㅠ벽지도 너덜거리던가 너무 슬펐다.  사람이 드문 집에서는 마루에 앉아볼 수 있었다.우리 고창할머니집도 한옥인데약간 현대화된 한옥..? 이라서이런 마루느낌은 또 처음앉아봤다. 행복... 짧게라도우리나라 돌아다니는게 얼마나 좋은지.  중간중간 해설사님이 해주신한옥들도 구경하고~  여기 강아지 너무 귀여웠닼ㅋㅋㅋㅋ햇빛이 좋았더니 널부러져 잠자기..너가 제일 부럽다 강아지야~ 여기서는 도자기소품같은걸 팔고 계셨는데,풍경같은것도 판매하셔서 하나 살까 했지만사진 않았다는 그런 장황한 이야기(?) 뭔가 한옥들을 보다보니고급스러운 한옥과 일반한옥이 구분되기 시작..  문 닫혀서 못들어간 한옥도 많다.그래도 처마와 기둥이 참 예쁘다. 여기는 누가 불질러서더 소실되기전에 아예 막아버린 한옥..왜그러시는거지 진짜ㅠㅠㅠㅠ  한옥마을 고목여기가 딱 중앙에 있는 나무인데,진짜 커다래서 너무 신기했다.  실제로 나도 종이에 가족의 건강을 바라는소원을 적어서 돈도 기부하고.. 소원도 빌고..우리가족 전부다 올해 더 행복하게 살게 해주세여~ 또 한옥 돌아보기~~정말 많다 한옥!  진짜 우와 나왔던 제일 마지막 한옥.정말 크고 정원도 너무 예쁘고ㅠㅠㅠㅠ사람이 소중하게 관리한 느낌이 확 들었다.멋진 한옥은 기분도 좋게 한다.  강가쪽으로 돌아서 나가는 길목에소나무들 구경하기.푸른 소나무가 가득해서 좋았다. 여기가 벚꽃길인데,해설사님이 나중에 벚꽃필때 꼭 오라고..지금쯤 막 피고 있겠다~~~ 입장권에 하회세계탈박물관도 구경할 수 있대서그냥 한바퀴 돌아보기...생각보다 잘 구성해둬서 좋았다.  다양한 한국탈관이랑 해외탈관...진짜 다양한 탈문화가 있다~ 나오는 길에 저 멀리서 오신듯한 빅바이크들..괜히 멋있고 반가운 마음엨ㅋㅋㅋ그 옆에 있는 내 커브가 비록 초라해보이지만..나에겐 너가 최고야 커브...​저 바이크 한대당 3~4천만원정도 한다는게그저 놀라울 뿐... 멋쥐네..​​ 
여행코스, 이 빠질 수 없죠 ♡전통을 지키며 산다는 것전통을 지키며 산다는 건 참으로 어려운 일이에요. 하루가 다르게 변하는 세상 속에 휩쓸리듯 살아가는 현대인에게는 더욱 그렇죠. 숨 가쁘게 흘러가는 삶 속에서 빛을 잃고 많은 걸 놓치고 사는 기분입니다. 그래서 여행이 오히려 새롭게 느껴졌어요. 고집스러울 만큼 전통을 지키며 사는 사람들을 보면 적잖은 자극이 됩니다. 문화에 대한 자부심이 남다른 그들이 부럽기도 하고요.  ▼ 전주한옥마을도 매력적인 여행지 ▼ 전주 한옥마을 숙소, 위치 좋고 아늑한 한옥스테이! 조식 제공전주한옥마을 숙소4박5일 일정으로 #전라도여행 다녀왔어요. #전주, 순천, 여수 이렇게 다녀왔습니다. 출발...blog.naver.com ​​ 단풍으로 가득한 가을 풍경.조용한 마을이라 산책하기 좋습니다.한국은 봄, 가을이 참 예쁜 것 같아요.개조심. 웡, 하면 엄청 무서울 것 같은 개.오래된 집들, 보존 상태가 아주 좋아요. 낙동강이 S자를 그리며 마을 주변을 휘돌아 나가는 #. 풍산 류씨가 대대로 살아온 양반 고을로 알려져 있어요. 전통을 지키며 살아가는, 몇 안 되는 귀한 마을입니다. 세계적으로 보존 가치를 인정받아 유네스코가 지정한 세계문화유산에 이름을 올렸죠. 영국 엘리자베스 2세 여왕이 한국을 찾았을 때, # 에 들렀어요. 한국을 대표하는 풍경 중 하나니까요. 보존 상태가 아주 훌륭합니다. 이정표를 따라 #양진당, #충효당, #북촌댁, #남촌댁 등을 둘러보면 전형적인 사대부가의 면모를 살필 수 있어요. 관광지로 만들기 위해 인위적으로 조성한 마을이 아니라, 사람이 사는 마을이라 더 좋아요. 온기가 머무는 것, 그게 바로 의 매력 포인트.  ▼ 아무것도 안 하고 쉬고 싶을 때 ▼부여 에어비앤비, 조용한 시골집 부여여행 에어비앤비 숙소, 감각적인 시골집 현암리돌담집부여 현암리 시골집#부여 숙소 #에어비앤비 현암리돌담집. 부여여행을 선택한 유일한 이유랍니다. 길 끝자...blog.naver.com ​​ 타박타박 낙엽 밟으며 걷기 좋은 길.마을 입구를 지키고 있는 장승들이고요.초가지붕 위에 꽃들이 살포시 올라앉았네요.지금도 사람이 살고 있는 마을입니다.텃밭에 채소들을 잔뜩 심었네요. 여행코스, 병산서원물이 흐르고 등 뒤로 산이 있는 배산임수의 입지. 땅 볼 줄 몰라도 #병산서원 앞에 서면 명당이구나, 하는 느낌이 절로 드는 터랍니다. 병산서원은 류성룡이 학문을 뒤다를 후배를 양성하기 위해 지었어요. 마을과 한참 떨어진 외딴 데 있어 공부하기 더없이 좋았을 것 같아요. 공부하다 지치면 짬 내어 훤하게 트인 만대루에 올라 산바람 강바람 맞으며 머리를 식히지 않았을까. 상상해봅니다.  ▼ 경주 여행코스 , 알찬 하루 ▼ 국내여행, 경주 가볼만한곳 & 알찬 경주여행코스 5오랜만에 경주여행생애 첫 경주여행은 초등학교 6학년 때! 수학여행으로 경주를 찾았어요. 그때는 경주가 ...blog.naver.com ​​ 순하게 생긴 백구.비가 추적추적 내리던 날.병산서원, 고무신이 놓여 있네요.담벼락에서 세월이 느껴집니다.병산서원. 여행 여기도 꼭 다녀오세요.신세동 벽화마을영남산 기슭 성진골과 동부 초등학교 주변. 잔가지처럼 뻗은 좁은 골목길을 서성거리면 깜찍한 벽화들이 속속 눈에 띕니다. #문화관광부 마을미술 프로젝트 사업에 선정돼 마을과 주민의 이야기가 담긴 벽화를 입혔어요. 다녀온 지 한참이라 아마 지금은 그림들이 바뀌었을 듯. 멀지 않은 곳에 있다면 다녀오세요.  ▼ 포항 가볼만한곳 총정리 ▼ 포항여행 가볼만한곳, 호미곶 & 죽도시장 & 구룡포 근대문화역사거리포항 호미곶#포항여행 0순위 가볼만한곳! 한반도에서 가장 동쪽에 위치한 땅, 호미곶이에요. <대동여지...blog.naver.com ​​ 은행잎이 수북하게. 노랑노랑 빛깔 곱지요?신세동 벽화마을, 지금은 벽화가 바뀌었을지도.마을 담벼락이 예쁜 그림옷을 입었어요 ♡여기 사는 주민들의 얼굴이겠죠?낙서들. 낙서의 패턴은 거기서 거기군요. 찜닭 골목에서 먹은 찜닭. 평범하고요.월영교 & 구시장#여행코스, 해가 저물었다면 #야경 스팟 #월영교 해요. 호에 놓인 다리인데요. 밤이 되면 은은한 빛으로 물이 듭니다. 을 대표하는 먹을거리 중 하나죠, #찜닭.  찜닭 골목이 #구시장 내 있어요. 을 대표하는 음식 #헛제사밥, 간고등어도 놓치지 마시길!​ 월영교입니다. 여긴 야경이 예쁜 곳.그래서 밤에도 다녀왔어요. 잔잔한 불빛들.라이트 업, 화사하니 멋지네요.​​ ▲ 구독, 팬하기를 눌러두면 더 많은 정보를! ▲​​ 월영교경상북도 시 상아동 569경상북도 시 풍천면 전서로 186병산서원경상북도 시 풍천면 병산길 386찜닭골목경상북도 시 서부동 185신세동벽화마을경상북도 시 동문동 ​ 
​​최근에 부모님을 뵈러 고향에 내려갔다가 핫플레이스로 떠오른   맛집을 다녀왔어요. 좋은 식자재를 이용해서 만든 한식요리로 건강식으로 과언이 아니었던 곳이라 소개해요.​​​ 우리가 방문한 이화식당은  안에 위치하고 있는데요. 멀리서도 한눈에 보이는 간판에 현수막까지 상호명이 적혀 있어서 초행길에도 한눈에 찾을 수 있었어요.​​ 근처에 제1주차장에 편하게 차를 댈 수 있었는데요. 넓은 규모라서 대형버스가 몰려와도 주차걱정은 없어 장점이었어요.​​​​​ 내부를 둘러보니 좌식테이블이 널찍한 간격을 두고 배치가 되어 있는   맛집 홀이 펼쳐졌어요. 영유아를 동반한 가족손님들 편안한 식사를 할 수 있어 큰 메리트였죠.​​​​ 안쪽으로는 프라이빗한 룸으로 꾸며져 모임장소로도 인기만점이었어요. 소란스럽지 않고 우리들끼리만 여유롭게 식사를 할 수가 있어서 마음에 쏙 들었어요.​​​​ 메인 홀에서는 입식테이블로 여럿이서 동시수용이 가능할 정도로 널찍한 규모였는데요. 자연스럽게 거리두기를 하면서 오롯이 음식에만 집중을 할 수가 있었죠.​​​​ 안내받은 자리에 착석하자마자 주문을 위해서 메뉴판을 정독했어요. 저희는 가장 베스트 메뉴인 4인세트로 찜닭, 간고등어, 도토리묵까지 푸짐하게 주문을 넣었어요.​​​​​​ 몇분 지나지 않아서 주문한 메인요리들로 한상이 가득 차려졌어요. 수북하게 담겨있는 구성에 뭐부터 손을 대야할지 고민이 될 정도였답니다.​​​​​ 먼저 주인장이 직접 만드는 밑반찬을 하나씩 공략해 봤어요. 하나같이 맛도 훌륭하고 자극적인게 아니라서 입맛대로 골라먹을 수 있어 장점이었어요.​ 다음으로 호박볶음, 버섯볶음, 연근조림까지 입안으로 넣었는데요. 참기름의 고소한 내음이 강하게 느껴져서 아이들 입맛에도 호불호 갈리지 않았어요.​ 제가 애정하는 호박볶음은 입안에 넣자마자 바로 녹아서 자취를 감췄는데요. 마치 푸딩처럼 촉촉한 식감이라서 환호가 터져 나왔어요.​ 흑임자드레싱을 가득 부어서 만들어준 연근조림도 쏘옥 넣었는데요. 아삭하게 씹히는 식감에 고소한 맛으로 한번 맛 보면 젓가락을 놓을 수가 없겠더라구요.​ 특히나   맛집 두부부침은 별미 중 하나였는데요. 계란물을 묻혀서 노릇하게 구워새 겉은 노릇하고 속은 아주 촉촉담백해서 워밍업으로 제격이었어요.​ 아이들 입맛에도 극호였던 버섯볶음도 한웅큼 집어서 먹었는데요. 쫄깃한 식감은 물론이었고 자극적이지가 않아서 밥도둑으로 금상첨화였어요.​  워밍업을 끝내고 나서   맛집 도토리묵무침도 잊지않고 챙겨봤어요. 윤기가 줄줄 흐를 정도로 포슬한 묵에 채소들까지 다시금 식욕이 불타올랐어요.​ 무척이나 부드러워서 수저로 떠서 입안으로 골인시켜봤는데요. 매콤새콤한 간에다가 푸딩처럼 촉촉하고 포슬한 식감으로 씹기도 전에 목구멍으로 아주 술술 넘어가버렸어요.​  기본으로 나오는 된장국에 갓 지은 흰쌀밥까지 야무지게 챙겨봤어요. 집된장으로 깊고 구수한 국물로 입안을 깔끔하게 정돈해주었어요.​ 드디어 기다렸던   맛집 찜닭으로 돌격했는데요. 달콤짭쪼름한 비법 간장에다가 푹 졸여낸 상태로 나오자마자 코 끝을 제대로 자극했어요.​ 젓가락으로 꼬들한 면발을 돌돌 싸서 입안으로 직행해봤어요. 쉽게 퍼지지 않고 탱글함을 유지하고 있어서 혀에 착착 감기는 식감에 중독성이 굉장했어요.​​  엄청나게 큰 닭다리도 양념이 싹 스며들어 있어 이것만 먹어도 간이 적절했는데요. 특유의 잡냄새가 전혀없이 야들하고 부드러운 식감이라서 구미를 확 당겨주었어요.​ 특히나 닭날개는 부드러움의 끝판왕으로 뼈와 살점이 단숨에 분리되었는데요. 맵지 않은 편이라서 모두의 입맛에 극호였어요.​ 포동하게 살이 올라있는   맛집 닭가슴살도 와그작 배어물었는데요. 하나도 퍽퍽하거나 질기지 않았고 다리살처럼 부드러워서 깜짝 놀랐어요.​ 팔팔 졸여준 감자도 한입 배어물었어요. 달달한 간장소스를 베이스로 고소한 감자로 예민한 입맛까지도 사로잡았죠.​​​​  간고등어구이도 구수한 내음을 풍기며 나왔어요. 가시가 커서 살점만 분리해낼 수 있었고 흰쌀밥에도 잘 어울려 밥반찬으로도 과언이 아니었어요.​​​​​ 마지막으로 짭짜름한 간이 배어있는 고등어구이로 대미를 장식했는데요. 그냥 먹어도 비리지않아서 남김없이 싹싹 비워낸   맛집이랍니다. ​​​​​​​  ​​​ 이화식당경상북도 시 풍천면 전서로 214-6 ​업체 : 이화식당메뉴 : 4인세트 60,000원주소 : 경북 시 풍천면 전서로 214-6전화번호 : 0507-1311-1854영업시간 : 평일 11:00~18:00/주말 09:00~19:00​​​​​  ​ 
​국내 여행지  유네스코 세계유산 여행일 : 2021년 3월 5일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 은 경상북도 시 풍천면에 있는 우리나라 전통민속마을입니다. 2010년 7월 31일 브라질 브라질리아에서 열린 유네스코 세계유산위원회의 제34차 회의에서 경주 양동마을과 함께 세계유산 등재가 확정되었습니다.  마을에는 보물 2점, 국가민속문화재 9점 등으로 포함하여 11점이고 이 밖에 국보가 2점이 있는 곳으로 지붕 없는 박물관이라고 해도 될 듯한 곳입니다. 3월 초  여행 마지막 코스로 들린 곳으로 해 질 무렵 풍경이 더 아름다운 곳이었습니다.​ 에는 풍산 류씨 집안의 발상지로 그들의 자손들이 이곳에 머물러 있는 곳입니다. 조선 중기의 문신 서래 류성룡과 겸암 류운룡이 이곳에서 태어났습니다. 마을 주민 70%가 풍산 류씨인데 류씨가 이곳에 터를 잡기 전에는 허씨와 안씨가 먼저 살고 있었는데 하회탈의 제작자 허도령이라는 말이 구전되어 있으면, 강 건너 광덕동의 전짓골에는 허정승의 묘가 있어 해마다 류씨들이 벌초를 하고 있다고 합니다.​ ​ 1. 경북 시 풍천면 전서로 186매일 09:00 - 18:00하절기매일 09:00 - 17:00동절기(10월~3월)입장료 : 어른 5,000원 청소년 2,500원 어린이 1,500원의 하회라는 것은 낙동강이 S자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르고 있다고 해서 유래되었다고 합니다. 부용대에서 내려다보면 마을 모양을 알 수 있습니다.​​ 마을에 도착했을 당시에 5시가 가까이 되어 대부분 마을은 문을 닫고 있는 상태이고 서산으로 뉘엿뉘엿 넘어가는 석양이 마을을 비추고 있어 마을은 더 아름답게 보입니다.​​ 총총걸음으로 마을을 둘러보았는데 봄이라 더 고즈넉하게 보이고 전통적인 마을 분위기가 물씬 풍기는 듯합니다. 수령이 400년 된 아름다운 소나무가 마을을 지키고 있습니다.​ 2. 원지정사중요민속자료 제85호마을을 둘러보면 대문이 닫혀 있는 집들이 있는데 이곳들은 실제 사람이 거주하고 있는 곳이라고 합니다. 대분이 열려있는 곳은 들어가고 관람할 수 있는 곳이라고 합니다.​​ 국내 여행지   원지정사는 서애 선생이 선조 9년에 잠시 조정에서 물러나 있을 때 만송정이 한눈에 들어오는 마을 북쪽에 짓고 학문을 했던 곳으로 은퇴한 후에는 정양하던 곳이기도 합니다.​​ 이곳에 활짝 핀 홍매화에 매료되어 한참을 바라보게 되었습니다. 에서 활짝 핀 홍매화를 만나게 되어 무척 설렜습니다. 일몰과 함께 담으니 더 홍매화가 빛이 나는 것 같습니다.​​ 홍매화는 한옥과 잘 어울리는 것은 사군자 중의 하나로 선비들이 좋아했던 이유 중 하나가 아닐까 싶습니다.​​ 주황의 일몰 빛이 홍매화에 스며들어 마치 보석처럼 빛나고 있습니다. 원지라는 하는 것은 원해 한약재로 심기를 다스려 정신의 혼탁과 번민을 풀어주는 소초를 말하는데, 의 안산이기도 한 원지산에서 자생하는 풀이라고 합니다.​​ 원지라는 당호와 북향하고 있는 두 건물을 생각하면 북녘에 있는 임금님을 사모하는 선비의 깊은 뜻이 담겨있는 것은 아닌가 여겨진다고 합니다.​ 3. 삼신당 느티나무마을 중앙에는 수령 600년 이상으로 추측되는 느티나무가 있습니다. 풍산 류씨 입향 시조인 전서공이 심었다고 전해지며, 이 나무를 잘못 건드리면 재앙을 입는다는 토속신앙이 전해져 내려오고 있습니다. 풍수지리상 마을의 혈에 해당하는 곳으로 하당으로 불리며, 정월과 대보름에는 마을의 안녕을 비는 동제를 지낸다고 합니다.​ 4. 입암고택 또는 양진당보물 제306호인 입암고택은 입암 류중영의 호를 따서 입암고택  또는 양진당이라고 부릅니다. 현재 풍산 류씨 겸암파의 대종택으로 보물 제306호입니다. 국내 여행지  은 마을 전체가  민속마을처럼 꾸며 놓은 듯 깨끗하고 정갈해 보입니다. ​​ 사랑채는 고려시대의 건축양식을 가지며, 안채는 조선의 건축양식을 가지고 있는 고려와 조선의 건축양식이 공존하는 고택이다. 에서는 드물게 정남향의 집이며 99칸으로 전해오지만, 지금은 53칸이 남아 있습니다.​ 5. 충효당충효당은 문충공 서애 류성룡의 종택입니다. ‘서애종택’이라고 부르지만, 현재의 충효당은 서애 생존시의 집은 아닙니다. 서애는 현재 충효당이 지어지기 이전의 집에서 소년기와 만년을 보냈습니다. 선생이 30여 년 몸담은 관직에서 파직당하고 낙향했을 당시의 집은 극히 단출했다고 합니다.​​ 지금의 충효당은 서애 사후에 지은 집입니다. 서애 류성룡선생이 초가삼간에서 돌아가신 후, 선생의 문하생과 사림이 장손 졸재 원지 공을 도와서 지었고, 증손자 의하공이 확장한 조선중엽의 전형적 사대부 집으로서, 대문간채, 사랑채, 안채, 사당으로 52칸이 남아있습니다.​​ 보물 제414호인 충효당은 서애의 문하생과 삼림들이 장손 류원지를 도와서 지었고, 증손자 류의하에 의해 확장된 조선시대 사대부 양식의 고택입니다. 충효당 내에는 영모각이 별도로 건립되어 서애 선생의 저서와 유품이 전시되고 있으며, 바깥마당에는 영국 여왕 엘리자베스 2세의 방문기념식수가 있습니다.​ 제가 좋아하는 전통한옥 중에 하나로 조선시대 사대부 양식의 고택이라고 하는데 왠지 품격이 느껴지는 곳으로 마음이 편안함을 느낄 수 있습니다.​​ 이제 본격적으로 마을을 둘러보는데 전동차를 타고 둘러보면 편하게 둘러볼 수 있는데 오후 5시까지만 운행한다고 합니다. 국내 여행지  츨 찾을 때는 시간적이 여유를 가지고 둘러보는 것이 좋을 듯합니다.​​ 을 걷고 있으면 시간을 거슬러 올라가 조선시대를 걷고 있는 듯합니다. 닫혀 있는 대문만 봐도 그 집의 품격을 알 수 있고 옛 정취를 느낄 수 있습니다.​​ 기와집뿐만 아니라 초가집들도 있어 마을의 운치는 더 있는 것 같습니다. 흙담과 돌담이 어우러져 고즈넉한 풍경을 만들어 주고 석양은 마을을 더 아름답게 해주고 있습니다.​​  여행에서 빼놓을 수 없는 코스 중에 하나인 은 우리나라의 전통적인 유교문화가 살아 숨 쉬고 있는 상징공간으로 손꼽히는 곳으로써 가장 한국적이며 독창적인 문화를 간직한 씨족마을입니다.​​ 의 집들은 느티나무를 중심으로 강을 향해 배치되어 있기 때문에 좌향이 일정하지 않습니다. 한국의 다른 마을의 집들이 정남향 또는 동남향을 하고 있는 것과는 상당히 대조적인 모습입니다. 또한 큰 기와집을 중심으로 주변의 초가들이 원형을 이루며 배치되어 있는 것도 특징이라 하겠습니다.​​ 에는 서민들이 놀았던 ‘하회별신굿탈놀이’와 선비들의 풍류놀이였던 ‘선유줄불놀이’가 현재까지도 전승되고 있고, 우리나라의 전통생활문화와 고건축 양식을 잘 보여주는 문화유산들이 잘 보존되어 있습니다.​​ 국내 여행지  은 흔히 아는 만큼 보인다고 하는데 해설사분과 동행해서 한번 마을을 둘러보고 싶은 곳입니다. 초록으로 가득할 때 시간적 여유를 가지고 천천히 둘러봐야 할 것 같습니다.​​  여행은 왠지 천천히 해야 할 것 같고 느림으로 둘러보아야 할 것 같습니다. ​​ 마을길을 둘러보는데 석양이 마을 천체가 아우라가 있는 것처럼 보입니다. ​​ 고택과 석양이 잘 어울리는 풍경입니다. 의 가치는 세계인들이 인정한 만큼 소중한 자산으로 잘 지키고 보존해야 할 것 같습니다.​​ 은 거대한 박물관이라고 해도 과언이 아닐 정도로 조선 초기부터 후기에 이르기까지 다양한 양식의 한옥들이 옛 모습을 간직한 채 보존되어 있습니다. 마을을 둘러보며 힐링이 될 만큼 감성이 가득 쏟아나는 곳입니다. 6. 부용대의 백미라고 할 수 있는 것은 부용대에 올라 내려다보는 것입니다. 몇 해 전에는 배를 타고 건너 옥연정사를 지나 부용대에 올라서 마을을 내려다보고 겸암정사까지 갔다가 절벽길을 걸어 옥연정사까지 와서 다시 배를 타고 건너왔던 적이 있는데 지금은 강물이 없고 배는 운행하고 있지 않았습니다.​​ 하나둘 불이 켜지고 이 반짝이는 것 같이 보입니다. 조명이 더 많이 켜지면 정말 더 아름다워 보일 것 같은데 살짝 아쉽습니다.​​ 국내 여행지  을 둘러보고 또 부용대에 올라서 야경까지 내려다보는 것으로  당일치기 여행은 마무리되었는데, 다녀온 코스는 다시 한번 소개하도록 하겠습니다. 점심은 찜닭 그리고 저녁은 갈비골목에서 갈비를 먹는 것으로  여행은 막을 내립니다.   ​​ ​​ 경상북도 시 풍천면 전서로 186부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
