국내 힐링  야경명소    문보트 밤데이트​발길 닿는 데로  세 번째는 바로  였습니다. 사실 눈이 온다는 가정하에 제일 먼저 병산서원과 하회 마을의 설경을 찍으려고 첫 번째 코스로 잡았다가 눈이 내리지 않아 바로 청송으로 향했는데요. 울진에서 돌아오는 길에 오랜만에 야경을 담기 위해 마지막 코스로 정하고 겨우 매직아워 시간에 맞춰 도착해 아름답게 켜진 다리와  문보트가 노는 모습을 담았습니다. 알고 보니 처음 본  문보트가 꽤 유명하더라고요.​ 일자 : 2022년 1월 20일 경북 시 상아동 569너무 시간이 촉박해 성급한 마음에 제일 먼저 만난 제1주차장에 차를 대고 부랴부랴 카메라와 삼각대를 챙겨 나왔는데요. 일몰 방향이 반대여서 황혼의 모습은 못 담았습니다. 차로 다시 움직일 시간이 없는 짧은 매직아워 시간이기에 일몰은 포기하고 야경의 모습을 담기 시작했는데요. 반대편에 있는 영락교에는 전에 보지 못했던 조명이 설치되어 있어 화려한 밤 풍경을 만들어 주었습니다. 그리고 둘레길에도 낮처럼 밝게 조명이 켜져 있어 하늘에서 내려다보면 정말 예쁘겠다는 생각이 들었는데요. 밤에 드론 허가는 엄청 까다롭고 출장 공임비도 발생한다는 말에 엄두를 내지 못했네요. 그래서 매번 차에 처박혀 있는 드론을 이번에도 꺼내지 못하고 걸어 다니며 뚜벅이로 사진을 찍었는데요. 오랜만에 봐서인지 예전보다 훨씬 더 예뻐 보였습니다.  에는 조선 중기 원이 엄마와 남편의 지고지순한 사랑 이야기가 담겨 있는데요. 부식되어 통행금지가 됐다가 2008년 수리해서 이제는 너무 예쁜 야경명소이자 밤데이트 하기 좋은 장소로 유명해졌습니다. 댐으로 호수 같은 이곳에 지고지순한 사랑 이야기를 생각하며 걷다 보면 사랑도 솟아나고 복잡했던 많은 일들이 깨끗하게 지워지는 국내 힐링 을 하게 되는데요. 저 또한 새벽부터 운전하며 다닌 피로가 싹 사라졌습니다. 국내 가장 큰 목책교로 시민들의 공모로 이름이 정해졌는데요. 가운데에는 월영정이라는 정자가 있고 분수도 설치되어 있어 관광객뿐만 아니라 시민들의 휴식처로도 사랑을 받고 있습니다. 그리고 날씨는 맑았지만 하늘엔 달의 모습이 보이지를 않았는데요. 대신 겨울에는 운영하지 않는다는  문보트가 낙동강을 다니며 하늘의 달을 대신하고 있었습니다. 저는 이번에 처음 본 거라 강에 설치해 놓은 조형물로 알았는데 조금씩 움직이는 모습에 줄로 매달았는 줄로만 알았다가 나중에 보트임을 알게 되었습니다. 천천히 걸어 다니며 여러 각도의 사진도 담고 정원으로 꾸며진 정자와 반영도 담으며  을 즐겼는데요. 사람들이 많지 않아 고즈넉한 길을 나만의 시간을 가지며 완주하였습니다. 그리고 빛갈림을 뾰족하게 갈라지게 하려고 조리개는 쪼이고 셔터스피드는 느리게 설정해 사진을 담다 보니 한 장 찍는 데 30초도 걸리곤 했는데요. 그 결과  문보트를 타며 국내 힐링  밤데이트를 하는 분들이 궤적처럼 담겨 이색적인 사진을 남기게 되었습니다. 모양은 눈썹 같은 초승달만 있었는데요. 전기차가 지나갈 때 나는 특유의 소리가 들리는 걸 보니 모든 게 자동으로 움직이는 것 같아 무척 편안해 보였습니다. 궤적을 남기지 않기 위해 조리개를 최대개방하고 셔속을 빠르게, 그리고 ISO를 높여 담았는데요. 여러 가지 색으로 바뀌며 아름다운 야경명소를 만들어 주어 예전과는 다른 사진을 간직하게 되었네요.   문보트는 21년 3월에 개목나루의 새 단장을 마치고 새롭게 등장을 했는데요. 사물인터넷 기술인 loT 기술을 접목시킨 전동 레저 보트로 조이스틱을 이용해 전후좌우, 360도 회전도 하며 마치 물 위에서 초승달이 여러 가지 색을 내며 노는 듯한 풍경을 그려 냈습니다. 3인용으로 30분에 28,000원이고, 운영시간은 12시부터 23시까지이며 전화번호는 054 823 0716 입니다. 새로운 놀거리 외에도 따뜻한 차를 마실 수 있는 한옥카페 월영당도 있어 밤데이트 코스로 많이 찾고 있었는데요. 이곳에는 휘영청 둥근달이 떠올라 있어 다양한 달을 만나게 해 주었습니다. 월영당 앞으로는 난로와 볼 전구를 설치해 놓아 사진 찍기 좋은 포토존이 되었는데요. 아름다운 야경을 바라보며 예쁜 사진도 얻을 수 있는 국내 힐링  밤데이트 장소였습니다. 개목나루를 지나 화려한 불빛을 내는 영락교에서 를 바라보았습니다. 그 뒤로는 다리가 공사 중이었는데요. 아름다운 풍경을 망치는 요소가 등장을 했네요. 개통을 하면 저기에도 가로등이 세워져 은은함을 방해할 거 같아 벌써부터 아쉬웠습니다. 밤에 도착해 짧게 한  이지만 그래도 야경 명소로는 유명한 곳을 걸으며 예전과는 다른 풍경을 담았는데요. 즉흥적이었지만 잘 왔다는 생각이 들었습니다. 나무데크로 이어져 있어 걷기도 좋고 남쪽이라 그런지 그렇게 춥지도 않아 오랫동안 머무를 수가 있었는데요. 주변에 이런 공원이 있었으면 좋겠다는 생각이 드네요. 월영공원에는 커다란 글씨 조명도 있어 눈길을 끌었습니다. 그 뒤로는 월영정이 보여 을 제대로 알려주는 포인트였는데요. 여유롭고 예쁘게 변한 국내 힐링  장소였습니다. 낙동강 강물에 비친  의 모습을 보니 자꾸 다섯 개의 달을 볼 수 있다는 경포호가 생각나게 되는데요. 이유는 알 수 없지만 왠지 술 한 잔을 마시며 바라봐야 할 것만 같았습니다. 전망대로 보이는 곳에는 둥근달이 아닌 아이들이 좋아할 만한 영상들이 방영되고 있었습니다. 무슨 의미인지는 잘 모르겠지만 이건 예전에도 있었던 시설 같네요. 마지막으로 선성현객사와 함께 사진을 담고 주차장으로 이동을 했습니다. 지인이 에 갔으니 저녁으로 고등어를 먹으라고 했는데 제가 알고 있는 집이 거리가 있어 다음으로 미루었네요. 국내 힐링 으로 야경명소 로  을 다녀왔습니다. 숭고한 사랑 이야기와 은은한 조명이 아름다운 곳이었는데요. 이번에 처음 본 문보트가 다니는 모습을 보니 밤데이트를 하기 좋은 명소였습니다. 원래 1월과 2월은 운영을 안 한다고 했다던데 다니고 있어 더 예쁜 사진에 담고 왔네요.  경상북도 시 상아동 569 ​ 
​이번엔 당일로 에 다녀왔어요. 개인적으로 다녀오기에는 너무 거리가 멀고 비용이 커질 것 같아 당일투어를 신청해서 다녀왔는데 생각보다 만족스러운 이었어요!  코스 첫번째는 였습니다.​ ​서울에서 3시간을 달려 도착한 첫 번째   코스였던 . 그동안 에 자주 방문했지만 뚜벅이로만 다니다보니 한번도 방문한 적 없던 장소이기도 했는데요.  는 바닥과 난간을 모두 목재로 만든 인도교로 우리나라에서 가장 긴 나무다리라고 해요.​ ​주민들이 참여하여 출품한 응모작 중 골라 이름이 붙어 라는 이름을 붙였으며, 맞은편에는 월영대가 옮겨져 있다고 하는데 이곳까지는 방문을 해보지 못했네요. 月映橋. 달이 비치는 다리라니 밤에 방문해 낙동강에 비치는 달의 모습과 함께 보면 너무 아름다울 것 같은 장소에요.​ 주소 : 경북 시 상아동 569 경상북도 시 상아동 569 ​ 를 처음 봤을 때 생긴 모습은 마치 조선시대 만들어진 것 같은 느낌이었는데 현대에 만들어졌다는 이야기를 들으니 조금 김이 새기는 하지만 이 큰 낙동강을 가로지르며 놓인 다리를 걸어보니 그런 기분은 다시 잊혀지고 있었어요.​ ​저 멀리 보이는 영락교와 시릭민속박물관의 모습. 만약 뚜벅이 으로 혼자 방문했다면 들러보았겠지만 투어로 방문해 한시간의 시간밖에 없어 방문해보지는 못했어요. 그래도 다리를 건너며 양 옆으로 보이는 개발되지 않은 낙동강의 탁트인 아름다운 풍경은 충분히 아름다웠어요.​ ​의 난간의 모습은 이렇게 마치 저자 시를 형상화한 것 같은 모습이었어요. 따로 이 부분에 대해서는 설명이 없더라구요. 반듯하게 만들어진 다리 위 구멍으로 주변을 감상하는 것도 새로운 느낌이었어요.​ ​ 를 건너다보면 중간 중간 강쪽으로 툭 튀어나온 포토스팟이 있어 사진을 찍기에도 좋았어요. 저 뒤편 산 위로 작게 달이 떠있는게 혹시 보이시나요? 오전 10시경이었는데 맨눈으로 보면 너무도 선명히 떠있는 달의 모습이 의 모습과 어우러져 찍어본 사진이에요.​ ​이곳이 바로   중간에 위치한 팔각정인 월영정이에요. 화려한 단청이 없지만 낙동강을 가로지르는  중앙에 놓인 모습이 너무 매력적인 장소이기도 해요.​ ​이번 에서 가장 매력적이었던 풍경이기도 한 월영정에서 바라본 낙동강의 모습이에요. 월영정의 한 면 한 면이 만들어낸 창문으로 들어오는 햇빛과 그 멀리 보이는 낙동강은 해외 여느 유명 관광지와 비교해도 그리 꿀릴게 없어보여요. 하지만 내부가 꽤나 어두워 기념사진 찍기엔 썩.. 좋진 않긴 했어요.​ ​월영정의 그리 화려하지 않던 단청의 모습이에요. 서울에서 마주할 수 있는 팔각정들은 대부분 화려한 푸른색으로 가득한데 나무 본연의 색으로 가득한 내부의 모습은 선비마을 의 단아한 검소정신을 형상화한건가 싶을 정도였어요.​ ​월영정 내부에 적힌 낙서.. 아쉽네요. 그냥​ ​기왕 를 건너기 시작한 김에 아예 맞은편엔 무엇이 있을까 건너는중이에요. 푸르른 낙동강은 산의 그림자가 비춰 짙푸른색을 가지고 있었어요. 엄청나게 깊어보이는데 이곳에서 수영하다 사고가 발생한다니.. 대단하네요..​ ​ 는 산밑에서 시작하는 코스도 위치해있네요. 아마 민속박물관에 들린 관광객들은 이곳에서 오게되겠죠? 에 대한 자세한 설명은 이곳에 적혀있으니 방문하게되면 꼭 길을 건너와보시는 것을 추천드리고 싶어요.​ ​한켠에 놓인 스탬프 투어도 꾹 찍어서 기념으로 챙겨왔어요.​ ​이쪽 길은 민속박물관으로 가는 산책로에요. 길이 평탄하게 잘 관리되고있어 시간만 있다면 걷는 재미가 있을 듯 해요.​ ​맞은편 길은 원이엄마 테마길이라고 되어있었어요. 뭔가 전설이 얽힌 이야기인가 싶어 읽어보니 상사병에 대한 이야기가 적혀있었어요. 원이엄마전설은 저만 몰랐던 걸까요?​ ​한켠으로는 자물쇠를 걸어둘 수 있는 장소들이 눈에 들어왔는데요! 보통 커플 자물쇠를 걸 수 있는 곳이라면 가득 메워져 있을 이곳에 생각외로 자물쇠가 없어 잘 살펴보았어요.​ ​주변을 둘러보니 상사병을 앓고 있는 사람들이 걸어둔 자물쇠들이에요. 커플들을 위한 장소가 아니니 커플들은 훠이훠이 돌아가세요. 상사병자물쇠는 한쪽에 위치한 관광사무소에서 구매할 수 있다고 하는데.. 딱히 지금은 없으므로 패스.​ ​눈에 정말 안읽히던 뭔지모를 글귀. 아마 전설에 대한 내용이겠죠.​ ​ 관련하여 노래도 위치해있네요. 2021년 11월 25일에 설치되었나봐요. ​ ​ 낙동강변을 가볍게 산책중이에요. 여름에 방문하면 이 나무들 하나하나에 푸르른 나뭇잎들이 가득하고 그 아래 앉아 낙동강을 구경하면 좋을 듯 해요.​ ​뭔가 로맨틱하던 의자. 여름에 꼭 다시 오고싶네요.​ ​다시 주차장으로 돌아와 주변을 둘러보니  물문화관도 위치해있었어요. 낙동강물에 관련된 박물관인 것 같아요. 아쉽게도 제가 방문했을 때에는 운영을 하고있지 않았어요.​  ​물 문화관 옆으로는 전망대가 위치해 저도 이곳을 올라가보았습니다!​ ​ 코스로 이곳에 방문했다면 반드시 추천해볼만한 전망대를 오르다 중간쯤 서서 찍어본 의 모습이에요. 햇살이 비치는 강물의 모습이 에서 내려다 보는 것보다도 정말 예쁘더라고요. ​ ​전망대의 모습. 전망대는 딱히 바람을 가려주는 장소는 아니라 낙동강의 차가운 강바람을 온몸으로 느끼게 되었던 장소에요. ​ ​그래도 전망대에서 내려다보는 낙동강과 주위의 다리들의 모습이 아름다운 장소였어요.  코스로 당당히 추천. 게다가 는 야간에 방문하면 야경이 그렇게 아름다운 장소라고 하니 자차로 방문했다면  드라이브 코스로도 좋을 듯 합니다! 이상    끗.​  ​ 
걷기 좋은  가볼만한곳​은 몇번의 국내일주를 하는 동안 여러번 거쳐 간 곳이다. 하지만 제대로  을 해 본 것은 작년 가을이 처음이었다. 워낙 알려진 곳이라서 사람 많고 별로일 거란 생각에 별 기대를 하지 않았었다. ​그러나 의외로 괜찮아서 다시 보게 되었다. 그때 방문했던 이야기도 아직 풀어내지 못했는데 얼마전에 다녀 온 장소가 너무 괜찮았어서 먼저 소개해 보려고 한다. ​​​ ​서울에서 출발해서 영덕으로 들어가기 직전, 오전에 여유 시간이 좀 있어서 어디를 갈까 찾아 보았다. ​그리고 운치 있는 곳에서 모닝커피나 마셔야겠다 싶어서 찾아간 곳이 호반이였다. 그리고 이곳에서 나를 맞이해 준 것은 신비로운 물안개. 그 특별한 모습에 시작도 하기 전에 마음을 빼앗겨 버렸다. ​​​ ​가만 보니 각종 해양스포츠가 가능한 빠지가 여기도 있었다. G군의 말에 따르면 TV에서 한번 소개된 적이 있는 장소 같다고. 어쨌든 호수를 이용해 이런 레저시설을 만들어 놓은 것도 나쁘지 않아 보였다.​​​ ​특히 호수 반영이 너무 이뻐서 자꾸만 카메라를 꺼내 들게 만들었다.​​아름다운 반영을 만들고 있던 다리는  였고 어느 정도 휴식시간을 가진 나와 G군은 이 주변을 천천히 산책해 보기로 한다.​​​ ​조선 중기 아름답고 숭고한 사랑 사연이 담긴  는 2003년에 개통되었으며 길이 387m & 폭 3.6m로 국내에서 가장 긴 목책인도교이다. 이름은 유달리 달과 연관이 많은 지역 특성을 고려하여 선정되었다고 한다.​​​ ​나무다리를 건너기 위해서는 입구에서 체온체크 및 방문일지 작성은 필수이다. ​​​  는 눈으로만 보아도 매우 길다는걸 느낄 수 있었다. 더욱이 걸으면서 바라 보이는 호수 풍경은 없던 여유도 생길 정도로 평화로웠다. ​​​ ​중간 정도 다리를 건넜을 때 호수에 비친 반영이 제일 아름다웠다. 뜨거운 햇볕 때문에 등에서는 땀이 흐르고 있었지만 멋진 경치에 힘든 줄도 몰랐다. 이래서  가볼만한곳이구나 싶더라는.​​​ ​그리고 정 중앙에 자리잡고 있던 월영정이 멀리서부터 보이기 시작했다. ​​​ ​잠시 정자 위로 올라 오니 시원한 바람이 흐르던 땀을 멈추게 해 주었다. 더욱이 정자 사이로 보이는 호수뷰가 더위를 잊게 해 주는 듯했다.​​​ ​정자 내부에는 해설사 한분이 대기하고 계셨고 우리가 방문하자 아낌없이 설명해 주셨다. ​​ ​더위를 식혔으니 이제 다시 다리를 건너갈 차례. 이제 나머지 목책교를 완주할 시간이다.​​​ ​산책하는 내내 감탄하게 되는 호 수면의 반영 모습. ​​​ ​다리가 워낙 길다 보니 건너는 중간 중간에 이런 전망대도 마련되어 있다. 아무래도 여기서 보는 풍경이 제일 예쁘지 않을까 한다.​​​ ​다리 위에서 보니 산책로는 반대편까지 이어지고 있었다. ​​​ ​다리 끝까지 와서 담아 본   모습. 중간에 월영정이 있어서 전체 모습에서 운치를 더해 주고 있는 것 같다. ​​​  ​마지막으로 다리 위에서 남긴 영상으로 마무리 해본다.​​​​  ​다리 끝에는 또다른 산책로가 양쪽으로 이어지고 있었다. 다리 위에서 보았던 반대편까지 길이 이어지고 있었다. 여기도 땡볕인 것은 마찬가지였지만 호숫가를 중심으로 나무가 우거져 있어서 그늘을 만들어 주고 있었다.​​​ ​왼쪽으로는 호반 나들이길이 이어지고 왼쪽에는 민속박물관이 500m 거리에 있다. ​더운 날씨만 아니면 나들이길을 산책해 보아도 좋지만 여기는 봄가을에 가면 좋을  가볼만한곳 같다. 산책은 그때 다시 찾아 오는 걸로 하고 나와 G군은 민속박물관이 있는 왼편으로 발걸음을 옮겼다.​​​  ​원이엄마 테마길에 있었던 사랑의자물쇠 대신에 상사병(love bottle). 자물쇠 대신에 병 속에 사랑을 담아 걸어 두는 공간이다. ​​​ ​데크 사이로 보이는 월영정 모습이 낭만적이다. 지금은 2021년 현대지만 몇백년전으로 회기한 기분이었다.​​​ ​나무그늘 덕분에 단순히 시원하기만 한게 아니라 호수를 따라 잘 조성해 놓은 산책로는 걷기만해도 힐링되는 것 같았다. ​​​ 구석구석 예쁜 스팟이 많아서 하회마을 아니더라도 충분히  코스로 추천하고 싶은 장소이다. ​다만 한여름에는 더위 먹을 수 있으니 한낮은 피하고 해질 무렵에 오면 좋을 것 같다. ​​​ ​민속박물관으로 가는 길 중간 정도에 만난 이곳은 페스티벌 행사장인 것 같았다. 여름을 맞이하여 진행하는 오마이갓 프린지 페스티벌이었다.​행사기간은 7월17일부터 8월8일까지여서 이번주면 끝난다. 위치는 돗배, 보트 선착장 및 매표소 근처이니 혹시 관심있다면 참여해 보아도 좋을 것 같다.​​​  ​페스티벌은 밤이 되어야 활성화되는 것 같았다. 곳곳에 예쁜 조명이 달려 있고 다양한 소품들로 꾸며져 있는 모습이 보기만 해도 즐거워진다. 다음에는 제대로 정보 알아 와서 참여해 보아야겠다.​​​ ​행사장을 벗어나 옆쪽 라인을 따라 다시 둘러 보았다. 여기도 호반이 정면에서 보여서 뷰 좋은 명당자리가 있었다. 잠깐 쉬어갈까 싶었지만 박물관이 더 시원할거라며 잡아 끄는 G군 따라서 무브 무브.​​​ ​여기가 황토돛배와 문보트를 탑승할 수 있는 선착장이다. 실제 가까이 다가가 보니 어딘가 엉성해 보였는데, 홍보용 사진을 보니 문보트는 밤에 타면 예쁠 것 같다.​가격은 황토돛배가 성인 8천원, 어린이 5천원이며 문보트는 3명까지 탑승가능하며 30분에 2.8만원이다. 둘다 주간, 야간 운항하고 있다. (2021년 7월 기준)​​​ ​가까이에서 볼 때는 허접해 보였지만 다시 돌아서 반대편 산책로에서 바라보니 그럴싸하네. ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​우리의 마지막 목적지 민속박물관에 드디어 도착했다. 전시관은 매일 오전9시부터 오후6시까지 오픈하며 추석, 설날, 새해첫날 빼고는 딱히 휴관일도 없다.​무엇보다도 관람이 무료이다. 원래는 유료로 입장 가능했던 것 같은데 2021년 3월 27일부터 무료로 바뀌었다. 언제까지 무료입장인지는 모르겠지만 비용 없이 관람 가능하다니 그저 좋을 뿐.​​​ ​ 민속박물관은 1층과 2층으로 나뉘어 있다. 1층에서는 의 역사와 생활풍습 등이 상세히 전시되어 있어서 둘러 보는 재미가 있었다. ​​​ ​하면 떠오르는 하회탈의 유래도 알 수 있었을 뿐만 아니라 음식, 주거, 문화 등 다양한 내용을 재미나게 풀어 놓고 있었다. ​​​ ​그 밖에 2층에서는 기증&기탁에 의한 특별 유물 전시가 이루어지고 있었다.  민속박물관은 요즘 같이 더운 여름철에 부담없이 시원하게 관람해 보기 괜찮은 전시가 아닐까 한다.​​​​  ​박물관을 나와서 반대편 산책로를 따라 걸으며 차가 주차되어 있는 곳까지 걸어갔다. 아까 왔던 길과는 또 많이 달랐다. ​마침 분수쇼가 시작해서 끝나기 전에 가까이 가 보려고 했는데 너무 넓은 산책코스 덕분에 결국 멀리서만 보다 끝내야 했다. ​기대이상으로 좋았던  . 밤에는 또 다른 모습이어서 여기는 낮에도, 밤에도 갈만한  가볼만한곳인 듯하다. 다음에는 야경 보러 한번 와야 할 것 같다!^^​​​ 경상북도 시 상아동 569시립민속박물관경상북도 시 민속촌길 13 [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com 클릭 후 @미쉘의법칙 팬하기 누르시면 더 많은 정보를 빠르게 얻을 수 있어요!​​​​​ 
# # # # #야경 #카페맘모스 #맘모스베이커리​​Andong Day 1 : 저녁식사, 맘모스 베이커리,   풍송재경상북도 시 풍천면 한옥마을1길 53-4 풍송재구시장 공영 주차장경상북도 시 번영1길 25-12맘모스베이커리경상북도 시 문화광장길 34경상북도 시 상아동 569 ​​숙소에 도착 후 늦은 점심 겸 이른 저녁을 해결하기 위해 근처 편의점으로 가고요.서울과 같은 거란 생각에,, 주정차하면 복잡할거란 생각에 차 놓고 갔었는데의외로 한가로웠던 편의점 주변. (이때 한번의 경험 이후로 편의점 갈때면 차를 꼭 가져갔다.)암튼 라면이랑 삼각김밥, 음료수, 얼음컵, 과자 등 사서 풍송재로 돌아왔고상 차려서 호로로로록 거하게 먹었다.이렇게 먹고 나니 배도 부르고 잠도 오고 해서 저녁 일정 나가기 전에 한숨 잤다. ​​한숨자고 나니 6시쯤 되어서 외출 준비 후 맘모스 베이커리와 로 고고! 제일 먼저 맘모스 베이커리를 갔는데 우리가 찾던 공영주차장이 공사중이어서 대략 난감..살짝 당황스러웠지만 옆에서 친구가 폭풍 검색하여 찾은 '구시장 공영 주차장'으로 갔고다행히 여긴 운영중이어서, 주차 후 맘모스베이커리로 갔다.(맘모스베이커리나 이 근처 가시는 분들은 '구시장 공영주차장'으로 가는게 제일 좋을 것 같다!!!!)  ​​늦은 시간에 맘모스 베이커리에 가면 빵이 많이 없을거라는 얘기는 들었지만..막상 들어가서 보니 진짜 빵이!!! 없었다..몇 종류 있긴 한데 극히 드물었고 우리는 아침에 먹을 식빵도 필요해서 식빵이라도 사려고 했지만 없었다. ​​그래서 베스트 메뉴인 크림치즈빵이었나? 암튼 저녁에 TV보면서 먹을 빵을 몇개 사서 나왔다. (까지 일정돌고 숙소와서 크림치즈빵을 먹었는데, 안에 크림치즈가 완전가~~득 들었는데 맛있었다. ㅠㅠ)  ​​문득 파리바게뜨가 생각나 검색해보니 근처에 파리바게뜨가 있어서 식빵과 쨈을 사고 로 고고!!역시 야경으로 핫한 곳이라 그런지 주차장에 차들도 많고 사람들도 많았던 ''이 를 보니 7년전 갔던 경주 안압지가 생각나기도 하고 이 근처에서 배 타는 사람들을 보며 '오와 저게 뭐야?어디서 타는거야?' 이러면서 걸었던 것 같다.​ 다녀온 사람 후기로는 밤에 보는 도 좋지만 물안개가 잔뜩 낀 새벽에  보는게 좋다고 했는데 .. 잠자느라 ^^ 새벽에 가는건 꿈도 못꿨다.ㅜㅜ( 다음에 다시  갈 기회가 된다면 그땐 꼭 새벽에 !!! )  ​ 구경을 다하고 가져온 토퍼와 함께 인증샷을 찍어보고요. 도착하고 나서 계속 비가왔었던 터라.. 토퍼 인증샷 찍은게 없어서ㅠㅠ  야경과 함께 인증샷찍고 또 다시  숙소로 가는 길 차안에서도 인증샷을 찍어봤다.  (크 존예존예)  ​​ 1일차 일정을 야경과 함께 로 마무리 하니 뭔가 산뜻한 느낌도 들고.. 야경에 한껏 취했었다.!^^단지 아쉬운건 배 타는걸  오기전에 알았더라면 배도 타보고 그랬을텐데 ㅠㅠ(즉흥적으로 하기엔.. 이미 시간도 늦어서.,)​​이렇게 를 뒤로하고 숙소 풍송재를 가는데도로에 차가 하나도 없어서 한밤의 드라이브를 완~~전 제대로 즐겼고   1일차 일정도 알차게  잘 마무리해서 좋았다!​​다음날 날씨가 좋길 바라며 친구와 난.. 꿈나라로^^  ​​​​ 
 문보트 탑승기 주민으로 살면서 셀 수 없이 많이 간 . 낮과 밤, 사계절 모두 다른 매력을 지니고 있어서 개인적으로 너무 좋아하는 지. ​은 액티비티를 할 만한 게 거의 없어서 정적인 느낌의 도시 이미지가 강하다. 이럴때 문보트가 최고의 선택이 아닐까 싶다. ​이번  방문때, 늘 궁금했던 문보트를 드디어 타보았다. ​문보트를 타려면 네비에 가 아니라 시립민속박물관으로 찍고 주차 해야한다. ​시립민속박물관경북 시 민속촌길 13http://naver.me/FveOIg1k​​언제와도 참 좋은 ! ​ 문보트 가격 1대 최대 3인 28,000원 ​문보트와 황포돛배 타는 선착장. ​​ ​황포돛배는 배 운항 시간이 정해져있고, 문보트는 상시 운항이라 탑승객에 따라 유동적이다. ​참고로 주말 토요일 밤에 탑승하러 갔을때 1시간 20분 정도 대기시간이 있었다. ​개인적으로는 노을질 때쯤 가서 보는 것도 좋을 것 같고 해가 다 진 이후도 너무 멋있었다!! ​​ ​문보트 운항시 미리 숙지 해야할 사항들! 사람이라면 다 아는 의 아름다운 스토리~~ ​​ ​우리 차례가 되어서 구명조끼를 입고 대기~ ​ ​드디어 타러 간다!  문보트는 최대 3인까지 가능한데2명만 타는 걸 추천(!) 합니다. ​​ ​출발! 30분 탑승 시간이 주어진다. 블루투스 스피커로 음악 들으면서 야경을 감상할 수 있다. ​​  ​너무 멋진 풍경이다. 진짜 너무 황홀한 뷰! ​ ​세계의 많은 나라와 도시들을 다녀보아도 의 매력은 또 다른 느낌이다. ​ ​를 밤 산책으로도 정말 많이 걸었지만진짜 문보트를 타고 본 이 날은 잊을 수가 없다!!​  ​진짜 너무 추천!!!!!! ​  ​가족과 연인, 친구 누구와도 타면 좋을 것 같다. ​  ​동생 커플과 서로 찍어주기! ㅋㅋ ​ ​으로 시집 온 서울여자인 우리 올케가 너무 좋았다고 다음에 또 타고 싶다고 한 문보트! ㅎㅎ​​ ​안녕! 달의 도시! 을 더 낭만적으로 기억하고 싶다면 꼭 타보세요. 인생에서 손꼽도록 행복한 밤이 되리라 확신합니다. ​ 제 원픽 추천곡은 Moonriver ! ​​문보트  탑승시 박물관 주차 잊지마세요 ! :) ​​ 시립민속박물관경상북도 시 민속촌길 13경상북도 시 상아동 569 
  2020년은 코로나19로 인해 거의 집에만 있었던 해11월쯤 삶이  무료하고 너무 갇혀만 있어서 답답했던 나와 여동생은급 으로 떠나게 된다!원래는 파워 계획 후 떠나는 사람이지만숙소  도착하는 그날 예약이 되는 곳가보고 싶은 곳은 오로지 하외 마을과   테마는 "그냥"맛집 정하고 버스 알아보고..계획하고 가야 하는 거 아니야?그냥 가! 가서 알아보자![국내]  1박 2일 (1일차) 2020년 11월 7일아주 간단한 일정표대중교통을 이용했다.이때는 까만콩 산지 5개월밖에 안돼서 완전 왕초보!!차선 변경, 주차 자신 없어서 대중교통을 이용했다.출바알~!  안산 터미널 AM 07:00 출발 터미널 대략 AM 10:30쯤  도착 터미널 바로 앞에 택시 승강장 있어서택시 타고 바로 하회 마을 ㄱㄱ​  하회마을입장시간매일 09:00 - 17:30하절기, 17:30 입장마감​매일 09:00 - 16:30동절기(10월~3월),16:30 입장마감​입장료 어른 5,000원청소년, 군경 2,500원어린이 1,500원네이버 예약 시 10% 할인​주차장 매우 넓음​ 하회마을경상북도 시 풍천면 전서로 186하회장터경상북도 시 풍천면 전서로 214-6하회세계탈박물관경상북도 시 풍천면 전서로 206 박물관탈빙고경상북도 시 풍천면 전서로 206 하회세계탈박물관 1층 도착해서 입장권 구입셔틀버스 이용해야 하니 입장권 소듕히 간직해놓기!셔틀버스는 10분 간격으로 있어서  많이 기다리지 않아도 된다.주자장은 엄~청 넓었다.이때 좀 후회했다.. 아 그냥 차 끌고 올걸😂​뚜벅이들은 짐이 많으면 매표소에 물품 보관함이 있으니 사용하면 된다.(유료)뭉게구름은 짐이 많은 사람이라 1박 2일이지만16인치 캐리어 끌고 가서 무조건 물품 보관함 이용!  ​하회 마을은 가장 한국적이며 독창적인 문화를 간직하고 있으며,2010년 7월 브라질 브라질리아에서 경주 양동 마을과 함께 세계유산으로 등재되었다.​에 오고 싶었던 가장 큰 이유는첫번째, 한번도 안가본 곳두 번째, 가장 한국적인 마을이자 세계문화유산인 하회마을세 번째, 찜닭 먹기​하회 마을만 가면 부용대도 같이 올라갈 수 있을 줄 알았던 나와 여동생검색 안 하고 그냥 온 게 티가 난다 티가 나 ㅎ.ㅎ따로 가야 하는 걸 마을 구경 중 건너편에 있는 부용대를 보고 알았다.그래 넌 나중  을 위해 아껴둔거야...♥ 하 외 마을 관광안내도_하외 마을 홈페이지하회 마을안내도에서 보듯이 낙동강이 S자 모양으로 감싸 안고 흐르는 데서 유래된 이름이다.풍산 류 씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을! 셔틀버스에서 내려 먹거리촌을 지나마을로 바로 안 들어가고오른쪽 외곽 낙동강변 쪽으로 갔다.​마을 입구에 전동차 대여가 가능하나나와 여동생은 그냥 걸으면서 찬찬히 구경 하기로 했다.(실은 너무 비쌌음! 3만 원이었나??`-')​11월 초 단풍이 모두 떨어질 때 가서 아쉽지만나름대로 쓸쓸한 가을 분위기 나고 운치 있고 너무 좋았다!그리고 날씨가 생각보다 따뜻해서 더 좋았다.날씨요정 감사합니다.🧚 이 길 너무 예뻐서 동생이랑 사진만 수백장찍은듯..ㅎㅎ 나무길 따라 쭉 내려오면 부용대가 보인다.부용대 너는 다음  을 위해 남겨놓은 거야..!!절대로 몰라서 못 간 거 아냐!  감성 동영상 하나 남겨주고 사극에서 장군들이 말 타고 지나갈 것 같은 풍경or 적군들에게 쫓기다가 부용대 정상에서 뛰어내리는 장면이 떠오른다.직접 보니 너무 장관이다.. 절경이고요...? 엄마 st처럼 사진 찍기  마을에는 단풍이 아직 남아 있었다. 기와집에하늘은 파랗고☁️💙단풍은 빨갛고🍁🍂가을 가을하다.다시 봐도 아름답다.  하회 마을 가장 중앙에 위치한 삼신당600년이 넘는 나무로 마을 사람들이 소망을 비는 곳!  소원을 적을 수 있는 종이랑 펜이 비치되어 있어뭉게구름 소망도 적었다. 꽁꽁 묶어서 비나이다 비나이다🙏이때 적은 소원 지금은 다 이뤄졌다!! 신기방기😆✌️💙거의 2시간 반 정도 구경하고 셔틀버스 타고 매표소근처 하회장터로 점심 먹으러 ㄱㄱ 하회 장터에는 찜닭하고 간고등어 가게가 많은데찜닭은 저녁에 먹을 거라서 간고등어를 먹었다.원래 생선 싫어하는데  2시간 반 걸어서 그런가맛있게 다 먹었다!식당이 어디인지는 기억이 안 나는데아무 곳에 나 들어가도 다 똑같을듯하다.  밥 먹고 장터 바로 옆에 있는 하회세계탈박물관 관람하회탈뿐만 아니라 여러 나라 탈을 볼 수 있다.그중 가장 감명 깊게 본 듯? 이것만 사진이 있다 ㅎㅎ 관람 후 하회세계탈박물관 1층 탈빙고에서 카페인 충전빙수 맛집이라고 하던데 우리는 바닐라라떼 + 연유식빵 주문!연유식빵 냄새도 고소하고 정말 맛있었다. 시내로 나가는 버스가 올 때까지 따스한 햇살이 내리쬐는 창 아래에서 사진 찍으며 기다렸다! 도착해서 4~5시간을 계속 걷고, 먹고, 구경한 듯   찜닭찜닭골목 인근 3~5분 내에 있는 공영주차장 1시간 무료 찜닭골목경상북도 시 서부동 185  숙소 도착해서 낮잠 자고 저녁 먹으러 버스 타고 찜닭 골목에 왔다. 중에도 낮잠은 꼭! 자야지 재충전이 되는 1인 ㅎㅎ찜닭 골목에는 쭉~ 찜닭 가게들이 줄줄이 있는데그냥 젤 깔끔해 보이는 곳으로 들어가서 먹었다.음.... 안산 중앙동에서 먹었던 "봉추찜닭"이 더 맛있다고 하면서 먹었던 기억이...^.^....  공영주차장 무료 경상북도 시 상아동 569 찜닭 먹고 버스 타고1일차 마지막 코스인  밤에 불빛 조명 들어와서 반짝반짝 다리 중간에 있는 멋스러운 팔각정위에 올라가서 산세와 강물을 구경하고 싶었으나사람이 너무 많아서 패스쭉~ 다리 건너편으로 간다.  다리 건너 민속촌도 갔다.밤에 민속촌에 있으니까 전설의 고향 생각나서 한 컷 ㅎ, ㅎ 월영공원 산책길찜닭 먹은 거 소화시키기! I LOVE ANDONG에서 사진도 찍고 바스락바스락~ 낙엽 밝으면서 즐겁게 산책하다가 숙소로 갔다!​​오랜만에 해서 즐겁고 신났던 1일차였다.  ​ 
가을이 다 지나가기 전 출장으로 찾았던 ​는 에서 가장 사랑받는 장소로시민들뿐만 아니라 외지인들에게도 인기가 좋은 곳이다.​이곳은 을 관통하는 낙동강을 따라 쭉 올라오면상류 쪽 댐에 자리하고 있다.​출장 와서 점심은  앞에 있는 헛제사밥 집에서 ^^​​​ ​(月映橋) 말 그대로 달이 물에 비치는 모습이 장관인 곳이다.​ ​공영주차장에 주차를 하고 를 건너면 둘레길과 만난다.​시간이 된다면 한적하게 데크로 조성된 둘레길을 걷는 것을 추천드린다.​ 중앙에 있는 누각은 인증샷 포인트그리고 여름이면 다리 가운데쯤에서 물을 뿜는데 지나가실 때 조심하시길 ㅎㅎㅎ흠뻑 젖을 수도 ~​ ​찾은 날하늘이 참 좋았다.​늦가을 남은 단풍과 하늘빛, 구름의색이 너무 이뻐서 폰을 들어 찍어보았다.​ 그리고 옆에 있는 낙동강 종주 자전거길그 시작을 알리는 댐 인증센터 ​낙동강 자전거길 종주 안내도는 참고하시길~​요즘에는 자전거길 종주하는 영상을 올려놓은 유튜버도 많아 도움이 된다.​출장을 다녀오고 얼마 뒤 회사 동료와 함께자전거를 고속버스에 실어 경북도청에 내린 뒤하회 마을과 병산서원을 둘러 보고이곳까지 라이딩을 즐겨봤다.​다음번엔 경북도청에서 상주로 자전거를 타고 내려가볼 예정이다.​먼저 라이딩해 본 하회 마을​ ​그리고 시간차를 두고 먼저 다녀간 부용대(芙蓉臺)부용은 연꽃을 뜻하는 말이며, 하회 마을이 마치 연꽃처럼 내려다보이는 곳이다.​북쪽 부용대 동쪽 강가에는유성룡(柳成龍)이 ‘징비록(懲毖錄)(국보 제132호)’을 집필한 곳으로 알려진 옥연정사가 자리 잡고 있다.​ ​부용대를 들리기 전 들렸던 구. 역역은 고속버스 터미널과 함께 새로운 곳으로 이전하고이곳은 지금은 문화공간으로 이용되고 있다.​ ​입구에는 이렇게 트로트 가수 진성의 '역에서'라는 노래비가 서있다.​ ​​​이제 봄꽃이 피는 시기가 되어다시 출장을 가야 한다.​ 언제 들려도 좋은 곳이다. ^^​​#경북 # # #댐 # #가볼만한곳 #투어 경상북도 시 상아동 569 ​ 
​ ​​​​​​ 는 봄나들이, 봄 데이트 코스로 사랑받는 댐 인근에 있는 경북 가볼만한곳 으로 낙동강 흐드러지게 드리우는 벚꽃 피어  벚꽃 명소로도 유명한 지 인데요​  벚꽃이 시내 벚꽃보다 한참 늦게 피어 오랜 기다림 끝에 경북  길에 들려 봤습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2022년 4월 8일 오후방문소요시간 : 50분​​​​​​   벚꽃 주변 이해도​​​  벚꽃은  양끝 수변에 있고  공영주차장 기준 낙동강 건너편 벚꽃길이 약 365m 로 더 깁니다​​ 주차장은 크게 2곳으로   공영주차장 이용시  벚꽃 보기위해서  건너야하고 시립 민속박물관 주차장 이용하면 벚꽃길에서 좀더 가깝습니다​ 길이 자체가 387m 로 짧은편이라 어느 주차장 이용하든 큰 차이는 없고 분홍색 선 2개가   벚꽃 입니다​​​​​​  공영주차장​​벚꽃시즌 이라 평일 오후에 차량 꽤 많았던 주차장으로 주차비 및 입장료 무료인  가볼만한곳 이라 부담제로 입니다​​​​​​ 경상북도 시 상아동 569 공영 주차장경상북도 시 상아동 502-1시립민속박물관주차장경상북도 시 민속촌길 26 개목나루 ​1.   공영주차장 주소 : 경북 시 상아동 502-12. 시립 민속박물관 주차장 주소 : 경상북도 시 민속촌길 26​​​어떤 주차장 선택하든 본인 자유이나 이왕   왔으니  한번 건너보는것도 어떨까 합니다​꼴랑 387m 라니까요​​​​​​  입구 주변​​​왼편 작은 지붕 2개 나란히 있는곳이   입구로 연두빛 새싹과  벚꽃 어우러지는 풍광 제법 그럴싸해 간만에? 경북  떠난 힌클랑 마음 부풀게 합니다​​​​​​   벚꽃 개화상태​​​같은 이라도 시내 벚꽃과  벚꽃 개화시기 달라  벚꽃이 5일정도 늦게 핍니다​​2022년 4월 8일 기준   벚꽃 개화상태는  주차장 쪽 수변과 민속박물관쪽 수변 벚꽃이 다른데 위 사진은  주차장 앞 벚꽃나무로 제법 보기좋게 피어있는 상태 입니다​다만,  벚꽃은  공영주차장 건너편 벚꽃길이 더 길고 메인 스팟이기에 그쪽 벚꽃 개화상태가 더 중요합니다​​​​​​ 주차장에서 바라본  ​​​경북 가볼만한곳 는 본래 작년 벚꽃시즌에 방문하려했으나 방문타이밍 놓쳐 1년뒤인 2022년 방문한것으로 봄나들이 삼아 경북  온것이고 낙동강변 이기에 예쁘지 않을까.. 라며 살짝 기대중 입니다​​​​​​ 어여가세~​​  입구​​​ 는 2003년 개통된 목책교로 길이 387m 국내에서 가장 긴 목책 인도교 라고 합니다만 장식 하나없는 그냥 다리라 별 볼거리는 안됩니다​꽃을 내놔라~ 꽃​​​​​​  초입에서 바라본 낙동강​​멀리 보이는 다리는 시립 민속박물관 주차장 갈때 건너는 영락교 입니다​​​​​​ 월영정​​ 중간에 월영정 정자 있구요​​​​​​ ​​​에서 바라본 풍광은 이른 봄이라 그런지 그냥 그러네.. 로 낙동강 풍경 제법 시원하게 펼쳐지나 그게 전부 입니다​4월 ~ 10월 사이에  분수 가동하는데 4월의 경우 주말에만 하루 4차례 10분씩 가동해  분수 영접하기 힘듭니다​​​​​​   벚꽃길​​​얘가 경북 벚꽃 명소로 소문난  벚꽃으로 365m 정도 길이로 낙동강변 따라 늘어서 있습니다​​벚나무 색이 약간 분홍빛이죠?​ 벚꽃 아직 안폈다는 의미로 대부분이 꽃망울 상태이고 간혹 핀 벚꽃 섞여있을때 저런 색 나옵니다다만, 위 사진은 2022년 4월 8일 모습으로 지금 가시면 제법 많이 핀   벚꽃 보실수 있을겁니다​​​​​​  민속박물관 가는길​​​반대편으로 가면 호반 나들이길 나온다는데 벚꽃도 별로 없어보이고 딱히 가고싶은 맘 안들더라구요​이번 봄나들이 테마는 벚꽃 이거든요..^^​​​​​​ ​​​ 벚꽃 보고 처음 한 생각은 뭐야 이게 다야? 로 생각보다 짧은 벚꽃길 이었지만 낙동강 향해 치렁치렁 늘어진 벚나무 가지는 일품으로 벚꽃 많이 폈을때 사진 찍어 인스타 올린후 여기 너무 예뻐요..ㅠ 하기좋은 부분적으로 예쁜 경북 가볼만한곳 입니다​전체가 안예쁘다 꼭 이런 의미는 아니고 전체 임펙트에 비해 부분적으로 돋보인다 이런 의미 입니다​​​​​​ 벚꽃이 없다..ㅠ​​ ​ 2022년 4월 8일  벚꽃​​​거의 모든  벚꽃이 저런 상태로 꽃망울 상태로 보아 하루이틀 이면 터질 사이즈 이기에 지금   가시면 딱 좋습니다​생각보다 한적해 봄 데이트 장소로도 좋구요​​​​​​ ​​​경북 벚꽃 피었으면 예뻤을 풍경으로  벚꽃 개화시기 진짜 오래 기다렸는데 하루이틀 차이로 살짝 빨리와 아쉽더라구요​벚꽃 개화시기 맞춰 다니기 힘듭니다..ㅠ​​​​​​ ​​​얼마 안되는 벚꽃길이라 조금 걸으면 바로 끝으로 벚꽃 산책로 길이는 짧아도  벚꽃 퀄리티는 나름 좋아보였으니 죄가 있다면 눈치없이 일찍 온 힌클랑 죄 입니다​​조금 다른 이야기인데 가난이 죄다 라는 말 아시죠?​가난해본적 없는 사람은 저말의 의미 알기 힘들어 그런게 어딨냐 가난하면 남의 물건 훔치고, 사기 치고 그래도 되냐? 이런식으로만 접근하는데 그건 본인이 가난해본적 없어서로 사람이 궁핍해지면 그러면 안되는줄 알면서도 여러가지 유혹에 빠져들게 됩니다​​​​​​ 너 산수유냐?​​벚꽃은 없어도 노란 산수유 비슷한 꽃은 예쁘게 핀 경북 으로 이가 없으면 잇몸 이라고 꼭 벚꽃 없어도 예쁘기만 하면 됩니다​​​​​​ 구도가 좋네​​​잘 짜여진 구도로 인해 시각적으로 좋게 보이는 낙동강변 모습으로 사진속 부분 반대편 틔여있어 일조량 많아 그런지 이 부분에 있는  벚꽃은 좀 핀 상태 입니다​​​​​​ ​ ​​좀전에 보신 벚꽃 꽃망울만 있던 모습에서 많이 진화한 상태죠? 벚꽃 안면이라도 봐 영 소득없는 봄나들이 는 아닙니다​​​​​​ 봄 데이트 커플​​​벚꽃 산책로 바로 옆에 붙어있는  다래원 앞 연못으로 이런장소 있는줄 몰랐는데 제법 푸르른 숲과 고즈넉한 분위기의 정자 있어 벚꽃 나들이 길에 건진 행복한 풍경 입니다​​​​​​ ​ 만개한 목련​​ ​​피라는 벚꽃은 안피고 산수유 및 목련만 활짝 피어있는  로 백목련 특유의 순백의 화이트 색감은 언제봐도 퓨어합니다​​​​​​  ​​​​​​ 시립 민속박물관 가는길​​ ​​​그림 괜찮죠?​비록 새로지은티 팍팍 나지만 초가집. 기와집 옹기종기 모여있어 스몰 한옥마을인가.. 했으나 한옥을 빙자한 상업시설로 카페. 점방 뭐 이런것들 몇개 있습니다​​ 무궁화동산 표시 있는것으로보아 때되면 무궁화도 피나 봅니다우리나라 국화지만 세상 안예쁜 무궁화​​​​​​  문보트​​ 문보트 라고도 불리는 초승달 모양 수상 액티비티로 개목나루에서 황포돛배 및 문보트 운영중 입니다​​​​​​ ​​​개목나루 수상레포츠​​황포돛배 : 대인 8,000원 / 소인 5,000원소인 기준은 18개월 ~ 만12세문보트 : 3인 30분 탑승에 28,000원​문보트의 경우 전동으로 운항해 힘 전혀 안들고 야간에도 운영합니다​​​​​​ ​​​상업시설 이라고는 하나 꽤 볼만한 볼거리 제공하는 민속마을로 가 벚꽃시즌 반짝하는 경북 가볼만한곳 아닌 꾸준히 관광객 찾는  관광지인 만큼 나름의 역할중인 전통마을 입니다​​​​​​ 시립 민속박물관 주차장​​​벚꽃 안핀 평일오후에 이곳 주차장도 거의 만차로 벚꽃 유무와 무관하게  가 경북 가볼만한곳 이긴 한가봅니다​힌클랑 보기에는 그냥 그런데 말이죠​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222467474608 경북  가볼만한곳 :  낙강물길공원 비밀의 숲 낙강물길공원 처음 안것은 2020년으로 다음에   가면 꼭 가봐야지~ 하고 있었는데 1년도 안지...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222539332560 가을 지 가볼만한곳 :  그라스원 핑크뮬리 명소그라스원은 낙동강변에 있는 을 대표적인 핑크뮬리 명소로 작년에도 가보고 싶었으나 핑크뮬리 개화시...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222004087087 경북  가볼만한곳 : 미스터 션샤인 촬영지 만휴정한달간의 전국일주를 마치고 어제 집에 돌아왔습니다 전국 가볼만한곳 조사하다보니 인기 드라마였던 미스...blog.naver.com ​​ 가볼만한곳 베스트 모음이니   가실때 보시면 참고 되실겁니다​​​​​​ ​ ​​​저 벚나무도 지금쯤이면 하늘을 덮고 있을듯한  벚꽃 으로 아직 중부지방 곳곳에 날 위한 벚꽃 기다리고 있으니 벚꽃 봄나들이 포기하지 마세요..^^​​​​​​ 넌 이름이 뭐니?​​돌아갈때보니 낙동강변 양쪽에서 서로 다른 회사가 수상보트 운영중으로  문보트에 대항하는 다른 회사 수상보트 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​  벚꽃은 나쁘지는 않지만 기대했던것 보다는 별로인 봄나들이 장소로 안 예쁘다는 소리는 아니니 벚꽃시즌  가볼만한곳 찾으시면 들려보세요​혹시 상당히 멋진 사진에 혹~해 오신다면 생각보다 별루일 확율 있습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
경북  근처 카페 '월영당'​우선  일지보다어디 다녀왔는지 먼저 리뷰를 하고 있어요​오늘 올릴 포스팅은 야경을 보러 갔다가들러본 카페!​관광지 옆이라서 별 기대없이 들어갔는데생각 이상으로 만족했던 곳이기도 했어요​ 월영당경상북도 시 민속촌길 26 위치는 랑 아주 가까운 곳!시립민속박물관 옆쪽이에요​는 사람만 지나갈 수 있기에건너편에서 다리 건너서 올 수 있답니다 한옥 위로달이 떠있는 곳,가장 이색적인 부분이 아닐까 해요.​어떻게 이런 생각들을 하셨는지감탄이 나올 정도예요.​저희가 방문했을 때는아주 붐빌 시간인 토요일 오후 5-6시쯤 역시나 매장 내부는 사람들로 가득했어요은근 내부가 넓어서 자리들도 많은데사람들로 가득참​✔️ 안쪽에 다리가 보이는 통창 주변 자리도 있는데그쪽은 자리 경쟁이 치열해요 전체적으로 한옥 분위기를 느낄 수 있는 곳 해가 좀 질때라서 전구에 불도 들어오네요 그리고 마당이 아주 넓어서이렇게 파라솔 자리들이 많답니다​근데 좀 추워질 때였는데도 사람 되게 많았어요 매장 대부분 의자와 테이블은 요런 느낌​그래도 사이즈가 작은 편은 아니라서불편하진 않았어요​✔️ 벽면에 ?충전할 곳도 조금 있어서배터리 노예는 이날도 충전을 했습니다 이건 어두워졌을 때밝게 떠있는 달의 모습을 찍어봤어요 핸드폰 카메라가 거지라서요정도인데 실제로 보면 더 예쁨 ㅠㅠㅠㅠ​​ 메뉴와 가격여기를 처음에 와보려고 한건 아닌데밖에서 메뉴를 살펴보다가 이색적인메뉴들이 많아서 홀린 듯이 들어오게 됨​ 대마라떼가 있다...??(그 외에도 식혜, 식혜, 쑥떡쉐이크 등 독특한 메뉴들 많았어요!!!)구움과자류와 주류 및 안주도 파시네요 다양한 구움과자류들​휘낭시에랑 마들렌 구움과자도 특색있는 종류들 많았음 ​저희의 주문내역​대마라떼 7.5미숫가루 5.0쑥마들렌 3.8​ 쨔잔! 조금 기다린 후에나왔어요​비주얼이 다들 예쁘죠 저는 대마라떼를 시킬까 하다가라떼류에 대한 부담이 아직 있어서그래놓고 미숫가루 시키깈ㅋㅋㅋㅋ 뭐지... 음료만 시키면 아쉬우니까 ㅎㅎㅎㅎㅎ디저트도 같이 시켜봤어요 요게 바로 대마라떼!!​알고보니까 대마씨가 햄프씨드 라면서요??그래서 이름을 특색있게 지으신건가...?!는잘 모르겠어요​우선 라떼 베이스에 크림 베이스가 올라가는구성이에요 친구가 한입 마셔보라고 줬는데진짜 처음 마셔보는 맛이랄까..?!​특색있는 맛이었어요좀 일반적인 라떼류와 다르게좀 쌉싸름한 맛이 더해졌다고 해야하나​그래서 그런지 다들 이 메뉴 엄청 시키시는 듯가격대는 있는데 잘 못먹어 보는 메뉴라그런 것 같아요 그리고 제가 주문한 미숫가루위에 검은깨가 토핑으로 올라가 있는데비쥬얼 귀엽 ㅠㅠㅠ​✔️ 아니.. 그리고 여기 메뉴들 왤케 다 맛있죠미숫가루 되게 진하고 꼬숩고요 근래 마셔본 것 중에 엄청 맛있게 먹음 ㅠㅠ양도 꽤 넉넉한 편이라서 되게 잘 마셨어요 ✔️ 여기 관광지 카페 맞아요...?저 사실 고냥 기대 안했는데여기 메뉴들 진짜 다 만족스러워서​요거는 쑥 마들렌인데3.8 치고 크기도 꽤 큼직하고 충전하느라 안에 사진을 못찍었는데​와..... 빵 자체도 쑥이 들어가 있고세상에 안쪽에 꾸덕한 테린느...?? 같이되게 꾸덕 꾸덕 st한 가나슈(?)가 들어있어요 ㅠㅠㅠㅠ 저 솔직히 구움과자류는 쪼꼬맣고가격대는 좀 있는 편이라 잘 안사먹는데​여기는 그냥 끄덕거리면서 자주 사먹을 맛고냥 속이 아주 실하고 알차고 맛있는 맛이에요​쑥향도 진하고, 안에 가나슈가 엄청 꾸덕해서커피랑 순삭 가능할 맛(사실 저거 되게 아른거려요... 또 가서 사먹고싶다..)​​아무튼  계획있을 때야경 보고 싶으실 때  들렀다가월영당 카페에서 잠시 숨좀 돌리고 가셔도좋을 것 같아요 :)​감사합니다 ~~~~​(알고보니 여기 사장님이강철부대의 이진봉님 카페라면서요....??)​​# #카페 ##월영당 #야맛집  
구름에 리조트에 짐을 풀고 저녁을 사러 시장에 가는 길에 에 들렀습니다. 는 구름에 리조트에서 굉장히 가까워요. 어른들끼리라면 걸어서도 충분히 가실 수 있을 것도 같습니다. 경사진 길을 한참 내려오긴 해야해요. 차로는 정말 금방입니다.​ 경상북도 시 상아동 569 주차장이 있으니 걸어오셔도 좋고  근처에서 술 한잔 하시려면 산책 삼아 슬슬 걸어오셔도 가능은 한 거리입니다.​​​ 조명을 너무 잘해놓으셔서 정말 너무 예쁜 곳입니다. ​ 황포돛배나 문보트를 탈 수도 있어요. 저희는 잠깐 들른거라 타보지 않았는데 다음번에는 이것도 타봐야겠습니다. ​​ 문보트 정말 예쁘더라구요. 데이트하기 딱 좋을 것 같아요.​​ 거미가 너무 집을 잘 지어놨길래 한 컷 찍어봤습니다. 이렇게 완벽한 거미줄은 또 오랜만이네요.​​ 여기저기에 문보트가 둥둥 떠다니구요.​​ 황포돛배도 출발하려고 준비중이더라구요.​​  조명이 너무 예쁜 .. 에 가시면 꼭 가보셔야 합니다. ​#가볼만한곳 #​​​ 위생찜닭054-852-7411경북 시 번영1길 47 위생찜닭​9:00 - 21:00매주 수요일 휴무위생찜닭경상북도 시 번영1길 47 위생찜닭  구경을 잠깐 하고 저녁을 사러 시장에 갑니다.  시장에는 찜닭집이 정말 너무너무 많은데 그 중에서 위생찜닭을 먹기로 했어요.  찜닭골목에 있습니다. ​ 이게 다 찜닭집입니다. 예전에  왔을 때 한번은 실패하고 한번은 성공했었는데 어느 집이 맛있었는지 기억이 나지 않아요. ㅋㅋㅋㅋㅋ갈 때마다 새로운 집에서 먹는 느낌입니다.​​ 수요미식회 맛집이군요. 택배로도 먹을 수 있나봅니다.​​ 포장 주문하면 비교적 금방 픽업할 수 있어요. 조미료를 사용하지 않는다고.. 아이들이랑 안심하고 먹을 수 있겠습니다. ^^​​​ 생각보다 양도 너무너무 많고 맛도 좋아서 다음에는 잊어버리지 말고 위생찜닭에서 사먹자 다짐을 합니다. 포장해서 구름에 리조트 대청마루에서 먹으니 더 꿀맛이에요.​​  오는 길에 편의점에서 매화수도 한 병 사왔어요. 반찬은 단촐하지만 공기밥도 같이 포장해서 아이들이랑 먹으니 배가 터질 지경이었습니다.​​​​​ 구름에 리조트말이 필요없는 구름에 리조트.일단 사진부터 감상하세요.​​ 산 속에 있어서인지 안개가 자욱이 꼈습니다. 아침 공기가 너무 맑아서 기분이 상쾌해져요. ​​  조식 먹으러 식당에....구름에 리조트는 정말 밥이 너무너무 맛있어요. 조식은 숙박하면 그냥 포함입니다. 입구에 오늘의 메뉴가 써있네요. ​​ 이용시간을 미리 정하기 때문에 시간에 맞춰가면 우리 자리가 이렇게 표시되어 있어요.​  왼쪽은 어른밥, 오른쪽은 어린이밥..어린이는 김치 대신 김을 주시네요~비주얼은 별 것 없네 하실지 모르지만, 맛이 정말 정갈합니다. 여기 와서 요리 배우고 싶어요. 어쩜 이렇게 반찬 하나하나 다 맛있는지... ​​ 마무리는 수정과로....​​  ​​밥을 먹고 구름에 리조트를 탐방하기 시작합니다. 안와본 사이에 카페가 생겼더라구요. 온오프 카페입니다. 어린이를 위한 공간이 있는 온 카페, 그리고 어른들을 위한 북카페인 오프 카페가 각각 별도의 건물로 있어요. 저희는 둘다 궁금해서 둘다 가봤습니다.​​  왼쪽이 온이고 오른쪽이 오프 카페에요.​​ 온 카페에 들어가면 이렇게 특산물을 팝니다. 저는 국화차와 생강청 사왔어요. 구경하는 재미가 있습니다. 오프 카페도 갈 예정이라서 온 카페에서는 음료는 마시지 않았어요. 특산물만 사고요. ​​ 음료를 마시는 공간은 윈도우 시트에 앉거나 좌식으로 되어 있어서 매우 독특했습니다. 온 카페 자체가 들어갈 때 신발을 벗고 들어가게 되어 있어요. 아이들이랑 같이 가기 정말 좋은 곳입니다. 나무의 느낌도 너무너무 좋았어요.​​ 지하에는 아이들 놀이공간이 있습니다.원래 이용요금이 있는 것 같은데 특산물을 사서 그런지 모르겠지만 무료로 이용했어요.​​  레고 테이블과 아이들 그림책이 많이 있어요. 다른 친구들이 없어서 여기서 정말 한참 놀았습니다.​​  그림책도 도서관에서 잘 보지 못했던 책들이 많이 있더라구요. 그림이 예쁜 그림책이 많아서 저도 너무 재미있게 봤습니다. 그림책 선정이 잘 되어 있는 곳이었어요.​​레고와 멋진 그림책들 덕분에 한참 후에야 맞은편의 오프 카페에 갈 수 있었습니다. 오프 카페는 브런치 메뉴도 있고 음료가 다양했어요.​​ 여기서 한가로이 책 읽으면서 차 한잔 하며 시간을 보내면 그것이 바로 힐링이겠지요.​​  테이블마다 놓인 꽃도 너무 예쁘고 바깥 풍경도 너무 예쁘고....​​  공간도 너무 예쁘고....특히 천장의 조명이 너무 탐이 났어요. 우리집도 바리솔을 했는데....저렇게 파서 바리솔을 넣으면 예쁘네요. ​​  커피도 차도 다 맛있었습니다. 구름에 리조트에 숙박하지 않으시더라도  가시면 이 카페는 꼭 가보시라고 말씀드리고 싶어요. 어느 카페보다 더 좋았습니다.​​ 카페 위쪽으로 올라가니 천자문이 바닥에 적힌 돌판이 한가득 있었어요. 아이들과 한자에 대해 이야기도 나눠보는 시간을 가졌습니다.​​체크아웃 하기 전에 구름에 리조트를 한 바퀴 산책하기로 했어요. 하늘이 다 한 날.      ​말이 무슨 필요있겠어요.구름에 리조트는 그냥 힐링입니다. 매년 가고 싶은 곳이에요.^^​​​​​# #맛집 #위생찜닭 #구름에리조트 #호텔추천 #고택체험 #고택숙소 # #가볼만한곳 #카페 #북카페  
​​2022. 3. 26. ~ 3. 28. (2박 3일)신랑과 함께 꽃샘 추위 속 봄날 ​​​월영당에서 바라보는  야경이 이쁜거 같아서 일몰시간에 맞춰서 월영당을 찾았다. 택시타고 바로 월영당으로.. 생각했던 이상으로  야경을 보는 뷰가 너무 좋아서일까, 월영당에서 보낸 시간이 너무 좋았다. ​​https://m.blog.naver.com/najilong5027/222710040382 '22  #10.  & 맘모스 베이커리 크림치즈빵 :)2022. 3. 26. ~ 3. 28. (2박 3일) 신랑과 함께 꽃샘 추위 속 봄날  뚜벅이  컨셉이라 ...m.blog.naver.com ​​ ​월영당은 한옥스타일의 카페인데, 한옥 건물 뒤로 노란 둥근 보름달이 보이는게 시그니처 풍경이다.​​*영업시간: 10:00 ~22:00(라스트오더 21:00)​월영당경북 시 민속촌길 26http://naver.me/xZDljE50​ ​이 풍경에 반해서 나도 이 곳에 꼭 야경보러 와야겠다고 생각했었는데, 와보니 더 만족스럽다 :-)​ ​입구 반대편으로 돌아가서 보니 봉 위에 둥근 달이 걸려있다. ㅋㅋㅋ 눈속임인걸 알지만 넘 귀엽다.​ ​이쪽 자리가 야경 명당자리다. 창가에서 를 배경으로 넘어가는 일몰을 시작으로 멋진 야경을 볼 수 있다. 나도 이 자리에 앉아서 봤더랬지~​ ​일단 주문부터 하고 자리를 잡는다. 나는 시그니처 커피인 대마라떼, 신랑은 옛날미숫가루 선택!​ ​야경 명당 자리에 자리를 잡고  야경 볼 준비를 마쳤다. 어둑어둑해지니 에 불이 들어온다. 해가 넘어가는 이 시간의 풍경이 넘 이쁘다 :)​ ​미숫가루는 우리가 아는 그 맛이다. 고소하면서 달달한.. 대마라떼는 크림이 엄청 쫀득하니 맛있다. 나처럼 달달한거 좋아하는 사람들은 좋아할 듯​ ​가격은 저렴한 편이다. 음료 가격에 뷰 값이 포함되었다고 생각하면 적당한건가!? ​ ​주변에 하나둘 조명이 켜진다. 고요한 분위기와 고즈넉한 풍경이 너무나 조화롭다. ​ ​ㅋㅋㅋ 내가 그토록 실제 보고 싶어했던 월영당의 노란 둥근 달 ㅋㅋ 가짜인거 알지만 ㅋㅋ 소원빌고 싶어진다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​한참을 창가에 앉아서  야경을 바라봤다. ​ ​한바탕  시그니처 핫스팟에서 인증샷찍고 놀다보니 배가 고파진다. 이제 저녁으러 가야겠다.​ ​초점 맞추는것도 잊고 급하게  야경을 엉망진창으로 찍고 택시 탑승!! 택시타고 찜닭먹으러 찜닭골목으로 이동~ ​​https://m.blog.naver.com/najilong5027/222711138501 '22  #11.  시그니처 메뉴 :: 간고등어직영식당, 신세계찜닭2022. 3. 26. ~ 3. 28. (2박 3일) 신랑과 함께 꽃샘 추위 속 봄날  어쩌면 촌스러운건지도 모르지...m.blog.naver.com ​​​​​ 월영당경상북도 시 민속촌길 26 ​​ 
 안녕하세요, 예블리입니다.금요일 저녁 퇴근을 하고친구와 으로 떠났어요.​7,8년 전에 친구와  을 가서더운 날 지쳐하회마을만 보고 정자에 뻗어서낮잠을 잤던 추억이 있는데요이렇게 다시 그 친구와  을 오게 되니까 새삼 감회가 새로웠어요ㅎㅎ​ 문보트&황포돛배경상북도 시 민속촌길 26  영업시간: 10:00~ 23:00(월요일 휴무)​TEL: 054-853-0715​개목나루 주차장 이용​황포돛배: 대인 8,000원/ 소인 5,000원문보트: 28,000원(3인 30분)  개목나루 주차장을 네비에 찍고 오시면주차와 매표소를 쉽게 찾으실 수 있어요.​보트 탑승 시 화장실을 갈 수 없으니주차장 바로 앞에 화장실을미리 갔다 오시는 게 좋아요. ​매표소 앞에 진열돼있던 사과 빵!​너무 귀염 뽀짝 하지 않나요?ㅎㅎㅎ  오시게 되면​기념으로 사서 가는 것도 좋을듯해요.  길 따라 걸어가면 옆에 예쁜 카페가 있던데이곳은 나중에 소개해 드릴게요.​​문보트를 타는 장소 '개목나루 선착장'​  가볼 만한 곳을 검색하면자주 나오는 곳이 인데요낮에도 이쁘지만 밤 야경도 너무 예쁜 곳이에요.  야경 감상하기 좋은 ' 문보트'​네이버로 예약을 해도 되고, 매표소에서 구매를 하셔도 돼요.​선착장 앞에서도 예매를 할 수 있어요.  ​들어가는 입구에 덩굴장미로 예쁘게 꾸며져 있어요.여기가 입구 포토존!!    표를 주고 구명조끼를 착용하고 기다리면직원분이 문보트 탑승 시 스틱 조작법을 친절히 설명해 주세요.​물에서 타는 보트이다 보니 안전수칙은 필수!구명조끼 착용 잊지 마시고 음주나 심한 장난은 하시면 안 돼요. 탑승하러 가는 길 너무 예쁘지 않나요?저 멀리 보이는  야경!물에 빛 치는 또 다른 가 너무 예뻐서친구랑 감탄에 감탄을 했어요.​연인과 함께 와서 데이트를 하면너무 좋을 것 같더라고요.​낮에는 30도까지 오르지만 밤에는 아직 쌀쌀한데요,담요도 제공해 주고 있어서 춥지 않았어요.    달 모양 보트 '문보트'색이 한 가지가 아니라 여러 가지 색으로 바뀌어요.​​최대 탑승인원은 3명이고요,안에 타이머가 있어서 돌아올 시간 때문에 걱정하면서시간 체크 안 해도 돼요.​​삐-삐- 타이머가 울리면 그때 보트를 돌려서천천히 돌아오면 된다고 직원분이 알려주셨어요.​보트 안에는 블루투스 연결이 가능해서핸드폰이랑 연결해서 음악을 들으며 야경을 유유히 감상하실수 있어요!  보트를 타고  쪽으로 다가가는데물에 비친 불빛들이, 가 너무너무 예뻐서정말 이 멋진 풍경을 뭐라고 설명하기에도 부족한 거 같아요.​물에 빠져도 행복할 거 같은 느낌?ㅋㅋㅋㅋ   썸타는 상대와 오면 없던 사랑도 샘솟을 거 같고연인과 오면 분위기 좋은 밤 산책을 즐길 수 있을 거 같아 데이트 코스로 적극 추천드리는  야경 코스에요.   물 위에 동동 떠다니는 '문보트'여러 가지 색의 달들이 물 위에 떠있는데 너무 예쁘다는말밖에 안 나오는 거 같아요ㅎㅎㅎ​초승달 모양의 문보트를 타며음악감상 하니까 너무 좋더라고요.​ 때마침 들리는 요새 멜론등 음악순위를 행진하는임영웅의 '우리들의 블루스'가 나오는데마음이 아주 요동치느라 혼났어요ㅎㅎㅎ 노란 색을 예쁘게 띠는 초승달이 낙동강 물 위에 떠있어요.​주변의 불빛들과  야경 풍경을 직관으로관람하기 정말 좋은데요,​지금은 벚꽃이 졌지만 벚꽃이 피는 때에 오면절경을 구경할 수 있을 거 같더라고요.​이제 봄이 가고 여름이 오고 있는데다음 봄이 오면 그때는 벚꽃을 감상하러 오려고요!그때 또  벚꽃 명소 포스팅해드릴게요.  데이트코스 추천 야경을 제대로 즐길 수 있는문보트&황포돛배 보트 운행 시 빨간 조명이 둥둥 떠다니는 걸 볼 수 있는데가이드라인 안에서만 운행을 하셔야 돼요.​​또 벽 쪽에 너무 가까이 가시면 접촉사고의 위험이 있으니20cm 정도의 거리 유지하시면서 운전하셔야 돼요.​​시원한 강바람에 듣기 좋은 물소리감성적인 노래까지 더해지니 황홀한 밤이었어요.​​에 이런 곳이 있는 줄 처음 알았어요.이때까지  잘 못한 거 같은 느낌인 거 있죠?ㅎㅎ  저번에  왔을때는 낮에 방문해서정자에서 사진만 찍고 갔는데​알고 보니까  끝까지 걸어가면문보트를 탈 수 있는 선착장까지 갈 수 있더라고요.​그때도 뒤편에 사람들이 있는 걸 보고저기는 어떻게 가는 거지했는데​이제야 알게 됐어요.​​ 뒤편에 산책하기 좋게 길이 있는데요 민속촌, 문화 관광단지가 있어요. 황포돛배완전 빨라요ㅋㅋㅋㅋ저거 뭐지 했는데 지나가는 속도가 LTE !​ 낙동강의 바람을 제대로 즐길 수 있을 거 같아요.스피드를 좋아하시는 분들이면 좋아할듯해요.  데이트코스 추천 '문보트'​ 야경에 취해있다 보니​어느새 30분이 지나돌아오라는 타이머가 울려서 천천히 선착장으로 돌아갔어요.​예약 할 때만 해도 30분 너무 긴거 아니야? 했는데30분이 너무 짧더라고요ㅠㅠ이 밤이 다 가도록 타고 싶었어요.  선착장에서 내려서 돌아가는데 포토존이 있더라고요.친구와 셀카를 찍은 게 없어서 저기서 부랴부랴 찍었어요.​귀여운 오리 발바닥ㅋㅋㅋ아기들의 취향은 저 녀석이 아닐까 싶어요ㅎㅎㅎ ​선착장에 주차해 있는 보트가 너무 예쁘죠? 야경을 감상하기에 너무 좋은 곳인 거 같아요.​썸 타는 상대나 연인과 데이트 코스로 오면센스만점 연인이 될 수 있는 절호의 기회!! 사랑하는 사람과 야경을 감상해 보세요.​센스만점 연인이 될 수 있답니다.​​   ​​​  문보트&황포돛배경상북도 시 민속촌길 26 # #데이트코스 # #코스​​​​​​​ ​​​​  ​​​ 
​  &법흥사지칠층전탑 국보제16호안녕하세요. 이웃님들~새로운 한주가 시작되었네요. 이번주도 파이팅 하시기 바랍니다.  오늘은 가을 느낌 가득했던 으로의 을 포스팅 해보도록 할께요.경북 시에 있는 2003년도에 개통된 로 가보실까요?오늘도 영상 먼저 보고 가실께요~  신라가 갔을때는 에 가을이 가득 했었네요~평화로운 풍경이 가을이란 계절과 너무 잘 어울리는 듯 했습니다. 하시면 여기 도 꼭 한번 가보시길 신라가 살짜기 추천드려봅니다.   로 가는 길~~강가를 따라 걷는 느낌도 좋더라구요.신라가 갔을 때는 가을이 지나가고 있었네요~아름다운 이 가을을 이제는 볼수가 없겠지요? I LOVE ANDONG텍스트 포토존에서 한컷 담고  탐방을 시작해 봅니다. 하늘도 구름 한점 없이 아주 맑은 날이었네요~ 햇살이 강을 비추는 이 느낌 너무 평화롭고 좋았답니다. 와 햇빛이 내려 앉은 강을 배경으로 사진 한장 찍어봐야겠지요?이런 풍경은 이때밖에 없을 테니까요~~ 저 멀리 가 보입니다. 는 길이 387m, 너비 3.6m로 다리명칭은 시민의 의견을 모아댐 건설로 수몰된 월영대가 이곳으로 온 인연과월곡면, 음담골 이라는 지명을 참고로 확정되었다고 합니다. 로 가는길  물문화관도 보입니다.신라는 를 보러 왔으니 여기는 그냥 이렇게 외관만 찍어보는 걸로요^^  여기가 낙동강 종주 자전거길 기점 인가봅니다.라이딩을 좋아하는 신라는 여기를 그냥 지나갈수가 없네요~사진 한장 더 찍어봅니다^^ 이제  를 직접 걸어봐야겠지요?입구부터 느낌있어 보이네요~ 이렇게 보니 길이가 상당히 길지요?잔잔한 강의 풍경이 더없이 평화로운 느낌입니다.  널찍한 다리위를 걸으며 바라보는 풍경이 역시나 멋있떠라구요~의 모양도 튼튼하니 잘 만들어진 듯 보이지요? 잔잔한 강물에 오리가족이 여유롭게 시간을 보내고 있습니다. 조금더 가까이 담아보았는데 그래도 잘 안보이네요.. 후훗~~  널찍한 다리위에서 더없이 아름다운 풍경을 배경으로 사진 한장 찍어보았네요~  다리위를 걷는데 황토돛단배가 지나가는 모습도 보였답니다.돛단배 위에서 설명을 하는 듯 보입니다.저 배를 타고 돌아보는 것도 좋을 거 같습니다.  중간쯤에 있는 정자에 올라 주변을 조망해 봅니다.  정자에 올라 360도로 주변을 바라보는 풍경도 역시나 멋지더라구요~이 정자 위에서도 한컷 담아 봅니다. 날씨가 많이 추워져서 지금은 가을이 남아 있을지 모르겠네요~  정자에서 보니 저 멀리 오리배를 타시는 분들도 보이더라구요~날씨도 좋고 풍경도 좋아서 그런지 신라도 살짝 타보고 싶은 기분이 들었네요~ 를 지나 둘레길까지 연결이 되어 있는 듯 합니다. 쭈~욱 돌아보셔도 좋을 거 같더라구요~ 의 표지석도 한번 담아 봅니다~주변 풍경이 아름다원 쉬엄쉬엄 산책하듯 걸어보셔도 좋겠지요?  길고긴 의 모습을 한번에 담아 봅니다.는 봄이나 가을에 와야 멋진 풍경을 감상할 수 있다고 합니다.하얀 눈이 가득 덮혀도 멋진 풍경을 보여줄 거 같은데 말이죠.겨울의 의 모습이 살짝 궁금해지네요~ 여기는 에서 약 1km 정도 떨어진 곳에 국보인 탑이 있어서 살짝 들러보았습니다. ' 법흥사지 칠층전탑' 이라고 되어 있는 탑입니다.높이가 17m로 우리나라에서 제일 크고 오래된 전탑이라고 하네요. 1962년 12월에 국보 제16호로 지정되었습니다.  ​ 전탑은 흙으로 만든 벽돌을 이용하여 쌓아 올린 탑으로여기 세워진 탑은 통일신라시대때 만들어진 것이라고 합니다.어떻게 이렇게 만들었는지 옛사람들 정말 대단한 듯 합니다. 아래에서 보는 탑의 모습입니다. 고개가 아플정도로 높이 쌓아 올려져 있습니다.이만큼 높이 쌓아올려져 있다는데 대단하고 신기한 듯 보이더라구요~ 전탑주변이 조금 어수선한 느낌이 들긴 했는데다 정비가 되면 또다른 분위기가 되지 않을까 싶어요~​이렇게 부터 법흥사 칠층전탑까지 다 둘러보았습니다. 하시면 함께 둘러보시길 바라며오늘  포스팅 마무리하겠습니다.그럼 오늘도 어김없이 코로나로부터 안전한 하루 보내세요~  경상북도 시 상아동 569  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222568929475  사진찍기좋은곳 낙강 물길공원 (댐) 낙강 물길공원 안녕하세요. 이웃님들~ 날씨가 그리 춥지 않은 한주인거 같습니다. 오늘도 좋은 하루 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/han4869/222571063093  미스터선샤인 촬영지 만휴정 만휴정 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 대학수학능력시험이 있는 날이지요? 코로나 때문에 더욱 힘들었...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222572945124 구시장 정말 맛있게 먹은 '찜닭' 먹거리 '찜닭' 안녕하세요. 이웃님들~ 좋은 주말 되고 있으신가요? 편안한 일요일 되시...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222573107700  갈만한 곳 ' 하회마을' 가볼만한 곳 ' 하회마을' 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었습니다. 이번...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222576605185  가볼만한곳 부용대, 화천서원 부용대, 화천서원 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 으로 가보겠습니다.  하회마을을 한눈에 볼...blog.naver.com ​ 
  코스 추천 , 찜닭골목 밀레니엄 찜닭/ 맘모스베이커리​퇴근하자마자 바로 달려서 도착한 , 내생에 처음으로 방문한 이었다.근처로도 지나갈 일이 없어서 한번도 생각해보지 않았던 곳인데 주말에 친구가 대구에서결혼식을 하기때문에 가는김에 잠시 들려서 겸사겸사 을 했던 !​밤에 도착을 하자마자 이날 점심이 부실해서 제대로 못먹었기때문에 소주를 공수하고바로 숙소 밑에 있던 생활맥주를 들려서 치킨을 사서 먹었다. 아수벗던거 하나 은 오래된 모텔or외지 고옥 아니면 숙소가 별로없어서 좀 찾기힘들었당.​​  ​​생활맥주에서 치킨 테이크아웃해서 먹은건 처음이었는데 생각보다 포장도 너무 잘해줘서 좋았다.센스있는 저 포장 치킨뼈봉투인데 저안에 치킨무랑 양념이랑 음료수가.​​ ​​정작 사람들은 안먹을거같은 소..주 이지만 생에 첨으로 왔으니까 소주는 먹어봐야징!​말로만 듣던 소주, 원조 명인들이 만드는 찐소주는 도수가 정말 더 쎈거같은데저거는 무난하게 다 즐기는 용으로 나와서 도수가 3개로 나누어져있던거같다. 무난한 21도로😃푸짐푸짐하게 슥삭, 2병마셨다 후후후후​​  ​다음날 아침, 일어나서 준비를 하고 어디갈까 하다가 먼저 가보았다.제일 긴 나무 다리라고 했었나 했던 ! 강주변 마을이라 그런지 아침에 정말 안개가 가득 꼈다.미세먼지가 나쁜날인가 했는데 공기는 좋았던 ! 몽환적인 느낌이 나궁​​ ​​저 멀리 보이는 실루엣이 뭔가 멋있는 느낌이났다. 맑을때 왔으면 오히려 평범했을거같고안개가 껴있어서 뭔가 더 멋있는 느낌이 났던거같은 .​​ ​​광고 현수막이 걸려있었는데 너무 귀여워서 눈길이 갔던 앙버떡!앙버터의 떡버전인거같은데 이름 너무 귀엽고 자꾸눈이가던 앙버떡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​강 한가운데 있던 , 이렇게 긴다리가 이어져있고 안개속에 딱-걷기 좋은곳이라 그런지 동네 주민같은 분들이 많이 걷고 산책하고 있던 였다.꼭 들려가야하는 관광지라기보다는 잠시 들려서 걷기 좋았던 곳이다.​​  ​​시간이 조금 지나니까 점점 안개가 사라지기는 했지만 오히려 안개가 있어서 멋있던 .앙버떡집이 열려있으면 하나 먹어보고싶기도 했는데 닫혀있어서 못먹었지만계속 궁금해진당 앙버떡..이름을 아주 잘지었어...👍​​ 경상북도 시 상아동 569  를 들렸다가 에 왔으니까 찜닭골목가서 암동찜닭은 먹어봐야하지않나!해서 이날의 식사는 찜닭을 먹으러 가기로했다. 찾아보니까 생각보다도 후기도 좋고푸짐하게 잘나온다고 하길래 둑흔둑흔 바로 먹으러 갔당.​​ ​​요로콤 골목에 찜닭가게들이 엄청 많았다. 그래서 어딜갈까 고민도 많이되던!검색해봐도 어디가 원조인지 잘 모르겠고 그래서 검색할때 제일 많이 나왔던 몇곳중에사람이 좀 있는거같은 곳으로 슉 바로 들어갔다. 우리가 선택한 곳은 밀레니엄 찜닭.​​ ​​메뉴판은 간단하게 있었고 보통맛/매운맛으로 골라서 주문 할 수 있었는데 보통맛도 살짝매콤함이 있으니 매운거 잘못드시는 분들은 보통맛으로 해서 먹는게 좋을듯!​그리고 쪼림닭이라는 메뉴도 있는데 찾아보니까 알차게 먹는분들은 먹는 메뉴인듯?!양이 엄청엄청 많다해서 소로 시켜서 먹었는데 그정도로 많은건 아닌듯..?밥을 안시켜서 그런가​​  ​​밖에선 이렇게 찜닭들이 만들어지고 있었다. 그리고 기본적으로 직원분들은 친절하신거같던!밀키트도 판매중이어서 사다가 집에서 먹어도 좋을거같았다.​​ ​​들어가자마자 기본으로 세팅이되는 그릇과 치킨무, 메뉴를 주문하기전에 나온당.잠시 기다리다보면 나오는 말로만 듣던 찜닭.​​ ​​소자인데도 꽤나 푸짐한 구성으로 잘나온다. 닭사이즈는 확실히 조금 작은느낌?!그래도 감자/ 당면등등 각종 야채도 푸짐하게 들어있다.​​ ​​연기도 폴폴 막나와서 뜨끈한 찜닭, 살짝 달달한 느낌의 찜닭이고 밥이랑 같이먹어도어울릴거같은 그런 찜닭이었당. 너무 오랜만에 먹어서 다른 일반 찜닭이랑은 비교가 불가..​​ ​​닭다리 사이즈는 저렇게! 고기가 잘 익어서 손으로 잡고 먹지않아도발라먹기가 편했고 안에 당면이 양념때문에 맛있었당. 다먹고나서 떡사리도 좀 추가할걸 하고 했던,감자도 맛있고 호불호 없을거같은 무난무난하게 맛있는 찜닭이었다.​ 놀러가면 한번 드셔보는걸 추천추천-​​ ​​깨끗하게 당근빼고 클리어 😎밥없이 먹을때는 그렇게 배부르지않게 먹는정도? 물론 우리가 양이 많..많아서 그럴수도있고.​​ 밀레니엄찜닭경상북도 시 번영길 9 1층  밥을 먹었으니까 다음엔 당연히 디저트타임, 에서 유명한 빵집은 가야징 3대빵집중에 하나라는 맘모스 베이커리로 들렸다.​ 두번은 이 장소는 못올거같으니까 갈 수 있는 곳은 가야지하고! 게다가 빵을 사야하는 가족들의 미션으로 맘모스로 향했당.​​ ​​찜닭골목이랑 그 문화의 거리쪽에 다 모여있기때문에 크게 이동할거없이 도보로간단하게 5분정도안에 찾아 갈 수 있어서 좋았다. 그리고 평일 점심?오전이라그런지사람도 별로없었고 원래 그런지 주말에 많은지는 모르겠지만 우리가 갔을땐 한가했다.​​  ​​빵이 별로없다는 후기들이 많았었는데 우리가 갔을때는 생각보다 빵종류도 많고기대했던거보다는 뭔가 많았다. 하지만 바로 밥먹고와서 그런지 막 땡기지는 않던..?물론 각각 집에살거 먹을거 사느라 꽤 많이사긴했당.​​ ​​케이크종류도 생각보다 많았고 사람들이 많이 사먹는 그 파운드 케이크도 많았다!유자 파운드케이크가 맛있고 나름 시그니처라고해서 나는 집에 사갈걸로 유자 파운드를 골랐다.​​  ​​제일 메인메뉴로 유명한 크림빵이 중앙에 있었다. 유명하다고 하니까 이거를 제일 메인으로많이 구입했던거같다. 먹으니까 확실히 다른 빵집에 비해서 안에 크림치즈가 진하고 양이많이들어가있다는 느낌이 들었던 크림치즈빵, 개인적으로 하루 지나서 먹으니 더 맛있었당.​​ ​​담백한것도 있었고 밤식빵같은건 막 나왔는지 식히는 중이었는데 맛있을거같으나 둘이먹기엔양이 많을거같아서 지나쳤다. 작은 빵 위주로 정말 맛보고 싶은거만 골랐다!​​ ​​고로케종류들도 비주얼좋고..사지는 않았지만 무난하게 모든빵이 맛있는편같았다.근데 생각보다 우아!하는건 없었는데 개인적으로 나는 여기 있던 무슨 포테이토빵이 짱짱 내서타일💕하나만 사서 먹었는데 몇개 더살걸 후회했던게 포테이토빵.......추천해요....​​ ​​빵을 이렇게 각각 한아름 사고서도 또 같이 먹으려고 따로 빵 고르는중!2022년을 앞두고있어서 그런지 탁상달력도 알아서 따로 챙겨주셨당.직원분들도 친절하시고 잠시 들려 빵사기좋았던 맘모스빵집은 끄읕-​​ 맘모스베이커리경상북도 시 문화광장길 34 ​ 
​​​​작년여름 SNS 하다가 발견한 #낙강물길공원 사진에 반해서 당일치기로 떠났던 #​​​​ 낙강물길공원경상북도 시 상아동 423 ​​제일 먼저 간 낙강물길공원이용시간은 00:00 ~ 24:00연중개방입니다​주차장이 있어 주차도 편하게 하실수 있습니다입장료도 무료​한국의 지베르니라고 불리는 낙강물길공원은  비밀의 숲이라고 불린다고 합니다숨속 쉼터를 지나 조금만 더 올면 루로 오르는 계단을 만날 수 있고,그곳에서는 댐을 한눈에 내려다볼 수 있다고 합니다​​​ ​​쨍하니 맑았던 날그늘을 벗어날수가 없었어요사진이 죄다 그늘밑 ;;그래도 하늘이 다 했다​​ ​​​한바퀴 산책하다보면 나오는 SNS에서 유명했던 포토존그냥 찍어도 그림같은 배경​​  ​​사진 찍으시려고 줄서 계시더라구요저희도 놓칠수 없으니 냉큼 줄을 서서 기다렸습니다​앞에 계신 커플분들이 우리에게 사진 찍어달라고 하면똥손이지만 최대한 열심히 찍어드리고저희도 부탁을 드리고해서 찍었답니다​사진에 진심인 우리민족인생샷으로 찍어주셨습니다​​ ​​​낙상물길공원 한바퀴 돌고 너무 더워서 피신온 #바로 옆에 있던 카페 #월영당 #강철부대 이진봉 대원님 직접 운영하시는 카페라고 합니다 ​저희가 갔을땐 매장에 계셔서 주문도 받아주시고손님분들과 사진도 찍어주시고 하셨습니다​​ ​​​초코아이스크림과 시크니처  메뉴인 대마라떼대마라떼 견과류맛이 나는거 같으면서도 독특한 맛이였습니다​너무 갈증이 났던지라 벌컥벌컥 원샷​매장이 넓었는데 자리가 없을정도로 꽉 찼던 카페 안쪽으로는 영월교가 보여서 뷰맛집으로도 인기가 많을꺼 같네요 월영당경상북도 시 민속촌길 26 ​​ ​​​더위 식히고 나온 귀여운 달 모양 배가 있습니다 ​햇빛이 너무 쨍쨍해서 반쪽만 돌아보고 시내로 이동!​​​ ​​#빵집 #맛집 #맘모스제과 #맘모스베이커리영업시간 매일 08:00 ~ 21:00크림치즈빵이 유명하다고 합니다그럼 빠뜨리지 말고 사야지!하고 사이좋게 1인1 크림빵하자며 골라담았습니다​ ​ 맘모스베이커리경상북도 시 문화광장길 34 ​​ ​​하면 #찜닭 이 유명하듯 #소주 도 유명한데요지인께 드리고 우리도 먹으려고 2병 샀습니다지인 선물용은 무려 45% 짜리 훗​​ ​​​시장 한바퀴 돌고 저녁 먹으러 온 #고등어 맛집새로 한 공깃밥에 짭잘하고 고소한 고등어 한조각 완전 밥도둑이지요된장찌개도 너무 맛있었습니다 한그릇 뚝딱! 남편은 두그릇 뚝딱!​​ 청포도경상북도 시 광명로 137 ​​​  ​​​​밥먹고 야경보러 다시 간 #아까 낮에 봤던 달모양 배 불빛들어오니 더 예쁘네요​다리를 밝혀주는 조명들도 예쁘고 는 밤에 오시는걸 추천해드립니다​​​​ ​​​산책로를 따라 다리위까지 가봅니다왼쪽으로 보이는 나무는 다 벚나무 양쪽으로 심어져 있어서 벚꽃필때 #벚꽃구경 오면 좋을꺼 같더라구요내년 봄엔 으로 오자 해놓고 ... 띠로리 ​이렇게 사진으로 보고 있자니 더웠던 낮과는 달리 시원했던 밤공기랑 예뻣던 야경이 생각나서 또 가고 싶어집니다 경상북도 시 상아동 569 ​​은 #하회마을 #도산서원 #만휴정 등 더 가볼곳이 많으니더 더워지기 전에 당일 한번 더 가봐야겠습니다 
   / 낙강물길공원​ ​​지지난주 바람 쐐러 다녀온 !​이 이렇게 할 게 많았어~? 할 정도로은근 갈 곳도 먹을 것도 많아너무 너무 알차게 잘 놀다왔다♥​​​ ​​가장 먼저 간 곳은 바로 의 대표적 관광지  ! ​멋진 야경 장소로 유명한 곳이기도 한 데낮에도 식사 후 산책코스로 너무 좋은 곳이었다.​​​​ ​​이제 막 자라나푸릇푸릇해진 경치와 시원한 강까지 보기만 해도 마음이 정화되는 느낌​​​​ ​​에는 문보트가 있는 데이건 밤에 온다면꼭 타보는 걸 추천한다!​나는 당일치기 가이드 투어로 온 거라시간이 그리 넉넉하지 않은 관계로이용하지 못했는 데밤에 반짝반짝 조명 비출 때 타는 사진들을 보니정말 너무 타보고 싶더라ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​이  다리에는 전설이 하나 있는 데사랑하는 사람과 함께 손을 잡고 걸으면그 사랑이 영원히 이어진다고 한다ㅎㅎㅎ  낭만적이쟈나~~​​ ​​다리는 대략 400m정도로 금방 건넌다.​다리를 다 건너면 호반 나들이길과민속박물관으로두갈래가 나뉘는 데두 코스 모두 산책하기 좋아날씨 좋은 날 다 돌아 보는 걸 추천한다!​​​ 칭구​​우리는 시간이 없는 관계로포토스팟으로 유명한 정자까지만 가서3초만에 사진 찍고 바로 내려왔다ㅎㅎㅎㅎㅎ  밥 먹는 데 시간 다 쓴 멍청이 둘^^,,​​  ​​괜히 대표적 관광지가 아니잖아~~​이곳은 밤에 야경이 장관인 곳이라다음에는 어두울 때 와서 눈에 더 많이 담아 오고문보트도 꼭 타보고 올 것이다★​​​ ​​여긴 에서 도보로 산책 겸 걸어오기 좋을 낙강물길공원이다.​​​​ ​​도로에도 알록달록한 꽃들이 가득했던 곳!​이곳은 비밀의 숲이라고도 불리는 데SNS에서 아주 핫한 명소라연령불문 너나 할 것 없이꼭 사진 한컷씩 남기고 간다.​​​ ​​벌써부터 여름느낌 물씬!​원래는 줄서서 사진 찍는 곳인 데우리는 평일에 가서대기없이 바로 사진을 찍을 수 있었다.​​​ ​​보통 이 분수대를 배경으로돌담길에 서서 찍는다.​뭔가 500피스 퍼즐을맞춰야 할 것 같은 한폭의 수채화같은 풍경이랄까*.*​​​ ​​정말 막 찍어도 예쁘게 나왔던 곳이다!괜히 유명한 포토존이 아니더라는​보통 핫플이라고 하면사람만 북적북적 거려서사진이 잘 찍히는 건지 아닌 건지정신이 하나도 없는 데여기는 정말 한적 그 자체로 힐링하기에도 너무 좋았다.​​​ ​​이건 가이드님이 찍어주신친구와 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​공원이라 돗자리 펴서 피크닉도 즐기고,텐트 쳐서 캠핑 하시는 분들도 있었다!​​​​ ​​이 낙강물길공원은 인스타에서 한국의 지베르니라고도 불리는 데눈을 돌리는 곳마다 온통 초록초록해서눈이 행복했던 곳이다.​곳곳에 벤치와 평상이 있어 휴식 취하기에도 좋아와 함께 꼭 들러봤으면 하는 곳!​​​ ​​눈으로만 담기에는 너무 예쁘잖아ㅋㅋㅋ♡동영상 촬영도 열심히 담아놨다.​​​​  ​▲이 때 찍은 풍경 영상한적해한적해~​​​ ​​예쁜 사진 찍고 여유롭게 공원 거닐며잘 놀다 왔다ㅎㅎㅎ​비록 당일치기였지만너무 만족했던  기~포토스팟으로 유명한 이 두 곳은 꼭 추천하고프다^.^​​  #당일치기 # #낙강물길공원 #한국의지베르니 #비밀의숲​​​​ 
  가족 ::멋진 야경.. 삼일절 휴일을 맞아 짧지만 가족을 다녀왔습니다.  휴일, 특히 연휴가 적은 택배기사에게 평일 공휴일은 너무나 소중한 휴식 시간이자 가족들과 보내고픈 시간이 아닐 수 없습니다. 매일 똑같은 육체노동을 반복하니 작은 일탈이 간절하기만 한데 연월차라는게 전혀 없는 자영업자 신세이니 공휴일엔 몸이 아프지 않는 한 어디라도 가보게 되곤 합니다 .삼일절이 월요일이라면 더없이 좋았겠지만.. 그래도 화요일이라 그나마 월요일 적은 물량을 끝내고 을 출발 할 수 있었습니다.  토요일 (관공서와 사무실 고객님들의)잔류 택배품과 월요일 소량의 상품을 받아 150개정도 수량을 서둘러 치고 한시쯤 퇴근할 수 있었습니다. 까지 두시간 반 거리,  서두르면 첫날 저녁 일정정도는 소화가 가능하겠다 싶었지요. ​  하루하고 반나절 이니 짐도 많이 쌀 필요 없이 바로 출발! 아이들은 신나서 들떠있습니다.  식구가 다섯이다보니 숙소를 잡는게 늘 어렵습니다. 비용이 많이 들기도 하구요. 숙소 잡을 돈이 경비의 절반 가까이 차지하다보니 캠핑장을 자주 이용하게 되는데 그렇다고 매번 캠핑장에서 식구들을 재우는것도 미안해서 늘 고민꺼리입니다. 다행히 하루 전임에도 에 적당한 호텔을 찾을 수 있었고 으로 가는김에 고택을 이용할까 했지만 대부분의 고택 숙박은 거실과 화장실이 공유되는 관계로 이 엄중한 코시국에 그건 아니다 싶어서 씨엠파크호텔이라는 비지니스 호텔을 예약하게 되었습니다. ​늘 그렇듯 예약사이트에 일단 다섯식구 조건 넣고, 날짜 넣고 검색 해보면 한 방에 묶을 수 있는 객실 자체가 거의 없고, 있다 한들 차라리 두세명 객실 두개를 쓰는게 저렴한 경우도 많은데  씨엠파크는 트리플베드(2+2+1)로 구성된 디럭스패밀리 객실이 있었습니다. (넘 좋아~~~~!!) 가격은 17만원대(세금포함)로 결코 저렴하지 않지만 아깝다는 생각이 안들 정도로 만족스러운 숙소였습니다. ​호텔은 주상복합 건물에 3층부터 15층인가까지를 객실로 운영했는데,  깨끗하고 컨시어지도 친절했습니다. 어매니티와 넉넉한 수건, 침구류도 매우 만족스러웠습니다.  단점은  시가지가 아니라 경북도청이 있는 행정타운에 있는 호텔인지라 관광지와 30분정도 거리에 있다는 것... 을 미리 체크하지 못해서 배고픈 아이들에게 너무나 미안했습니다. ㅠ​ 짐 풀고 한시간정도 쉬었다가 슬슬 배가 고프니 밥먹으러 고고.. 고등어!간고등어의 고장 에 왔으니 시그니처 메뉴를 먹어야지요. 밤에  산책을 계획해서  근처에 있는 '간고등어직영식당'을 이용했습니다. 인당 14000원에 고등어구이, 찜, 식혜(?)가 포함된 정식 메뉴. 막내는 아직 어려 4인분 시키고 공깃밥만 추가해서 먹었는데 양도 충분했고, 후기에서 본 것같이 깻잎과 반찬이 맛있어서 밥이 쑥쑥 들어갔습니다. 처음엔 아무래도 생선구입집이다보니 홀에서 비린내가 살짝 나서 싫어하던 아이들도 고등어 한점 먹어보더니 바로 공깃밥에 생선 올려 쉼 없이 먹어대는 모습에 마음을 놓았습니다.  메뉴선정은 늘 어려운 일입니다. ​ 든든히 배를 채우고 드디어 식당 맞은편에 있는 오늘의 목적지 로 가봅니다.   정말 아름다운 야경에 입이 떡~~!  좋아하는 가수 소향이 비긴어게인에서 노래했던 곳이라 잘 기억해두고 있었는데 드디어 이곳을 오게 되었습니다.  "남는것은 사진뿐이다"라는.. 다소 식상하고 아재같은 말을 여지없이 외치며 삼각대까지 설치하고 휴대폰으로 열심히 사진을 찍었습니다. 좋은 카메라가 있었다면 더 없이 좋았겠지만.. 카메라 생활은 접은지 오래니 그냥 휴대폰 사진에 만족합니다. 솔직히 휴대폰 사진이 너무 잘 찍혀서 어이가 없기도 합니다.  다행히 가족들은 싫다는 소리 없이 아빠의 촬영 요청에 기꺼이 응해주네요. ^^;  그 어렵다는 '중2딸과 사진찍기'라는 것도 기꺼이 허락해준 큰 딸내미..마스크로 방어를 하긴 했지만 감지덕지입니다. ​ 둘째와 막내도 야경을 즐기고.. 중2(의 학교 안다니는) 딸이 원하는 것은 늘 뒷모습 사진! ​ 아내와 함께 소중한 추억꺼리들을 만들며 즐거운 시간을 보내고 왔습니다. ​공휴일에 월요일 휴가 쓰고 연휴로 놀러가는 사람들이 많을꺼라 조심스러워 고민하고 떠났던  은 의외로 사람이 없어도 너무나 없는 고즈넉한 이어서 정말 잘 왔다는 생각이 들었습니다.  첫날은 이렇게 성공!! 
 #가볼만한곳 #코스  ​​​📍 경상북도 시 상아동 569​ 경상북도 시 상아동 569 ​는 코스에서 빠지지 않는 곳! 역에서 차로 10분 내외 거리에 있고, 근처에  민속촌, 구름에 리조트, 비밀의 숲(낙강물길공원), 닭볶음탕 맛집으로 많이 찾는 동악골이 있답니다 👀​​​   : “, 월영장터,  민속촌” 가을날 단풍 데이트  : “,  민속촌” 가을날 단풍 데이트Andong , Korea​​​​​지난 가을 , 마지막 ...m.blog.naver.com   : 인생샷 명소 “”Andong , Korea​​​​​ 뭐랄까, 고향 속초에서 '내 마음의 안식처'라고 하면 당연히 ...m.blog.naver.com   : 루 노을 &  야경루Andong, Korea​​​​​​​​​루주소 ㅣ 경상북도 시 호반로 166(상아동 625-1)​​​...m.blog.naver.com   :  낮과 밤 (feat. 민속촌, 은행나무길)Andong, Korea​​​​​벌써 에 산 지 7년이 됐답니다. 두 달 채우면 8년이고요 👀 에 ...m.blog.naver.com ​지금까지 발행한  단독 콘텐츠만 벌써 네 개! 몇 달에 한 번씩 이 글들을 네이버 메인에 올려주시는 담당자 님께 무한 감사를 ... 💕​​​ ​는 7년 동안 에 살며 정을 준 몇 안 되는 장소 중 하나예요. 봄에는 벚꽃 구경🌸, 여름에는 시원한 드라이브 코스🌊, 가을에는 단풍 명소🍂로 유명하여, 계절이 바뀔 때마다 의무적으로(?) 가기도 했고요 : )​​​ ​그래서 반 년 만에 찾은  방문 때, 가장 첫 번째로 들린 곳이기도 해요. 그만큼 애정하는 곳 - 💚 진심 차에서 내리자마자 기차가 지나가길래 찍었다닉게요? 기차 풍경에 진심인 사람,,,​* 코로나 사회적 거리두기 2단계 격상 전 방문* 마스크 단 한 번도 안 벗음​​​ ​ 맞은편에는 헛제사밥으로 유명한 맛집 여러 개, 달빵, 그리고 낙동강  물문화관이 있어요!​​​ ​집중호우 직후에 방문하여 물색 슬프도다아무리 찍어도 황록색​​​ ​뻥 안 치고 영상 촬영 누르자마자 바람 불더니 나뭇잎 흩날리는 거 봐,,, 로또 행운을 다 여따 쓰노,,,​​​ ​는 2003년에 세워진, 국내에서 가장 긴 목책 인도교예요. 하늘에서 내려다보면 미투리 형상으로 만들었다는데, 이 미투리는 '원이엄마 이야기'에 등장하며 450년 전의 사랑 이야기란 이름으로 뿐만 아니라 전세계적으로 알려졌답니다 : )​​​ ​최근 비긴어게인   편에 배경으로 등장한  일대! 사진에 보이는 문보트도 보여서 넘나 반가웠다고,,, 속초 편 다음이 바로  편인 걸 보면,,, 이건 운.명.일.까 ☆​​​ ​를 걸어볼까?​​​ ​문화재야행인  월영야행 직후에 방문한 거라, 조형물이 여전히 남아 있었어요! 뭔가 어색하면서도 귀엽고 그렇네 - 🧡 💛 💚​​​ ​ 중심에 있는 월영정 도착!​​​ ​인스타그램 핫플로 떠올랐던  포토존! 나는 여기가 이렇게 유명해질 줄 몰랐오 😳 걍 앉아서 풍경 즐겨보던 곳이었는데, 줄 서서 찍어야 하는 명소가 되다니?​​​ ​물색 오졌다내가 이제껏 본 낙동강 물 중에 가장 ,,, ,,,,,,, ,,​​  ​​여기서부터는 2019년 11월, 구름에리조트 가던 날 찍었던  사진! 내 생각에 가 가장 아름다운 때는 가을이 아닌가 싶어요 🍃 🍂​(내가 왜 임시저장해놓고 안 올린 거지 진짜)​​​    ​몰겠다뭔 말을 써야할 지 모르게따걍 옙후다 ~~~​​​  ​그럼 이만 총총​​​ 
​ 관광명소 중 빼놓을 수 없는 코스가바로 가 아닐까 싶어요.​을 처음 방문하시는 분들이라면단연 방문해야 될 코스 중 한 코스이며한번 방문했다고 해도 4계절마다 주는 느낌이 달라서언제 방문해도 좋은 곳이 바로 가 아닐까 싶어요.​ ​모처럼 가족들과 함께 떠난  에서제일 먼저 들린 곳이 바로  에요.​ ​전에 없던 도넛보트 타는 공간이 새로 생겼더라구요.​도넛보트는 아이들과 올여름 암산유원지 갔을 때한번 타봤는데 이곳에서 다시 보니 반가웠어요.​오리배처럼 페달을 밟지 않아도전동으로 움직이기 때문에 편하고 좋았어요.  ​ 는 나무로 만든 목책교에요.시 상아동에서 성곡동을 연결하는 호에 놓인 다리에요.​ ​ 명칭은 시민들의 공모를 통해서 선정됐으며원이 엄마의 간절한 사랑 이야기를 간직하고 있어요.​먼저 간 남편을 위해 머리카락을 뽑아 한 켤레의 미투로 지은어미의 애절하고 숭고한 사랑을 담아미투리 모양으로 다리를 만들었다고 해요.​ ​에는 분수가 있는데 겨울에는 운영하지 않고4월~10월 토, 일 운영하는데 여름 7월~9월에는 평일에도 가동해요.분수 가동할 때 방문해도 좋아요.​ ​나무로 만든 목책교위를 걸어서 반대편까지 건너가요.넓은 데크로 쌍방향으로 이동하는데 불편함 없어요.​ ​에서 위쪽으로 바라보면 저 멀리 댐도 보여요.에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서 관람 후 댐으로 이동하셔서 구경하셔도 좋아요.​댐뿐만 아니라 세계 물포럼 기념센터와조각 공원이 있어서 볼거리가 풍부해요.​ ​ 월영정 뒤로 산 중턱에 얼핏 기와집이 보이고오른쪽에는 무덤 같은 게 보이는데바로 신성현 객사와 석빙고가 자리 잡고 있어요.​ 옆으로 원이 엄마 테마길이 있으며종점에서 석빙고로 향하는 길이 있어요.​석빙고와 선성형 객사를 지나가면 민속촌이 나와요.이렇게 댐 주변으로 한 바퀴 다 둘러보기 좋아요.​ ​를 걷다 보면중간중간 타원형의 전망대가 설치되어 있어요.​ ​전망대 쪽에서 바라본  의 모습이에요.뒤에 단풍 든 산과  낙동강이랑잘 어울리는 의 모습이에요.​ ​ 중앙에는 월영정이 자리 잡고 있어요 정장과 한복을 곱게 차려입은 커플이서로 사진을 찍어 주고 있는 모습이 보기 좋았어요.​ ​월영정에 올라서 꼭 여기 앉아서 사진 찍으세요.멋진 포토존으로 액자 속 사진처럼 예쁘게 나온답니다.​ ​팔각정 월영정의 반대쪽 모습이에요.​ ​ 민속촌 입구에는 나룻배와초승달 보트를 탈수 있는 선착장이 있어요.나룻배를 타고 관람하는 분들의 모습도 볼 수 있어요.​ ​이제  반대쪽까지 넘어왔어요.​ ​반대쪽에는 이렇게 원이엄마 테마길이 조성되어 있어요.여기저기 상사병(love bottle)이 걸려 있는 걸 볼 수 있는데요.상사병은 민속박물관 휴게소에서 판매하고 있어요.원이엄마테마길에서 민속박물관까지 걸어서 5분 정도 소요돼요.​ ​원이엄마 테마길 맞은편에는 단풍나무들이여기저기 떨어져 있는데 너무 운치 있고 예뻤어요.​이제 이제 단풍도 끝자락을 향해서 달려가고 있는 것 같아요.​ ​물 문화관이 있는 주차장에서 건너와반대편에서 바라본 의 모습이에요.​앞에서도 언급했듯이 는언제 가도 보기 좋은 것 같아요.​ ​한국 정신문화의 수도 의단풍들이 붉게 물들어 가고 있어요.​ ​전에 없던 초승달 문보트를 볼 수 있었는데요.초등달 문보트는 조이스틱으로누구나 쉽게 보트를 조정할 수 있고전후좌우 360도 회전할 수 있어서누구가 쉽고 편하게 즐길 수 있는 보트라고 해요.​ 방문하셨다면 도넛보트, 나룻배유람선,초승달 보트 타면서 추억도 만들어보세요~  * 주소 : 경상북도 시 상아동 569​ 경상북도 시 상아동 569  세계물포럼기념센터 랜선투어 :: ,  가볼 만한 곳,  랜선투어시내에서 를 지나댐을 지나 댐 인근에 위치한 개관한지 어느덧 6년이 지난 현재는 휴관...blog.naver.com 능소화가 활짝 핀 7월의 원이 엄마 테마공원 :: ,  가볼 만한 곳, 원이엄마테마공원 근처에는 ‘원이 엄마’의 사랑을 모티브로 한 테마 길을 만날 수 있습니다. 이와 별개로 하나의 공...blog.naver.com  백은영 시 SNS 기자단 / 11월 취재 기사​ 
언택트  _  언택트 의 시작입니다. ​인적 드문 시간에 방문하기 위해​집에서 아침 7시에 출발했어요!!!​  ​유명한 ,,,​이런 다리입니다. ​  ​저흰 이른 아침 도착하여안쪽 산책로 까지 걸어가 보기로 합니다. ​안쪽으로 들어가면 들어갈수록!!!너무 예쁜 곳들이 눈에 들어옵니다. ​  ​한국의 미 입니다. 한 폭의 수묵채색화 느낌의 도시입니다. ​계속 나오는 그림같은 풍경에,,​안으로 안으로 계속 걸어 갑니다. ​개인적으론이 산책로!!굉장히 마음에 듭니다!!   경상북도 시 상아동 569  이곳은 호젓하게 즐기는 곳!! 입니다. ​ 언택트  _ 만휴정이곳은 사람이 조금 있었습니다. ​공간도 좁고,,​입구가 포토존 이다 보니,,,​그래도 많은 분들이 차례대로 거리두기 하며 기다려 주셨습니다. ​하필!!재수없게!!!내 뒤에 있었던 사람 빼고!!!​마스크도 안쓴 사람이 ​뒤에 바짝 붙어서 침 튀어가며 떠드는데​극혐스러웠습니다. ​우리 제발 지킬껀 지킵시다!!!​그렇게 붙어서 움직일정도로 바쁘면집에 있지 왜 나왔나 싶습니다. ​민폐 부릴려고 나오는 건가??​마스크라도 좀 쓰고 다니던가,,참 이기적인 사람입니다!!!​  ​정부에서 거리두기, 마스크 이만큼 가르쳤음 이제 각자 알아서 지켜야 하는 일만 남은거 아닌가요??​아니 나이도 먹을만큼 먹은 성인이 사오십대는 되어 보이던데,,,죽을라면 혼자 죽던가...​그렇게 이기적으로 행동하는게 이해가 안돼요​일상생활로 돌아가려면,,,​서로 지킬껀 지키며 생활했으면 좋겠습니다!!!​  만휴정경상북도 시 길안면 묵계리  호젓하게 즐기는 도시 _ 
오늘은 손녀 손을 잡고 를 걸었다.야 ! 바다다.4살배기 유소희가 소리를 질렸다.그리고 이거는 뭐하는 곳이예요.많은 질문을 던진다.문 보트의 달 모양을 보고 너무 좋아 한다. 빨강, 노랑, 초록, 분홍, 등등 색깔이 바뀔때마다  모두 색을 말하며 구분도 잘 한다.너무 신기하다.  고객님들과 늘 함께 하던 의 월영정에서 우리 손녀가 모델로 변신. 여러장의 사진을 담아 보았다.​지나 가는 구경꾼도 이 자리를 양보 하면서 사진을 담아 주었더니 젊은부부가 너무너무 좋아 하더군요.이 사람 박명수가 을 홍보하고 을 사랑하는 사람 맞지요.​이란?많은 시간을 내는것도 좋겠지만,이주 잠시라도 모든 것 내려놓고 많이 웃고  많이 행복한 자리를 찾아아 즐기는 것이 이라고 조심스럽게  생각 한답니다. 오늘은 관광 고객님 대신 손녀와  함께 하는 이 참 즐겁고 행복했답니다.몇 해전에 블로그 포스팅내용입니다https://m.blog.naver.com/parkms8254/40210376302  야간 분수쇼/주간 분수쇼 /관광/  분수쇼 시간  분수쇼! 겨울 동안 잠자던  분수 쇼를 다시 볼 수 있어 너무 너무 좋네요…. 분수시간 :...m.blog.naver.com (몇 해전에 담은 의 사진 입니다.)​ 벚꽃 소식을 전할까 합니다.아직 벚꽃은 피지않고 봉우리만 맺혀 있네요.5,6일후 정도면 벚꽃이 만개할것 같습니다 ​사랑의 끊을 연결 해주는 다리!연인끼리 손을 잡고  다리를 건너면 사랑의 결실을 맺는다는 설이 있답니다, 이달  4월부터는  분수도 활기찬 날갯짓을 하며  고객을 맞이 하겠지요.   분수시간박명수관광택시​  분수시간 4월부터10월말까지   토요일, 일요일에만 가동 한답니다.시간은12시, 14시, 18시, 20시, 하루 네번  10분 동안 가동 한다는 내용을  알려드립니다.박명수택시참고하셔서 에 도움이 되시길 바랍니다.
 안녕하세요~마곰이는 지난 수요일부터 어제까지전국 방방곡곡 을 다녀왔어요~ ^^​서울과 경기도를 다녀온 것도 부족해과 영천까지 ㅋㅋㅋ​그 기는 서서히 공개하고자 하고-오늘은 우리 꼬마가 100점만점에 100점을 준, # # 를 소개하고자 합니다.​개인적으로 아이를 동반한 집에서는 #코스 에 # 는 꼭 넣으셔서 #문보트 타시면 좋겠고#엄마까투리 #권정생동화나라 등도 포함하시면 넘나 좋을 듯^^​​​자 그럼 #데이트코스 로도 손색이 없을#분보트 소개 합니다~ 딸과 나의 #데이트코스 강추 ^^​​일단 풍경 한번 보셔야죠 크~ 갬성보소.저 하늘색하며, 물색하며#사진맛집 #풍경맛집 이 바로 # 입니다. 크​사실 저는 에 종종 가는 편인데갈때마다 # 는 꼭 가는 것 같아요.#벚꽃 이 피면 피는데로, #장미 가 피면 피는데로~#갈대 가 흔들리면 흔들리는데로~ #눈 내리면 눈내리는 대로뭐 하나 빠지지 않는 풍경을 자랑하거등요~​이번 에도 우리 꼬마가 사랑하는  #개목나루문보트 를 탑승했습니당 ​#개목나루주차장 을 이용하면바로 코앞에 매표소가 있어서, 접근성이 너무 좋고주차장 정말 잘되어 있어서, 이용하기 편리합니다.​​ 이렇게 한눈에 사용하기 좋은 티켓 기계가 있어요.물론 사람이 해주는 곳도 뒤쪽에 있습니당​할인받으시는 팀은매표소를 이용하시는 게 빠르고 편리합니당 ~~​​​​​​​한겨울에는 임시휴업을 했다는데,봄이 와서 다시 활성화된 문보트~개인적으로 #문보트타기좋은시간 은 해가 질랑말랑 할때!​단 주말에는 줄이 많이 길 수 있으니미리 대기타시고, 저처럼 평일에 이용하시면살짝 시간대 선택이 좋아서낮풍경, 밤풍경을 다 볼 수 있어 완전 좋앗답니당 ~​단체 이용도 가능하시니엄마아빠 친구들 다 같이 가도 짱좋을 듯~​​ 탑승시에는 구명조끼 반드시 해야합니다.안전수칙 잘 지켜서 안전히 이용하자규요​​ ​우리꼬마, 구명조끼만으로도 신이가 났답니당​그러나 탑승해서 움직일때는​​​ 아주 잠시 쫄보가 되셨다가, 내리기 1분전에ㅋㅋㅋㅋ 본인이 운전해보고 싶어하였다는 ㅋㅋㅋ​​​ 저희는 해가 질 무렵에 탑승하여이렇게 노을지는 배경과​ 해진후의 풍경을 동시에 다 즐길 수 있었어요​정말 너무 아름다워서보는 내내 아~ 이뻐 아~ 이뻐를 반복했답니다.​​​​  아경도 정말 아릅답고~공기도 너무 좋고물소리도 너무 좋고​#경북데이트코스 #경북가족코스 로 진짜 너무 완벽한 곳입니다.​​이것만 있다고 추천하지 않죠일단 주변에는 이렇게 귀여운 엄마까투리가 여기저기 그냥저냥 막그냥 있어여 ^^​​​ic에도 있어서 우리 꼬마가 차세우라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 권정생 동화나라에는 이렇게 아기똥도 있어요.당연히 책도 있고, 볼 것들도 아주 몮아서 만족스러운 이었답니다 ^^​​#경북 #경북가족 으로 강추하는 # ^^#유교문화 와 #권정생 선생님 동화, # 까지 묶어 다녀오시면#1박2일 로 충분히 재미잇을 것 같고들어가면 다  맛있는 집이 많으니 맛난 것도 마니 드세용 ^^#간고등어 먹고오시고 #식혜 도 잊지 마시길!​​​다음에도 재미있는 소식으로 찾아올게용​​ 
#주말 # #가볼만한곳 #  정상동 산길에서 시내가 내려다보이는 작은 공원이 있어서 잠시 내려  시내를 감상해봅니다  그동안 하면 하회마을을 밖에 떠오르지 않았는데 댐과 임하댐을 보유한 물의 도시라고 하네요~  그중에서 오늘 소개해드릴 장소는 # 입니다. 우선 주차는 #물문화관 앞 주차장을 이용하면 됩니다 #와 어울리게 옛날 배가 운치있네요. 이제 본격적으로 로 들어갑니다.  는 조선 중기 원이엄마와 그 남편 사이의 아름답고 숭고한 사랑의 사연이 간직된 나무다리인데 먼저 간 남편을 위해 머리카락을 뽑아 한 켤레의 미투리를 지은 지어미의 애절하고 숭고한 사랑을 기념하고자 미투리 모양을 담아 2003년에 를 개통하였다고 합니다.  댐 민속경관지에 월영대(月映臺)라고 적힌 바위글씨가 있어 라고 하였고 길이는 387미터니까 부담없이 걸어서 왕복하실 만한 거리에요.  물 한가운데 있는 월영정에서 보는 풍경이 너무 평화롭고 조으네요~ 를 둘러보고 나오다보면 #달빵 가게가 눈에 들어오는데 주차장 주변으로 #명물 간고등어, 찜닭 드실 식당가도 길게 늘어서 있습니다. 그리고 에 들르면 해볼 놀거리가 있는데 도넛보트라고 하는데 남녀노소 누구나 타기 쉽고 힘들게 노를 젓지 않으셔도 되는 물놀이기구니까 참고하셔요~4월에서 10월까지만 운영된다고 하고 댐에서 내려온 차가운 물이 있어서 연중 수온이 5도, 주변에 서 있기만해도 주차장과 전혀 다른 계절이 되더라고요 여름에 특히 더 좋을거 같아요~ 그리고 또 4월-10월에만 운영되는 볼거리가 있는데 에 설치된 분수대입니다. 토요일,일요일 12시, 14시, 18시, 20시 이렇게 4번 시간 맞춰가시면 볼 수 있고 7~9월에는 평일에도 하루 4번 보실 수 있대요 는 밤에 봐야 진짜 좋다는데 다음에 밤에 한번 더 가서 포스팅에 올려드릴께요~주말  계획 있으신분들이라면  한번 가보시면 좋을거 같아요!! 
안녕하세요! 오늘은 지난 주말에 다녀온 기를 며칠에 걸쳐 써볼까해요~  여러분, 하면 어떤게 생각나시나요?간고등어? ? 하회마을?​달과 관련된 볼거리가 많아요!  가볼만한 곳  문보트 가 가까운 이곳 개목나루에 문보트를 탈 수 있다고 해서도착했습니다!  개목나루 문보트 오시는 길​카카오 네비와 개목나루 주차장을 검색해서 오시면 됩니다!문보트 보트 댐볼거리   코스, 1박2일, 데이트, 데이트코스 문보트&황포돛배경상북도 시 민속촌길 26경상북도 시 상아동 569 개목나루 문보트​전화 : 054-853-0715주소 : 경북 시 민속촌길 26 개목나루는 상기 주소로 오시면 되며 시립민속박물관을 지나 강변으로 오면 바로 보실 수 있습니다!영업시간 매일 10:00 - 23:00​ 문보트 MoonBoat김포 금빛수로 라베니체, ,제품소개,운영안내,갤러리,커뮤니티,고객센터koreaboat.co.kr 가볼만한 곳  문보트! 원래 개목나루에 황포돛배만 운영했는데올해는 초승달 모양을 본떠 만든 문보트를함께 운행한다고 해요!  쨘! 의 핫플 월영당 바로앞에위치한 개목나루 매표소입니다! 11월 20일까지 쿠팡에서40%할인행사를 하고 있어요!16,000원이면 구매 가능! 가볼만한 곳  문보트!황포 돛배는 대인 8,000원, 소인 5,000원이고문보트는 3인 28,000원인데 현재 16,000원으로할인 행사중이에요!  가볼만한 곳  문보트!한국관광공사의 후원으로 할인이 된다하니! 참고하세요!  저기서 표를 구매하고 개목나루 문보트를 타러 갑니다!  가볼만한 곳  문보트!달 뽑기도 있네요!저 키덜트라 이런거 보면그냥 못지나치죠!  쨘! 문보트 탑승하러 왔어요!  가볼만한 곳  문보트!황포돛배나 문보트나주야간 모두 탈 수 있어요~​황포돛배는 약간 설명도 해주시는 것 같더라구요!문보트는 전동 오리배 마냥 전동으로 움직여서고즈넉하고 좋아요~  문보트 보트 댐볼거리   코스, 1박2일, 데이트, 데이트코스 문보트는 IoT 기술이 접목된 초승달 모양의 전동 레저 보트로, 선체에 LED 조명이 탑재돼 있고 조이스틱을 통해 전후좌우, 360도 회전 등누구나 쉽게 조종이 가능합니다! 문보트는 야경이 예쁠 것 같아오후 5시경 방문했습니다!  가볼만한 곳  문보트!저 멀리 황포돛배도 보이시죠?문보트는 요렇게 생겼어요!   썸남썸녀 패키지도 있다고 하네요~  가볼만한 곳  문보트!예쁜 길을 따라 입장해봅니다~   석양아래 문보트 타고 둥둥~ 넘 좋아요! 바람이 별로 안불어서 좋더라구요!  가볼만한 곳  문보트!구명조끼를 입고 교관님(?)께탑승 설명을 듣습니다!  문보트 보트 댐볼거리   코스, 1박2일, 데이트, 데이트코스  ​  가볼만한 곳  문보트!교관님 설명하시는 내용 잘 들어야표류하지 않고 잘 놀다 올 수 있겠죠?   추울까봐 차에서 담요랑 장갑이랑마구 꺼내왔는데~ 여기서도 담요랑 다 빌려주시더라구요!  가볼만한 곳  문보트!온도체크와 QR체크를 하고 탑승합니다!  쨘 문보트는 이렇게 생겼어요!  가볼만한 곳  문보트!너무 잔잔해서 좋았어요~무섭지도 않고 엄청 안정적으로둥둥~ 잘 나가더라구요!   문보트 조이스틱 조작법!움켜쥐고 방향키만 돌리면 돼요!아주 간단합니다!  문보트 보트 댐볼거리   코스, 1박2일, 데이트, 데이트코스  여러 예쁜 모습들 영상으로 담아보았어요~  황포돛배도 지나가네요~^^     개목나루 문보트는석양질때 가시면인생샷을 건질 수 있어요!와 대충찍어도 배경이 열일해주어서너무 좋아요!  가볼만한 곳  문보트!오리배보다 훨씬 트여있고시야도 좋고 저 뒤에 달들이 둥둥 떠다녀서재밌어요~  문보트 보트 댐볼거리   코스, 1박2일, 데이트, 데이트코스 역시 조신한 느낌은 아무나 내는게 아니죠~다소곳함은 저에겐 너무나 어색해요 +_+  가볼만한 곳  문보트!문보트 너무 좋아요 댐 하류라잔잔~ 하니 신선놀음이 따로 없습니다!  연인과 나란히 문보트 타고요렇게 눈빛 교환하시면애정이 샘솟을 것 같네요(?)~^^  저는 엄마랑 언니랑 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가볼만한 곳  문보트!정말 힐링하는 시간이었답니다!  가볼만한 곳  문보트!저기 저 라인 안까지만 다닐 수 있어요!안전하게 다닐 수 있답니다!  문보트 보트 댐볼거리   코스, 1박2일, 데이트, 데이트코스 에서 사람들이 저희를 구경합니다  가볼만한 곳  문보트!크게 이렇게 산책코스도 되어있어서낮에 오셔도 사진찍기 좋고밤에도 야경 불빛을 예쁘게 해놓아서밤 데이트 코스로도 좋아요!   문보트 보트 댐볼거리   코스, 1박2일, 데이트, 데이트코스   저 위에 달도 이제 뜨고~슬슬 돌아갈 때가 되었습니다. 탑승시간은 25분 정도 되는것 같아요!    가볼만한 곳  문보트!문보트에서 보는 별과 달은 더욱  아름다울 것 같아요!  문보트 보트 댐볼거리   코스, 1박2일, 데이트, 데이트코스 , 문보트 어떠세요? ​쿠팡 할인정보 함께 공유드려요!  쿠팡! |   야경 문보트 탑승권  야경 문보트 탑승권trip.coupang.com ​#문보트 #보트 #댐볼거리 #, #, #코스, #1박2일, #데이트, #데이트코스 ​ 
  가볼만한곳 w. KTX 이음 문보트 포함 코스 먹거리 등​글/사진 미네쿠​#가볼만한곳 # #문보트 #KTX이음#문보트 #코스 #먹거리# #문보트 #을담다    ​​​지난겨울 KTX-이음 개통식과 함께  을 즐긴 기억이 새록새록해요. 그 이후로 KTX-이음을 타고 제천, 영주 등 중앙선 지를 알차게 했는데요. 널찍한 좌석 간격과 좌석마다 배치되어 있는 스마트폰 무선충전기 덕분에 바쁜 일정 속에서도 편안함을 느끼며 이동할 수 있었습니다. 또한 중앙선의 종점인 역에서 열차 사진도 넉넉하게 찍으며 출발할 수 있었네요!​​ 01. 역 중앙선✔️ 주소 : 경북 시 경동로 122-16역 중앙선경상북도 시 경동로 122-16 ​​​오늘은 KTX-이음을 타고 역에 도착했어요! 조금 더 퀄리티 있는  을 즐기기 위해 <을담다> 라는 홈페이지에서 많은 정보를 얻었는데요.  먹거리부터 코스, 액티비티까지! 1박 2일 아주 꽉 차게 보낼 수 있었네요. 함께 보실까요?​​▼▼▼▼▼▼▼▼ 을 담다 통합관광플랫폼 '을 담다'addmo.kr ​​​ 02. 봉정사✔️ 주소 : 경북 시 서후면 봉정사길 222✔️ 운영시간 : 매일 08:00-18:00 (동절기)✔️ 입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,300원 등봉정사경상북도 시 서후면 봉정사길 222  ​​​ 가볼만한곳 첫 번째는 천등산에 있는 통일신라시대의 절 '봉정사'입니다. 봉정사는 한국에서 가장 오래된 목조건물을 가진 자랑스러운 곳이기도 한데요. 제가 방문했을 땐 앙상한 가지만 남아있어 풍성한 느낌은 받지 못했어요! 그런데 그 풍경은 봉정사를 관람하는데 큰 영향이 없을 정도로 건물들 하나하나 살펴보는 재미가 있었어요!  ​​​​   ​​​특히 한국 10대 정원인 봉정사 영산암은 영화 '나랏말싸미' 촬영지로 이용되었을 정도로 아름답고 고즈넉한 미를 풍기고 있었습니다. 다 돌아보는 데까지 걸리는 시간은 약 30분 정도인데요. 아래에서 소개할  먹거리 금국 국화차집과 가까워 차 한 잔 전후로 함께 방문해 보는 걸 추천할게요!​​ 03. 문보트&황포돛배✔️ 주소 : 경북 시 민속촌길 26✔️ 운영시간 : 매일 10:00-23:00✔️ 가격표 : 문보트 3명 30분 28,000원 문보트&황포돛배경상북도 시 민속촌길 26   ​​​예전부터 너무 타보고 싶었던  문보트를 예약했어요. 이 또한 <을담다>를 통하여 알게 되었네요! 문보트는 주, 야간 운행으로 원하는 시간대에 방문하면 되고요. ​조이스틱으로 쉬운 전동 조작과 블루투스 스피커 연결로 낭만 있는 호의 멋과 정취를 느낄 수 있어요. 시간은 약 20분 정도이며 최대 3인까지 탑승할 수 있다고 하는데, 성인이라면 두 명이 딱일 듯합니다.​​​   ​​​조작이 정말 쉬웠어요. 그냥 조이스틱만 방향에 따라 움직이면 그 방향으로 슝~ 움직이더라고요 *_*.. 문보트를 타면서 가장 좋았던 점은  뒤로 해가 지는 모습이었으며 아름답게 비췄던 윤슬이 보석같이 느껴졌다는 거!​그냥 낭만 그 자체였어요...♥​가격대가 있다고 생각할 수 있지만, 저는 금액이 아깝지 않을 정도로 만족했고요. 수월하게 호를 누빌 수 있다는 것이 큰 매력이랍니다~  가볼만한곳에 꼭꼭 넣어보기!​​​​  ​ 04. ✔️ 주소 : 경북 시 상아동 569경상북도 시 상아동 569  ​​​문보트를 타고 아쉬운 마음에  주변을 붉게 물들인 풍경을 감상했어요 *_*..  가볼만한곳 중 는 빠질 수 없잖아요~ 이 주변에서 '비긴어게인' 프로그램 촬영으로 유명하기도 하고요! ​야간에 타는 문보트가 예쁠 거라 생각했는데, 노을 타임에 맞춰 탑승하는 것도 정말 황홀하고 아름다웠습니다..♥​​​​  ​​문보트 탑승하는 곳 주변으로는 크리스마스 분위기로 꾸며져 있어 카페, 매점 등에서 연말 분위기를 느끼며 시간을 보내기에도 좋을 것 같네요! 관광지 관련  코스를 여기까지! 이제는  먹거리를 소개할게요~​​ 05. 옥동손국수✔️ 주소 : 경북 시 강변마을1길 91✔️ 운영시간 : 11:00-22:00 (1,3째 화요일 정기 휴무)옥동손국수경상북도 시 강변마을1길 91  ​​​<을담다> 홈페이지에서 추천하는  먹거리도 잔뜩 즐겨봤어요! 하면 담백한 국시가 생각나지요! '옥동손국수'라는 곳에서 손국시와 파전을 주문했고요. 푸짐하게 차려진 반찬과 함께 든든하게 배를 채울 수 있었어요!​국시는 일반 국수와는 다르게 고소한 맛이 느껴지면서 밥까지 말아 먹을 수 있어 양이 많으신 분들이 참 좋아하실 것 같아요. 또한 사장님의 손맛이 좋아 반찬도 몇 번 가져다 먹기도 했네요! ​ 먹거리 중 국시의 정석을 맛보고 싶다면옥동손국수 한 번 방문해보세요!​​ 06. 금국국화차✔️ 주소 : 경북 시 서후면 국화향길 7-1✔️ 운영시간 : 매일 09:00-18:00 (방문 전 전화필수)금국 국화차경상북도 시 서후면 국화향길 7-1  ​​​든든하게 밥을 먹었다면 따뜻한 차를 마시는 시간이 필요했어요. '금국국화차' 내부로 들어가자마자 사장님께서 너무 반갑게 맞이해주셨어요. 기분이 어찌나 좋던지!​1인 10,000원의 금액으로 사장님이 직접 재배하고 말린 금국국화, 보이차를 무한으로(?) 마실 수 있어요. 사장님께서 원하는 만큼 마시고 가라며 계속 리필해 주시더라고요 *_*.. 오메! ​날씨가 춥기도 했고, 은은한 꽃향기를 머금은 꽃차가 온몸을 따뜻하게 만들어줘 이 공간에서 꽤 오랫동안 시간을 보냈어요...♥​​​  ​​​금국 국화차는 달큰하면서 향긋한 꽃향기가 더해져 계속해서 들이키기 좋았어요. 유기농으로 재배하고 순수 꽃잎만을 사용하여 맛을 더했다고 하네요 ! ​또한 더욱 깊은 맛과 향이 있었던 금국 상황버섯 담은 보이숙차는 제가 마셨던 보이차 중에 가장 맛있게 느껴졌어요. 진한 맛과 향이 아주 매력적이었달까! ​카페 분위기도 고즈넉하니 따뜻한 차 한 잔 생각날 때  가볼만한곳으로 방문해 보는 걸 추천해요!​​ 07. 서문찜닭✔️ 주소 : 경북 시 경동로 677✔️ 운영시간 : 매일 09:00-22:00서문찜닭경상북도 시 경동로 677 갈비골목 입구   ​​​에 왔으면 찜닭은 필수이지요~  먹거리 대표주자 찜닭을 먹으러 숙소 근처 '서문찜닭'에 방문했습니다. 한 마리 28,000원 메뉴를 주문했는데, 어찌나 양이 많던지! ​매콤달큰한 양념이 가득 밴 닭고기를 하나씩 먹은데 부드러운 식감과 감칠맛이 계속해서 손을 가게 했어요! 맥주가 생각나는 맛이랄까! 구 역 바로 앞에 위치하여 접근성도 좋답니다 *_*~  코스에 꼭꼭 넣어보기!​​ 08. 옥야식당✔️ 주소 : 경북 시 중앙시장길 7✔️ 운영시간 : 매일 08:30-19:30옥야식당경상북도 시 중앙시장길 7  ​​마지막  먹거리는 수요미식회에서 소개되었던 '옥야식당'입니다. 선지해장국이 메인이지만 저같이 선지를 못 먹는 사람은 육개장 주문이 가능해요. 같은 국물 베이스로 뜨끈하고 든든하게 즐길 수 있었는데요. 무엇보다 고기가 가득 들어있어 새 아침을 열기 딱 좋았습니다.​​이렇게 <을담다>를 통하여 만난  가볼만한곳 베스트를 소개해봤습니다. 서울에서 까지 단 두 시간! KTX-이음과 함께 빠른  즐겨보길 바라요!​  ​ 
​2022. 3. 26. ~ 3. 28. (2박 3일)신랑과 함께 꽃샘 추위 속 봄날 ​​​뚜벅이  컨셉이라  메인 거리를 벗어나기가 쉽지않았다. 내가 지칭하는 메인거리라 하면 갋골목, 찜닭골목이 있는 중심을 의미한다. 숙소를 잡은 이 곳에서 그래도 을 왔는데, 무엇을 봐야할까 고민하다 선택한 것 ''​ ​낙동강따라 산책겸 걸으면 좋겠다고 생각해서 자신만만하게 출발했는데.. 강바람 맞으며 걸으니 피곤하다.. 즐거운 산책을 생각했었는데 ㅋㅋ 누군가 나처럼 걸으까 고민한다면 말리고싶다. ​​  ​​ ​30~40분을 걸었을까!? 저멀리 가 보인다.​ ​표지석 앞에서 인증샷찍고, 로 다가간다.​ ​예전에 연애할 때 와본적 있던 .. 10년정도 지나서 다시 와보니 또 새롭다. 사실 인지 잊고 있었는데 그날의 사진을 보니 새록 기억난다. ​ ​낙동강과 너무나 잘어울리는 . 그래서 찾는 이들이 꽤나 많다. 날이 좋아 강바람이 시원하다.​ ​는 한 부부의 아름답고 숭고한 사랑이 간직되어 있는 나무다리이다. 먼저 간 남편을 위해 머리카락을 뽑아 한 켤레의 미투리를 지은 지어미의 애절하고 숭고한 사랑을 기념하고자 미투리 모양을 담아 다리를 지었다고 한다. 2003년 개통되었으며 길이 387m, 너비 3.6m로 국내에서는 가장 긴 목책 인도교이다. 다리 한가운데에는 월영정(月映亭)이 있다. (출처: 네이버 지식백과)​ ​날이 좋아서 기분이 절로 좋았던 날, 햇살도 따뜻하고 바람이 시원하니 너무 좋았다. 이 날도 미래의 어느 날 추억할 수 있는 날이 되겠지!? 를 만끽하고 택시타고 다시 숙소 이동!!​​​​​​​​ 맘모스 베이커리 크림치즈 빵​에 오면 많이들 찾으시는 베이커리가 있다길래 우리도 다시 숙소로 들어가기 전에 들렀다.​ ​오다가다 계속 마주치던 맘모스 베이커리. 드디어 들어가본다. ​* 영업시간: 08:30 ~ 21:00(설/추석 당일만 휴일)​맘모스베이커리경북 시 문화광장길 34http://naver.me/xtWHbD4Y​ ​들어가자마자 딱 보인다. Best No.1 크림치즈 빵. 빵이 빵이지라고 생각했는데, 먹어보니 맛있다. 에 놀러오는 분들에게 추천합니다 :)​  ​ ​다른 종류의 빵도 있어서 몇 가지를 사서 맛봤는데, 다른거는 딴 빵집이랑 비슷한거 같다. 딴건 모르겠고 맘모스베커리 크림치즈 빵은 꼭 맛보길 추천!!​​  ​​​ 경상북도 시 상아동 569맘모스베이커리경상북도 시 문화광장길 34 
입장료 무!운영시간 무!바로 앞에 무료 공영주차장 있음!​​  ​기대이상이었던 !평일 오전에 갔더니 사람이 일도 없고 ㅋㅋㅋ한적하니 산책하기 너무 좋은 뷰맛집 😍​ ​엄청 길고 멀어 보이는데 그렇지 않아요 ◡̈  ​ ​진화된 오리배(?)도 있고 ㅎㅎ 앞쪽에 식당도 카페도 있는데 너무 일찍 가서 문연곳이 없어서 아쉽 ㅠㅠ​ ​뷰 너어무 예쁘죠ㅠㅠ💙진짜 감탄하면서 걸었어요ㅠㅠ💙여길봐도 예쁘고 저길봐도 예뻐요ㅠㅠ💙날씨가 좋아서 물에 비친 모습이 너무 멋있더라구요!한낮에는 덥겠지만 그래도 날씨 좋을때 꼭 가보기!​ ​걷다보니 리조트 올라가는 길도 나오고박물관 올라가는 길도 나오는데경사가 경사가 저세상 경사ㅠㅠ걸어서 못가지만 차타고도 못갈듯 ㅠㅠ밑에 쪽만 살짝 돌고 왔는데물레방아가 실제로 돌아가고 있어서 물떨어지는 소리가 완전 폭포 소리 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 구경하고 박물관도 구경하고 근처 산책 코스도 있어 나들이 겸 산책하기 너무 좋을듯 🥰👍밤되면 불이 들어와 야경도 멋있다고 하네요! 😆​​​​​ 경상북도 시 상아동 569 ​​​​# # # #가볼만한곳 #야경 #강뷰 #나들이 #드라이브 #주차장 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영  
안녕하세요 이웃님들 주말에 다녀온   ​ 1박2일 코스 짜서 다녀오는 것도 좋을 거 같아요.  ​    코스 ​ 1박2일  코스1일차 : 하회마을 - 부용대 - 시장(찜닭, 맘모스 크림치즈빵) - (박물관, 공원)2일차 : 고등어 먹기 - 만휴정 시간 남으면 영덕이랑 묶어서 영덕 강구항 다녀오면딱 좋을 거 같은 1박2일 코스제가 다녀온 ,  시장 안에 있는 유진찜닭, 맘모스 후기를 기록할게요.​  솔직한   후기기대해주세요★​간단하고 빠른 이야기를 보고 싶은 분들은​ Instagram의 기록❤️님: “🌙보트 📍 밤하늘 별,  보며 타는 문보트 개목나루 주차장을 검색하고 가면 매표소를 쉽게 찾을 수 있어요!”기록❤️님이 Instagram에 게시물을 공유했습니다: "🌙보트 📍 밤하늘 별,  보며 타는 문보트 개목나루 주차장을 검색하고 가면 매표소를 쉽게 찾을 수 있어요!" • 기록❤️님의 계정을 팔로우하여 게시물 28개를 확인해보세요.www.instagram.com ​인스타그램에서 확인해 주세요.(  야경 후기)​ ​우리나라에서 가장 긴 나무다리유난히 달과 연관이 많은 이 지역의 유래에서 착안하였다.​댐 유역은 예로부터 전해오는 명칭이달골이었으며다리를 건너며 바로 암달골 마을과 연결되고강 건너 산 중턱에는 옛 선비가 시를 읊었던 곳인 월영대가 옮겨져있다.​와 함께 있는 주변 관광지개목나루 문보트,  박물관을 보기 전배를 든든하게 추천    ​나는  찜닭이 먹고 싶어서 시장으로 갔다. 찜닭으로 유명한 곳 3대 찜닭 중 두 곳이 붙어있었다.현대찜닭은 1박2일 촬영한 곳으로대기가 있는 거 같았고나는 고민 없이 유진찜닭으로 들어갔다.들어가자마자 오 현지인  찜닭 맛집 느낌이었다.먹기 전부터 잘 왔다는 생각이 들었고​ ​유진찜닭 메뉴판고민 없이 찜닭 한 마리를 주문했다.​ ​장거리 포장도 가능했던 유진찜닭​ ​메뉴도 간단, 반찬도 간단해서 그런지금방 나왔다.찜닭!​ ​한마리로 성인 3명 추천..2명이서 온 곳은다 남기는 것을 볼 수 있었다.한 마리 반은 4인 인당 밥 1개씩 주문했는데우선 1개로 나누어 먹기를 추천한다.​  ​유진찜닭 당면이 진짜 많다.​ ​평소에 찜닭 먹으면 당면이 항상 아쉬웠는데여기서 당면을 남기정도로많았다.뻑뻑살 빼고 다 골라 먹었더니배가 불렀다.맛은마트에서 대기업 소스들 사면요즘 이 맛이 나서 기대 이상은 아니었지만기대 이하도 아니었다.인생 찜닭은 아니지만 찜닭 유명하니 먹어볼 만하다! ​그리고 예전에 왔을 때맘모스 크림치즈빵 먹어보고가끔 생각나서유진찜닭에서 걸어서 갔다.​ ​ 빵집 맘모스 영업시간은 8:30 ~22:00​ ​내가 먹고 싶었던크림치즈빵바로 찾을 수 있었는데​ ​다른 빵이 없다..텅 빈 맘모스​   ​찾아 먹지 않는단팥빵, 모카빵소보루빵...이것저것 사고 싶었는데실패~~~​ ​맘모스 케이크는 있었다.​ ​이거 때문에  하고 싶었는데크림치즈빵예전에 엄청 맛있게 먹었는데...이번에는 별로라재구입 의사 없음​ ​배 터지게 먹고로 갔다.​ ​예쁜  카페 월영당 메뉴판너무 배불러서 아.아를 먹으며​ ​​  ​5시쯤 는 야경이 예쁘고공원은 낮에 걷기 참 좋아서미리 가서 걷다가 야경 즐기기 추천!​ ​에서 바라보는 뷰​ 데이트코스  야경 보면서 개목나루 문보트안녕하세요 이웃님들 주말에 포항에 이어 을 다녀왔어요!  볼 거 없다고 생각했는데 데이...blog.naver.com  보면서 탈 수 있는 문보트 후기는 어제 포스팅을 확인하세요.​ ​  코스 주변에도 갈 곳이 많은 거 같다.​  ​ 근처 낙강물길공원쪽으로 가보았다.​ ​한국의 지베르니라 불린다는  비밀의 숲​ ​올라가 봤다.​ ​물레방아​ ​ 에서 재미있을 거 같은​ ​야간 공포 체험 어드벤처 월하귀성곡이거 친구들이랑 같이 오면좋을 거 같다.​ ​우리 지역이면진짜 꼭 하고 싶은평생 기억에 남을 거 같은 공포체험​ ​이춘백 초가​  ​ 1박2일 으로다음에 또 가고 싶다.​ 경상북도 시 상아동 569시장경상북도 시 경동로 602찜닭골목경상북도 시 서부동 185 유진찜닭경상북도 시 번영1길 47 유진찜닭맘모스제과경상북도 시 남부동 250-1 ​ 
# # # # #기념품샵 #달마루샵​​Andong Day 2 :  근처 기념품샵 '달마루샵'  개목나루 문화공원 공영 주차장경상북도 시 민속촌길 26 개목나루카페구름마루경상북도 시 민속촌길 26 ​​구름에 온, 오프에서 시간을 보내고 부용대로 가기 전!친구가 찾은 기념품샵을 먼저 들렀다.​​​주차는 개목나루 문화공원 공영 주차장에 주차를 하면 되는데주말 오후3시쯤 찾아가서 그런지 차가 많이 있었다. ​​​암튼. 주차를 하고 달마루샵을 찾으러 갔다. ​​매장 입구에서부터 아기자기한 기념품들이 진열되어 있었고신발벗고 들어가야 하는 줄 알았는데, 신발 신고 입장이라 하여 어색하게 입장했다. (왠지.. 신발을 벗어야만 할 것 같은 느낌이었다.)​​ ​​​매장 안으로 들어가니 다양한 종류의 기념품들이 있었다.  소주, 컵, 티백, 뱃지, 파우치, 소주잔 등등​   ​​​여기서 기념품을 사고 포장비 2000원이었나? 포장비를 추가로 내면 아래 사진 처럼 포장을 해주는데귀엽게?! 의 특색이 느껴졌다.   옆에서 친구 기념품 사는거 보고달마루샵 에서 나와 까지 다시 걸을까 했지만거리가 좀 있었고, 계속 갔다간 부용대를 못 갈 수도 있을 것 같아서 중간에 발길을 돌려 부용대로 출발했다.​​ 
작년부터 번아웃이 왔고, 올해는 갱년기까지 겹쳐 이래저래 더 게을러졌습니다.뭐 게으른 놈의 핑계다 해도 어쩔 수 없지만아무리 사소한 이라도 혹은 쉼이라도 바로바로 기록해야 정확하고 그나마 정보 전달이 될 텐데쟁여두고 또 쟁여두다가 결국 다 까먹을 때쯤 이렇게 기억을 더듬어 보네요​올봄 늦추위가 기승일 때  , 경주 을 했던 기록들입니다. 별다른 건 없었지만 마눌님과 첫 차박 이었네요.   첫날은 를 둘러보고 시립민속박물관 휴게소에서 생애 첫 차박을 했습니다.​ ​ 의 첫인상은 경주 동궁과 월지의 축소판이랄까요​ 아직은 마음에 준비가 안되었다고 신분 노출을 꺼려 하시는 마눌님에 왔으니  고등어를 먹어야죠. 1인 1메뉴가 필수다 보니 둘 다 소식가인데 어쩔 수 없이 고등어구이 하나 고등어조림 하나 이렇게 주문고등어구이는 진리. 고등어조림은 별로 저기 보이는 게 입니다. 전체적으로 조명을 활용해 시각적 효과를 극대화했습니다. 그런데 뭐랄까, 다소 어색한 그런 부분이 있습니다^^ 그래도 집 근처에 이런 산책로가 있다면 정말 기분 좋은 산책이 될듯합니다.​ 경상북도 시 상아동 569 마눌님 사진을 한 장 찍어줄라니 절대 비켜주지 않는 커플 는 무슨 의미일까요 의외로 날씨가 쌀쌀해서 두 겹 세 겹 동여맨 마눌님입니다.첫 차박인데 걱정입니다. 사진에서는 담지 못했는데 밝은 조명에서도 별빛이 꽤 선명했습니다. ​ 저 건너편 둥근달 보이시죠?저게 인위적인 조명인데 아마 의 비밀과 연관이 있지 않을까 싶네요 오호~ 우리나라에 가장 긴 나무다리라네요.   생애 첫 차박지로 시립민속박물관 휴게소를 정한 이유는 바로 화장실입니다.저나 마눌님 모두 캠핑은 해보고 싶은데 쉽게 캠핑을 나서지 못하는 3가지 이유는첫째, 화장실이 걸림돌입니다. 그런데 시립민속박물관 휴게소는 화장실이 해결되더군요둘째, 우선 캠핑 장비 챙기는 거 차리는 거 정리하는 거 이런 걸 귀찮아합니다^^셋째, 개념 없는 차박, 캠핑족들 불편합니다. 공공질서 안 지키는 거 정말 불편하고 짜증 내는 부부거든요^^​ 시립민속박물관광장휴게소경상북도 시 민속촌길 23   첫 차박은 나름 성공이었습니다. 화장실 깨끗한 시립민속박물관 휴게소 첫 차박은 대성공!다음번 차박도 픽!자 다음 목적지는 도산서원입니다. 아침 일찍 교통체증 없이 바로 이동합니다.도산서원에서 만나요  ​ 
안녕하세요ᆢᆢ또몽이맘이에요. ​​친구나 연인들이 놀거리, 로 핫한 곳이라하고야간의 명소이라고해서 저녁이 되도록 기대감을 가지고 기다렸어요.​당일 여행으로 온 하루!!'을담다' 프로그램을 통해서먹거리, 즐길거리 등 일정을 짜서 시간이 어떻게 가는지 모르게 다녔던것 같아요.​​​​​​ ​​오늘 여행 일정 중 마지막 코스로 야간명소로 핫한 곳으로저희는 배를 타러 가기로 했거든요.​배를 이용해야지 볼 수 있는 야경이 있기에 핫한 곳이라 말하는것 같았고황포돛배도 같이 이용할 수 있다고해요.​​​​​​  ​​ 문보트 이용시기계로 자동 발매를 하도록 되어 있었고 보트는 최대3인까지동시에 탑승이 가능하며황토돛배는 여럿이 같이 타서 이동을 하고요즘은 2인 이상이면 운행이 가능하다고해요.​가격은 3인기준 28,000원이고대구 수성못 오리배처럼직접 밟아서 운행을 하는게 아니라조이스틱으로 편하게 조작만 하면운행이 가능하다고 했어요.​​​​​​ ​​자동 발매기에서 표를 받은 후 를 위해 입장하기전 입구에서 안심콜로 출입관리를 한 다음발열을 체크를 하면 입장을 하게 된답니다.​​​​​​ ​​구명조끼도 있어서 배를 타기전에는 꼭 착용을 해야 입장이 가능했어요.사이즈에 맞게 구명조끼를 착용한 후승차의 순서를 기다리면 되는데요.​지금은 시즌이 아니라서30분정도 기다리면  문보트를탈 수가 있었어요.시즌에는 워낙 이용하는분이 많아서2시간 정도쯤 기다려야 이용이 가능하다고 하니 참고하시기 바랍니다.​대기를 기다리는 동안 안내사항과 주위사항을 상세히설명을 해주시더군요.​​​​​​ ​​ 문보트 이용 대기번호를 받은 후야간 명소의 분위기로 여유를 즐기다보면 대기줄이 언제 줄어드는지 모르게 시간이 지나갔어요.​시기가 추운겨울이라담요가 준비되어 있으니꼭 챙겨서 이용하시면 좋을꺼에요.특히 밤이라 더 추웠던것 같아요.​​​​​​  ​​멀리서 바라보는 사이즈는 작아보였지만가까이서 보는 크기는 생각보다 사이즈가 컸던것 같아요.​두꺼운 옷을 입고도3인이 이용해도 충분했던 크기라편안하게 이용을 잘 했던것 같아요.​​​​​​  ​​추워서 밤공기는 차가웠지만운치있고 분위기는 짱이었어요!​음악도 본인들 블루투스를 이용하면원하는대로 들을 수 있어서 분위기는 자체적으로 덤으로 추가되더군요.​역시  로배의 불빛 색상이 시간별로 변하여보는이의 시선도 행복하게 해주었던것 같아요.잔잔하게 흐르는 물에 비치는색상이 빛을 밝혀주어 더 좋았던것 같아요.​​​​​​ ​​배를 이용해야만가까이서 바라볼 수 있는 광경!!역시 대단한 모습이었어요.​수면 위로 비치는  불빛은일렁이는 물결따라 흔들림이너무 황홀해서 마음이 설레이기도 했거든요.​행복했던 여행코스의마무리로 이용한  문보트는힐링이 되도록 도와주는데 최고였어요.​​​​​ 위치 안내 문보트&황포돛배경상북도 시 민속촌길 26 
​얼마전 휴가 기간에 을 다녀왔답니다제가 태어난 고향이기도 해서 다른 지역 보다는편안함을 안겨 주는 곳이기도 한데요 오늘은 로 한번만 봐도 반해버리는 야경에 대한 이야기를 해볼께요​ 경상북도 시 상아동 569  위치: 경북 시 상인동 569주변: 민속촌, 박물관, 댐✔주차장 무료이용​시내에서 댐 방면으로 이동하는동선에 위치하고 있어서 어려움 없이 찾을 수있으며 도로변 옆으로 입구와 넓은 주차장이있어서 편안하게 둘러볼 수 있답니다​ ​ 들 중에 편안하게 산책하듯이둘러볼 수 있는 는 이 지역에 살았던 부부의아름답고 숭고한 사랑을 오래도록 기념하고이어주기 위한 깊은 뜻을 품고 있다고 합니다​ ​주차장 한편에는 에 가볼만한관광지 안내지도가 크게 자리하고 있으니처음 여행을 오신 분들은 참고 하셨다가들려 보셔도 좋을 거 같습니다​ ​ 를 방문하실때 이왕이면분수 가동 시간을 참고 하셨다가 시간에 맞춰가신다면 더 큰 감동을 느낄 수 있답니다 분수 가동시간 안내​4월~10월말(토, 일요일)12:00/14:00/18:00/20:007월~9월 평일 (일4회 가동)​현재는 하루 4회 가동하고 있으며1회 가동 시간은 대략 10분 정도 입니다.​물안개가 피어나는 오전에 가셔도 경치가아주 좋고 분수를 가동하는 낮시간도 좋지만조명이 켜지는 저녁 시간때에 방문 하신다면더할나위 없는 감동을 느낄 수 있습니다​ ​도착했을때 조명이 들어오고 있었는데요타이밍이 절묘했던것도 있지만 사실예전부터 자주 다녔던 곳이라 조명이 커지는시간을 대충은 알고 있었답니다​ ​참고로 조명이 들어오는 시간대가 되면방문객들이 부쩍 늘어나기 때문에 마스크를잘 착용 하시고 아름다움을 눈으로 만끽하시는것도 좋을듯 싶네요​ ​먼저 떠난 남편을 위해 아내의 머리카락으로만든 한 컬레 미투리 모양을 이 다리 모습에담았다고 하는데요 멀리서 전체를 바라보는것도 또 하나의  포인트입니다​ ​에 조명이 커지기 시작하면서댐 아래쪽과 민속촌 주변 산책로까지조명이 들어와서 저녁시간 산책하기 좋은곳이기도 합니다​  ​낙동강을 감싸 앉은듯한 산세와 댐으로이루어진 울타리 같은 지형 중간에 목조 누각이자리하고 있는 는 양쪽을 이어주는인도교로도 불리고 있답니다​ ​중앙에 누각이 낮 시간에 보면 세월에흔적을 느낄 수 있는 목조 누각 이지만 저녁시간 조명이 들어오면 전혀 다른 모습으로변하기 때문에 더 매력있답니다​ ​가까이 다가갈수록 목조의 분위기를느낄 수 있는데요 보통 정자들은 화려한문양이 새겨져 있는 반면  는나무 그대로의 멋스러움이 있답니다​ ​마치 한 폭에 그림같은 누각은 인생샷을찍을 수 있는 아주 멋스러운 포토존이 되어주기도 하며 줄을 서서 사진을 찍을 정도로인기가 대단하답니다​ ​방향에 따라 전혀 다른 분위기를만들어 주기 때문에 더욱 매력있는 누각은여름에도 시원할 정도에 바람이 불어서저녁시간 더위를 달래기에 그만이랍니다​ ​ 민속촌과  사이에는개목나루라고 해서 황포돛배와 문보트를타는곳이 있는데 방문객들에게 각광받고있는 놀거리 이기도 합니다​ ​마치 조명에 둘러싸인듯한 호 위를문보트를 타고 다녀보는것도 운치있을거같다는 생각이 들기도 했답니다​ ​저녁시간 달배를 타시면 초승달 모양에은은한 조명이 들어오고 블루투스 연결해서휴대폰에 저장되어 있는 음악도 들을 수가있어서 분위기도 아주 좋답니다​ ​누각에 앉아 달배를 즐기는 연인들의모습을 보고 있자니 연예라는걸 해보고 싶다는생각이 들기도 했는데요 애인이 생긴다면꼭 한번 다시 와보고 싶네요​ ​잠시 달배를 타고 시간을 즐기는 사람들을보고있다 보니 어느새 분수 가동시간이되어서 화려한 조명빛에 물줄기가 세차게뿜어져 나오고 있더라고요​ ​분수가 뿜어져 나오는 입구에 조명을설치해 두어서 장관을 이루기도 했는데요다양한 조명색으로 바뀌어서 화려한 를선사해 주기도 했답니다​ ​전망대로 보이는 곳에도 조명이 켜지면서전혀 다른 분위기를 연출하기도 했는데요보고 있는 자체만으로 힐링이 되었답니다​ ​ 여행을 준비하시는 분들께 권장해드리고 싶은 장소 는 시간이 되신다면저녁 8시에 방문해 보시라고 말씀 드리고싶네요​ ​아마도 하루 중에 가장 화려하고가 많은 시간이 마지막 분수 가동시간8시가 아닐까 싶은데요 야경도 최고조이며분수쇼에 아래에는 초승달이 떠 다니는것을동시에 볼 수 있어서 눈이 호강 한답니다​  ​대략10분 동안 뿜어져 나오는 분수에잠시도 눈을 뗄 수 없을 정도로 장관을 이루며진한 감동을 안겨 주기도 한답니다​ ​반대편으로 건너오면 위 아래로 산책로가조성되어 있어서 걷기에도 좋은데요 위쪽으로가시면 민속촌과 박물관 그리고 문보트선착장이 나온답니다​ ​아래쪽도 데크길이 잘 조성되어 있으며나무 그늘로 되어있어서 봄, 가을에는 걸으며힐링하기 좋은길 같아 보이기도 했답니다​​ ​호반 나들이길에는 원이엄마 테마길이라고 해서 슬픈 사랑이야기가 담겨져 있는길이 있는데요 길따라 걷다 보면 사연을 적어놓은 설명문도 있으니깐 읽어보시면 됩니다​ ​조선판 사랑과 영혼이라고 불리우는원이엄마 이야기를 기억하기 위해서 예전부터이곳을 찾는 방문객은 상사병이라는 자물쇠로서로의 사랑을 담고 있다고 합니다​ ​낮과 밤에 풍경이 전혀 다르지만 각각의매력을 지니고 있는    야경은연인들이 시간을 보내기 좋은 코스로 보이고경치까지 너무 훌륭해서 좋았답니다​ ​   야경은 한번만보더라도 반하게 만드는 매력이 있답니다.-그럼 이만- 
  가볼만한곳 . 에서 밤에 바람도 쐬며 산책도하며사진도 좀 찎고  가볼만한곳이 어디있을까 하고고민을 하다가. 역시 야경은  라는 생각에카메라 하나 들고 찾아온곳.​ ​​ 달월 그림자영 다리교​의 이름처럼 달이 낮게 떳을때 찾으면 더 멋진곳.​    는 입장료를 받는곳도 아니고영업시간이 따로 있지 않다.그래도 밤에 조명이 들어오는 시간은 궁금!계절마다 다르지만 현재는오후7시부터 오후12시까지.​ 인근에서 탈수있는나룻배와 문보트는 오전10시부터 오후11시까지이용가능     주차장은 매우 넓어 보통 주차난 없이주차가 가능하지만 토요일 저녁시간에는 이 넓은 주차장도 부족한경우가 있어요​그럴때 주차팁.를 지나 무지개빛 조명이 들어오는다리를 건너면 시립박물관이 나오는데그곳은 항상 주차장이 널럴하니 시립박물관에 차를 대고 산책코스를 반대로 이용하는것도 좋아요(문보트를 탈 분들은 이곳이 훨씬가깝습니다)​    그럼 사진들과함께 내맘대로 다녀온 후기작성 단체로 탈수있는 의 나룻배카메라와 쓸지안쓸지 모르겠는 삼각대랄 매고산책시작.입구에서 부터 나룻배가 보여서 한컷.​생긴건 조선시대 나룻배이지만 속도는 상당히 빠른배​​ 영락교와 산책로 의 화려함에 알려지진 않았지만무지개빛 조명의 영락교도 예쁨.​​ 영락교와 문보트 타는사람들을 구경 하며 걷다가과 월영정을 찍어봄.​는 차는 다니지않는 , 사람만다니는 다리이며다리 중간중간에 옆으로 길이따로있고공간도 넓어서. 사진찍기가 좋아요그리고 다리가 일자가 아니고 커브가 두세번나오기때문에 를 걸으면서  배경으로 인증샷 가능.​​ 다리 건너 산중턱에 보이는선성현객사의 야경은 덤.​선성협객사는 원래는 도산서원이있는시 도산면에 위치했었는데댐을 건설하면서 수몰될 염려로인해이곳으로 이전했다고함.​참 는 댐 바로밑에 있습니다~낮에는 에서 댐 보여요~   저것이..밤에 에 오면 볼수있는또다른  문보트.​이곳이 라서보트가 초승달의 모양을 하고있음.보트에 초승달모양의 조명 색깔이 계속 바껴서매우 이쁘고​오리배처럼 땡볕에 패달 구르며 타는배가 아니기때문에 괜히 탔다가연인간에 싸울일도 없는 문보트​​​​   중앙에 위치한월영정.​간혹 를 지나치며 볼때는 몰랐는데월영정 위에 올라가보니 상당히 큽니다고작 2m 정도 더 높다고월영정에서 보는 주변모습은 또다르니지나치지 말고 올라가서 잠시 쉬었다 가시는걸 추천​​​  보통 다리를 건너면 다시 되돌아가는 분들이 많은데다리건너면 좌회전해서 시립박물관 쪽으로 걷다보면길도 이쁘고 박물관쪽엔 이쁜 까페나 식당기념품 파는곳도 있으니 시립박물관쪽까지 둘러보는걸 추천함.​​​ 산책로에 나무 가지들이낮게 뻗어있는 경우가 많으니 조심.​사진찍으면서 걷는다고 계속 카메라설정값과뷰파인더 보면서 걷다가 머리 박고나서 한컷.​    일대는모든곳에 조명들이 참 이쁩니다​에서 보이는 영락교문보트 , 나룻배 ,산책로등등 조명들이 다 정말 이뻐요​그러한이유로여행 코스를짤때꼭 밤에 가볼곳으로 코스를 짜야됩니다.​​​  문보트​가까이서 보니 생각보단 크네요.멀리서볼땐 조명 밖에 안보여서초승달만 떠다니는거같았는데가까이서보니 초승달 좌석 밑에꽤 큰 보트가 보임​문보트의 이용안내​탑승인원 : 최대3명가격 : 28000원이용시간 : 30분영업시간 : 10시~23시​​  에서 시립박물관쪽으로 가는산책로 중간에 있던 작은 연못에있던조명이 이쁜 모형 꽃.​​ 정체는 모르겠지만 이쁨.​  초가집 기와집 모습을 하고있는카페와 식당​​ 청사초롱 모습을 하고있는 가로등는 가로등도 이쁨.​​  가까이서 보니깐 더 이쁜 영락교영락교도 무지개빛맞은편 산책로의 조명도 무지개빛강물에 비춘 반영도 무지개빛​그리고 이 영락교는 차량이 통행하는 다리인데한 다리에 차도 인도가 같이 있는것아닌다리 두개가 인도따로 차도 따로조금 떨어져있는 두개의 다리에요너무 가깝게 붙어있어서 멀리서봐도가까이서 봐도 하나의 다리처럼 보임 ​​ 한바퀴 돌아 산책로에서 찍어봄문보트와 나룻배 타는 선착장​​  ​​ 조금 멀리서 찍어본 의 모습삼각대놓고 길게 찍어본 사진이라10초동안 움직인 문보트의 이동흔적도같이 찍혔음 ㅎㅎ 사진을 자세히 보면무지개빛의 영락교 뒤로 . . . . . . . 모양의 작은 불빛이몇개 보이는데저곳이 댐입니다 ㅎ​​ 를 내려다보며 사진을 찍어보며 마무리.​    경상북도 시 상아동 569영락교경상북도 시 상아동시립민속박물관경상북도 시 민속촌길 13 버스 이용시​시내 홈플러스앞에서3번버스 또는 3-1번버스​자가 이용시 (제 체감상)​서IC , 남IC에서 둘다 20분시내에서 10분​  ​​ 가볼만한곳 야경이 멋진 다녀온 후기였음   ​​ 
 문보트&황포돛배경상북도 시 민속촌길 26 경상북도 시 성곡동 815-1문의전화 : 054-853-0715무료주차가능 ('개목나루 주차장'을 이용하면 매표소를 더 쉽게 찾을 수 있어요) 개목나루는 시립민속박물관을 지나 강변으로 오면 바로 보여요​ ​-가격 : 28,000원 (문보트 3인)🐶 강아지 탑승 가능운영시간 : 화~금(12:00 ~ 22:00)토(11:00 ~ 23:00) / 일(10:00 ~ 23:00)매주 월 휴무운영시간 종료 30분전 입장마감 문보트 할인 20% : 시민 /다자녀가정/ 장애인/유공자​​ ​​에도 겨울이 지나고 봄이 왔어요 가족여행에서 추억거리를 만들고 싶었는데 때마침 임시휴업이 끝나 재오픈해서예약한 문보트다들 너무 만족해줘서 리뷰 남겨봐여 :)​ ​​문보트&황포돛배는 탑승장에서 당일 접수 가능하고 사전 예약링크로도 예약이 가능해요!!사전예약하면 그만큼 웨이팅은 줄어들겠죠??  문보트&황포돛배 : 네이버방문자리뷰 80 · 블로그리뷰 89m.place.naver.com  ​​초승달 모양의 보트에 앉아 낙동강 풍경을한눈에 담고 힐링할 수 있어요 :)배에대한 낭만이 있던 시람에겐 강추!!안전하게 구명조끼 입고 탑승했어요​  ​​문보트는 최대 3명까지 탑승 가능한데강아지도 동반 탑승이 되는 점은 너무 좋았어요​  ​​우리 사랑이 완전 호강하네요~강아지들 드라이브 하면서 바람맞는거 진짜 좋아하는데 이 날 바람도 선선하게 불어서 사랑이가 젤 힐링!!​ ​아름답고 색다른 감성보트 문보트문보트는 IOT 기술이 접목된 초승달 모양의 전동레저보트LED조명이 탑재되어 있어 탑승자가 원하는 컬러를 선택할 수 있어요​   ​문보트 운행면적은 약 30,000M2에 해당하며최대속력 4KM로 위험하지 않고안정적인 속도감으로 탈 수 있어요오빠랑 엄마 모두 수영도 못하고 물도 무서워 하는데 전혀 무서워하지 않고 즐겁게 탔어요​  ​저희는 낮에 탑승해서 더울까봐 걱정했는데 파라솔이 있어 햇빛도 가려지고강바람이 불어서 생각보다 시원했어요 ㅎㅎ​  ​여기에 더 로맨틱하게 타는 방법보트에 블루투스 스피커가 연동돼 음악감상도 가능해요!!크~ 커플들 오면 걍 죽겠다 죽겠어 ㅋ  보트에 타이머가 달려있어 5분전 들어오라고 알람이 울려요 :) ​오빠가 문보트 타기 전오리배처럼 발로 굴러야하냐며 조심스럽게 물어봤다져 ㅋㅋㅋ요즘 누가 노가다하면서 배타나유??조이스틱으로 전후좌우 조종방법도 쉬워요​  ​전주 주말만 해도 벚꽃이 만개였다는데그래도 아직 벚꽃이 꽤 남아있어 좋았어요 :)​​   ​문보트를 타고  앞까지 가봤어요는 달빛이 은은하게 비치는 다리라는 뜻으로 한 부부의 아름답고 애절한 사랑이 간직되어 있는 다리예요원이엄마와 아빠의 못다한 사랑을 세상에 알리기라도 한 듯 420년 지난 후 원이엄마의 편지가 잘 보존된 상태로 우리곁에 나타났대요는 남편에 대한 아내의 애절하고 숭고한 사랑을 기념하고자 미투리모양을 담아 목재로 나무다리를 만들어 이들의 사랑을 다시금 추억하고 있대요​  ​  문보트는 낮보다 밤에 타는 걸 추천해요!!의 멋진 야경에 분수쇼 시간까지 맞춰문보트를 탄다면 너무 로맨틱할것 같죠??​ * 분수*10분소요 / 4월 ~ 10월말 주말 / 7~9월 평일분수쇼 시간  12:00 / 14:00 / 18:00 / 20:00 ​​ ​ 아름다운 야경을 보면서 추억을 간직하기 좋은 &즐길거리 같아요참고로 문보트 단체 이용도 가능하대요​   ​​​  ​​​​# #여행 #여행코스 #1박2일 #데이트 #데이트코스 #경북여행 # #분수 #여행 #가볼만한곳 #분수 # #즐길거리 # #야경 #커플여행 #가족여행 #문보트 #야경 #주변관광지추천 #개목나루문보트 #문보트 #문보트​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 가볼만한곳 중 야외공간 묶음 소개! ~ 구름에오프 카페 ~ 댐 서로 가깝고 좋아요  긴 연휴 잘 보내셨는지요~이렇게 좋은 해외여행 찬스를.. 아에 고향집에도 못 가고 보낸 분들도 많죠ㅠㅠ​오늘은 제가 대리만족을 위해 가볼만한곳,  당일치기 여행 코스로 좋은 곳으로묶어서 소개하려고요~​부모님댁 가면서 에 종종 들리는데오늘 소개할 , 구름에 리조트, 댐은 야외 공간이라거리두기를 지키면서 바람이라도 쐬고 싶을 때 가기 좋은 곳 같더라고요!​​​​​  위에서 댐 방향으로 찍은 사진경상북도 시 상아동 569전통리조트 구름에경상북도 시 민속촌길 190세계물포럼기념센터경상북도 시 석주로 383 심지어  - 구름에- 댐은 위치도 가까워용!!제가 추천하는  가볼만한곳 코스 완전 좋죠?​​ 앞에서  유명 먹거리 중 하나인 헛제삿밥을 먹고,나 댐 산책과 커피 후식 코스도 좋고요~​구름에는 한옥리조트인데요,예전에 시에서 운영하던 박물관을 매입해숙박시설과 카페 공간으로 꾸민 곳이라고 해요!근데 걸어가기엔 조금 벅찬... 산 중턱에 있어요ㅠㅠ​구름에에 주차공간도 꽤 있으니구름에오프 카페에 갈 계획이라면 차 끌고 시작하는 거 추천드려요.전 걸어 왔다갔다하며 엄청 후회했거든욬ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 저희 엄마께서 헛제삿밥을 좋아하셔서 ㅎㅎ 앞 까치구멍집에서 점심을 먹고 에 가봤어요.​​처음엔 흐려서 포스팅할 생각이 없었기에... 입구 사진은 없는 점 이해해주세용 ㅠㅠ 앞에 무료 주차장도 있는데,공간이 그리 넓지 않아 거의 항상 눈치싸움을 해야하는 편입니다!​​헛제삿밥 옛날 후기↓↓↓  맛집/ 까치구멍집 헛제삿밥 맛집 중에서도  향토음식으로 유명한  헛제삿밥 맛집 까치구멍집에 다녀왔어요! 저희처럼 다...blog.naver.com ​​​​​​ 를 반쯤 건너니 갑자기 맑아지는 하늘!!이렇게 보니  가볼만한곳으로 유명한 게 완전 이해가 되던 +_+​​솔직히 눈으로 보는 거 보다 사진이 더 잘 나와서남편이 사기꾼이라고 했어요 ^_ㅠㅋㅋㅋㅋ​는 서울로 치면 한강공원 같이그냥 무료로 개방된 공간이에요.여행가서 걷고, 자연 많이 보고 할 계획이라면  강추~여긴 밤에 야경으로 더 유명한 곳이죠!​​​​​ 솔직히  앞에선 헛제삿밥만 먹고 떠나기 일수였는데ㅋㅋㅋ제가 이웃님 블로그에서  가볼만한곳으로 '구름에 오프' 카페를 보고거기는 꼭 가봐야겠다고! 주장해서 걸어 들어가게 된거죠.​순진하게도 강 앞에 평지에 있는 줄 알고^^다리만 건너면 되는 줄..알..았..는..ㄷ..ㅔ..​구름에 리조트는 산 중턱에 있었음! 크흡 ㅠㅠ​​​​​​ 네.. 힘들어서 중간 사진은 없고요?ㅋㅋㅋㅋㅋ성벽같은 게 보인다면 구름에 리조트 입구에 도착한 것입니다!(카페는 더 올라가야 한다는 말씀.)​​헛제삿밥 너무 많이 먹어서 죄책감이 들었다면구름에오프 카페를 걸어가는 걸로 도전하면 해결입니당!ㅎㅎㅎ​인도도 없는 차도 걸어가는데 어찌나 민망하던지ㅋㅋ걸어가는 사람들 꽤 있긴 했어요~​​​​​​ 한옥과 산과 나무의 조화가 주는 멋스러움이 가득했던 구름에 리조트.숙박하는 분들도 꽤 있더라고요~​​​​​​ 구름에off, 구름에on은구름에 리조트에서 운영하는 카페인데각각 키즈존, 노키즈존으로 운영한다고 들었어요.서로 마주보고 있어서 별 의미는 없겠다만은..ㅎㅎ​거리두기단계 때문인지, 연휴라 그런지는 몰라도구름에온 카페는 휴업 중이라Off에 사람이 버글버글...​특히 뛰어놀 곳을 잃은 아이들이여기서 엄청난 에너지를 발산하고 있었어요 ㅎㅎ​​​​​  가볼만한곳 '구름에'리조트 완전 추천!어린이들은 없는 척..소름은 못 들은 척..멋진 한옥 사진을 열심히 찍어봤습니다 ㅎㅎ​에 사시거나, 과 가까운 곳에 계신다면필히 일없는 평일에 구름에오프 카페에 방문하여조용한 분위기를 만끽해보세용!사진 찍기도 좋고 힐링하기도 좋은 곳일 것입니다~​​​​​​ 구름에오프 카페 위로 한 번 더 올라가니천자문이 적힌 돌이 깔린!!대궐이 나왔어요~​여기도 이미 아이들 놀이터가 되어있었지만...ㅋㅋ​암튼 풍경이 멋져서힘들게 걸어 올라간 보람은 있었습니다!​굉장히 넓은 공간이라 자연스레 거리두기도 지켜지고요~​​​​​​ 시간이 없어서 카페는 이용하지 않았는데화장실도 있고 음료도 꽤 다양하게 있었던 거 같아요.​아 무엇보다 구름에오프는 북카페라 책이 엄청 많음!​다음엔 꼭 조용한 날에 여유를 만끽하고 오리라..​​​​​​​ 뭔가 스러움이 잔뜩 느껴졌던  앞 공원늘 그렇듯이~ 내려가는 길은 비교적 편했고~시간을 보니 10분 만에  앞 공원에 도착ㅋㅋㅋㅋ​한 20분 걸어올라간 거 같으니몸이 무거워 힘들었던 걸로 ㅎㅎ​​​​​​  다시 강을 건너려하는데 엄청 큰 소리가 들려 찾아보니 건너편에서 무궁화호가 지나가고 있더라고요~​도 꽤 도시인 편인데이렇게보니 시골같은 멋이 있죠?걷기 좋아하는 분들께 특히 더 추천하는  가볼만한곳 코스입니다~​​지금 행 itx 공사중이라고 하더라고요!영등포역에서도 출발하는 기차가 생기길 ㅠㅠ​​​​​ 현지인 추천받아간 간고등어 일직식당일직식당경상북도 시 경동로 676 매일신문사 찜닭골목은 이미 몇 번 가보았고맘모스제과나 헛제삿밥도 다 먹어보았으니간고등어 백반집을 가봐야겠더라고요?​엄마 지인인 분께 간고등어 유명한 집 추천받아서일직식당이란 곳에 가보았어요.역 바로 옆이고 방송에도 몇 번 나와 유명한 곳이더라고요~​몇 달전에 간거라 가격이나 반찬 구성 등이 약간 다를 수 있습니다.​​​​​​  역 바로 옆이라 뚜벅이 여행자들에게도 인기가 많은간고등어 일직식당인데,건물 바로 뒤에 주차장도 마련되어 있더라고욥! 관광객 다 끌어모을 준비 되어있는 그런 집이었음ㅋㅋㅋ​​주차장에서 주는 주차증을 받아 계산할 때 보여줘야 해용~​​​​​​​ 식당 주차장에 이런 탑도 있더라고요?이것이 바로 선비의 고장이다...!!!!​​​​​ 블루리본도 수차례 받았고간고등어 간잽이 명장이 운영하는 곳이라는 일직식당.​미리 스포하자면 저희 가족 입맛에는 그닥...ㅠ기대가 너무 컸던 탓일까요?​​​​​  간고등어 유명맛집 일직식당영업시간은 오전 8시부터 밤 9시까지!매월 2, 4째 월요일은 휴뮤라고 하니 여행 계획짤 때 참고하세요~​​​​​​ 일직식당 메뉴부터 보여드릴게유~​간고등어 구이정식은 1인분이 반바리 기준이고1인분도 주문이 되나봐용?간고등어조림은 2인분부터!​​​​​​ 저도 웨이팅을 한 30분 했고요,차례되어 들어가보니 점심시간 끝물인데도 북적북적~​대부분 바닥에 앉는 좌식 자리였고4인용 테이블 4개 정도?차례대로 들어가는 거라 자리 지정은 어려워보였어요.​​​​​ 일직식당 입구 쪽에 냉동고가 있어 보니간고등어 밀봉 포장한 것을 판매도 하고 있더라고요.식사도하고 선물거리 사기도 하고한 자리서 1석2조 해결~​​​​​​ 간고등어 구이정식 2인분 22,000원간고등어 조림정식 2인분 24,000원​​​​​ 이쯤하면 이제 내가 물가에 대한 감각이 없나 싶기도 하고...엄마가 고등어 자주 구워져서 귀한 줄 모르고 자랐나 싶기도 하고..​​​​​   일직식당 전체적으로 분위기 친절했고요,웨이팅은 매장 규모에 비해 찾는 손님이 많으니 어쩔 수 없는 부분이고주차장도 있어서 이용하기도 편리했고음식도 빨리 나오는 편으로칭찬거리도 많은  유명맛집이에요~​그래서 저 악감정 1도 없거던용???ㅋㅋㅋㅋ그렇지만 음식 맛은 제가 뭐라 평가하기 어려울 정도로별 특징이 없었음ㅎㅎ​그냥 비싸다는 생각만 한가득 ㅠㅠ저는 아무래도 찜닭파인 거 같아요ㅋㅋ​​​​​  그래도 블로거는 열심히 동영상도 찍습니당...​뭐든 호불호가 있겠져~~~사람이 추천한 제일 유명한 집이기도 하고관광객도 간고등어 맛집으로 제일 많이 찾는 곳이기도 해요~판단은 각자가 합시당 ㅋㅋ​​​​​​ 후식으로 식혜(감주)도 줘요~​원래 식혜는빨간색이고 무랑 고추가루가 들어가는 살짝 매콤한 거 아시져?이게 호불호가 더 갈리는 메뉴입니닷ㅋㅋㅋㅋ까치구멍집 헛제삿밥에 식혜가 나오니 궁금하면 ㄱㄱ​근데 이번에 까치구멍집에서 처음으로 발견했는데,,식혜를 감주로 바꿀 수 도 있음ㅋㅋㅋ​​​​​ 댐 위에서 물포럼 기념관 쪽으로 찍은 사진마무리는 녹조가 가득한 댐^^...댐은 걸어 올라가볼 수 도 있더라고요~​'세계물포럼기념센터'로 네비 찍고 가심넓은 주차장과 산 꼭대기에 있는 카페를 이용할 수 있습니다~​​언택트 여행지 고민중인 분들께 특히 더 - 구름에오프 카페 - 댐 가볼만한곳 코스로 추천드려요~​여행 먹거리는찜닭/ 헛제삿밥/ 간고등어/ 맘모스제과 등꽤 옵션이 많으니 취향껏 골라주세유~​​참고로 제 단골 집은이마트 근처에 있는 착한낙지 점입니닼ㅋㅋㅋㅋ(서울에도 있는 체인을 추천하다니ㅠㅠ)​​​​​​ ​​​​ 
​​안녕하세요. ​4월 둘째 주 주말,  여행 중 카페  영월당과 영월교 야경을 소개해 보려고 합니다.​여행 간다고 봄 옷 잔뜩 가져갔다가 반팔 하나로 버텼던..ㅋㅋ이상 기온으로 말도 안되게 전국적으로 더운 날 이었어요.​​ ​ 월영당경북 시 민속촌길 26매일 10:00-22:00 (21:30 라스트오더)대형주차장 주차 무료​ 월영당은 와 민속박물관 근처에 있는 카페로 한옥스타일의 분위기 있는 카페로 유명한 곳이에요.​지붕 위 쪽으로 달이 떠있는 듯한 달 조명 또한 월영당을 잘 표현한 카페에요.​참고로 민속박물관 무료에요. 저도 둘러보고 왔는데 은근히 볼만합니다.^^​​ ​​월영당 카페 메뉴에요.​전체적으로 가격대가 좀 있는 편이고, 대마라떼와 쑥떡쉐이크가 시그니처 음료라고 해요.​​ ​​또 다른 시그니처 메뉴 월영당 구움과자도 있었지만 음료 마시고 저녁 먹으러 갈꺼라 패스.100% 국내산 쌀로 만들고 선물박스로 포장도 가능하네요.​​ ​​주문하는 곳 실내 분위기에요. 우측으로는 창문을 통해 낙동강이 보이는 자리입니다.​​  ​​안쪽에서 야외 테이블이 보이는 자리에요.​낙동강이나 는 보이지 않지만 창이 커서 확 트인 느낌이에요.​​ ​​안에서 찍은 월영당 야외 좌석이에요.​날씨도 좋고 벚꽃이 만개한 주말이어서 그런지 사람이 엄청 많았어요.TMI 택시기사님 말씀으로 최근 들어 가장 많은 손님이 왔다함​​ ​​이 쪽은 가 멀리 보이는 자리에요.좁고 막혀있어서 그런지 약간의 답답한 느낌이 들었어요.​​ ​/패션후르츠에이드 6,800w/대마라떼 7,500w​​ ​​패션후르츠에이드는 상상하는 그 맛 ㅋ 엄청 상큼하고 패션후르츠가 톡톡 씹히는 에이드여서 더운 날씨에 너무 잘 어울렸어요.​​ ​​월영당 대마라떼 도대체 어떤 맛일까?​​대마크림과 에스프레소, 대마우유가 들어 간 라떼로 우리가 생각하는 그 대마초의 대마씨앗이라고 해요.대마씨앗은 헴프씨드로 대마초와 다르게 환각 성분이 들어 있지 않다고 하니 안심.ㅋ​사실 이 날 너무 덥고 피곤해서 대마라떼 마시고 좀 몽롱한 느낌이었다고 우겨봄 ㅋㅋ​​대마라떼는 엄청 고소하면서 에스프레소 맛과 약간의 쌉싸름한 맛 이었어요.​오곡라떼같은 엄청난 고소함이지만 에스프레소의 쓴 맛이 아닌 처음 느껴보는 쌉싸름한 맛인데 잘 어울려요. ​  ​월영당 카페에서 쉬다가 저녁 먹고 다시 로 왔어요.​​  경북 시 상아동 569​여기서 잠깐!  ​는 이 지역에 살았던 부부의 아름답고 숭고한 사랑을 오래도록 기념하고자 한 다리로 먼저 간 남편을 위해 아내의 머리카락으로 만든 한켤레 미투리 모양(선조들이 신던 신발)을 이 다리 모습에 담아 그들의 아름답고 애절한 사랑을 영원히 이어주고자 다리를 지었다고 합니다. ​​2003년도에 개통, 길이 387m, 너비 3.6m로 국내에서 가장 긴 목책교로 다리 한가운데 월영정이 있습니다.​​ ​​해가 떨어지는 시간대에 오셔서 카페 월영당에서 자리잡고 쉬시다가  보시는 것도 좋을 듯 합니다.​단, 주말엔 해가 지는 시간대에는 카페 손님이 훨씬 많을 것 같아서 자리잡기 힘들 수 있음.​​ ​​우왕. 너무 이쁘잖아!!​ 벚꽃이 다 떨어졌을 줄 알았는데 웬 걸.이 날 벚꽃이 만개였어요. (서울과 거의 비슷한 시기에 핀 것 같더라고요.)​​ ​​달과 함께 찍고 싶었지만 아쉽게도 달은 저 멀리에 있어서 같은 구도에 잡히진 않았음 ㅠ​​ ​ 를 이쪽저쪽으로 왔다갔다 크게 한바퀴 다 돌아봤는데 정말 야경이 너무 이뻐서  가볼만 한 곳으로 꼭 가보셨으면 좋겠어요. ​낮에는 사람이 덜 붐벼서 걷기 좋지만 사람 많더라도 저녁 야경은 정말 너무 이뻤어요.​의 뜻을 알고 나니 꼭 커플이 같이 걸으시면 좋을 것 같다는 개인적인 생각이 들더라고요^^​​ ​​한강에 오리배가 있다면 낙동강 엔 달모양 보트(일명 : 문보트)가 있어요.​문보트도  야경과 같이 예쁘게 움직이더라고요 ㅎㅎ 문보트는 3명까지 탑승 가능하며, 30분 28,000w 전동으로 움직인다고 해요. (황포돛배도 있음)  문보트&황포돛배 : 네이버방문자리뷰 80 · 블로그리뷰 90naver.me ​​이 날 저녁에  한바퀴 돌면서 월영당　달 조명을 보러 다시 가 봤어요.​저녁  월영당은 사람도 많고, 대부분 재료 소진이더라고요.;;​ 가볼만 한 곳으로 영월교는 꼭 가보셨으면 좋겠어요.여행 계획하면서  때문에  가기로 결정 한거라..^^​뜻밖의 벚꽃까지 만개해서 더 좋았던 여행이였습니다.^^​  경상북도 시 상아동 569월영당경상북도 시 민속촌길 26 #가볼만한곳 #여행 #영월교 #영월당 #영월교벚꽃 #영월교야경 #영월당대마라떼 #여행지추천 #영월교 #영월당 
​​​  ​​​‘’ 하면 떠올랐던 건  하회탈,  찜닭,  간고등어 정도? 사실 에 대해 잘 몰랐어요.​​​에서 주어진 시간이 1박 2일인데 갈만한 곳이 있을까 찾아보다하회 마을을 가볼까 했지만이 무더위에 갔다간 쓰러질 것 같아서 패스! ​​​여름엔 아경 보러 가는 게 낫겠다 싶어‘’를 가게 되었어요.  위치는 경상북도 시 상아동 569에요.주차장에 주차했어요. (주차비 무료) ​​​ 경상북도 시 상아동 569 ​​​는 경상북도 시 상아동과 성곡동 일원 호에 놓인 목책교인데​​2003년 개통되었으며 길이 387m, 너비 3.6m로 국내에서는 가장 긴 목책 인도교에요.​​(출처 두산백과) ​​ ​​​​저는 저녁 7시쯤 도착했어요.야경 사진은 일몰 때 찍어도 예쁘더라고요.​​​ ​​​분수 가동 시간은 참고해 주세요.​​ ​​​여름이라 그런지 저녁 7시여도 더워요.다리가 꽤 긴데땀 흘리며 걸었네요 ㅎ ㅎ ​  ​​​​ 중간에는 월영정이 있어요. ​​ ​​​일몰 시간이 가까워지니하늘색이 너무 예뻐요.역시 너무 캄캄할 때보다 조금 일찍 와서 보길 잘했어요.​​​  ​​​다리 끝까지 걸어오면​​​ ​​​​조선시대 선비 이응태의 부인인 원이 엄마의 사랑이 담긴 미투리를 형상화하여원이 엄마 테마 길도 있어요.​​​ ​​​에 문보트라고달 모양 보트가 둥둥 떠있더라고요.아이들이 계속 문보트 타자고 ㅎ ​​  ​​​아이들이 갑자기 환호하던 순간! “엄마 까투리다~~~!!!”엄마 까투리가  대표 캐릭터라요 ㅎ ㅎ ​​​ ​​​아이들이 개목나루문보트 타자며 졸라대서 타려고 보니 문보트는 1대당 3명까지 탑승해야 해서두 대를 빌려야 되더라고요.​​​ ​​그래서 문보트 말고황포돛배를 타기로 했어요.​​​황포돛배는 1인 기준 성인 8,000원 / 소인 5,000원문보트는 1대 기준 3명까지 탑승 가능 28,000원이에요.매점에서 다자녀 확인받으면 30프로 할인받을 수 있어요.​​​참고로 문보트, 황포돛배월요일은 휴무입니다! ​​​​  ​​​저녁 8시쯤 황포돛배를 탔어요.돛배 타니 덥지도 않고분위기 무엇! 정말 너무 멋졌어요.시원하고~ 풍경은 멋지고정말 행복했어요.​​​ ​​​​주말에만 분수가 가동된다고 쓰여있던데제가 잘못 이해한 건지 금요일이었는데 갑자기 분수가!!!! ​​​​ ​​​​정말 우리나라에 이렇게 멋진 곳이 있었다니! ​​​​ ​​​황포돛배 안 탔으면가까이서 못 봤을 텐데돛배를 타고 다리 바로 밑까지 가서 보니대박이란 말 밖에 ㅎ ㅎ ​​  ​​​​다리도 예쁘고 둥둥 떠있는 문보트도 예쁘고행복한 밤이었어요.​​​​ ​​​​​이 가게되면 꼭 가시고황포돛배도 꼭 타세요!​​​​​  ​​ 
​​ ​​  가볼만한곳 '하회마을'    ''글,사진 ⓒ헤이븐​​​  하회마을 미뤄두었던 여행 포스팅! ​여행 중 어디를 갈까 고민을 했는데.. 그래도 하면 하회마을! 이지 하고!! 거기로 고고!! ​찜닭골목가서 찜닭 둔둔히 먹고~ 출발~날씨가 워낙 좋아서 좀 더울까 걱정했다.​​일단 매표를 해볼까요오!!​​ ​가격은 성인 - 5,000원 입니다. 셔틀버스까지 포함입니다! ​ ​그럼 버스를 타러 가볼까요오입구에 들어서 일단 장터가 보여요~ ​하회장터가 보이네요~ ​ ​마을 전체가 세계유산이라고 하니 기대가 돼요! ​ ​많은 가게들이 있어요. 식당도 있구요, 기념품을 파는 샵도 있어요.​커피집도 있고, 소주가 파네요! ㅎㅎ 하나 사올껄 좀 후회하고 있어요ㅋㅋ​​  ​​조금 더 걷다보면, 셔틀 버스 정류장이 있구요. 지나가다보니 시내버스도 정차하는것 같아요. ​​ ​​ ​​요런 건물 보이시면, 티켓 내시고 셔틀 버스 타시면 돼요~!!​​​​  ​​천천히 보다보면 정말 오래된 건물 그대로 보존되어 있는것 같더라구요..아직까지 주거를 하시는지는 모르겠어요. ​어느 집은 꼭꼭 닫혀있고.. 어느 집은 열려 있는데, 주거를 하는것 같지는 않구요..​근데 많은 집들이 대문이 닫혀 있어서 구경을 할 수 가 없어서.. 좀 아쉬웠어요..더 자세히 보고 싶었는데 조금 그랬어요. ​​​  ​중간에 노는 공간도 있어요.이것도 예전부터 있었을까요? 그네가 있었는데 오랜만에 타니 생각보다 재밌더라구요 ㅎㅎ​​ ​ ​여기는 섶다리있는구간인데 유실이 되어서 건널 수가 없다고 하더라구요. ​​  ​돌아 오는길에 이곳저곳 구경하고. 신비의 나무를 보았어요!! ​​  ​여기는 삼신당이라는곳인데 정말 한.. 600년쯤 된 나무 같았어요. 끝없이 올라가는 가지와.. 나무의 두께.. 와 진짜 경이롭다는게 이런거더라구요​소원쪽지도 적는것이 있었는데.. 저도 우리와 가족들의 건강을 빌고왔지요. ​신기한 구경도 했는데 같이 보던 아저씨가 뱀이 있다고 하시더라구요. 실뱀인가 하고 봤는데.. 진짜 너무 큰 뱀이 있더라구요.. 완전 놀랬어요. ​​  ​으악 날씨가 너무 좋지요​여기는 부용대에요! 아까 섶다리를 건너면 올라올 수 있는데...전 못해요.. 하하 ​그래서 차를 타고 한바퀴를 슁~ 돌아오면 부용대를 올라갈 수가 있어요.한.. 5-10분정도만 걸으시면 됩니다.​그럼  하회마을을 한눈에 볼 수 있는 멋진 뷰가 있어요! ​​이런 멋진 하회마을을 가시려면 !!​  하회마을 주차가능 / 입장료 있음 ​ 하회마을경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​​ ​두번째 갈 곳은 라는 다리에요.​차를 한잔 마시고, 에서 고등어 구이를 먹고그냥 올라가는게 좀 아쉬워서.. 잠시 들를곳을 찾았는데 ​여기가 야경이 이쁘다고 해서 가보게 되었어요!! ​완전히 해가질때는 아니었지만, 슬슬 해가 져가고 있는 시간이었어요. ​​ ​​​  ​​도착하자마자 해가 지기전에 막 찍은 사진인데.. 밝을때 보아도 이쁘네요.. ​​ ​야경이 이쁘다고 소문이 나서인지.. 주차하기가 진짜 힘들었어요. ​몇바퀴를 돈 후에 겨우겨우 주차를 할 수 가 있었어요. ​ ​ ​​조금 걷다보니.. 해가 점점 져가고 있네요. 불이켜지고.. 하다보니 다리가 이쁘게 보이네요.​시간이 되신다면 한 번쯤 가보셔도 좋을것 같아요. ​ 주차가능 / 입장료 없음 ​​ 경상북도 시 상아동 569 ​  ​ 
아름다움이 가장 드러나는 계절 가을에 역사의 고장 을 다시 찾았습니다. 작년에 을 찾았을 때 너무 행복한 기분이 들었던 기억이 있어서 이번에는 작년에 미처 돌아보지 못한 곳을 돌아보려고 왔지요. 하지만 그때 보았던 그 모습도 다시 보고 싶어서 갔던 곳을 몇 군데 다시 가 보았는데 마침 밤이라서 의 야경을 다시 보고 싶더라구요.​ 를 구경하기 위해서는 주차장을 이용해야 하는데 제1주차장은 사람들이 가장 많이 이용을 하는 곳이라 주차가 쉽지 않습니다. 이곳에는 주차장이 세 군데에 있는데 제3주차장은 사람들이 잘 모르는 것 같습니다. 제3주차장을 이용하는 편이 좋으니 다른 곳에서 기다리지 마시기 바랍니다.​작년에도 이곳을 찾아와서 낮과 밤을 모두 구경을 했지만 오늘은 야경만 보려고 합니다. 작년에는 비가 오는 날이라 안개도 너무 진하게 끼어 있어서 야경이 좀 흐릿했지만 오늘은 날씨도 좋으니 멋진 풍경을 볼 수 있을 것이라 생각이 됩니다. 그리고 가을이라  주변 산책로를 따라서 심어져 있는 은행나무들의 모습이 무척 아름다운 곳이라고 하니 그것도 함께 구경을 해 보도록 하겠습니다.​저는 제3주차장에 주차를 하고 산책로로 가 봅니다. 아, 그린데 이곳 은행나무들의 모습이 보이는데 조명이 잘되어 있어서 색상이 너무 아름다워 보입니다. 오늘은 이런 모습을 보기 위해서 이곳을 찾았는데 만족스러운 모습이네요. ​오른편으로 의 모습도 멀리 보입니다. 에도 조명 장치가 되어 있어서 보기가 좋지요. ​저는 이제 반대편 산책로를 이용해서 시계 방향으로 돌아보도록 하겠습니다. 왼쪽은 월영공원인데 낮에는 이 공원에 있는 단풍을 구경하는 것도 좋은 곳이지요. ​왼쪽에 다리가 하나 보이는데 영락교라는 다리입니다. 이 다리를 건너서 로 가면 되는데 역시 이곳은 가족들도 많이 보이지만 특히 연인들이 많이 찾는 곳이지요.  ​영락교를 건너면서  방향을 구경도 해봅니다. 하지만 이곳은 빛이 그리 강한 곳이 없어서 사진을 찍어도 노이즈가 많이 들어가기는 하네요. 삼각대도 없는데 최대한 움직이지 않고 찍어보고는 있습니다. ​영락교는 차가 다니지 않는 다리라 건너가기도 좋습니다. 구경을 하면서 걷기에는 좋은 곳이지요. ​이제 영락교를 지나서 반대편 나무 데크로 왔습니다. 이곳에서도 은행나무들의 이쁜 모습을 잘 볼 수가 있도록 조명 장치가 잘되어 있지요. ​이곳에서는 배를 탈수도 있는데 이름이 문보트라고 하나봅니다. 밤에는 형형색색으로 빛이 나는 배인데 최대 3명이 탈수 있고 30분 동안 탈수 있다고 합니다.  ​이용료는 28,000원이라고 하네요. 이용해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 특히 연인들에게는 좋은 추억이 될 것 같습니다. ​이제 로 계속 이동을 해 봅니다. 야경이 멋진 곳이 전국에 여러 곳에 있는데 이곳도 그중에 멋진 곳의 한 곳인 듯합니다. ​저기에 의 멋진 모습이 보이네요. 는 댐 건설로 수몰된 월영대와의 인연과 월곡면, 음달골이라는 지명을 참고하여 시민의 의견을 모아 지어진 이름이라고 합니다. ​문보트들이 물 위를 잔잔히 이동을 하는 모습이 보이는데 꽤 인상적인 모습이기는 합니다. 저도 이용을 해 보고 싶은 마음이 생기기는 하지만 우리 부부는 물과 친하지 않아서 근처에 가질 않지요...^.^ ​문보트들이 움직이는 모습을 동영상으로 구경해 보세요.  ​은행나무가 없는 곳도 있는데 그런 곳에는 느티나무 같은 것들이 많이 보이기는 합니다. 조명 때문인지 이 나무들도 조명을 받은 모습이 멋지게 보이는군요. ​이제 를 건너가 보겠습니다. 에 가면 반드시 가 보아야 하는 곳 중의 한 곳이라고 하는데 역시 낮보다는 밤에 가는 곳이 더 좋아 보이기는 하네요. ​문보트들이 물 위를 미끄러지듯이 돌아다니고 있는 모습이 무척 평화로운 모습이기도 합니다. ​ 위에 있는 정자를 지나서 반대편으로 이동을 하는데 이 정자 주변에 사람들이 너무 많아서 빨리 이동을 해 봅니다. ​반대편에 있는 영락교 방향으로도 무지갯빛의 조명이 밝혀져 있어서 보기가 좋습니다. ​이곳을 오가는 돛단배도 한척 있습니다. 문보트와 함께 이용을 하기 좋은 것으로 역시 조명 장치가 되어 있지요.  ​정자 반대편에서 다시 한번 찍어봅니다.  는 2003년에 개통이 된 곳으로 월영공원과 민속촌을 연결하는 다리이지요. 길이는 약 387미터이고 너비는 3.6미터입니다. 월영공원과 민속촌은 이곳에 가시면 꼭 함께 구경을 해야 하는 곳이기도 합니다. ​에서 법흥교까지 호반나들이길은 약 2Km에 이르는 산책로로 이 산책로를 이용해서 걷는 것도 좋습니다. 물론 영락교와  사이만 걸어도 충분하기는 하네요, ​이제 출발지 방향으로 돌아왔습니다. 이제는 주차장으로 이동을 하면서 다시 마지막 구경을 해 보도록 하겠습니다. ​은행나무가 많은 곳은 역시 연인들이 가장 많이 보이기는 하네요. 이런 곳에서 사진 많이 찍고 행복한 시간 보내시면 좋겠지요. ​은행나무와 의 모습도 이렇게 보니 잘 어울리는 듯합니다. 아름다움은 비슷한 것들이 어울리는 법이라고 했는데 이곳도 그런 모양입니다. ​주차장으로 가면서 마지막으로 'I LOVE ANDONG'이라는 문구가 적힌 조명 장치를 구경을 하고 갑니다. 이곳이 월영공원인데 이곳에는 사람들이 많이 보이지는 않네요. ​ 는 댐이 건설되면서 만들어진 다리이지만 조명 장치가 잘 되어 있어서 밤 나들이를 하기에도 좋은 곳이지요. 특히 가을에 은행나무들이 있는 산책로를 걷는 것도 이쁘고  자체의 모습도 보기가 좋은 곳이니 에 가시면 꼭 한번 들어보시기 바랍니다. 저는 이곳에서 약 30분 정도 있었네요.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 터미널에서 3-1, 80번 버스를 타면 약 50분이 걸립니다. 경상북도 시 상아동 569 [참고]- 연락처: 054-852-6800- 주소: 경북 시 상아동 569- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 정보 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-11-06 
오늘은 댐  주변의 경관이 너무 아름답고 가 풍성해  눈요기 좀 시켜드리려 해요. 에서 바라본 호수가 정말 멋지죠.그리고 긴 산책로는 물론 지역민들의 과거 모습을 재현한 민속박물관은 풍부한 를 제공해 준답니다.​​​​​​  는 지역의 옛 명칭이 달과 연관된 '달골'이어서 붙여진 이름이라 하는데요. 바닥과 난간을 목재로 만든 우리나라에서 가장 긴 나무다리(387m)라 합니다.​​​​​​  댐 의 상징 월영정이 보입니다.​​​​​​    야경이 아름다운 것으로 알려진 . 그러나 낮에 가셔도 색다른 운치가 있어요. 사계절 다른 풍미를 느끼실 듯. 올 가을에 다시 와야겠어요ㅋㅋ.​​​​​​​  ​​   ​​    댐에 띄워놓은 하회탈들의 표정이 정겹습니다.​​​​​​​  댐 를 건너면 물길따라 나무데크 산책로가 나오는데요. 저희는 왼쪽 민속촌으로.​​​​​​  민속박물관 입구에서 만난 기와지마.기와를 구워냈던 곳입니다. 이 것은 낙동강변 택지 개발때 발견된 것으로 2000년 이 곳으로 옮겼다고.​​​​​​  ​​  많은 곡식을 빻을때 사용하는 연자 방아 인데요. 소나 말을 이용하는 것이 특징이지요.​참고로 물의 힘을 이용하면 물레방아,사람의 힘을 이용한 것은 디딜방아ㅋㅋㅋ.​​​​​​    ​기와집과 초가로 마을을 꾸민 민속촌은 댐을 건설할 때 수몰될 유산들을 복원한 것인데요.옛 삶들을 다양하게 볼 수 있어 유익했어요.​​​​​​​   ​​  ​​  ​​  ​​   ​​   ​​  ​​  ​​  민속촌 거의 정상에서 내려다 봤는데수백년 전의 과거로 와있는 느낌이었죠.​​​​​​  ​​  ​​  ​​  분수대가 있는 입구의 작은 연못 여기저기에 핀 연꽃들이 예쁩니다.​​​​​​​  짙은 그늘이 드리워져 있는 산책로. 맘껏 걷고 싶을 때 가셔도 좋을 것 같네요.​, 민속박물관...댐에선 물만 볼 거라 생각하고 그냥 지나쳤다면 큰 후회할 뻔 했어요^^.​​​​ 경상북도 시 상아동 569  ​​​ 
지난 남해 여행 후기​https://blog.naver.com/box252/222568673687 남해 여행 가볼만한 곳 2 (보리암, 금산산장, 설리스카이워크, 독일마을, 사천 케이블카)1탄에 이은 2탄입니다. 1탄 정보는 아래로! https://blog.naver.com/box252/222555147451 2일차는 보리암(...blog.naver.com ​​에 다녀왔습니다.차가 막힐것 같아 서울에서 약 7시쯤 출발했습니다코스는 만휴정 ->  -> 부용대 ->  입니다.를 두번 방문한 이유는 낮과 밤이 달라서 입니다 ㅎㅎ​​​만휴정​  ​미스터선샤인 촬영지로 유명한 만휴정입니다.일찍가는데 사진찍기에 좋습니다.주차장에서 사진찍는곳까지는 10분정도 걸렸습니다.​  ​커플에게 부탁해서 징검다리에 앉아서 사진한컷 찍었습니다.제가 찍고나니 사람들이 막 몰려오기 시작했습니다.가파른곳이 있으니 조심해야 됩니다 ㅎㅎ​  ​ 가는길에 우연히 마주친 은행나무?!​​​​  ​낮에 본 의 모습.뭔가 심심합니다?​  ​ 구시장에 있는 찜닭집과 땡큐커피.1인 찜닭 파는곳이 있어서 얼른 들어갔습니다.찜닭맛은 보통?​​​부용대​  ​해가 지기전 들린 부용대하회마을을 가려고 했으니 막상 가면 볼게 없을것 같아하회마을 전경이 보이는 부용대로 갔습니다.약 15분 등산을 하면 정상에 오를수 있습니다.​​​다시   ​다시 ~해질녘의 모습입니다.​  ​해가 지고나서의 의 모습역시 낮보다 밤이 더 예쁩니다.데크길이 잘되있어 산책하기도 좋습니다.​​​"은 찜닭" 
밤이 더 아름다운 빼놓을 수 없는  명소  ​안녕하세요, 짱아네남집사에요.밤이 아름다운 도시 ...​그중에서 밤이 아름다운 야경 명소를 손꼽으라고 한다면단연코 슬픈 사연을 담은 를 말할 수 있어요.​​​  ​한 부부의 아름답고 숭고한 사랑이 간직되어 있는 나무다리인 목책교..​먼저 간 남편을 위해 머리카락을 뽑아한 켤레의 미투리를 지은 지어미의숭고한 사랑을 기념하고자 미투리 모양을 본떠 다리를 지었다고 하죠.​​​​  ​2003년에 개통된 이후로 지금까지꾸준한 사랑을 받고 있는   중에서 한 군데로 손꼽히고 있어요.다리 사이에 우뚝 솟아있는 곳이 월영정입니다. ​​​  ​찾아오는 관광객들을 위하여시간에 맞춰 분수도 가동되고 있는데4월부터 10월 말까지는 12시부터 2시간 간격으로 약 10분가량 진행되며7월부터 9월 평일엔 일 4회로 가동해요.​하지만 11월부터는 날씨 탓에 분수 운영을 하지 않고 있어요​​​​  ​은 대구에서 가깝기에 바람 쐬러 가끔씩 찾는 곳이며이 곳은 꼭 들려야 되는  명소 중 하나에요.​밤을 수놓을 듯한 화려한 불빛이 아름다워항상 여행의 마지막에 넣곤 해요.물론 낮에도 예쁘지만 말이죠.​​​   ​물에 비친 불빛을 바라보고 있으면마치 동남아 휴양지에 온 듯한착각까지 들게 해줄 만큼 황홀해요.  대구에도 이런 느낌의 공간이 있으면 좋겠는데...​​​  ​다리길이만 놓고 본다면 387m이고 월영정을 기점으로양쪽으로 이어져 있기 때문에호수를 끼고 한 바퀴 도는 산책코스로도안성맞춤이라고 할 수 있어요. ​​​​  ​월영정으로 가는 골목엔잠시 쉬면서 주변을 볼 수 있도록 별도의 공간도 마련되어 있어요. ​뒤 배경을 담아서 사진 찍으면 너무나 예쁘게 나오기 때문에포토존이라 할 수 있습니다. ​​​​  ​아름다움을 넘어 황홀하단 표현이 더 어울리는 연인들 데이트부터 단체관광객들이 꼭 찾는  중 하나이므로여행을 준비하시는 분들이라면 꼭 들러보셔야 될 야경명소로 추천드립니다. ​​​​  경상북도 시 상아동 569 ​주차장은 양쪽 모두 마련되어 있으나월영공원 방면에 주차하시는게훨씬 더 가까우니 참고하시면 됩니다.주차장 규모는 반대편이 훨씬 넓고 크지만주차를 하고 다리까지는 어느정도걸어오셔야 되기 때문이에요 ^^// 
☼모든 사진의 저작권은 '소소한 작당', @hyeonpic 이 소유하고 있으며, 무단 이용을 금지합니다.​​​선선해서 기분 좋은, 상쾌한 밤이 찾아오는늦봄과 초여름의 사이.​밤산책을 좋아하는 나로써는행복지수가 올라가는 계절의 중간이다.​요즘같은 시기에 추천하는일몰부터 야경, 그리고 맥주가 있는 밤나들이 여행!  ​  -   -  야경 /  밤산책​해가 뉘엿뉘엿해질 즈음에  에 도착했다.여행이 취미가 된 이후로 그동안 꽤 많이 찾아온 덕분인지이젠 집앞 풍경마냥 익숙해진 의 풍경  ​​  데이트 가볼만한곳​하지만 계속 찾아오게 되는데에는 그만한 이유가 있기 마련.찾아올 때 마다 매번 그랬듯오늘도  한가운데의 월영정에서 노을을 기다린다.​​  야경 /  밤산책​황금빛 노을이 은은하게 스미며언제 봐도 기분이 좋아지는에서의 일몰​​  데이트 가볼만한곳​코로나가 터지기 전,2019년 여름에 방문했을 때는다리 양 옆에서 분수가 시원하게 터져 나오기도 했다.​비까지 왔었던 날이기 때문에워터파크에라도 온 것 같았던 그 여름의 .​​  야경 /  밤산책​해가 거의 떨어지고,하늘이 붉어지기 시작하면서 댐 방향의 하늘을 바라본다.​사실 댐은 해가 지는 방향과는 반대에 자리잡고 있지만해가 지는 방향에 시야를 가리는 다리가 지어지고 있어풍경이 망가져 버렸다.​진짜 의 매력을 절반은 떨어뜨리는 공사..도대체 어느 누가 그런 선택을 했는지도무지 이해가 가지 않는다.​노들섬에 생긴 '아이 서울 유'보다도 싫다..  ​​  데이트 가볼만한곳​해가 진 뒤 에 어둠이 내리고,산 너머로는 아직 꺼지지 않은 붉은 빛이어렴풋이 남아 있다.​​  야경 /  밤산책​햇볕이 사라진 뒤, 빛이 차지하고 있던 자리는와 인근의 산책로의 불빛들로 채워진다.​​  데이트 가볼만한곳​주변 빛이 강해 많이 보이지는 않지만어렴풋이 하늘에 별들도 잔뜩 반짝이고 있다.  ​​  야경 /  밤산책​ 아래를 지나는 낙동강 수면 위로 그려지는의 반영들.​​  데이트 가볼만한곳​비가 오는 날의  야경은다리 위로 도 하나의 반영이 만들어져상당히 운치있는 풍경이 연출된다.​인증샷을 찍더라도 막 찍어도 그림이라비가 오는 날에 방문하기도 좋은 .​​  야경 /  밤산책​단, 에서 시내로 나가는 대중교통이저녁 7~8시 정도로 일찍 끊기는 편이기 때문에​인근에 숙소를 잡거나 자차를 이용하면 좋다.사실 시내와 거리가 그리 멀지도 않기 때문에걷거나 택시를 타고 이동하는 것도 나쁘지 않은 방법!​(시내 - ) 걸어서 약 30분 소요.​​  경북 시 상아동 569경상북도 시 상아동 569 ​​​- 맥주 퍼블릭하우스 -  데이트 가볼만한곳​미성년자 애송이덜은 볼 수 없는 맥주 퍼블릭하우스의 인스타 계정으로 소개를 시작한다..! 제한된 프로필 • Instagram제한된 프로필 19세 이상만 볼 수 있는 프로필입니다 Instagram에 로그인 로그인하여 친구들의 사진과 동영상을 확인하고 회원님이 좋아할 만한 계정을 찾아보세요. 로그인 가입하기www.instagram.com ​수제맥주에 빠져 있는 요즘은여행을 가서도 맥주를 찾아보는 편인데,에는 바로 이 '맥주퍼블릭하우스'가 있다.​​  야경 /  밤산책​한옥감성의 내부로 입장!​메뉴판을 읽어 보고 적당히 끌리는 녀석으로 맥주를 고르고감자튀김과 함께 주문했다.​놀랍게도 이게 저녁임★  ​​  데이트 가볼만한곳​주문을 하는 동안 내부를 구경했다.마당이 딸린 한옥의 분위기에현대의 고풍스러운 분위기도 함께 섞여들어​약간은 개화기 감성이 느껴지는 인테리어.​​​  야경 /  밤산책​잠시 기다리다 보니 맥주와 감자튀김이 따란⭐️그다지 배가 고프지 않아서 간단한 맥주로 저녁을 대체하려고 한 건데,기다리는 사이 배가 고파졌다.​다행히 감자튀김이 푸짐하게 나와서한모금씩 맥주를 홀짝이며 혼맥!​선선한 밤의 혼맥이라니,이 상쾌한 분위기는 평생가도록 좋아할 것 같다.​​  데이트 가볼만한곳​혼자 맥주를 홀짝이는 사이,창가 옆으로 나타난 애옹쓰 하나.감자튀김으로 심심한 안주 메뉴가 풍성해지는 느낌이다이거시 바로 자린냥이....★​​​⭐️ TIP!✅ 는 교통편이 일찍 끊어지는 편이라, 야경을 보러 갈 예정이라면 자차를 이용하시길 추천합니다.✅ 시내와 월정교의 거리가 많이 멀지는 않기 때문에 택시를 타거나 걸어서 이동하는 것도 좋은 방법입니다. (택시요금 기본에서 천원 내외)✅  시내에 있는 맥주퍼블릭하우스는 찜닭골목과도 가까이에 자리잡고 있어, 숙소로 테이크아웃이 가능하다면 찜닭과 맥주를 포장해 즐기는 것도 추천드려요! 맥주퍼블릭하우스경북 시 문화광장길 16-7 1층​매일 18:00 ~ 00:00 (화요일 휴무)054-901-5550 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,302명, 팔로잉 579명, 게시물 234개 - 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ☼ 인스타그램에서 더욱 많은 여행과 일상의 풍경들을 만나볼 수 있습니다⭐️​​ 가볼만한곳 / 경북 가볼만한곳 / 야경 /  데이트코스 /  일몰 / 맛집 /   / 맥주퍼블릭하우스 /  수제맥주 / #블챌 #오늘일기 
위생찜닭경상북도 시 번영1길 47맘모스베이커리경상북도 시 문화광장길 34경상북도 시 상아동 569  에 갔으니 찜닭을 먹어야지! 하고 찜닭골목에 갔다. 시장통이었는데 들어가자마자 계ㅔㅔㅔ속 찜닭집이 있어서 신기했다 ㅋㅋ 집집마다 다양한 곳에 티비 출연을 했더라 ㅋㅋ 그 중에서 우리가 픽한 곳은 위생찜닭. 이유는 숙소에서 추천해줬고 또 수요미식회?ㅋㅋ 사실 별 기준 없었다. 찜닭 2인분을 시켰는데 저 사진의 양! 저기 밑에 가-득하게 당면이 깔려있다 생각하면 된다. 진짜 양 많다 ㅋㅋ 우리는 밥은 안시켰는데 그러길 잘했더라. 그래도 여자 둘이서 닭은 다 먹어냄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당면도 최대한 열심히? 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ 숙소에서 버스를 타고 갔는데, 시외버스터미널에서 타면 된다. 11번인가 그랬는데 음 버스 정류소 방향이 좀 중요하더라! 첨에 번호만 보고 탔더니.. 시내가 아닌 외곽으로 가는거 같더라ㅠㅡㅜ 기억을 떠올려보니 저기 빨간색 위치였던 것 같다. 지도상에는 왜 없징..ㅋㅋ  그리고 맘모스 제과에 도착~ 했습니다!ㅋㅋㅋㅋ 너무너무 맛있어보이는게 많았고 인기가 많은건 크림치즈빵이랑 유자파운드케잌. 나도 그 두 개랑 앙버터랑 딸기 휘낭시에를 샀다. 주여니덕에 휘낭시에의 맛을 알아버렸다지! 안에 보면 카페로 음료도 마실 수 있는 자리가 넉넉한데 아무도 앉아서 먹진 않더라. 다들 포장만ㅋㅋㅋㅋ  맛나게 먹었습니당ㅋㅋ 확실히 인기 있는 두 메뉴가 더 맛있었다. 휘낭시에는 주여니 픽 빵집이 더 맛있고 쑥앙버터는 무난ㅋㅋ 근데 크림치즈빵이랑 유자파운드케잌이 너무 맛있어서ㅠㅠ 또 가고 싶고 생각난다! 크림치즈 원래도 좋아하는데 더더더더 맛있는 맛있고, 유자파운드케잌은 레몬케이크 작게 파는 거랑 비슷하게 상큼하면서도 유자라서 조금 더 달달하기까지 하다🤤 행복.. 진짜 가면 무조건 찜닭먹고 맘모스 가는 겁니다!ㅋㅋ Previous imageNext image 우리의 마지막 코스. 택시타고 에 다녀왔다.  문화의 거리(맘모스 제과 근처 무슨 은행 앞)에서 까지 5,100원이 나왔다. 버스도 있지만 자주 가는 것 같지 않아서. 는 낮에도 예쁜데 밤에도 예쁠거가 상상이 가더라. 저기 건너편에 왼쪽에 보면 월영당이라는 카페가 있는데 거기 못간게 아쉽다ㅠㅠ 버스 시간 때문에 1시간 정도만 보고 왔다. 다음에 다시 가서 월영당에서 적적한 여유를 즐기다 오고파. 근데 가격은 좀 사악하더라..ㅋㅋ버스가 도저히 안올 것 같아 다시 택시를 타고 터미널까지. 14,100원이 나왔다. 택시기사님이 처음에는 에 복구하는 99칸짜리 대저택 고정 이씨 종택 임청각이라는 곳에 대해 얘기해주셔서 열심히 들었는데 점점 정치 얘기가 되어서.. 그냥 흘려들었다 ㅋㅋ 근데 위생찜닭 단골이래 ㅋㅋ 아 그리구 이 낙동강 상류라서 개발을 못한다고 한다. 그래서 더 한적한고 약간은 정체되어있는 느낌의 도시 분위기가 유지가 된다고. 그런 지리 영향이 있는 줄은 생각하지 못했네.​버스타고 노포동에 내려서, 장전역까지 지하철을 타고 산성터널을 지나오는 버스를 탔는데. 사람이 많은게 장난아니었다. 역대급.. 이거슨 거의 서울 지하철급이었다. 그래도 음 집으로 가는 길은 마냥 아쉬운. 즐거운 여행이었다!​# #여행 #가볼만한곳 #경북가볼만한곳 #뚜벅이 #맛집 #위생찜닭 #찜닭골목 #맘모스베이커리 #크림치즈빵 #유자파운드케이크 #쑥앙버터 #딸기휘낭시에 #꿀맛 # #낮에도예쁘다 #또가고파 
 만소당경상북도 시 풍천면 가곡리 1211 ​안녕하세요^^늦둥이맘 히얼지아입니다~​  ​​긴 장마가 지나가고폭염으로 전국을  뜨겁게 데우는 요즘...저희는 예정했던 대로으로 출발!!​​헉!!근데 명절도 아닌  광복절인데가는 곳마다 차들의 행렬이 도로를 꽉 막고우리의 길을 방해하고 있었으니..도착예정시간은 점점  10분, 20분... 50분무려 1시간 30분이나 뒤로...  ​오랜만에 네 아이들과 모두 함께하는 여행이기에손꼽아 기다렸던 일정이었기에 차 막힘의 방해 정도는 아량넓게 이해해주기로 하고우리는 기쁘고 즐겁게 GOGO​ 참굳한우 육회비빔밥 도착하자마자 늦은 점심을 먹게 된 곳인데맛나게 먹었어요.#참굳한우 집에 #육회비빔밥 괜춘~~​ #병산서원​점심을 먹고 더위를 무릅쓰고 찾아간 곳~시골길따라가다보면류승룡 선생과 그의 제자들이 제자들을 가르쳤던 곳이라고 하더라구요^^  한옥마을길에서 만난 한옥들요런 느낌의 동네가 참으로 정겹게 느껴지더라구요^^​ #한옥 #만소당 전경​  본체 거실모습이에요^^  주방과 방 그리고 욕실의 모습이구요~~♡​ #하회대가  #찜닭 #소주에 왔으니 에서 유명한 찜닭과 더불어 소주 한 잔은 해줘야되는거죠~??​ # 야경 아이들과 행복한 시간들을 기억속에 keep!!~​그렇게 여행1일의 일정을 마치고 우리는 숙소에서 단잠을 코~~ 잤어요 #부용대 에서 바라본 #하회마을 다음날 아침~일찍 아침식사를 하고 부용대로 출발!!but,너무 더워서...가족사진 촬영을 기념으로 찍고 더 이상 서 있을 수 없어서 후다닥 내려왔어요.​땀이 줄줄...너무 더워서 🔥더위는 정말이지 싫어요ㅠㅠ​ #시월애단팥빵 팥빙수단팥빵이 유명한 곳이라고 하는데직접 국산 팥을 사용하여 만들어서 그런지 단팥빵도 맛있었고, 팥빙수도 맛있었어욤.​우리는 팥빙수 한 그릇으로 더위를 식히고^^​​ #하회마을​​부용대에서 내려다 본 하회마을이 너무 이뻐서폭염주의보가 내려지는 상황에서도하회마을로 자석에 이끌리듯 가게 되었답니당^^​ 자연의 아름다움을 간직한 하회마을의 구석구석이 참으로 정겹고 아름다웠어요.  하회마을 옆으로 소나무숲이 형성되어 있어싱그러운 솔향이 힐링이 되요~​하회마을에 가시게 되면 살짝 옆으로내려가보심도 좋을거 같아요^^​​이렇게 2일간의 행복한 가족 여행일정을 마무리하고내려왔습니다~~​​  
 가볼만한곳  문보트 예끼마을 선성수상길  ​지난겨울 부모님과 함께  여행을 돌아다니면서 이곳저곳 구경을 하고 왔는데요.  가볼만한곳 중 대표적인 여행지는 대부분 다녀왔지만 에 빠질 수 없는 여행지가 있죠.  와 문보트, 예끼마을까지 정리해 드릴게요.  가볼만한곳1. 2. 문보트3. 예끼마을​ 1.  위치:경북 시 상아동 569네비에  를 검색하면 넓은 공영주차장으로 안내해 주는데요. 주차장이 상당히 넓은 편이고 무료 주차가 가능해서 편하게 주차를 하시면 됩니다.​ ​주차장 주위에 편의 시설로 화장실과 편의점 각종 음식점들이 즐비하고 있었는데요.  를 구경한 뒤 먹거리로 이곳에서 먹고 가셔도 좋을 거 같았어요.​ ​ 에는 4월 ~10월까지 분수가 가동이 되는데요. 주말에 분수가 나오며 오전 12시, 14시, 18시, 20시로 10분 가동이 된답니다.​ 잔잔한 호수 위를 걷는 이곳은 2003년에 개통하여 우리나라에서 제일 긴 목재 다리에요. 길이만 387m에 달하며  문보트와 까지 연결해 주는 다리라 산책로를 따라 걸으셔도 좋답니다.​ ​시원한 바람도 불고 의 한적하고 조용한 느낌이 정말 좋았어요. 야경이 정말 예쁘다고 알려져 있는데 작년까지만 해도 늘  야경을 보러 왔었는데요. 낮에 와서 돌아다녀 보니 색다른 느낌도 들고 좋더라고요.​ ​ 정자에 올라오면 뻥 뚫린 시야와 주변의 호수 구경과 앉아서 쉴 수 있도록 만들어진 벤치들이 눈에 보였는데요. 겨울에는 추워서 이곳에 앉아 있는 분들이 적지만 여름철에는 뜨거운 햇살을 피해 이곳에 앉아 계시는 분들이 많이 계시답니다. 벤치에 앉아서 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나와서 꼭 사진을 찍고 가보세요.​  ​ 한 바퀴를 돌아보니 산책로도 잘되어 있고 무엇보다 눈부신 풍경 때문에  여행을 오면 꼭 오는 거 같아요. 호수와 산책로를 걸으면서 구경 다녀와도 좋을 거 같아요.​ 2. 문보트위치:경상북도 시 민속촌길 26문의: 054-853-0715​ 문보트도 와 도보로 5분 정도 걸릴 만큼 가까운 거리에 있지만 다른 여행지를 돌아다녀야 하시는 분들은 차로 이동을 하셔도 좋아요.​ ​문보트 근처에는 화장실과 아메리카노를 판매하는 카페 등 편의 시설들이 잘 갖춰져 있었어요. 건물들도 한옥으로 만들어져 있다 보니 사진을 찍기에도 좋았는데요.​ ​ 문보트 바로 옆에는 예쁜 한옥카페와 포토존들이 많이 있어서 아이들이나 연인과 함께 오기 좋았어요.​ ​오전 10시부터 오후 23시까지 영업을 하고 있으며 매주 월요일은 정기휴무랍니다. 입장료는 28,000원으로 최대 3인이 탑승이 가능하고 여름철에는 대기줄이 어마어마하게 길만큼 인기가 상당한 곳이에요.​ ​이날 정기휴무라 오픈을 하지 않았는데  문보트는 야경이 정말 예뻐서 밤에 와서 찍는 걸 추천드린답니다. 조이스틱으로 움직이면서 탈수 있는 곳이며 자세한 내용은 이걸 확인하시면 될 거 같아요.​ 여행  문보트 필수 코스여행  문보트 필수 코스 안녕하세요. 오늘은 할머니 집과 가까운 여행에 힐링하러 갔는...blog.naver.com ​ ​작년과 다르게 무인발권기와 예쁘게 꾸며진 모습을 볼 수가 있었는데요. 연인이나 가족과 함께 문보트를 타면서 즐거운 시간을 보내시는 것도 괜찮을 거 같아요.​ 3.  예끼마을위치: 경북 시 도산면 선성길 14​ 예끼마을은 도산서원과 가까운 위치에 있어서  가볼만한곳으로 적극 추천드리는 곳인데요. 한적하고 조용한 시골마을부터 선성수상길까지 다양한 와 놀 거리를 제공하고 있답니다.​ ​예끼마을에는 편의 시설로 공영 화장실과 편의점 등 편의 시설들이 잘 갖춰져 있었는데요. 화장실 바로 옆에는 예끼마을에 들어갈 수 있는 입구가 보인답니다.​ ​알록달록 예쁘게 칠해진 벽화들이 많아서 힐링이 되고 사진을 찍기에 괜찮은 장소였어요. 한적하고 조용해서 시골길을 걷는다는 느낌도 들고 구경하는데 몇 분밖에 소요되지 않으니 꼭 예끼마을 안쪽으로 들어가 보세요.​ ​예끼마을 옆에는 선성현 문화 단지를 볼 수가 있는데요. 이곳에는 형옥을 구현해놨으며 민속놀이와 같은 재밌는 놀이들도 즐길 수가 있어요.​​  ​가족과 내기를 하면서 즐거운 민속놀이를 하는 모습을 보니 재밌어 보이더라고요.​ ​안쪽에는 조선시대 감옥 포토존으로 아이들 사진을 찍어주는 분들이 많이 계셨어요. 한 바퀴를 돌아보는데 15분 정도 소요가 되며 선성수상길을 마지막으로 보러 갔답니다.​ ​멀리서 보는  선성수상길은 호수 위를 걷는다는 느낌을 받을 수 있으며 포토존으로는 최고로 멋진 곳이었어요.​ ​다리가 안 좋으신 분들은 내려가는 곳이 불편하게 되어 있어서 안 내려가는 걸 추천드리는데요. 성인들도 내려갈 때나 올라갈 때 계단도 많고 경사가 심해서 불편한 점이 많더라고요.​ ​약 1km가 조금 넘는  선상수상길은 한 바퀴를 도는 데 2~30분이 걸리는 곳인데요. 산책로가 잘되어 있어서 한 바퀴를 돌아보셔도 좋지만 대부분의 관광객들은 딱 중간까지만 갔다가 돌아오는 분들이 많이 계셨어요.​  ​중간까지 걸으면서 호수도 보고 예쁜 풍경들을 보고 있으니 오길 잘했다고 생각이 들었는데요. 연인들 사진을 찍어주기에도 좋고 예쁜 포토존이 많았던 곳이었습니다.  부터 예끼마을까지  당일치기로 가능한 코스라 이번 주말 다녀오시는 것도 괜찮을 거 같아요.​ 경상북도 시 상아동 569문보트&황포돛배경상북도 시 민속촌길 26예끼마을경상북도 시 도산면 선성길 14 ​ 
오늘의  여행지 추천- 여행지 유형: 카페 - 여행지 이름:  월영당 - 여행지 키워드:  카페,  카페안녕하세요! 여행 걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다.🐰💛 오늘은 전통이 있는 도시,  여행 떠나보려고 합니다. 그리고 그런 과 잘 어울리는 카페를 소개드리려 해요.​그 주인공은 바로바로  월영당 카페!  동그란 보름달 조명이 눈에 띄는 곳이에요. 그리고 바로 옆에 위치한  도 함께 만나볼 예정입니다. 자 그럼  여행 떠나볼까요?​​💛 더 많은  여행 가볼만한곳 보러가기 💛​ [여행]  한옥스테이 숙소, 구담정사오늘의  여행지 추천 - 여행지 유형: 전통숙소 - 여행지 이름: 구담정사 - 여행지 키워드:  한옥스...blog.naver.com [여행]  하회마을, 경북여행 여행코스오늘의  여행지 추천 - 여행지 유형: 문화유적, 마을 - 여행지 이름:  하회마을 - 여행지 키워드: ...blog.naver.com [여행]  낙강물길공원 (비밀의숲) 경상북도 가볼만한곳오늘의  여행지 추천 - 여행지 유형: 공원 - 여행지 이름:  낙강물길공원 (비밀의 숲) - 여행지 키...blog.naver.com ​  ​  월영당 소개 월영당 카페는 여행 하면 먼저 생각나는  인근에 위치하고 있어요. 그래서 여행코스를 짤 때 편리한데요. 인기리에 방영된 강철부대 출연진 이진봉 님이 운영하는  카페로 잘 알려진 곳입니다. 지붕 위에 환하게 빛나는 보름달 조명이 포인트인  가볼만한곳이에요.  주차 공간은 인근 시설과 함께 이용하는 공영주차장을 사용할 수 있는데요. 꽤 넓어서 무리 없이 주차장을 이용할 수 있었어요. 월영당은 주차장 바로 옆에 위치하고 있습니다!   카페 월영당은 야외 공간이 운치있고 예뻤는데요. 은은하게 빛나는 조명과 한옥 건물이 조화로웠어요. 다만 제가 방문했을 때는 비가 와서 이용은 어려웠어요.🥲 야외공간은 반려견 동반이 가능하니,  애견동반 카페 찾으시는 분들께 추천드립니다! 내부는 전반적으로 차분한 무드로 꾸며져 있습니다. 원목 가구와 넓은 창이 특징이에요. 공간이 꽤 넓어서 사람들이 많더라고요. 전반적인 느낌이 딱  카페 같다는 생각이 들었습니다. 아래는 저희가 주문한  월영당 메뉴예요. 정체가 궁금한 메뉴도 보이는데요 ㅎㅎ 저도 살면서 처음 접해보는 메뉴였어요! 자세한 내용은 뒤에서 전해드릴게요. ☺️  카페 가볼만한곳 월영당 정보- 주소: 경상북도 시 민속촌길 26- 운영: 매일 11:00-22:00- 문의: 054-123-1004- 주차: 무료 주차 가능- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능- 화장실: 있음. 남녀구분.월영당경상북도 시 민속촌길 26 ​  월영당 메뉴 카페 가볼만한곳 월영당 메뉴는 아래 사진을 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다. 저는 아메리카노와  식혜, 쌀 휘낭시에를 주문했어요! 여기서 독특한게  식혜였는데, 비유하면 김칫국 맛이었어요. 약간 매운 것도 특징이었는데 호불호가 갈릴 맛이지만,  전통 식혜는 처음이라 특별한 경험이었습니다!  카페 가볼만한곳 월영당 메뉴- 라떼 7,500원- 아메리카노 5,000원- 생강대추차 6,800원- 쌀 휘낭시에 4,000원- 생강맥주 6,000원​  그리고  카페 월영당과 함께 둘러보기 좋은  곳, 도 한번 방문해보시는 걸 추천드려요! 특히 밤에 방문하면 형형색색의 아름다운 조명이 있어 더욱 아름답답니다! 자세한  가볼만한곳  정보는 아래 글을 클릭하시면 보실 수 있어요!  주차장 및 이용시간 등에 대한 자세한 내용이 있으니 살펴보시면 도움이 될 것 같습니다!  [여행] 경상북도 가볼만한곳,   야경오늘의  여행지 추천 - 여행지 유형: 지역 명소 - 여행지 이름:  - 여행지 키워드:  야경 명...blog.naver.com 경상북도 시 상아동 569 ​  월영당 후기 카페 가볼만한곳 월영당 후기- 한줄평:  시그니처 음료를 즐길 수 있는 곳- 장점: 다양한  연관 메뉴 &  인근 위치성- 단점: 내부 공간은 큰 특징이 없는 편​  ​ 오늘은 저와 함께  여행 가볼만한곳으로 떠나보았는데 어떠셨나요? 개인적으로 은 방문할 때마다 새로운 추억을 만들 수 있어서 좋아하는데요. 이번에 다녀온  카페 월영당도 새로웠습니다! ​오늘의 글이 여행 준비하시는 분들께 도움이 되기를 바라며, 글 마칩니다! 더 많은  가볼만한곳 정보는 아래 다제로 채널 팔로우 하고 만나보세요! 감사합니다. 💛​​▼ 팔로우하고 여행 소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로✈️글 그림 사진 영상 그리고 여행을 담는, 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,481명, 팔로잉 1,127명, 게시물 629개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼o_opeanut@naver.com​© Dazero All Rights Reserved. 
​ 맘모스베이커리경상북도 시 문화광장길 34T)0507-1438-6019매일 08:30~21:00 ( 설/ 추석 당일 휴무)전국 3대 빵집군산 이성당, 대전 성심당, 그리고 이 집 의 맘모스베이커리란다빵도 좋아하지 않는 내가 계속 유명 빵집을 찾아 댕기고 있다 ,,이 알 수 없는 현실 ㅎㅎ​1974년부터 시작해서 대를 이어 운영 중인 곳 군산 이성당에서 사람들의 빵 진심에 쇼크를 한번 먹은 터라  ​상당히 한산한 맘모스베이커리 모습에 약간 당황사람이 별로 없지만 빵은 계속 나오고 계속 사라진다,,무슨 일인교,,??​ 분명 텅텅 비었던 빵 접시가 잠시 한눈판 사이 꽉 채워져 있다   가게는 아담한 편간단히 먹을 수 있는 장소도 있고 음료도 팔고 있다   빵과 케이크 사진들    ​이곳에서 가장 유명하다는 빵 크림치즈빵 2300원 2개와쑥앙버터 3000원 하나 달랑 사고 나왔다 ㅋㅋ​ 차 안에서 우선 맛을 봤다뭔가 치즈 그 꼬릿내? 풍기면서 아주 진한 치즈 스멜반을 쪼개서 입에 넣어보면무조건 나도 모르게 뿜어 나오는 소리음 ~~~빵을 좋아하지도 치즈를 좋아하지도 않는데 자꾸 들어간다 이 맛 땜에 다들 사가는 구나 수긍되는 순간  ​​빵 좋아하시는 분들은 꼭 오셔야겠습니다!특히 치즈빵 !!!  ​ 도산서원경북 시 도산면 도산서원 길 154매일 09:00 ~ 17:00 (11월 ~2월) 입장마감 : 16:30매일 09:00 ~ 18:00 (3월 ~10월) 입장마감 : 17:30​관람료 1500원 (어른) / 700원 (중고등학생) / 600원(초등생) - 시민, 단체는 할인됨 조선 중기 문신이자 대학자인 퇴계 이황을 기리고 후학을 양성하기 위해 세운 서원이란다도산서원은 퇴계가 제자들은 가르쳤던 도산서당과 기숙사인 농운정사를 비롯하여 퇴계 사후에 만든 곳을 모두 포함하고 있단다2019 년 한국의 서원이라는 이름으로 다른 8곳의 서원과 같이 유네스코 세계유산에 등재되었다고 한다  요금표와 관람시간안내 아들과 같이 2인 3,000원 지불하고 입장 도산서원 구경 하러 고고 ! 초입구 부터 아주 장관이다 아주 정갈하게 잘 만들어진 길, 오른쪽엔 낙동강이 흐르고  뭔가 선비가 된 듯 근엄해지는 기분   조금 걷다 보니 도산서원이 한눈에 들어온다생각보다 조금 아담한 사이즈간단히 산책 겸 한 바퀴 둘러보기 딱 좋은 크기 안으로 들어가 보겠습니다!나름 조선시대 숙박 제공 사설 학원그것도 아주 노량진 명문 학원이다 ㅎㅎ  경학을 공부하는 중심 건물지금 보이는 현판의 도산서원이란 글씨는 한석봉의 글씨란다  와우  ​처음 이황이 만들었다는 도산서당부터, 책을 보관하는 광명실, 장판각, 퇴계와 그의 제자 조목이 위패를 모신 상덕사 등 여기저기 아담 아담한 공간 하나하나를 다 둘러보고 나오는 길 아이들과 오면 많이 보고 배울 수 있는 곳인듯하다​우리 아들은,,날도 너무 좋다며 갑자기 점프가 하고 싶단다 건강하게만 자라다오 ㅎㅎ  도산서원 구경을 마치고 나오면 또 한 번 나의 시선을 강탈하는 나무들이 있다 위로 옆으로 길고도 긴 가지들이 뻗어 있고 사람만한 철대? 로 가지들은 받치고 있다자연 앞에서 아주 작음을 느끼는 순간  낙동강 구경도 하고 돌아 나오는 길아주 적당히 짧은 하지만 아주 유익한 공간자연경관이 너무 이쁘고 낙동강 바라보며잠시 멍 때려도 참 좋은 공간​아이들과 연인과 함께 꼭 방문 추천드립니다!! 선성수상길 & 예끼마을 경북 시 도산면 선성길 14입장료 없음몇 번을 되뇌어도 헷갈리는 그 이름 선.성.수상길 선비 순례길 1코스에 자리 잡고 있는 선성수상길 자꾸 선상으로 불러지네,,??​나중에 저 선비순례길 코스를 둘러봐도 좋을 듯  와 위에서 보자마자 감탄의 소리가 나온다아주 가슴이 뻥 뚫리는 기분저길 가는 거야 기대된다!!!  ​선상수상길은 수위 변동에 따라 상하로 뜨고 가라앉는 구조로 만들어져수위가 낮을 때는 경사가 급하단다그러고 보니 초입 구엔 약간 경사가 있어아들 손을 꼭 잡고 갔던 기억이 난다겨울에는 어르신들과 아주 어린애들은 보호자가 필요할 듯​ 그 이후부터는아주 잘 만들어진 나무데크길이 이어진다호에 둥둥 떠있는 길이 신통방통하다​아주 튼튼하게 만들어졌는지 미세한 흔들림만 느껴졌다반짝이는 호에 떠있는 오리들,, 아주 마음이 뻥!! 뚫리는 하,,, 시원하,,춥다 !!!​ ​중간에 포토존도 있다아쉬운 점은, 빙 둘러 가는 다른 길은 없고, 왔던 길을 다시 돌아와야 한다처음 반대 방향으로 오는 사람들을 보고 다른 방향에서 왔나 봐 ~ 했는데돌아오는 사람이었다 ㅎㅎ총 길이 1,011m 15분씩 왕복 30분이라 돌아오는 길은 약간 지루했음 ​ ​선성수상길 바로 옆에 있는 예끼마을정말 바로 옆이라 한 번에 구경하기 좋다  길과 벽에 아주 고퀄로 그림이 그려져 있다 색깔도 아주 진하고 선명하니 이것도 짧은 코스로 둘러보기 좋은 곳 나름 생동감 있게 그려져 있는 그림도 있어서 아이들과 오기 참 좋은 곳 ​아들과 다정히 하트 샷 ♥️    ​ 봉정사경북 시 서후면 봉정사길 222하절기 : 07:00~19:00동절기 : 08:00~18:00 입장료 : 어른 2,000원 / 청소년, 군인 1,300원 / 어린이 600원 (30명 이상 단체 할인됨)여행지에 그곳 유명 절인 꼭 가보려고 하는 우리에서는 봉정사를 가보기로 했다절까지 올라가는 길은 넓게 잘 되어 있지만, 우린 2,000원씩 입장료를 지불하고 절 초입구까지 차로 이동, 절 앞에 바로 주차했음 ​  ​유네스코 세계문화유산으로 등재된 봉정사신라 문무왕 때 능인이 창건했다 전해지는 봉정사어느 날 능인이 도력으로 종이로 만든 봉황을 날렸는데, 이 종이 봉황이 앉은 곳에 절을 짓고 봉황이 앉은 자리라 해서 봉정사 라 하였다는 전설 건물 외관만 보아도 얼마나 오래된 절인지 느낄 수 있다 자 봉정사 구경 해보겠습니다  워낙큰절을 많이 다녔던 터라 절 아담하고 이쁘다 ~ 했는데에서 규모가 제일 큰 사찰이란다 ​여기저기 구경하고 또 건강하게 로또 당첨을 빌며 ㅎㅎ  ​조용하고 뭔가 마음이 편안해지는 느낌절에서 주는 이 느낌이 참 좋다 ​   ​봉정사에서 우측으로 조금 올라가면 있는영산암이곳이 봉정사의 하이라이트 인가,,아들과 둘이 한눈에 반한 곳한국 10대 정원이란다 어쩐지,,, ​입구는 평범한 모습이나저 문을 통과해서 들어가 보니 ​ 정말 와,,,하는 감탄의 소리가 터져 나온다사진으로 표현되지 않는 게 아쉬울 뿐ㅁ 모습으로 한옥들이 빙 둘러져 있고 중간쯤 위치한 저 소나무아주 절경이다 ​구석에 자리 잡고 있고 사람이 없었던 터라 새소리만 들릴 뿐서로 아무 말 없이 잠시 이 공간을 오롯이 느끼는 시간을 가졌다​ 여행에서 정말 추천해 드리고 싶은 곳 봉정사그곳에서 영산암은 하이라이트 암산유원지경북 시 남후면 암산 1길 59에 천연 스케이트장으로 유명한 암산유원지​바위를 뚫어 만든 암산 터널을 지나면 도착한다암산 터널 전후 갓길에 주차하고 구경하는 차들도 많지만터널을 지나 다리를 건너 빙 둘러오면 나름 꽤 넓은 주차장이 나온다하지만 그 주차장 보다 방문하는 차량이 더 많아 낮에는 아주 붐빌 듯하다​ 다리를 지나 초입구에 주차를 하고 걸어가는 길점점 걸어갈수록 사람들이 조금씩 보이더니아주 큰 규모의 스케이트 장이 나온다 ㅎㅎㅎ 늦은 시간 방문 한 터라 가게들이 문을 닫는 분위기​스케이트 10,000원 / 썰매 10,000원대신 이용 시간 무제한이다 아주 뽕을 뽑게 놀 수 있음!스케이트와 썰매 개수만 봐도 얼마나 사람들이 많이 찾는지 알 수 있다 정말 어린이들에겐 천국인 공간   ​한참 스케이트를 타고 허기지면 요기할 수 있는 매점도 있다 슬슬 마감하는 분위기얼핏 보기엔 가격은 사악하긴 했지만이런 곳에서 먹는 것도 추억이지 ​  경북 시 상아동 569에 여행 간다 하니주변에서 꼭 가보라고 많이 추천해 준 곳바로 이 2001년에 착공해 2003년 개통, 총 길이 387m ​야경이 멋지다고 해서 저녁 코스로 잡은 사진으로 표현이 되지 않아 너무 아쉽다  분수도 가동한다고 한다 시간은 아래 표 참고!! 아 이래서 대포 카메라가 필요한가,,에서 대포 카메라만 100만 번은 말한 듯 나름 최신폰인데,, 이 야경이 표현되지 않는다,,  낙동강을 감싸며 나무 데크 산책로가 빙 둘려져 있다 저 한 바퀴를 다 돌았는데 정말 잘 만들었다,, 야경 명소, 밤 데이트로 왜 유명한지 알 수 있다 강츄강츄강츄 !!!!   를 지나 건너편으로 가면 분위기가 전혀 다른 카페들도 있고, 보트도 탈 수 있는 곳도 있다 저 달 떠있는 카페는 나름 요즘 젊은틴구들에겐 유명한 곳인 듯 ㅎㅎ  한 바퀴 빙 돌아오는 길에아이러브 글씨도 보인다정말 ,,, 넌 사랑이야 ♥   의 낮 모습도 보고 싶어 아침 일찍 을 떠나기 전에도 들렸다밤과는 또 다른 분위기 낮의 분위기도 좋지만,  여긴 밤이 훨씬 좋았다 !!! 여행이란 곳에 홀딱 반해 버렸다,,,,,♥​아직 가보지 못한 곳이 많아날이 풀리는 봄에 재방문을 기약하며​여행 대만족 
# 는 을 방문하는 분들이라면한번쯤 들러보는 곳입니다.#시티투어 코스에도 는 포함될만큼명소입니다.#가볼만한곳 에 포함되는 이색적인 장소입니다. 와 황포돛배는  길이 387m로 국내에서 가장 긴 목책다리입니다. 한 가운데는  #월영정 이라는 팔각정자가 있고  건너 산중턱엔 #월영대가 있어서 뭔가 달그림자와 연관이 있는 그런 곳 같아요.# 아래를 흐르는 낙동강은 위쪽 댐에서 흘러 내리는 물입니다.  경상북도 시 상아동 569 공영 주차장경상북도 시 상아동 502-1선성현객사경상북도 시 성곡동호반나들이길경상북도 시 성곡동개목나루경상북도 시 민속촌길 26 개목나루 ▶  분수 가동시간(4월~10월) :12:30, 18:30, 20:30  각 20분간씩▶ 호반나들이길 점등시간(3월~10월)일몰후 ~24:00 , 나무로 만들어졌지만 큰 흔들림 없이 걸어갈 수 있어요.간혹 큰 무리의 단체객들이 걸어오면 진동이 느껴지긴 하지만 걱정마시고요^^​저  앞에 보이는 팔각정자가 월영정입니다.월영정은 인생샷을 건질 수 있는 곳이기도 합니다.월영장에 앉아 강바람을 맞으며 잠시 쉼을 누려도 좋아요.​ 여름이다보니 벌써 수상레저 프로그램이 운영중이네요유유히 진행하는 배입니다.옆에서 보니까  반달모양이죠?편하게 의자처럼 기댈 수 있는것 같은데 조정이 가능한것 같아요. 월영정은 아래로 통과해도 되지만오가는 길에 한번쯤 올라가서 쉬어가보세요.몇계단 올라갔다고 보여지는 풍광이 또 다르답니다.월영정이 없었다면 밋밋한 다리가 됐을것 같아요. 저흰 갈때는 그냥 통과했고올때 월영정에 올라가서 한참 쉬다가 왔어요. 많은 관광객들이 쉬어가기도 하고연인끼리 친구끼리 멋진 인생샷 남기는 모습이었어요  기둥과 기둥사이 앉으면 액자 속 그림같은 사진이 만들어집니다. 앉아 있다보니 황포돛배가 지나갑니다.황색 돛을 내렸네요. 이곳에서 잠시 돌면서  해설을 하는 것 같아요.해설이 끝나면 아래쪽 댐 보조댐까지 운행하며해설을 해주는데요.를 지나 #호반나들이길 이 있는 산 아래쪽으로 가는 걸보니 #호반나들이길 도 설명해주시는 것 같아요.​▶ #황포돛배 타는 곳황포돛배는 #시립민속박물관 앞 #개목나루 에서 승선할 수 있어요.일반 8,000원, 어린이 5,000원, 10인이상 단체 10%할인인원이 모이면 출발한대요​  유람선도 신나게 달리네요 월영정에 앉아있으니 산에 옮겨놓은  선성현 객사 지붕이 보입니다.저곳도 가보려고 해요. 선비 유람하듯 월영정에 앉아서 쉬다보니 분수가동 시간이 되어서 ^^주말에 오시면  분수 작동될때 걸어보는 것도 특별한 추억이 될겁니다.  건너 오른쪽 길로 접어들면 시민들의 산책코스가 되는 호반나들이길이 있어요.  입구에는 원이엄마 테마길이 조성돼 있는데요.우리도 이같아 사랑하게 해달라는 상사병이 주렁부렁 걸려 있어요.상사병은 민속박물관 휴게소 매점에서 판매하고 있디고 합니다. 원이엄마테마길은 조선시대 에 살앗던 이응태 부부를 기념하는 곳인데요.먼저 간 남편을 위해 머리카락으로 미투리를 삼아  애틋한 편지와 함께 관에 넣은 것이 발견이 됐는데요.보존상태가 좋아서 편지 내용도 알 수가 있답니다.원이 엄마의 편지글도 한번 읽어보세요. 야경을 위해 마련한 조형물도 보이네요 대표 캐릭터들이네요. 걸으면서 를 담아봅니다. 시 승격 50주년을 기념해 만든 #호반나들이길평일뿐만 아니라 주말에는 가족단위 산책매니아들이 꽤  많이 오는 곳입니다.약 2km 구간입니다.  저는 이번에 용상대교 건설공사 구간까지만 다녀왔어요계속 걸으면 법흥교가 나오는데다시 돌아오려면 힘들것 같아서 멈추었습니다.점심도 먹어야하고 말이에요^^​ 멀리 가 보입니다.정말 대단한 공사를 한것 같아요 호반나들이길에서되돌아 나와서 월영정에서 보던 객사가 있던 산으로 올라갑니다.높은 산은 아니고 돌계단을 심여개 올라가면 됩니다.​지금 지나가는 곳은  석빙고인데요.석빙고도 댐 수몰지역에 있어서 이곳으로옮겼다고 합니다. 석빙고 앞에서 바라본 입니다. ​지금 가차가 지나가고 있는데 보이시나요?이제 몇 년이 지나면 이곳에서 가차가 달리는 모습을 볼 수 없을것 같아요.지금 송현동 쪽에 역이 지어지고 있거든요. 댐 수몰로 옮겨 온 월영대미리 말씀드린 월영대입니다.월영대도 댐 수몰 지역에 있던 것을 옮겨놓았다고 합니다.  ▲ 앞에 보이는  건물이 객사입니다.객사는 고려나 조선시대 각고을에 설치해서외국 사신이나 다른 곳에서 온 관리들을 대접하고 묵게 했던 곳입니다.​이 객사는 선성현객사라고 하는데요.1976년에 도산면 서부리에 있는 것을 이곳으로 옮겼다고 합니다.이 또한 댐 건설로 인한 수몰때문이에요.  이런 휴식도 누려봅니다.온통 초록빛이라 마음이 평안해지는 것을 느낄 수 있어요. 는 운동도 하고 여유시간도 가져볼 수 있는힐링장소입니다.#여행 을 온 관광객들에겐  관광명소가 되겠고시민들에게 와 호반나들이길은 아름다운 산책코스 입니다.​는 #야경명소 로도 유명한데요야경을 볼 수 있는 사간적 여유가 있다면 꼭 가보시길 추천드려요~​​▼ 야경 명소  여행,  야경 관광명소로 인정 여행,  야경 관광명소로 인정야간 관광명소로 유명한 를 다녀왔어요 가 우리나라에...blog.naver.com ​ 
 ​ 가볼만한곳 중 하나인 .​에 오게 되면 꼭 들르게 되는 유명한 여행지에요. 저 역시 여행 올 때마다 는 꼭 들르게 되는 것 같아요. 어릴 적 기차여행 할 때 역시도  야경을 보겠다며 혼자 왔었던 기억이 있었을 정도거든요. ​오늘은   바로 앞에 있는 야외카페 하나 소개해 드려요. 바로 핸즈커피 댐점입니다. 에서 걸어서 3분 거리.바로 길건너면 있거든요. ​   ​핸즈카페 점은 외관 색상이 넘나 예뻤어요. 노랑+파랑 느낌이 살짝 저는 고흐를 떠오르기도 했죠. ​그리고 밖에서부터 볼 때 2층 야외 테라스 좌석이 마음에 들었는데요. 나중에 올라가 보니 나름 운치있고 좋더라고요. ​  ​2층 테라스 이용시간은 따로 정해져 있는 듯. 그 때 그 때 상황에 따라 다르겠죠?일단 낮에 가면 자유롭게 오다닐 수 있어요. ​  ​카페에 들어가 보니 예뻤던 외관 만큼이나 실내도 아기자기하고 예쁩니다. 노랑색 밝은 색채가 눈에 먼저 들어오더라고요. ​  ​커피를 계속 내리고 있기에 커피 내음 물씬 풍기는 카페 특유의 차분한 냄새가 좋네요. 잠시 쉬러 들어가기에는 카페만한 곳이 없는 것 같아요. ​   ​롱블랙(아메리카노 느낌) 4,300원.카페라떼 4,800원. ​ 바로 근처에 있는 카페라서 그런가. 아니면 야외 테라스가 있는 카페라서 그런가. 가격은 기존 카페 가격보다는 몇백원이 더 나가더라고요. 그래도 음료 메뉴도 많고 함께 곁들일 푸드류도 많아서 마음에 들었던  카페 입니다. ​  ​댐점이라고 이름에 붙어 있는 것 보니 아무래도 체인점 카페 같은데요. 그러다보니 개인 카페들이 가지고 있는그 특유의 예쁜 가구 같은 건 볼 수 없었습니다. ​그래도 좌석 모두 편안하고 공간에 어울리는게 괜찮다 생각이 들었죠.​  ​조명부터 엔틱하달까. 일단 분위기 자체는 좋았어요. 그리고 실내 좌석이 생각보다 넓습니다. 꽤 많은 사람이 와도 수용할만한 크기의 카페였어요. ​   ​사실 밖에서만 봤을 때는 작은 카페인줄 알았거든요. 하지만 들어와보니안쪽에 꽤 넓은 좌석이 있더라고요. ​  ​우드 톤 덕분에 좀 더 아늑하게 느껴지기도 합니다. ​    ​덕분에 한두시간 편하게 쉬다가 갈 수 있었어요.  근처에는  말고는 볼게 없거든요. 그래서  본 다음에 좀 쉴 곳이 필요했는데마침 길건너 핸즈커피 댐점이 쉴 수 있는 좋은 스폿이 되어 주었죠. ​  ​롱블랙과 카페라떼.날씨가 좋아서 아이스로 택했습니다. ​  ​저는 2층 야외 테라스 석으로 향했는데요. 올라와 보니 옆 건물 기와도 보이고 나름 느낌 있더라고요. 살랑살랑 부는 바람도 기분 좋습니다. ​  ​테라스 너머에는  주차장이 바로 보이네요.  앞 주차장 바로 길 건너편!바로 핸즈커피 댐점이 있다는 거~ 위치는 정말 환상이었어요. ​  ​사실 저 멀리에서부터 저 핸즈커피 광고판이 보여서 어렵지 않게 카페 가겠다며 찾아왔죠. ㅎㅎ ​ 카페를 따로 찾아보지 않고 그냥 쉬고 싶을 때 들려서 느낌있는 카페는 들어가진 않았는데요. 그럼에도 핸즈커피 댐점은 운좋았던 선택이었던듯 싶습니다. ​  ​나무로 된 그네 의자 좌석도 있더라고요!햇볕이 강해서 여기서 조금 놀다가 저는 그늘을 찾아 파라솔 아래 자리를 잡았더랬죠. ​  ​여유롭고 기분좋은 시간을 보냈던 에서의 시간!  앞에서 가졌던 카페놀이는 기분좋게 기억남았네요. ​  ​시원하게 카페라떼 드링킹하며 을 마저 즐겼던 시간이었습니다. 가볼만한곳으로 를 가셨다면 그 근처에 있는 카페도 들려서 여유를 가져보는 것도 좋을 것 같아요. ​참고로, 예전에 다녀왔던 카페 하나 더 소개해드림. 여기는 아직까지도 인기가 있는 모양이더라고요. ​▼ 케이크가 맛있는 ▼▼ 카페 396컴퍼니 ▼ 여행 분위기 좋은 카페 396커피컴패니 자몽생크림케이크은 실로 오랜만에 방문이었어요. 내일로 여행으로 국내 유명 여행지 한바퀴 돌 때 홀로 왔던게 어끄제 ...blog.naver.com ​ 핸즈커피 댐점경상북도 시 석주로 205  ​ 
2021.11.05 ~ 2021.11.061박 2일로 떠난 여행. 그야말로 자연이 다 한 여행이었다. 11월이라 공기는 조금 차가웠지만 햇살이 따스해서 어딜가도 포근했고 어딜가나 반겨주는 샛노랗고 빨간 단풍나무들은 자연의 아름다움에 감탄하게 만들었다. 단풍이나 노을, 밤하늘같은 자연들을 오래도록 바라보며 눈에 담았던 적이 언제인지 기억조차 나지 않는 요즘의 나에게 꿈같은 힐링을 선사해준  가을맞이 여행은 정말이지 완벽 그 자체였다.     경북 시 상아동 569​에 도착해서 처음으로 들른 식당인 까치구멍집 바로 맞은 편에 가 있었다.달그림자가 비치는 다리라고 해서 라는 이름이 붙었다고 한다. ​커다란 나무 아래에 라고 적힌 안내석이 있다.​ ​다리 너머에는 가을답게 단풍이 가득하다. ​  ​다리를 건너며 찍은 풍경이다. 완연한 가을임을 느끼게 해준다.​ ​ 가운데에 위치한 월영정이다. 밤에 오면 훨씬 더 예쁠 것 같았는데 밤에는 시간이 부족해 올 수가 없어서 아쉬웠다. ​ ​사진은 찍지 못했지만 다리를 건너면 '상사병'을 판매하고 있다. 도대체 상사병을 어떻게 판매하는 건가 했더니 남산타워에 가면 자물쇠를 걸듯 편지지가 들어간 작은 병을 구입해서 추억삼아 걸어놓는 것이었다. 아무튼 우리는 마음만 걸어두고 왔다^0^​  ​유달리 예쁘게 물든 나무들이 곳곳에 있다. 엄마들이 꽃사진을 찍듯 나도 단풍 사진을 찍느라 여념이 없었다. 나이가 들긴 들었나보다. ​  ​왼쪽으로 조금만 더 걸어가면 작은 연못도 있다. ​  ​월영당에서도 가 보인다. 오후 6시가 조금 안 된 시간, 우리가 월영당에서 일어날 때쯤 에 불이 들어왔다. 불켜진 다리를 한 번 더 건너볼까 하다가 식당 예약 시간이 촉박해서 그러지는 못했지만 는 화창한 낮에 걷기에도, 노을지는 밤에 걷기에도 좋을 것 같다. 경상북도 시 상아동 569  ​  낙강물길공원 경북 시 상아동 423​​에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해있다. 차로 5분정도 걸렸나? 의 지베르니라고 해서 꼭 와보고 싶었던 곳이다. 모네의 정원이 있다는 프랑스의 지베르니에는 가보지 못했어도 말이다.​ ​주차장 입구부터 단풍으로 물든 나무가 서있다. 하긴 어딜가나 단풍나무가 있긴 했다. 그중 유난히 눈에 띄던 큰 단풍나무.​ ​그리 넓지 않은 공원이지만 작은 폭포수도 있었다. 낙강물길공원의 핫스팟 중 하나였다.​ ​​핫스팟답게 사진 속의 벤치에 앉아보려면 약간의 기다림이 필요하다. ​   ​우리를 낙강물길공원에 오게 만든 바로 그 분수! 두 개의 분수가 있는데, 그 사이에는 돌다리가 있다. 낙강물길공원을 검색하면 가장 많이 나오는 분수를 배경으로 돌다리를 건너는 사진...! 을 우리도 찍어보려 했는데 쉽지 않은 일이었다. 생각보다 그늘이 많이 졌었고, 역광이었으며. 사람들도 너무 많았다. 게다가 삼각대도 하나 없이 맨몸으로 온... 사진 감각없는 나는 실패할 수밖에...  😭​ ​돌다리를 건너는 사진은 포기하고 풍경사진 찍기에 몰두했다. ​  ​​돌다리 사진은 못 건졌지만 벤치 사진은 건졌다!​​  ​의 가을을 보고 나니 다른 계절의 은 또 어떨지 궁금해졌다. 궁금하니까 다음에 또 와봐야지! ​ 낙강물길공원경상북도 시 상아동 423 ​ 
솔담쥴솔직,담백쥴콩이에요.​9월 19일 캠핑 후 조카를 보기위해포항에서 다시 행집에만 있어 답답할 조카를 위해 댐근처에 있는 강철부대 이진봉님 카페로 향하였습니다.​  월영당 주소 : 경상북도 시 민속촌길 26 시간 : 화~일 11시~22시 (21시30분 last oder)   월요일 휴무 전화번호 : 054-821-8613이진봉님이 있을까 없을까?차에서 계속 그 이야기 하고 도착한 월영당입구에 짜잔하고 보이는 달덩이 ㅎㅎ​아메리카노 2잔조카와 언니는 상하목장 유기농 아이스크림 월영당의 시그니처 메뉴인대마라떼는여러분이 생각하는 그 대마의 씨앗!대마초의 환각성분은 제외하고 만들어서건강식품의 원료로 쓰인다고해요 ^^월영당 시그니처 디저트도 판매되는데흑임자마들렌, 대마마들렌 이렇게 먹었답니다.  있어도 그냥 얼굴만 뵈야지 했는데카운터에서 주문을 받으셨데요.저는 모르고 그냥 주문만 했는데 쥴콩이언니가 아까봤자나 해서...다시 가게안으로 들어갔더니 진짜 있으셨다는거TV에서 보던 이진봉님이 눈앞에 똭!놀래서 뒷걸음질 쳤답니다 ㅋㅋㅋㅋ 섭콩이한테 있다있다! 했더니사진찍어달라 하라고..사실 쥴콩이가 은근 부끄럼이 많아요.ㅋㅋㅋ실물을 가까이서 뵈니 키도 엄청 크시고매너도 좋으셨어요.월영당 시그니처인 달이 잘 보일 수 있게사진 스팟에 딱 서서 직접 제 휴대폰을 잡아서 셀카 찍어주심 역시, TV나오시는 분들은 괜히 나오는게 아니더라구요.피부도 엄청 좋으시고.. 강철부대에서 보여주셨던카리스마도 있지만 본인 카페에서는 엄청 부드러운 스윗남 주문했던 메뉴가 나왔는데다음엔 시그니처 대마라떼도 먹어보려구요.빵은 엄청 달지 않고, 건강한 맛견과류가 들어가서 식감도 매우 좋아요. 댐도 있고, 도 있어분들에게는 서울 신천 처럼 산책 할 수 있는 공원인데가격은 그렇게 비싼느낌은 없다는게 장점  섭콩이는 조카 대리고 산책 갔다가 글쎄,돌고래 한마리를 입양해왔더라구요.조카가 얼마나 좋아하던지요.돌고래는 금액도 생각보다 저렴했어요^^ 저녁을 먹기위해 약간의 산책을 해보았는데빨리 해가지기를 바라는 쥴콩이의 마음 는 해가 지면 야경이 엄청 예쁘다고 하더라구요.특히 요즘 문보트 !! 여기서 프로포즈도 가능하다던데저도 받고싶네요.해가지면 달이 반짝 반짝 오색찬란한 빛을 내며댐위를 지나다녀서 엄청 예쁘다고 합니다.아직 쥴콩이도 야경은 못봤어요 ㅠㅠ   해가 뉘엿뉘엿 지기 시작하니 이진봉카페 월영당의 달이 좀더 밝게 빛나요.  고즈넉한 한옥 느낌에커다란 달덩이 하나 뭔가 소원을 이루어줄것 같은 느낌  카페 처음 갔을때는 손님들이 너무 많으셔서내부사진은 거의 못 찍다가 나갈때 쯤 한번 찍어봅니다.내부도 생각보다 넓어요.쥴콩이가 찍은 내부 사진은 1/3정도 입니다.  단독으로된 월영당 외부 동도 있구요. 강철부대 이진봉님 카페 덕분에쪽도 사람들도 많이 찾고장사들이 좀 잘되는 편이라 해요.  카페 뒤로 가시면 커다란 달을 볼 수 있답니다. , 문보트, 월영당 까지 전부 구경잘 마치고 언니집으로 왔는데우리 조카는 그저 돌고래가 젤 맘에드나봅니다.자기전까지 계속 들고 있었어요 ㅎㅎ 에 가실 일정이 있으시다면,로 강철부대 이진봉 카페 월영당 한번 들르시고,대마라떼와 대마마들렌도 드셔보시구요.​야간에는 문보트 타시면 될 듯 해요^^​# #여행 #댐#이진봉카페 #강철부대이진봉#이진봉카페 # ##월영당 #문보트 #월영당#이진봉카페월영당​ 월영당경상북도 시 민속촌길 26 ​ 
 가볼만한곳하회마을, 병산서원, 찜닭골목, 하회마을경상북도 시 풍천면 전서로 186병산서원경상북도 시 풍천면 병산길 386경상북도 시 상아동 569찜닭골목경상북도 시 서부동 185 지난 겨울 다녀왔던  !!!네군데 다녀왔는데 네군데 다 만족만족이었돠몇년전부터 너무너무 가보고 싶었던 곳 ㅎㅎ그래서 사진도 한가득 > < 다시 찜닭 먹으러 가는 그날까지 추억하기 히히​    하회마을 시 풍천면 전서로 186매일 09:00 - 18:00 4월~9월매일 09:00 - 17:00 10월~3월입장료 어른 5000원주차가능​​  요기 ! 얼마나 가고싶었다그여 ! ㅋㅋ친구가 대구에서 결혼해주는 덕분에 우리도 에서 일박하고 구경하고 왔져 왔져 !!!오천원이 아깝지 않았던 입장료 헤헤헤 ㅋㅋ​​​​​​​ 내일로 하시는 분들이나 걸어서 오신분들은 버스시간표 확인해보셔요 ! ㅎㅎㅎ병산서원까지 가는 버스가 있으니 개꿀띠 ​​​​​​ 휠체어와 유모차 대여도 가능하다눙고!힘들게 가져가지 말고 편하게 다녀오세욘 ~​​​​​​ 걸어서 갈 수도있지만 걷기 귀찮으니까 바로 입구까지 버스타고 총총 가봅찌댜 ^.^​​​​​​​ 버스에서 내리면 보이는 풍경들 ㅠㅠㅠㅠ너무 저앙 은정이 한옥, 한복 이런거 왜케 저아기와, 돌담 사랑해열 ~​​​​​​  전동차가 한시간에 만원이었나 ????대여할까말까 고민하다가 대여해서 두시간정도 타고 다녔는데 완전 강추 그냥 걸어다니기엔 너무 넓고 볼것도 많고스언하게 재밋게 전동차타는게 최고여따이날은 날씨가좋아서 그런지 관광객이 많아서우리뒤부턴 전동차가 없어서 못빌리도라ㅠㅠ​​​​​​​ 전동차째끔타고 가면 나오는 곳곳이 포토존~눈과 마음이 저절로 힐링되는 그런곳들이야전동차 사기전에 입구 좌판에서 산머리핀 ㅋㅋ하루종일 커플로해쨔누은정이 하고시픈거 다해주는 오빠가 최고시댜♡​​​​​​​ 뭔지는 잘 모르겠지만 멋진풍경이 뙇 !!오오 너무이뽕 너무이뽕 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 축제장에서 볼 수잇는 상점 ???이걸 뭐라고 하지 야시장에 많은 그런거암튼 여기서 이것저것 구경도 하고 또 재밌엉​​​​​​ 실내도 넓고, 나란히 탈 수잇었던 전동차생각보다 너무 괜찮았다 ㅋㅋㅋㅋ다들 이거타고 쌩쌩 구경해쑴 ㅋㅋㅋㅋ이것도 차라고 나름 주차문제가 있긴해찌만​​​​​​​ 전동차타고 놀고 둘이 이거저거 구경하면서 다니느라사진은 많이 못찍었지만 !!!!!!이렇게 관광객 티나는 사진은 하나 건짐우리의 비밀러룩은 여기서도 티안나규 ~~​​​​​​ ​​ 10월 말쯤 갔던터라 단풍이 너무너무 이쁘고,낙엽이 떨어지고 파란하늘까지 완벽했움 역시 가을에 가는게 제맛인 한옥마을 ㅋㅋ​​​​​​ ​ 이날 오빠얌 너무 멋지고 기여워서 혼자서 사진 마니마니 찍어놓기 ^.^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 전날 많이 먹어서 한껏 부어있기...ㅠㅠ​​​​​​  우리가 대여한 전동차는 사주카페에서 빌린건데 마지막에 반납할때 우리둘 궁합도 봐주셔땅거의 뭐 90점 만점에 아주그냥 완벽하다며 ㅋㅋ네, ♡ 이뿌게 잘살겠솜니댯 ㅋㅋㅋㅋ사주 궁합도 보고 너무너무 재밌었단말이야 ??​​​​​​ 이렇게 다시 셔틀타고 오면 구경은 끄읏 !! ㅋㅋㅋ너무너무 고요하고 아늑했던 곳 또갈고얌 !​​​​​ 하회마을경상북도 시 풍천면 전서로 186 ​​    병산서원 시 풍천면 병산길 386하절기 오전 9시 ~ 오후 6시동절기 오전9시 ~ 오후5시관람, 주차장 무료음식물 반입금지 애완동물 출입금지054-858-5929​ 하회 바로 옆에 있는 병산서원 이동~여기는 사람들이 훨씬 적어서 훨씬 더 고요하고 아늑하그 ~~ 가을가을 했더라~~~​​​​​​ 얼마나 좋았는지 사진에서 보인댜힐링이란 이런거라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 생각보다 사진을 많이 안찍어왓네에 ㅋㅋㅋ생각보다 그렇게 크고 많이 볼게 있는게 아니라그냥 사부작 ~ 보고 올만한 곳이라서 그런둣 !!옆에 있으니 잠깐 들려봐영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  이날 하루종일 우리와 함께한 댕댕쓰 ㅋㅋ지금은 각자 차에 대롱대롱쓰 ~ ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 대청마루에 한번 앉아도 보고 조용조용히 구경​​​​​​  큰~ 관광지는 아니지만 잠깐 들리면 좋을것 같은 가볼만한곳 병산서원 !! 여기서 끄읏 ~!​​​​​ 병산서원경상북도 시 풍천면 병산길 386 ​  ​​ 찜닭골목 시 서부동 185공영주차장 이용가능​​​ 하면 찜닭 아닌가여 !!!찜닭골목으로 고고고고고링 ~~ ​​​​​​ 세상세상에 이렇게 찜닭집 많은건 첨본다며 ㅋㅋ간판도 많고 원조도 많은데 어디가나 맛이랑 가격은다 비슷하지 아느까.. ?? (은정뇌피셜임)​​​​​​ 오빠가 친구들이랑 가봤던는데 맛있었다는곳 !!!!!!!!100년 전통 원조라니 믿고 먹어봐야겠다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 마음같아선 찜닭 한마리반 하고 시푼데먹어보고 추가하기로 했움 ... ! 조림닭이랑 뭐가 차인지 말해주셨었는데 어쨋든  찜닭골목 왔으니 찜닭 고고고고​​​​​​ 세상에 이렇게 양이 많다구여 ? ㅋㅋㅋ그릇이 커서 많은게 아니라 정말로 많았던걸로기억하는데 ..... 사진은 너무 안많아 보이고 ???매콤하고 달달한게 너무 맛있엇음 ㅠㅠㅠ특히 당면이 세젤맛 !! 쫄깃쫄깃보스 ㅠㅠㅠ!!!​​​​​ 너므 맛잇엇기 때무네 두마리 포장해갑니더 ^0^ 아이신나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 핵존맛 대존맛이건 맛의 대잔치 !! 맛이 린다G !!!!!!!!!​​​​​ 주차장도 공영으로 이용 가능하니까 편하게 고고링맛잇게 드시고 오샤요 ㅣ히히 ^0^​​​​​ 찜닭골목경상북도 시 서부동 185 ​​  ​   시 상아동 569​   ~ 너무 이뻤던  !!사실 여기 낮이 더 이쁜거 같긴한데 ㅋㅋㅋ숙소가 가깝다며 밤낮으로 다 가보고 꼭 한번만 가야한다면 낮에 가는걸로 !!!!!​​​​​ 우린 일정 때문에 어쩔 수 없이 밤에 갓디만밤에도 야경 너무 이쁘긴 했움 ㅠㅠㅠ. !!!!조명 너무 이뿌자나여, 저 ~ 뒤에까지 산책하면더더 좋겠지만 이날 째끔 춥고 은져미는 구두까지 신어서 생략해벌흼 ^>^ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​​  가볼만한곳 하면 바로 나오는 이곳 !!!저 정자같은곳 ?? 암튼 저기 앉아서 사진 찍으면풍경도 너무너무 이뿌던데 (사진찍으로 여행가눈편)밤엔 풍경이 잘 안보여서 아쉬웠지만 !!!!!저 나무다리 건너는데 너무 이뻣음 헤헤 ㅋㅋ썸타던 시절같고 막 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 지나가는분께서 찍어주신 사진 ! ㅋㅋㅋ어쨋든 너무 이뿜 ㅠㅠ 가 야경이 이뻐서그런지 사람이 제법 많았지만 그래도 둘이서손잡고 산책하면 너무 좋자냐융 ㅋㅋㅋ우리나라에서 젤루 긴 나무다리라며 오오 !!!​​​​​​ ㅋㅋ 멋잇어 보여서 찍었는데 왜이렇게 혼자서 아련보스 청순가련 중인곤지 ?♥​​​​​​ 위에 올라가서 찍은고 !! ㅋㅋㅋ이것도 이뿌지요 ? 후진 폰으로 찍어서.....북한화질이긴 하디마안... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 추워서 오빠 자켓 걸치고 구경구경 ~~~다보는데 빠르게 30분이면 될것 같아쑴 !생각보다 오래 걸리진 않죠 ? ㅎㅎㅎ​​​​​​ 여기를 끝으로  가볼만한곳 끄읏 ~~아직 못가본 곳들이 많으니까.........우리는 한번 더 가기로 해여 헤헤 ㅋㅋㅋ그럼 모두들 즐거운 여행하세요 뱌뱌 ~~​​​​​ 경상북도 시 상아동 569 ​  
​남편이랑 오랜만에 방문했던 😘저녁 식사를 하고 드라이브도 할 겸  한 바퀴를 돌고 왔다🌹​벚꽃은 이미 많이 져서 아쉬웠지만그래도  는 가 많았다👍​  ​ 경상북도 시 상아동 569    주차장에 주차를 하고 내리니저 멀리 와 월영정이 보였다​  앞에는 큰 무료 주차장이 있어서문제 없이 주차를 할 수 있었다​만약 이 주차장이 꽉 차 있다면월영당 카페 앞에도 큰 무료 주차장이 있기 때문에주차는 문제 없을 듯!​ ​꽃이 만개할 정도로 날씨가 많이 풀렸지만저녁 때는 아직 많이 쌀쌀했다​이런 저런 얘기를 하면서 를 걷다 보니어느새 월영정에 도착!​낙동강을 배경으로 월영정에서사진을 찍고 있는 사람들이 많았다​ ​요즘 인스타에서 핫한 문보트😘우리는 직접 타지는 않고 에서 지켜보았는데,달들이 강 위에 떠 다니는 것 같고 너무 예뻤다🌹​지난 번에 에 놀러 왔을 때도 그렇고,이번에 에 놀러 왔을 때도 그렇고문보트를 타면서 크게 노래를 부르는 사람들이 있었다​멀리 있어서 안 들릴 거라고 생각했겠지만 위에서는 가사까지 정확하게 다 들린다🤭​ ​우리는  주차장부터 월영당까지 쭉- 걸었는데,길이 잘 정돈되어 있고 곳곳에 예쁜 조명들이 많아서걷는 동안 심심하지 않고 좋았다🥰​특히 튤립 모양의 조명이 있었는데,진짜 튤립 밭 같고 예뻤다🌷​ 월영당경상북도 시 민속촌길 26  강철부대 출연자 중 한 명이 연 카페기도 하고,카페 인테리어가 너무 예뻐서 유명한 '월영당' 카페​월영당 카페 건물은 한옥 건물이어서튀지 않고 의 분위기와 잘 어울렸다❤​카페 뒤에 떠 있는 가짜 보름달도너무너무 예뻤다😘​월영당에서는 '대마라떼'를 팔고 있었는데,어떤 맛일지 궁금해서 다음 번에 꼭 먹어보기로!​ ​월영당 앞에는 기념품 가게가 하나 있는데이런 저런 장난감도 살 수 있고조그마한 간식거리도 살 수 있는 곳이었다​예전부터  사과빵을 한 번 먹어보고 싶었는데,이 곳에서 낱개로도 팔기에 한 번 먹어보기로 했따​ ​ 사과빵은 정말 사과처럼 생겼는데,잣(?)을 윗 부분에 꽂아서 사과 꼭지처럼 만들었다🤭​특별한 맛은 아니었고,사과향 밤빵 같은 느낌이었다​한 번 먹어보고 맛있으면 세트로 사서다같이 먹으려고 했는데생각보다 그냥 보통맛이라 패쓰..!​ ​우리는 왔던 길을 되돌아 가지 않고크게 한 바퀴를 돌아서 주차장으로 돌아가기로 했는데,주차장으로 가는 길에 이런 조명을 발견했다😘​1년 전에 왔을 때만 해도 못 봤던 것 같은데,이런 게 언제 생긴 거지❤​이 앞에서 사진도 여러 장 찍었는데그림자 샷이 예쁘게 나와서 좋았다🌹​  ​예전에 에 왔을 때는 야경 보는 것 이외에는 다른 게 없었는데,요즘에는 문보트와 월영당, 조명 꽃밭, 뽑기 기계 등등와 놀거리들이 많이 생겨서놀러가기 더 좋은 곳이 되었다👍​아직 직접 문보트를 타거나 월영당에 가보지는 못했는데다음 번에 에 다시 오게 되면할 수 있는 거 다 해봐야징😘​   ​​​ 
  밤에 가볼만한 곳메리 크리스마스입니다 여러분ෆ⃛​블로그에 너무 소홀했던 거 같아잠시 글을 써봅니다​ ​몇 개월 전  를다녀왔어요​는 산책하기도 좋고야경이 너무 예쁜 곳이었어요​이곳은 영주시민 준혁씨의 추천장소로영주에서 은 꽤나 가까워서늦은 시간에도 방문하기 아주 좋았답니다​ ​분수 가동 시간도 참고하세용​ ​이곳이  다리위에요​ ​물 위에 동동 떠 다니는 빛나는 것들은문보트입니다 ღ'ᴗ'ღ​ ​여기가  포토스팟너무 예뻐용​ ​낙동강을 가로지르는 를 건너오면산책로를 따라 낙동강 옆을 걸을 수 있어요​ ​조명이 많아서 어두운 밤에도밝은 편이랍니다​ ​산책로에서 찍은  모습(아이폰 야간모드 최고네용)​ ​민속박물관, 호반 나들이길 등도바로 근처에 있어서이곳저곳 둘러보시면 좋을 거 같아요​ ​원이엄마 테마길이라는 곳에사랑의 자물쇠를 걸 수도 있어요​  ​만화같은 영상이 재생되는데아마 원이엄마이야기를 담고 있는 거 같아요​ ​원이엄마의 절절한 사랑이야기도읽어보고 가세요​상사병이 뭔지모르겠는데민속박물관 휴게소 매점에서 구매가능하네요ㅎㅎ​ ​그리고 중간에 있던 표지판그냥 찍어봤어요ㅎㅎ​ ​개목나루라는 곳에서는돛배 혹은 문보트를 체험해볼 수 있답니당밤에도 운영하고 있어요​ ​문보트는 요렇게 생겼어요 'ᴗ'​ ​길을 따라 걷다보면숲속도서관도 볼 수 있어요​ ​한 20분정도 걷다보면 월영당 등카페들도 있답니다​ ​대마씨앗이라는 생소한재료가 들어간 라떼가 시그니처라신기해서 찍어왔어요​다음에 가게된다면 도전해봐야겠어요ㅎㅎ​아무튼 여행을 간다면를 꼭 추천하고 싶네요ෆ⃛​산책도 하고 야경도 보고구경할 거리도 많아서 넘 좋았습니당​​​​# #영주 #경상북도 #경북 #여행 #여행 #가볼만한곳 #가볼만한곳 # #낙동강 #산책 #사진 #드라이브 #야경 #밤 #일상 #블로그 #이웃 #이웃환영  
정신문화의 수도 은 경북에서 경주 만큼이나 역사유적과 가 많은 곳입니다. ​은 병산서원, 부용대, 봉정사, 하회마을이 있는 서 권역이 있고, 댐, , 임청각,  구시장의 시내권역, 도산서원 북 권역, 만휴정, 목계서원이 있는 남쪽 권역으로 나눌 수 있을 정도로  가볼만한 곳이 많습니다. 밤에 더 아름다운 , 아래 달빛이 비추우니 더할나위 없다주창장 있음(주차비없음)입장료 무료 야간조명 점등시간 18:00~24:00조명시간의 계절에 따라 바뀔 듯한데 2022년 1월기준은 18시에 점등되었습니다. ​ 낮보다 밤에 더 멋진 는 여행중 꼭 가볼만한 곳입니다. 댐 주변으로 를 포함해서 민속촌, 민속박물관이 있어서 도 많은 곳입니다. 댐 건설로 수몰된 지역에 월영대가 이곳으로 왔고 월곡면, 음담골이라는 지명을 참고하고 시민의 의견을 모아 란 이름이 지어졌다고 합니다.​는 비교적 최근에 지어진 목교지만 전통미를 살린 목교로 의 이미지와 잘 맞는것 같습니다. 2003년에 개통을했고 길이는 387m로 사람만 건널수 있는 다리입니다. 현재까지는 국내 최대의 목조다리 건축입니다.  월영정이 없었더라면 야경이 심심했뻔 했는데,  가운데 정자가 있어 빛을 발합니다.  야행 : 밤에 길을 감야경은 밖에서 봐서 안에서 봐도 근사합니다. 다리 안쪽으로도 조명이 설치되어 있어서 계속 걷고싶은 길입니다.  주변으로 법흥교까지약 2km정도의 산책로인 호반둘레길이 있어 시민들도 운동삼아 찾는곳입니다. 주변에 이런 아름다운 산책길이 있다면 자주 찾을것 같습니다. 다리만 왕복으로 건너면 15~20분 정도 소요되니 가볍게 산책도 가능합니다. 겨울시즌을 제외하고 분수까지 가동된다고 합니다.  문보트운영시간 10:00~23:00 문보트 1매 28,000원 최대3인까지 30분이용​주변분위기와 어울리게 달 모양의 보트를 탈 수도 있습니다.   아래 둥둥 떠있는 초승달이 와  잘 어울려 또 하나의 를 제공합니다. 문보트는 에 달이 떠다닌다는 상상력에서 탄생했다고 합니다.  시간 여유가 된다면 호반둘레길을 걸어도 좋을것 같습니다. 산책길 이름은 원이엄마테마길 입니다.누구의 엄마길래 산책길 이름이 되었을까요?는 조선중기 원이 엄마와 그 남편의 사랑이야기가 가지고 있는 다리이기도합니다. 먼저간 남편을 위해 머리카락을 뽑아 한켤레의 미투리(짚신과 같은 신발) 지었다는 편지가 무덤에서 발견되어 숭고한 사랑을 기념하고자 미투리 모양을 닮은 를 개통했다고 합니다. 는 조명이 들어오기전 해질무렵에 가시길 추천합니다. 낙동강의 아름다운 일몰과 야간조명이 어울어질때 가장 멋진것 같습니다.​설 연휴 여행을 계획했다면 추천하는 곳입니다. 경상북도 시 상아동 569 ​ 
반가워요 여러분><불금이네요! 다들 뭐하시는지 궁금해요~저는 이번주 쭉 휴가라서 집콕하면서 포스팅을 부지런히 하고있답니다:) 오늘 제가 소개시켜드릴 곳은  관광지 미스터션샤인 촬영지로 한 만휴정,  입니다. 개인적으로 미스터션샤인 을 너무 잘봐서, 미스터션샤인 촬영지에 꼭 한번 가고 싶어서 일부러 찾아 다녀왔어요! 만휴정위치 : 경북 시 길안면 묵계리소요시간 : 약  20분주차장 있음(주차하고 약 500m 정도 걸어 올라가야해요.)시작하기전, 만휴정은 어떤 곳일까요?​조선시대 문신 김계행이 약 1500년에 독서와 학문에 전념하기 위해 지은 정자로, '말년에 쉬는 정자' 라는 의미라고 합니다. 1986년 12월 11일 경상북도 문화재자료 제173호로 지정되었고, 뒤이어 2011년 8월 8일 국가지정문화재인 명승 제 82호로 지정되었다고 합니다.​그리고, 2018년 방영되었던 미스터션샤인의 촬영지로 더더욱 해졌죠!"합시다, 라브♥L.O.V.E♥" 꺄~지금은 우리 희도 나희도(스물다섯, 스물하나)선수로 펜싱하고 있는 우리 태리언뉘 이뽀요...♥ 저 사실 태리 언니 조큼 많이 사랑해요 라뷰~♥​그럼,  관광지 미스터션샤인 촬영지로 한 만휴정으로 같이 가보아요 :)  주차장에 주차를 하고, 부지런히 걸어가봅니당! 생각보다는 쪼끔 올라가야해요. ​그리고  관광지 미스터션샤인 촬영지로 한 만휴정 내부에는 따로 화장실은 없으니까~아시죠~미리 다녀오기루~ㅎㅎ  저희는 겨울에 갔었기 때문에 물이 꽁꽁 얼어있었어요. 조심조심 걸어가봤답니다.그랬더니, 어마무시한 줄이...!!!! 아무래도 저 당시는  관광지 미스터션샤인 촬영지로 한 만휴정 이 더더욱  명소로 뜨고 있었기 때문에 사진을 찍으시려는 분들이 정말 많았어요. 다들 사진 찍으시러 오시는거니까 센스있고 매너있게 줄 서서 기다렸어용ㅎㅎ(느낌 아니까~)  관광지 미스터션샤인 촬영지로 한 만휴정 은 통나무 다리가 뽀인트 이긴하지만, 저는 내부도 너무 좋았어요. 그리고 저는 잘 몰랐는데 이 건축물이 조선후기 양식으로 지어져 건축적인 의미도 있는 곳이라고 하더라구요 ㅎㅎ저도 이런 자연 속에서 공부했더라면 서울대 갔었겠네요^^;;;그리고, 저희 차례가 되었어요 :) 호다닥 가봅니닷!!! 쨘!!! 그리고 저희도 드디어 찍었답니다 여러부우우우운><♥ 운좋게 무지개가 떠있어요. 찍어주신분 너무너무 감사드려요^^그리고, 조금 주의하셔야할점은 생각보다 저 통나무 다리가 넓지 않고 좁기 때문에 조심 또 조심하셔야한답니다!!!!  유진초이와 고애신의 투샷처럼 우린 그렇진 않았지만ㅎㅎㅎ 그래도 마음만은 유진초이와 고애신이였다..그걸로 충분했다...♥  그리고, 곧바로  관광지  로 바로 넘어갔어요. 는 국내에서 가장 긴 목책 인도교라고 해요. 특히  야경명소로 한데 저희는 낮에 방문했지만 그래도 더할나위 없이 힐링 했던 곳이랍니다.  가는길이 한폭의 그림같아서 멈춰서 사진 찍으면서 갔답니다.[ 관광지 ▼] 월영정에서 사진 남겨주고, 저희는  여행을 마무리했답니다!(Feat,  여행을 멋지게 만들어준 필름카메라에게 고마웡♥) 마지막은  관광지 미스터션샤인 촬영지로 한 만휴정 에 갈때 괜시리 미스터션샤인 ost 들으면서 분위기 잡고싶어서ㅋㅋㅋ 차에서 사알짝 틀어봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ이럴땐 손발이척척!!!  그럼, 오늘 포스팅 마무리할께요!  여행 가시는 분들께  관광지 로 제 글이 도움이 되었으면 좋겠습니다.오늘도 제 블로그에 와주셔서 진심으로 감사드려요:)​♥라부 합시다 우리♥   ​ 
죽헌고택경상북도 시 서후면 태장죽헌길 24 죽헌고택 여행 그 두번째첫번째날의 밤과 그리고 숙소낮에  고산정과 도산서원을 둘러보고왔쥬? 아래포스팅참고(⊃｡•́‿•̀｡)⊃​  [여행]코스 고산정 도산서원여행 아 기다리고 기다리던 포스팅심혈을 기울인 사진과 여행코스 미스터션샤인에 3년만에 뒷북치고아...m.blog.naver.com  그리고 저녁에는 시내근처로 와서에서 한  야경을보고왔숨돠!현재 공사가 진행중인데 주말에는 관광객을고려해 최대한 불을 켜놓는다고 하네여:)​ 불빛은은한 다리를 건너서 정자가까이 너무 추워서따뜻한 아이스아메리카노에손을 녹인다(ㅋㅋㅋㅋㅋ) 밤이라서 삼각대가 없으면노이즈도 심하고 흔들림도 심하기때문에손각대를 이용해서 셀카를 찍는다ㅋㅋㅋㅋㅋ는 야경이 이쁘다고 해서 왔는데물론 야경도 좋지만 낮 전경이더 예쁜듯.. 아숩 랑 이어지는 뒤쪽 산책로봄을 상상했는데미쳤다 개이쁠듯이거 다~ 벚꽃나무!읏츄읏츄 넘우 추워서 이정도만 둘러보고 숙소로 슝슝숙소는 죽헌고택! 세상 친절하신 사장님 늘 좋은분들과 함께하는 여행이다(공주여행때 혜간헌 사장님도 좋았었쥐..)​  경상북도 민속문화재 제146호<영국 엘리자베스 여왕이 다녀간 그 지역> 이 많이서려있는 유서깊은 고택 체크인을 하고옹~ㅁ자 형태 집으로 방이 총 4개크기도 방마다 다름2-4인실까지불편함도 추억이 되는곳이랬는데이때까진 몰랐지..내가 얼마나 현대식 사람이었는지.. 조오 작은 문에 밝은 빛 들어오는 곳이우리의 숙소이때만해도 우와 예쁘다했지!짜잔-! 띠용? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이불 두개 끝 요가 깔려있음!아 불편함도 추억이 되는 곳이지  다시 찾아보니 여긴 갤러리방!ㅋㅋㅋ사실 전경만보고 내가 여기 예약하자그래서 할말은 없지만조금 방이작고 물론 화장실도공용으로 밖에 있지만 현대식인 사람중에 가장 국뽕 찬선비 가용으로서는 만족아주좋아 전통적인 것! 죽헌고택 수건죽헌고택에서 수건 2개 주심  구비되어 있는 물품-수건 2개-라디에이터-뜨끈한 온돌(화상주의 ㅋㅋ)-물티슈 -샴푸,린스,바디로션,치약(공용)-폼클렌징,칫솔 없음(❌)-드라이기는 사장님께 달라고 해야함  주의사항 죽헌고택 주의사항! 비상연락처도~!!! ㅋㅋㅋ에서 양념치킨 먹게된 썰 푼다찜닭안먹고 ... 멕시카나 양념치킨 너무 먹고싶어서방문포장^\^  요기가 공용화장실방은 4갠데 화장실이 한개라 아쉬웠다물론 현대식이라 깔끔하고 괜찮음샤워실도 있고근데 똥마려우면.. 어떡하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 죽헌고택의 고즈넉함 한국적인 것 너무 멋있고요 아침 조식완전 정성스럽고 예쁨뒷문 열어서 갬성샷도 찍어본다  치즈들어간 토스트에사과 그리고 약과 2개커피2잔과 꿀아침식사로 가볍고 좋았다 여기서도 나를 한번 담아보고   떠나기 전 숙소의이곳 저곳을 담으며 다음을 기약해본다죽헌고택 너... 불편하지만 좋았어~ 날씨도 좋고~쿄쿄 늘 떠나는날 날이 좋지아니한가? 불편하지만 한국의 전통가옥을 느끼기엔더할 나위가 없었다!아- 아침 7:30에 개가 짖고닭이 울고, 옆방 메이크업 쿠션 두드리는 소리잘들림 주의.. 방음은 그냥 안돼요^^  한국정신문화의 수도 여행에서죽헌고택 숙박체험 리뷰끝~​​#국내여행 #여행 #전통가옥 #죽헌고택 # #야경  
지난 주말은  여행을 다녀왔는데 여유롭게 돌아다니면서 구경을 했습니다.대표적인 관광지인 하회마을과 도산서원, 야경이 아름다운 (문보트)는 물론 먹거리 가득한  가볼만한곳을 정리해 볼게요.​ 1. 산청식당주소 : 대석길 14-1자주 방문하던 지역이라 숙박 외에는 계획 없이 방문했는데요. 도착시간이 점심시간이라 식당부터 알아보고 점심 끼니를 해결했어요.​​ 대표적인  먹거리인 찜닭과 갈비는 저녁에 소주 한잔하면서 먹기로 하고 간고등어 정식을 알아보다가 연예인 이영자가 추천한 맛집이 있다고 해서 다녀와 봤습니다.​ 시내에 위치하고 있어 다른 여행지로 이동하기 좋았고 현지인들이 많이 찾아간다고 해서 의심 없이 가봤어요.시청과 도심지, 구시장 근처에 있어 찾아가기 쉬울 거라 생각했는데 골목길에 위치하고 있어 조금 헤맨 거 같아요. 전용 주차장이 있을 정도로 인기가 많았는데요.​​ 테이블도 많이 없는 아주 작은 규모의 식당이었는데 빈자리가 없을 정도였으며, 식사 도중에는 대기를 하고 있더라고요.저렴한 가격에 집밥 반찬처럼 정갈하고 깔끔한 밑반찬! 그리고 대체로 모두 맛있었습니다.​​ 저희는 청국장+간고등어를 주문했는데 여자친구는 조금 짜다고 했는데 저는 괜찮더라고요. 무엇보다 청국장과 밑반찬이 맛있었어요.​ 2. 예끼마을주소 : 도산면 선성길 14 가볼만한곳으로 한 도산서원을 가는 길목에 위치해있고 처음 방문했는데 수상길부터 꽤 괜찮더라고요.​​ 선성현 옛 관아의 모습을 그대로 재현해놓은 문화 단지부터 호수 위를 걸을 수 있는 선성수상길까지 다채로운 매력이 있는 관광지였습니다.​​ 다리를 건넌다고 하면 밤에 야경이 예쁜   정도만 생각하고 있었는데 약 1km 구간에 부교를 설치해놓아서 색다른 경험을 할 수 있었어요.​​ 선성수상길뿐만 아니라 벽화그림이 예쁜 마을 곳곳을 둘러보시고 옛 관아 문화 단지도 둘러보세요.​​ 형옥을 구현해놓았고, 옛 건물과 민속놀이도 가능해서 아이와 함께 방문하면 좋을 것 같았습니다.​​ 마을 전체가 조용하고 작은 시골마을이라서 천천히 걸으면서 산책하기 좋은 곳이었어요.​ 3. 도산서원주소 : 도산면 도산서원길 154퇴계 이황의 학문과 덕행을 추모하기 위해 지어진 서원으로 단풍이 예쁘게 물들어서 가을에 다녀오기 좋은 관광지입니다.​​ 유네스코 세계 문화유산에 등재되어 있으며 옛 천원 지폐 뒷면의 디자인 소재로 사용되기도 했죠.​​ 전교당과 상덕사 등 보물에 지정되어 있는 문화재가 많으며 시사단을 바라보는 경치가 좋아서 가볍게 산책 다녀오기 좋았어요.​​ 호수와 예끼마을을 지나는 드라이브 코스 또한 훌륭해서 단풍 구경 다녀오면 좋을 것 같아요.​ 4. (문보트)주소 : 상아동 569 가볼만한곳 중에서 야경이 예쁜 대표적인 여행지입니다.​​ 낮시간보다 저녁에 찾는 사람이 많아서 주차장에 자리가 없을 정도인데요. 저녁식사 전 들러서 가볍게 산책하면 좋을 거 같아요.​​ 중간에 위치한 정자까지 의 야경을 만끽하며 걷다 보면 포토존이 나오는데요. 뒤편으로 문보트를 즐기는 사람이 많이 보이더라고요.​   문보트는 오전 10시부터 오후 10시까지 이용 가능하며 3인 30분에 28,000원으로 운영 중이에요.커플 여행 가서 체험하면 좋을 것 같아요.​​ 황포돛배의 경우 성인 8,000원, 소인 5,000원이니 참고하세요.​​ 날씨가 제법 쌀쌀해져서 다리 위를 걷다 보니 꽤 춥더라고요.일정이 맞는다면 분수 가동 중일 때 찾아보세요. 4월에서 10월까지 토, 일요일 오후 12시 30분, 18시 30분, 20시 30분 3회 20분간 가동된답니다.​​ 주말에 정자에서 사진 찍는 인파가 몰려들어 대기를 해야 하지만 기록을 남기는 것도 의미 있는 것 같습니다.​ 5.  찜닭, 갈비 골목주소 : 구시장 일대 대표적인 먹거리로 찜닭과 갈비, 간고등어가 있는데요.​​ 구시장쪽에 가면 찜닭 골목과 갈비 골목을 만날 수 있습니다. 이번 여행에는  갈비를 맛보았는데 명성대로 정말 맛있더라고요.​​ 갈비 골목 가격대는 단합한 것처럼 다 비슷한 수준이라 검색해 보고 마음에 드는 곳에 방문하면 될 것 같아요.​​ 찜닭 골목의 경우 지난 여행에 방문했는데 하나같이 방송에 출연한 맛집이더라고요.​​ 저희처럼 커플 여행으로 방문하면 양이 많을 수 있으니 고려해서 선택하면 될 것 같습니다.​​ 숙소가 근처에 있다면 술 한잔하기 좋아서 꼭 가봐야겠죠!?​​ 6. 하회마을주소 : 풍천면 전서로 186 가볼만한곳에서 빼놓을 수 없는 유네스코 유산 민속마을입니다.​​ 오후 2시에 진행하는 무료 공연인 별신굿 탈놀이는 빼놓지 말고 구경하세요.  가 있는 시내에서 가까운 거리는 아니지만 반나절 투자해서 다녀올 매력이 있었어요.​​ 워낙 하고 잘 알려진 곳이지만 천천히 걷다 보면 사진 찍을 장소도 많이 있으며 가을의 정취를 느끼기엔 충분했어요.​​ 하회장터에는 지역 대표 먹거리를 판매하고 있으며 기념품 구매할 상점도 많이 있었어요.​​ 수령 600년 넘은 느티나무가 있는 삼신당에서 소원도 빌어보시고요. 충효당에서 예쁜 인증샷을 남길 수 있답니다.​​ 전체적인 하회마을이 궁금하다면 차량으로 십분 거리에 있는 부용대에 올라가 보세요.​​ 놀랍도록 아름다운 풍경이 펼쳐지더라고요. 마을 구석구석 돌아다니는 것도 좋지만 멀리서 전체적으로 바라보는 것도 충분히 매력 있었습니다.​ 고즈넉한 역사 여행으로 다녀오기 좋은 서원을 포함해서 야경이 멋진  등  가볼만한곳을 정리해 봤어요. 천천히 걸으며 구경하다 보면 다양한 매력과 먹거리가 있어서 국내 가을 여행 다녀오기 좋은 곳 같아요.  경상북도 시 상아동 569찜닭골목경상북도 시 서부동 185갈비골목경상북도 시 운흥동도산서원경상북도 시 도산면 도산서원길 154하회마을경상북도 시 풍천면 전서로 186 #가볼만한곳 #문보트 #먹거리 
안녕하세요, 기록하는 돌방입니다.​2박 3일의 기간(2022/04/16 ~ 2022/04/18) 동안 경상도 으로 오랜만에 친구들과 여행을 다녀왔습니다.​ 여행 첫날밤에  야경 명소로 한 # 에 다녀왔습니다.​   야경 명소 -  경상북도 시 상아동 569 - 주소: 경상북도 시 상아동 569- 검색어:  혹은  야경 명소- 입장료: 없음- 참고 사항: 주차장 있음, 3월~4월에는  주변 벚꽃길로 인산인해  # 는  시내에서 비교적 가까운 거리에 위치하고 있습니다.택시 타고 10~15분 정도 거리입니다.​저희는 뚜벅이인지라 택시를 타고 낙강 물길 공원에서 먼저 시간을 보냈고, 낙강 물길 공원에서 까지 도보로 이동하였습니다. (도보 약 25분 정도 소요)부터 낙강 물길 공원까지 도보로 이동하기 편리하게 나무 데크 길이 깔려있고, 주변 경관을 보며 걸을 수 있어서 힘들고 괜히 걸어갔다기보단 힐링 여행에 딱 맞는 코스더라고요.그러니 뚜벅이 여행하시는 분들도 겁먹지 마시고 시도해 보세요!  :-)​ 앞에는 주차장이 있습니다.낮 시간에는 적당히 찬 정도였는데 일몰 시간이 다가올수록 주차장은 만차이다 못해 차들이 아예 움직이지 못할 정도가 되더라고요.저희가 를 떠날 때까지도 로 오는 차들이 줄을 설 정도였습니다.​저희는  야경을 보기 위해 간 것이라 낙강 물길 공원에서 로 바로 가지 않고, 주변 카페에 가서 수다 타임을 보냈습니다. 일몰 시간이 될 즈음 밖으로 나와서 적당히 어두워지기 시작할 때였어요.​아래 사진은  다리 시작 위치에 있는  다리 표식이에요. 해당 표식 우측 공간에서 사진을 찍으면 아래와 같이 찍힌답니다.다리 기준으로 우측에는 원형 배(?) 같은 게 둥둥 떠다니고 있었습니다.저 배(?)를 타고 다리를 바라보며 사진 찍는 분들이 5~6팀 정도 있던 것 같아요.​사실 이 뷰보다는  표식 좌측에 가서 찍는 게 차라리 더 이쁘고 길게 나오는 것 같아요.​이날은 보름달이 뜬 날이라 사진과 같이 동그랗게 주황 달을 함께 찍을 수 있어서 너무 좋았어요.​생각보다 밝아서 아래 사진처럼 찍혔는데, 다리를 걸으며 좀 더 시간이 빨리 가길 바랐습니다. ​ 다리 중앙에 위치한 정자가 또 다른 사진 명소로 하죠.사진처럼 정자를 바라본 방향으로 좌측에 앉아서 낙강 물길 공원 쪽을 배경으로 한 사진을 많이 찍으시더라고요.사진을 잘 보시면 중앙 부분에 사람이 정말 많이 계신 것 보이시죠? 다들 사진 찍으려고 줄 서계신 상태입니다. 빠른 이동을 하시려는 분들은 정자 아래 옆길로 가시더라고요...​ 위 사진에 보면 정자 뒤로 좌측에 길에 조명이 있는 곳이  벚꽃길로 한 곳이라죠? 저희가 갔던 날(2022/04/16)에도 벚꽃 반, 초록 잎 반인 상태였어요.아마 지난주가 가장 만개했던 모습을 볼 수 있던 마지막이었을 것 같아요.​ 마지막으로 와  벚꽃길로 한 곳을 한 번에 담아보았습니다.보름달이 정중앙에 위치해서 더 멋있죠? ​의 의미 자체가 '달의 그림자'를 담고 있다는 것 아시나요? 그 의미만큼 이곳은 꼭 야경을 보러 오셔야 하는 곳 같아요.​ 야간 데이트 명소, 야경 맛집 명소로 한 # 에 가보는 것은 어떨까요?​( 본 게시글의 모든 사진은 2022.04.16에 촬영한 사진입니다. )​​★ TIPs1. 주차장이 생각보다 작아요. 낮에는 모르겠는데, 일몰 시간이 다가올수록 주차장에 들어갈 수도 없을 만큼 차가 계속 들어옵니다. 일몰 1~2시간 전에 오셔서 주변 카페나 음식점에서 시간 때우고 보시는 것도 좋을 것 같아요.​2. 여유롭게 점심 먹은 이후의 코스로 를 짜본다면, 아래와 같이 가볼 것 같아요. 벚꽃길은 꼭 벚꽃이 아니어도, 초록 잎이 다 난 상태로 봐도 정말 아름다울 것 같아요.      ♡ 추천코스: 낙강 물길 공원 → 낙강 물길 공원과  사이의 벚꽃길 → 카페 혹은 음식점 → ​3. 4월 중순이 지나고 갔을 때 벚꽃 나무가 지는 상태였기 때문에 4월 초에서 늦어도 4월 중순이 되기 전에 벚꽃과 함께 보면 더 아름다울 것 같아요. 벚꽃과 함께하는  야경은 정말 사진에 모두 담기지 않을 만큼 예쁘고 멋있을 거예요.​   ​ 
 월 영 교 경상북도 시 상아동 5692022. 3.엔 가볼만한 곳들이 정말 많지만그 중에서도 을 방문하는 관광객들이 꼭 찾는 관광명소인 에 가보았다  앞에는 이렇게 카페, 레스토랑, 간고등어, 찜닭 등다양한 식당들이 줄지어 있다.'찜닭 숯불간고등어'는 3년 전쯤 가봤었는데너무너무 맛있어서 정신없이 먹었던 것 같다 ㅎㅎ그 맛이 아직도 기억나...!!  앞에는 이렇게 큰 주차장이 있는데일요일이라 관광객들이 많아 만차였다  입구 쪽에 차전놀이 조형물이 보이는데차전놀이는 양쪽의 동채가 맞붙는 전통 민속놀이이다.왕건과 견훤의 전투에서 유래했다고 함 ㅋㅋ차전놀이 조형물 왼쪽에는 먹음직스러운 앙버떡을 파는e방앗간? 이 있다 ㅋㅋ 궁금해서 또 들어가봄 앙버떡만 파는줄 알았는데 꽤 다양한 떡들을 판매하고 있었다.앙버떡, 카스테라인절미, 치즈퐁당옥수수설기 등이색적인 떡들이 한가득 영주 여행갔을때 카스테라인절미 먹고 반해버렸는데같은 맛일지 너무너무 궁금해 도전해보려고 했으나카드를 안가져와버렸네요  다음에 사먹어야지.하늘땅애?? 이거는 사과즙이라고 한다.카드 없는 자는 빈손으로 나옴 현수막도 크게 걸려있다.그 옆 현수막에는 문보트를 홍보하는 현수막이 걸려있었다.는 밤이 아름답기로 한데밤에 강물 위를 동동 떠다니는 문보트의 아름다운 불빛이그렇게 장관이라고 한다 3인용은 30분에 28,000원, 운영시간은 12시부터 23시까지.시민은 조금 더 할인된다고 하던데 나같은 거지는 못탈듯 ㅎㅎ시 관광안내도에는 의 핫플레이스가자세히 소개되어 있었다.입구쪽으로 걷자 그 모습을 드러내는 !!는 이응태 부부의 아름답고 숭고한 사랑을 오래도록 기념하기 위해 지어졌다고 하는데,예전에 포스팅한 '원이엄마상'에도 그 이야기가 소개되어 있다.궁금하신 분들은 아래 링크 클릭!https://blog.naver.com/hayoun3070/222647031798[경북/] 원이엄마상원이엄마상 경상북도 시 정하동 1998년 정하동 택지 개발 시 현 위치에서 약 400m 떨어진 곳에서 한글...blog.naver.com는 댐내 월영공원과 민속촌을 연결하고 있는데국내 최장의 목조다리(2021년 기준)라 더 의미가 있다. 입구. 길이는 총 387m, 너비는 3.6m다.입구가 굉장히 멋있다 ㅎㅎ상아동과 성곡동을 연결하는 다리.와 월정교를 헷갈리는 분들이 많은데(이름이 너무 비슷해서 )'는 ''에 있고 '월정교'는 '경주'에 있다!참고로월정교는 경주시 교동에 위치하고 있으며 통일신라시대에 지어졌던 교량이다. 조선시대에 유실된 것을 2018년 4월에 복원하였고국내 최대 규모의 목조 교량이다.둘다 야경 끝내주기로  ㅋㅋ를 건너다보면 중간중간에 툭 튀어나와서이렇게 낙동강을 조망할 수 있는 곳들이 보이는데사람들이 이곳에서 사진을 굉장히 많이 찍었다. 푸른 낙동강을 보니 마음까지 시원해지는 느낌 먼저 간 남편을 위해 머리카락을 뽑아한 켤레의 미투리를 지은 원이엄마의애절하고 숭고한 사랑을 기념하기 위해미투리 모양을 담아 다리를 지었다는 !!(미투리 모양 같나요??ㅎㅎ)다리 한가운데에 있는 월영정을 향해 뚜벅뚜벅 걸어가본다.2003년에 개통되었다는데나무는 몇백년은 된것처럼 고즈넉한 느낌 ㅋㅋ사람들이 여기에 앉아 사진을 굉장히 많이 찍었다.조선시대 갬성갬성  숭고한 사랑이 간직되어 있는 에서어깨동무 하며 천천히 걷고 있는사이좋은 부부를 보니 흐뭇해짐 느낌있고 낭만적인  투어!다음엔 저녁에 한번더 와서 야경을 즐겨야겠다 
/여행2019년 7월​기록해야지, 해야지 하다가 벌써 1년.문뜩 초록검색창에 올라온 를 보고서야 서둘러 기록한다.딱 1년전인데, 지금과는 달리 마스크 없이 돌아녔던 .포근했던 의 풍경과 우리를 떠올리며 -​​​ 휴게소에서 먹은 소떡소떡 - 항상 한개사서 '노나'먹는 -​에 도착해서 간 간고등어집.이때를 시작으로, 음... 에서는 추천이라고 할만한 맛집이 없었다.의 관광업 발전을 위해 맛집개발이 시급하다.   ​  ​/ 하회마을​말로만 듣고, 영상으로만 보고, 책으로만 읽어본  하회마을을 처음으로 간다.주차장에 주차를 하고 조금 걸어가면 이런 분홍색 버스를 타고 하회마을 입구까지 간다. 이날은 날씨가 흐리고 비 예보가 있던 때여서 관광객이 많이 없었다. 좋았다. 사진으로는 잘 표현이 안되었지만, 엄청나게 크고 거대했던 연꽃들.소담스러운 초가집들.​'삼신당'이라는 이름의 나무.600년이 넘은 나무로, 마을사람들이 성스럽게 여긴다고 한다. 소원을 적어서 붙일 수 있게 준비가 되어있었다.나도, 남편도 뭐라고 써서 붙였는데... 뭐라고 썼는지 기억이 안난다.아마 '건강, 행복'이라는 것에서 크게 벗어나있지 않을 것이다.항상 건강하게. 항상 행복하게.🙏 ​​몇몇 양반집 고택들은 지금도 사용하는 곳이 있어 공개 안되는 곳도 있었고, 일부 공개된 곳도 있었다. 최근에 오죽헌에 가서도 느꼈지만, 우리나라의 옛 건축물들의 아름다움이 점점 더 눈에 들어온다. 단아아고 예쁘다.기왓집들은 지금봐도 예쁘고, 이런데서 살아보고 싶다는 생각이 들게 했고, 또 초가집들이 보이는 모습은 포근하고, 정겨운 풍경이었다.​하회마을을 들어서면 전동카트(?) 영업소들이 보이고, 그 카트를 타고 다니는 사람들이 꽤 보였다. 근데 아름다운 전통문화유산인 하회마을의 풍경에 카트가 돌아다니니... 음 솔직히 너무 눈에 거슬렸다.비 예보 때문에 사람이 별로 없었으니 다행이지, 사람이 많으면 꽤나 복잡할 듯하다. 조금 힘들더라도 카트보다는 걸어다니는 것을 추천한다. 걸어다녀야 골목골목 구경하기도 좋으니 말이다. 걸어다니면서 작은 아름다움을 많이 발견할 수 있는 곳이다. 멋진 소나무가 가득했던 소나무 숲​우리에게 하회마을 관광의 하이라이트였던 - '빈연정사'저 멀리서 하얀종이에 무언가 써있는데 조금 다가가서 보니 '다도체험'이라는 네글자.반가운 마음에 자연스럽게 안으로 들어갔다. 흐린 날이었지만, 더운 날씨에 꽤나 걸어서 지쳤을 무렵에 들어간 빈연정사.이곳은 겸암 류운룡이 관직을 사퇴한 후 1583년 서재로 쓰기위해 지은 곳이라고 설명되어 있었다. 그 옛날 높은 관직에 있던 양반께서 사퇴 후 서재라고하여 지어 책도 읽고 연못에 연꽃도 기르고, 아마 차도 마시며 여생을 즐긴 장소겠지. 마루에 올라앉아, 마치 내가 그분이 된 듯 감정을 이입하며 심호흡을 해본다. 음. 좋구나.😌 빈연정사에서 밖을 바라본 모습다도체험까지는 아니었지만, 마을 어르신 두분께서 차와 다과를 내어주셨다.마루에 걸터앉아 있으니 앞뒤로 바람이 잘 통해서 더위가 금방 가셨다.정성스레 내어주신 차와 다과, 그리고 어르신들의 다정한 몇마디로... 잠깐이었지만, 하회마을이 더 좋아지게 된 시간이었다. 하회마을을 돌아다니는 동안 많은 사람들이 주변에 있었지만, 빈연정사에서 차를 마시는 동안 관광객은 오직 우리 뿐이었다.하회마을의 메인(?) 관광길에서는 약간 이탈해야하는 곳이었고, 아마 우리가 카트를 타고 다녔으면 발견하지 못했을 곳이다.​ 하회마을의 섶다리.몇일전 폭우로 대부분 유실됐다는 기사를 봤었는데... 한번 다녀왔던 곳이라 그런 기사를 봐도 한번 더 읽어보고, 한번 더 마음이 쓰인다.우리가 갔을 때도 무슨 이유였던 지 기억은 안나지만 섶다리 건너지 말라고 써있어서 건너보진 못했다.... 그래도 건너는 사람이 있더란...​​ 하회마을의 예쁜 길​​​하회마을을 나오면 탈박물관이 있었다.엄청 수준높은 박물관은 아닌 듯한 기억이지만, 나름 재밌었던 기억... 그리고 앞에 시월에 단팥빵이라는 카페가 있어서 팥빙수와 단팥빵을 먹으며 휴식- ​/​​​하회마을에 이어 찾은 -엄청 멋진 곳을 기대하고 가면 약간 실망할 수도 있지만, 그냥 예쁜 풍경에서 산책한다고 생각하고 가면 좋을 만한 것 같다.  에 또 한 게  '원이엄마 테마길'이라고 있다. 1998년에 에서 미라와 편지가 발견되었는데 미라는 1586년에 죽은 남자의 시신이고, 편지는 그의 아내가 쓴 편지였다고 한다. 근데 그 편지 내용이 너무나 애틋하다. 일부만 발췌해본다.​"당신 언제나 나에게 '둘이 머리가 희어지도록 살다가 함께 죽자'고 하셨지요. 그런데 어찌 나를 두고 당신 먼저 가십니까.함께 누우면 언제나 나는 당신에게 말하곤 했어요. '여보 다른 사람들도 우리같이 서로 어여삐 여기고 사랑할까요? 남들도 정말 우리 같을까요?' 어찌 그런 일을 생각하지 않고 나를 버리고 먼저 가시는 가요.......이 편지 자세히 보시고 내 꿈에 와서 당신 모습 자세히 보여 주시고 또 말해주세요.나는 꿈에 당신을 볼 수 있다고 믿고 있습니다몰래와서 보여주세요. 하고 싶은 말이 끝이 없어 이만 적습니다."​와... 이런 편지가 조선시대에 쓴 편지라니...왜 조선시대 부부들은 유교적인 분위기에 서로 애정표현도 안했을 것 같고, 남편도 엄청 가부장적이고 무뚝뚝했을 것 같은데 이 편지를 보니, 그 시절에도 사람마다 달랐겠구나 싶다. 편지를 쓴 원이엄마의 슬픔이 느껴져 괜히 옆에 있는 남편이 더 소중해지고, 그 찡함이 오래도록 남아있었다. 
  야경은 바로 여기 !!(feat, )을 가본다면 야경도 꼭 봐야겠죠?바로  가볼만한곳 1위로 선정이 된  입니다, ​아직도 1박2일  여행을 다 쓰지 못하여 차근차근 기억을 더듬어 적어 보려 합니다 ~ ​낮에 부지런히 다니고 숙소에 체크인 하고 그리고 다시 해가 넘어가고 난 뒤 다시 숙소에서 나와서 에 도착을 했답니다,  경상북도 시 상아동과 성곡동 일원 호에 놓인 목책교​ 야경으로 워낙에 한 라 그런지 낮보다 밤에 주차된 차가 더 많더라고요 ~ ㅎㅎㅎㅎㅎ​그리고 그간 에서 못 본 여행객들을 다 여기서 본 듯 합니다, 사람이 많이 모였더라고요~ ​어찌 빈 주차공간에 주차를 하고 ~ 어떤 곳인가 둘러보기로 합니다   관광 여행지도를 그간 다른 곳에서 못 봤는데  오니 그제서야 보이네요 ㅎㅎㅎ​덕분에 우리가 얼마나 먼 거리를 여행하며 다녔는지도 알게 된 ~  여행지도 보통 다른 곳은 여행지도를 쉽게 구할 수 있었던 것 같았는데 유독 은 제 눈에만 안띄였던 걸까요, 찾아보기 힘들더라고요~ ​세계 유산이며 테마 관광코스며 1박2일이 부족할 정도로 구경 할 곳이 많은 곳인데아쉬웠답니다,  , ​한 부부의 아름답고 숭고한 사람이 간직되어 있는 나무 다리라고 해요, 국내에서는 가장 긴 목책 인도교 이고, 다리 한 가운데에는 월영정이라는 정자가 있는 곳..  저 멀리 보이는 정자가 월영정인가봅니다, 밤이 되어 조명이 켜지고 나니 정말 이쁘긴 하네요, 이래서  야경을 보려면 로 오라고 하나봅니다, ​다리 길이도 꽤 되서 날씨만 따뜻했다면 정말 한바퀴 돌아보길 추천합니다, ​​ 다만 저희가 간 날에는 날씨가 무슨 변덕인지 낮에는 그렇게 더워 에어컨 틀고 다녔던 날이 저녁이 되니 너무 추워서.. 진짜 차에 있던 겨울 옷을 다시 꺼내 입을 정도로 낮과 밤의 기온차가 심했답니다 ~ ​더군다나 다리 위라 그런지 바람도 세차게 불고 막아주는 것이 없다 보니 온 몸으로 바람을 맞이해 조금이 아닌 아주 많이 추웠답니다,  제가 갔을 땐 봄이였으니 그랬다고 치고 요즘에 가면 한바퀴 정도는 산책 코스로 충분히 돌 수 있지 않을까, 생각해 봅니다 그래도 혹시 모르니 담요는 필수로 하나 정도 가져 가시는게 좋을 듯 하네요, ​바람이 차거든요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 너도 나도 셀카 삼매경!!! 정자를 삼아서 사진도 찍어보고 그 날따라 달도 환하게 비추어주어 달과 함께도 찍어보고 ~  저 멀리 보이는 곳도 찍어보곤 했답니다, 그러다가 너무 추워서 일찌 감치 카메라는 집어 넣고  그 뒤론 핸드폰으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ​차마 너무 추워서 손을 꺼낼 수가 없....​이날 따라 옷도 얇게 입었던 저는 극심한 추위를 느꼈답니다 ~ ㅠㅠㅠㅠ  그래도 이왕 온거 다리는 밟아봐야 한다며...처음 시작점부터 정자 지나서 그 지점까지 천천히 걸어갔다왔답니다 ~   달이 참으로 밝도다 ~ 핸드폰 사진이라..정확하게 찍을 수 없고 그냥 달이 저기 있구나... 라는 것만 알 수 있는 정도? ㅎㅎㅎ​그래도 정자랑 한컷에 담아보고 싶어서 찍어봤어요~  저건 무슨 배 같은 거였는데 돈 주고 타는거 같았어요, 날씨 너무 추워서 패스!!!!​야경을 보러는 왔고, 이쁘긴 했는데 너무 추운탓에, 제가 또 추위에는 너무 약한 사람인지라 ~ 오래 구경 못하고..저 데크길고 한바퀴 돌아보지 못한 아쉬움이 너무 큰채 다시 숙소로 돌아왔답니다, ​다음에 조금 날씨 봐서.. 다시 한번 방문하고 싶었던 곳 ,  야경  방문기였습니다 ~  
​안녕하세요 김파파입니다^^​까지 갔는데 제가 좋아하는 야경도 보고 와야겠다 싶어서 찾아봤는데 라고 야경으로 한 곳이 있더라구요 긴 다리와 호 주변으로 불빛이 켜지는데 추워도 가길 잘했다고 생각이 들었어요​ 주소 : 경북 시 상아동 569연락처 : 054-821-0649영업시간 : 없음주차장 : 있음​ 주차장​ ​''는   관광지인 '유교랜드'와 '주토피움'에서 멀지 않은 곳에 있어서 마지막 코스로 방문하기 좋았어요​주차장도 잘 마련되어 있어서 편하게 방문했어요​  주변  ​주차장에 커다란 조형물이 보이는데  차전놀이를 형상화해서 만든 것이었어요​ ​도로쪽에는 다양한 식당과 카페들도 많이 있었고 기념품을 판매하는 곳도 있었어요​ ​ ​제가 도착했을때는 해가 지고 있을 무렵이었는데 노을 지는 '' 모습도 멋지더라구요​ ​호수 쪽으로 오니깐 더 추웠는데 꾹 참고 야경까지 찍었으니깐 기대해 주세요 ㅎㅎ​ ​ ' '는 분수도 가동한다고 하던데 제가 갔을때는 가동 시기가 아니었어요​ 분수 가동시간4월~10월말 (토,일요일)12:00, 14:00, 18:00, 20:00 (10분가동)7월~9월 평일 (일 4회 가동)​ ​''는  상아동과 성곡동을 잇는 다리로 길이가 387m에 너비가 3.6m로 국내 목책 인도교 가운데 가장 길다고 해요​'민속촌' 구경하시는 분들은 걸어서도 갈 수가 있었어요​ ​불이 오후 5시 50분정도 되니 켜지더라구요 생각보다 늦게 켜져서 기다리다 지칠뻔했어요 ㅋㅋㅋ​ ​하지만 기다린만큼 불이 들어오니 확실히 느낌이 달랐어요​ ​이날 보름달이 떠있었는데 엄청 밝아서 해가지기 전부터 보였어요​ ​''는 문보트로도 하던데 너무 추워서 그런지 없었어요​ ​호 물 위로 비치는 불빛도 이뻤는데 폰으로 찍다보니 아쉽네요 ㅠㅠ​ ​나무로 된 긴 다리를 걷다보니 문득 '혹시 빠지면 어쩌지??'라는 안전 불감증이 도지더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​다행히 큰 무리 없이 월영정 정자에 잘 도착했습니다​ ​월영정 정자에서 바라보는 모습도 아름다웠어요 여기 오신 분들이 하나같이 춥다면서 얼른 사진만 찍고 가자는데 다 똑같은 생각이었나봐요 ㅋㅋㅋ​이번엔 날씨가 너무 추워서 여유있게 못 봤지만 다음에 분수도 작동하고 문보트도 이용할 수 있을때 재방문해서 구경해야겠어요!​ 경상북도 시 상아동 569 ​​​#경상도겨울여행 #경북겨울여행 # # 
 여행으로 어디 가볼까 고민하다 사진찍기 좋은 공원이 있다해서 들린 낙강물길공원​주차장은 공원 바로 맞은편에 있으며토요일이라 그런지 차와 사람이 많이 붐볐다.  낙강물길공원  공원에 들어서면 분수가 맨 처음으로 보이는데 이 날 날씨가 더워서 공원산책 할 수 있을지 걱정했는데 시원한 분수를 보니 마음도 뻥 뚫리고 바람따라 물줄기도 흐르는데 시원하게 산책할 수 있었다.그리고 다들 분수 보면서 평상 또는 의자에 삼삼오오 모여서 쉬기도 하고도시락 먹는사람들 , 텐트들고와서 즐기는 사람들도 있었다.  푸른 나무들 보니 기분이 저절로 좋아졌다.처음에 주차장에서 바라본 공원은 디게 좁다고 생각했는데생각보다 넓었고 바람느끼면서 천천히 걸어다녔더니 너무 좋았다. 걷다보면 시원하게 작은 폭포가 내리는곳이 있는데 속이 뻥 뚫리는거같았다.물멍 조금 하다가 남자친구는 거북이 or 개구리 찾는다고 두리번두리번ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 없다고 실망함  여기는 낙강물길공원 인스타핫풀 포토스팟 !!여기에 사진 찍을려고 나강물길공원 가는 사람들도 많다고 한다역시 포토스팟 답게 사람들 사진찍을려고 대기하고 있는모습이 보였다.옆쪽에 사람이 안나와야한다며 이상하게 나왔다며 계속 잔소리해서 건진 사진극한직업은 남자친구라는말이 맞는거같기도...?둘이서 같이 찍고싶었는데 삼각대를 까먹었지뭐야 ㅠㅠ더 찍고싶었는데 사진찍을려고 기다리는 사람들 눈치가 보여서 후다다닥  낙강물길공원경상북도 시 상아동 423 그래도 사진 맘에드는사진 건졌으니 다음 여행지로  두번째로 간 곳은 는 해떨어졌을때 가면 더 이쁘다고했는데생각보다 빨리 도착해서 해질때까지 산책하기로했다. ​ 주차하고  입구로 들어갈때는 저 보이는 다리만 걸을 수 있나 했는데끝으로 나오면 산책길이 있었다.에서는 야간에 타면 더 이쁜문보트를 경험할 수 있는데 산책길을 쭉 걷다보면 문보트 매표소가 나온다 건너기전에는 너무 길다 오래 걸릴꺼같다 투정부리더니걸으니깐 좋다고 얌전히 걷는 남자친구..   지난 산책길은 허허벌판인줄알았는데볼거리들이 몇몇개있었다.그 중에 귀여운  엄마까투리에서는 엄마까투리가 한가봐 여기저기 저 캐릭터가 보이던데귀여워서 까투리랑 사진찍어달라니깐 곧 30살이 되어가는게 그러고싶냐고 핀잔 늘어놓기나하고 ㅡㅡ지도 잘만 찍을꺼면서ㅜㅜ 산책길 끝에는 각종 먹거리와 에서 한카페월영당이 있었다.지붕위에 있는 보름달이 메인인 월영당 저는 못가봤지만  간다면 꼭 월영당 한번씩 가보세요~! 여기저기 돌아댕기고 구경하다보니깐 점점 해지기시작했다.나는 노을진 하늘을 바랬는데...그래도 점점 해가 지고 에 불빛이 나니깐 너무 예뻤다.문보트는 완전히 해가 지고나서 타면 더 예쁠꺼같았다. 주차장으로 다시 가는길 더욱 어두워졌고 더 이뻤던 더있고싶었지만 숙소에서 바베큐먹기위해 아쉽지만 여기까지..우리는 술을 좋아하는 커플이라 야경보기 드문데여행인만큼 어떻게든 야경보겠다는 의지!!너무 좋았당 경상북도 시 상아동 569 ​낙강물길공원이랑 는 걸어가면 약 30분거리에 있다.걸어서 주변 구경하는것도 좋을꺼같다.​ 
우리나라에서 세 번째로 큰 크기라는 '댐' 주변에는 야경으로 한 ""와 국내에서 가장 크고 오래된 통일신라의 벽돌탑인 국보 제16호의 "법흥사지 칠층전탑"과 함께 요즘 인기 있는 사극 드라마의 촬영지인 "해상 촬영세트장"도 있고, 10여 분 정도 떨어진 곳에 있는 '제비원 연미사'에서는 인상한 풍모의 "이촌동 마애여래입상"도 만나볼 수 있다.​겨울 찬바람이 매섭게 불던 일요일 이른 아침 '댐' 주변에 있는 관광 명소들을 하나씩 둘러보았다. 이천동 석불(마애여래입상)'제비원 연미사'라는 작은 사찰에 있는 "이천동 석불(마애여래입상)"은 몸통 10m, 머리 2.5m의 크기로 화강암 석벽에 고려시대에 새겨진 마애불로 보물 제115호로 지정되어 있다고 한다. ​'제비원 연미사'의 '미륵전' 입구를 따라 들어가면 ~ ​제일 안쪽에 있는 두 개의 큰 바위 사이로 신발을 벗고 들어가 오른쪽 석벽 위를 올려다보면 ~ ​인자한 표정을 한 "마애여래입상"을 볼 수 있다. ​"마애여래입상"의 크기가 너무 크기 때문에 '제비원 연미사' 앞에 있는 '솔씨공원'에서 그 모습을 제대로 볼 수 있다. ​그리고 "마애여래입상"의 뒤편에는 마찬가지로 고려시대에 건축되었다는 '삼층석탑'도 서있다.  길이 387m, 폭 3.6m로 우리나라에서 가장 큰 목책교라는 ""는 원래 야경 명소로 하지만, 다리에 설치되어 있는 '분수'가 4월부터 10월 말까지의 주말 동안 정해진 시간에만 가동되고, 4월 중순 경에 열리는 '벚꽃 축제' 때 다시 한번 올 계획이라 이번에는 대신 이른 아침 풍경을 보기로 했다. ​차가운 겨울바람이 강하게 불고 아침 햇살도 떠오르지 않아 추운 ""에는 통행하는 사람은 거의 없고 ~ ​이른 아침 산책 나온 분들만 아주 드물게 보인다. ​ ​호수에서 불어오는 차가운 바람 때문에 중간에 돌아가고 싶은 마음을 참고 그래도 억지로 '팔각정'까지만 가본다. ​'팔각정' 뒤편의 산에서 떠오르는 해가 비치는 ' 공영주차장'은 따뜻해 보이고 ~ ​해가 비치기 시작한 "" 입구에 관람객들이 한두 명씩 보이기 시작한다.  해상 촬영세트장""를 지나 '석동선착장'에 있는 "해상 촬영세트장"에는 목선 3척과 초가 8동 등이 있어 '태조 왕건' 등을 비롯한 예전 사극 드라마부터 요즘 방영되거나 종영된 '태종 이방원', '꽃 피면 달 생각하고​'와 '연모' 등의 촬영지로 사용되었다는데, 지금도 촬영 중인지 관람이 안되고 있어 아쉽지만 주차장 언덕에서 내려다보고 발길을 돌려야 했다.  ​ ​ 이 글이 유익했다면, "이웃 추가" 부탁드려요."공감"과 "댓글"은 블로그 주인장에게 큰 힘과 용기를 줍니다. ★ " 여행​" 관련 글 ★  "부용대" - 하회마을이 한눈에 내려다보이는 곳 (feat. 화천서원, 옥연정사 & 겸암정사)'하회마을'처럼 볼거리가 많고 한참을 걸어야 하는 여행지는 아무래도 '나 홀로' 여행...blog.naver.com  천등산 "봉정사" - 봉황이 머물렀던 천년 화엄 사찰 (feat. 극락전, 대웅전 & 나랏말싸미 촬영지 영산암)''에서의 힐링 여행 일정 가운데 첫 번째 방문지로 화엄종사인 '의상대사'의 제자...blog.naver.com  "병산서원" - 낙동강 절경을 품은 병산과 아름다운 만대루 (feat. 입교당, 달팽이 뒷간 & 배롱나무)오랜만에 '하회마을'이 보고 싶어 매표소까지 갔는데 모두들 가족끼리, 연인끼리 아니면 오래된 ...blog.naver.com  "도산서원" - 예쁜 사진을 찍을 수 있는 전교당 (feat. 왕버들, 시사단 & 전사청)마음도 심란하고 아픈 것도 아닌데 자꾸 기력도 떨어지는 것 같아 날씨가 춥지만 '한국 정신문화의 수...blog.naver.com 이천동석불상경상북도 시 이천동 산2-1경상북도 시 상아동 569 공영 주차장경상북도 시 상아동 502-1제비원연미사경상북도 시 제비원로 672석동선착장경상북도 시 석동동 산272-4 
 안녕하세요 이웃님들!오늘은 저번주 1박 2일  가족여행의 마지막 포스팅이 될 듯 합니다!​  1.  경상북도 시 상아동 569 첫 번째로는 워낙에 한 예요.이 때 저녁식사하고 시간이 늦어서 바로 숙소로 갈까 했는데, 가 낮보다밤에 더 구경하기 좋은 야경 명소라는 이야기를 듣고 다 같이 구경하러 떠났어요~​대표 관광지다 보니까 평일 저녁 치고는 사람이 꽤 있었는데요,  앞에는 널찍하게 공용 주차 공간이 있어서 문제 없었어요!​근데 밤이고, 저번 주까지는 제법 쌀쌀해서 약간 추위에 떨었어요..;;그래서 여유있게 구경하지는 못하고 금방 되돌아왔답니다.​  입구예요~따로 입장권 있지는 않아요.   야경 명소 야경 명소가 맞긴 맞더라구요~저는 에 대해 잘 모르기도 하고, 저녁쯤 되니까 너무 피곤해서 그냥 집에 가고 싶은 마음이 컸는데막상 여기서 야경 감상하니 기분이 아주 좋아졌어요 ㅎㅎ온가족이 사진을 엄청나게 찍었어요!  특히 이 위에서 사진 찍는 사람이 많았어요~근데 워낙에 저녁이다 보니, 인물 사진이 잘 나오진 않더라구요ㅠㅠㅎㅎ  사진에는 작게 나와서 잘 보이실지 모르겠는데, 다리 건너가면조각배(?)같이 작은 배도 탈 수 있는 것 같았어요. 꼭 한강에서 오리보트 타는 것처럼?근데 저희는 춥기도 하고 꽤 먼 거리를 걸어가야 해서 굳이 가보지는 않았어요.근데 조각배가 반짝반짝 예쁘게 빛나서 멀리서 보기에 좋더라구요.  짧은 구경을 마치고 숙소로 돌아갔습니다~  2. 그랜드 호텔 - 디럭스 트리플 룸 이용 그랜드호텔경상북도 시 관광단지로 346-84 늦은 시간이 되어 지친 상태로 도착한  그랜드 호텔~밤이라 이때는 잘 보이지 않았지만 자고 일어나니 밖에 골프장도 있고 주토피움이라는 동물원까지 있는 것 같더라구요?! 어린 아이가 있는 가족 단위로 오면 더욱 좋을 것 같네요~ 늦은 시간이 입실해 썰렁한 휴게공간.. 안마 의자도 있네요!​저는 인터파크투어로 예약했고, 4가족이라 디럭스 트리플룸으로 예약했어요.싱글침대 2개 + 더블 침대 1개 있는 방입니다.기준2인, 최대 4인 이용 가능이고 기준 인원이 초과하면 추가 비용이 발생 가능하다고 했어요.4/29~4/30 기준 126,108원에 이용했어요. (아마 개인적으로 가진 적립금으로 좀 더 할인받은 가격이었던걸로 기억해요.)인터파크투어에서 예약하면 이용 후 14일 이내 상품평 등록하면 1,000포인트 적립해 주니까 참고하세요~! 체크인하면서 조식 신청할건지 확인하는데, 저희는 다음날 오전에 예식장에 갈 예정이라신청하지 않았어요. 가격은 15,000원. 9층 스카이라운지에서 식사할 수 있는 듯 하네요.조식도 이용할 수 있었음 좋았을텐데 아쉽네요.  디럭스 트리플룸 내부예요~ 침대는 아주 편안했어요.테이블 위에 거울은 깨끗한 일반 거울이었으면 더 좋았을텐데, 거울은 아니었어요;; 그게 좀 아쉽네요.  가장 좋았던 점은 화장실? 여태 제가 가본 호텔 화장실 중에 가장 넓었어요.조명도 굉장히 밝았고, 4인 룸이라 그런지 수건도 넉넉했어요.기본적인 어메니티가 갖춰져있어요. (일회용 칫솔, 치약, 빗, 샤워스폰지 등)  7층이라 나름의 야경(?)이 보이긴 했는데, 대부분 산이었구요 ㅋㅋㅋ하지만 바로 앞에 있는 주토피움..?인가 하는 동물원에 불을 좀 켜놨더라구요.일정에 없어서 가보지는 못했지만 잘 꾸며놓은 듯 했습니다.​  드디어  가족여행 모든 후기 끝~!  ​ 
​ 코스 중에서 정말 기대 안했는데 멋있었던 곳  버스 시간 다되어서 그냥 터미널에 있으려고 했는데 동생이 근처 가까운 곳이라도돌고 오자고 해서 다녀온 곳이다. ​  ​브이로그 남기는게 너무 좋아서 가는 곳곳마다 영상을 찍어댄 나 돌아와서 보면 뿌듯한데 여행내내 브이로그신경쓰다보면 이게 여행인지 찍으러온건지좀 헷갈릴(?) 때도 있어서 적당히 해야겠다 ​ ​ 터미널에서 택시타고 대략 15분 거리부담없이 한시간 정도 시간 때우기 좋은 곳낙강물길공원 가는 길에 있어서 묶어서 다녀오면좋을 코스인데 , 우리는 그것도 모르고 다시 이곳엘 온거다 ㅋㅋ 루트가 약간 꼬였지만 아무렴 어때 ​ ​댐이 연결된 멋진 낙동강 뷰 흐렸지만 마침 해질녘이라 사진찍는 것도 다 잘나왔다 기대 안했고 계획 안했을 때 뭔가 더 잘되는 기분이 든다 ㅎㅎㅎ ​ ​뭐든 내맘대로 되는게 없다 순리대로 흐르는대로 가다보면 어떤 길이든 좋은 결과고 경험이다 !  여행은 정말 급으로 즉흥이였지만 여러가지로 많은 걸 깨우치게 해준 여행 ​ ​쭉 길게 펼쳐진 는 우리나라에서 가장 긴 목재 다리라고 한다 387m 미터 ! 장관이구요 야경도 멋지다는 이곳 저녁이되면 조명이 켜지면서 야경이 환상이던데 우리는 못봤지 ​  ​흐려도 나름 예쁘게 나온 사진들 !  중간 쯤에서 햇빛쪽으로 보면 정말 예쁘다 물에 반영되는 모습이 그림같았다 여름에는 이곳에서 물놀이 기구도 운영되는 듯 했는데 너무 재밌을 듯해 ​ ​사진찍고 걷다보면 시간이 후다닥 간다 한시간 남짓 여유있던 시간은 점점 흘러가고 우리는 가야할 시간이 와서 언능 가서 찍고 돌아가기로 했다 는 다음에 꼭 다시와서 야경 찍어야지!​  ​이모습이 너무 멋져서 넋놓고 계속 봤던 지점 그냥 이 반영 자체가 감동이고 절경이다ㅠㅠ 여행 필수코스로 자리잡은 에는 무료 주차가 가능해서 정말 부담없이 오기 좋다​ ​ 한 인생포토존 딱 빛이 지는 시점이라서 따뜻한 느낌을 준다흐렸지만 장관이였던 곳 ! 얼른 같이간 동생한테 앉아보라고 ㅋㅋㅋ신나서 찍어줬다 ​ ​약간 보정했는데 사진이 갤럭시로 찍은 것처럼나왔다 색감이 오묘하게 저 배 지나가는데 너무 예뻐서 또 감탄을..!배에 타고 계신 분들이 손도 흔들어주심 ㅋㅋ​ ​너무 예쁘쥬???? 배타는거 해보고싶다 한강에서 유람선 타는 기분일까그것보다 더 멋질것 같은데 !!!  느낌으로 즐겨보고 싶은 코스 중 하나 ​ ​요기서 사진 또 백만장 찍어서 골라 올렸지롱 인스타용 사진은 무조건 찍어주기 삼각대 가져가서 여유롭게 찍고싶었는데 시간이 당일치기라 너무 타이트했던 날 ​  ​여행은  필수 가서 인생샷 남겨보세요날씨좋을 때나 야경보기 좋은 곳 으로 추천드립니다#여행 # ​ 경상북도 시 상아동 569 
  여행  우리나라에서 가장 긴 나무다리​글 / 사진 © 코리안비버​#여행 # ​   ​ ​ 여행하면 어느곳이 가장 먼저 떠오르나요!? 네 맞아요.대부분  하회마을 혹은 만휴정등 왠지 모르게 전통적인 느낌이 강하게 들어요. 사실 이번에 비버가 을 방문한 이유는 오직 10년전 먹었던 찜닭 하나만 생각하고 왔는데 그냥 가기 아쉬워  구시가지에서 차로 약 5분정도에 위치한  를 방문했어요.    주소 : 경북 시 상아동 569입장료 : 무료 , 운영시간 : 24시간 개방주차장 : 바로 앞 공영주차장(무료)  경상북도 시 상아동 569 ​ 이름 그대로 달빛이 비추는 다리로 사실 낮보다는 저녁에 야경으로 한 장소에요. 하지만 낮에와도 한적하고 천천히 다리를 왔다갔다 왕복으로 걸으며 산책하기 좋은 곳이니  여행을 계획하고 있는 분이라면 잠깐 들리기 좋은곳이에요. ​ ​ 가운데에는 멋진 월영정이 있어 더욱 풍경이 예쁘기도하고 월영정에서 찍는 포토존이 하니 전부는 아니더라도 가운데 월영정까지는 꼭 한번 걸어서 다녀와보세요.​ ​가족 관광객들,커플 등 누구나 쉽고 편하게 갈 수 있어요. 특히나 요즘같이 따뜻한 봄 날씨에는 봄바람 살랑살랑맞으며 걸으면 더 좋겠죠? ​ ​멀리서 봤을 때도 멋진 모습을 가지고 있던 정자 월영정은가까이에서 보니 일반적인 정자와는 달리 훨씬 더 정교하고 아름답게 조각되어있었어요. ​ ​양쪽으로는 시원시원하고 평화로운 낙동강의 모습도 볼 수 있어요. 화려하지는 않지만 조용한 분위기가 마음을 편하게만들어주는 곳이에요.​ 우리나라에서 가장 긴 나무다리​전국적으로 한 다리들이 많지만  가 특별한이유는 바로 우리나라에서 가장 긴 나무다리이기 때문이에요. 다리바닥과 난간까지 전부 나무로 만들었고 폭은 3.6m 길이는 367m에 이르러요. 나무 특성상 관리하기 힘들텐데 2003년 개통 이후 거의 20년이 지났는데도 정말 깨끗하게 유지하고 있어요. ​ ​요즘 유행하는 출렁다리는 아니지만 여유롭게 나무다리 왕복으로 찍고 걸어오는 관광객들이 은근히 많았어요.​​ 액자 포토존 ​ 의 대표 포토존은 월영정에 앉아 뒷 배경과 함께찍는곳인데 흔히 뒤에 아름다운 배경이 액자 프레임과 같다고 해서 액자포토존으로 해요. 저녁에는 예쁜 조명이 있어 낮과 밤 모두 아름다운 곳이에요! ​ ​정해진 포토존 뿐만 아니라 어디에서 사진찍어도 예쁘게 잘나오기때문에 꼭 포토존에만 집착하실 필요는 없어요. 각자나만의 포토스팟을 찾아보세요📸​ 문보트 & 호반나들이길​이곳  에는 다리 이름처럼 달빛이 비추는 밤. 특히 야경으로 한 곳인데 보다 더 한달모양 배인 문보트가 있어요. 낮에도 이용가능하지만해질녘 무렵 , 밤에 탑승하는게 불빛이 켜져 더욱 더 예쁘다고 하니 밤에 방문하시는 분들은 꼭 한번 이용해보세요! 비버커플은 아쉽지만 다음기회에😭​ ​월영공원 쪽에서 시작해 를 건너 반대편으로 오면  민속촌이 있어요. 뿐만 아니라 호반 나들이길이 낙동강을 따라 쭉 이어져있기때문에 걷기 좋아하시는 분들에게 정말 좋은 걷기, 산책명소이지 않을까 싶어요. ​ ​지금 쯤은 호반길을 따라 벚꽃들도 활짝 만개했을거라 예상이 되네요. 마찬가지로 길이 깨끗하게 정리가 잘되어있어서 보기 좋았어요. 많은 곳을 가진 않았지만 여행 하면서 느낀건 전반적으로 관리가 정말 잘되어있다는 생각이 들었어요.​ ​우리나라에 이렇게 숨겨진 둘레길,수변길이 많은데 언제 쯤다 걸어볼 수 있을까요. 지금부터라도 앞으로 꾸준히 걸어봐야겠어요🙂​  비버 인플루언서 팬하기 하시면 더욱 다양한 여행정보를쉽게 찾아 볼 수 있습니다🙌 
지난 주말에는 (4월16일) 에서 차박하고 왔습니다.16일 5시 넘어서 민속촌에 도착하여 민속촌과 를 구경하고해가 늬엇늬엇 넘어가는 것 보고 차를 몰고세계물포럼기념센터에 있는 주차장에서 간단한 저녁을 해먹고 차박을 하고 그곳을 대충 구경하고 낙강물길공원쪽으로 가서 댐까지 보고 왔습니다.대략적인 순서는 그러하고 자세한 사진 올릴게요.민속촌에 입구 근처에서 보이는 다리인데 참 예쁘지요이 다리 뒤에 있는 커다란 물레방아도 참 예쁘답니다.이런 집들이 많은데 이 집은 지붕이 특이해서 찍었습니다.까치구멍이라고 불리는 것 같네요.꽤 큰 집처럼 보여도 방들이 아주 작던데 어떻게 살았을까 싶네요.왼쪽에 보이는 기계같은 건 짚으로 새끼줄을 꼬는 것 같아요.이런 기계가 있다는 것도 첨 알았습니다.무조건 손으로 꼬는 줄 알았는데...끝까지 올라가서 구경하고 내려와  있는 쪽으로 가면서석빙고에 올라갔습니다.말만 많이 들었던 것 같아서 꼭 올라가고 싶었지요.거의 다 올라갔는데 멧돼지 출몰할 수 있다는 작은 안내판을 보고는얼릉 보고 급하게 사진찍고 내려왔습니다....달이 비치는 다리라는 뜻인 것 같습니다.갑자기 다리에서 분수가 뿜어져 나왔습니다.해가 지면서 역광이 되어 사진이 예쁘게 나오지 않았는데실제로 가서 보면 훨씬 예뻐요.민속촌 입구에  근처에 가볼만한 곳이 커다랗게 안내되어 있는데저희도 첨에는 민속촌만 생각하고 왔다가 민속촌에서 가장 가까운 곳에 있는 낙강물길공원을 다음날 아침에 가 보기로 하고 차박할 만한 장소로 이동했습니다.첫번째 지도 사진에 보면 세계물포럼기념센터라는 곳이 있는데 그 주차장에서 차박을 했습니다.화장실에 따뜻한 물도 나오고...요즘에는 주차장에 있는 화장실이  모두 깨끗한 건 기본인 것 같아요.이제는 따뜻한 물이 나오냐 안나오냐를 확인하는 듯한 느낌...^^널찍한 주차장에서 저녁을 대충 때우고 일찌감치 잠을 자고...차박을 하면 밤에 할 게 없어서 일찍 잠을 자는 것 같습니다.아침에 일찍 잠에서 깨 세수하고 아침을 먹고물포럼기념센터를 돌았습니다.자그마한 동산이 있는데 댐이 훤히 내려다 보이고 카페도 있습니다.이른 시간이라 카페도 문을 닫았고 아무도 없어서 실컷 구경했습니다.카페 옆에 정자도 있는데 관리가 잘 돼서 신발을 벗고 올라갔어요.방금 누군가가 닦아놓은 듯한 느낌이...  동상도 여러 개 있습니다.몇 개만 찍었지만...그리고 나서 차를 몰고 낙강물길공원으로 향했습니다.주차장에 차를 대고 입구에 들어서서 무조건 산쪽으로 올라갔습니다.갈림길이 나오는데 한쪽은 100m에 쉼터가 있다하고또 다른 한 쪽은 500m에 댐 정상이 나온다고...일단 가까운 쉼터쪽을 먼저 갔더니이렇게 반 정도 누울 수 있는 기다란 의자가 있습니다.풍경이 정말 좋았어요. 아무 생각없이 여기 몇 시간이고 누워 있어도 좋겠다 싶더군요.게다가 우리 말고는 아무도 없으니까 이렇게 의자를 차지할 수 있었겠죠.그리고 차박을 하니까 이렇게 일찍 와서 조용히 이런 호사를 누릴 수 있구나 싶더군요.그리고 다시 갈림길로 와서 이번에는 500m 떨어진 댐 정상으로 가 보기로...정상 도착 바로 직전에 이런 정자가 또 있습니다.우리나라는 경치 좋은 곳은 이런 정자는 다 있는 것 같습니다.그리고 위 사진은 댐 정상에 있는 표지판을 찍어 왔습니다.댐 안에는 문 여는 시간이 10시부터라 들어가보지는 못하고 입구에서 사진만...너무 일찍 오니까 이런 불편함도 있네요.그리고 다시 내려와 입구에 있는 공원에 갔습니다.여기서 차박을 해도 좋을 것 같았습니다.실제로 저희가 도착했을 때 캠핑카가 있기도 했고...전날 밤에 미리 검색했을 때 어떤 블로거가 이 공원에 인생샷을 건질 만한 곳이 많다고 하더니정말 곳곳에 멋진 곳이 많았어요.인터넷이나 잡지같은데서나 볼 수 있는 듯한 외국에 온 듯한 느낌...굉장히 이국적인 분위기...말이 필요없습니다. 그래서 사진만 걍 올릴게요. 다음에 올 기회가 있을지 모르겠지만그 때는  반드시 돗자리와 도시락을 들고 오리라...그래서 그늘에 앉아 돗자리를 깔고 도시락을 까먹고누워서 세월아 네월아 아무 생각없이 무상무념으로 몇 시간 있다 가리라...돗자리가 없어 벤치에 잠시 누워 아쉬움을 달랬습니다.일단 아침이 부실해서 배가 너무 고파 더이상 있을 수가 없어서식당을 가기로 했지요.식당은 그냥 검색해서 리뷰수가 젤 많은 곳으로 가기로 하고 간 곳이  시내에 있는 일직식당...한 분도 많이 다녀간 것 같고 리뷰수도 많고...11시쯤 도착했는데 먹고 나오니 가게 앞에 자리가 없어서 순서 기다리는 손님들이 있더군요. 고등어 구이랑 조림을 둘 다 먹고 싶었는데2인분씩 시켜야 된다고 해서 할 수 없이 구이만 시켰고맛은... 고등어구이랑 된장은 맛있는데다른 반찬은 그냥 고만고만...홍보를 잘했나 인사가 이렇게 많이 다녀갈 정도는 아닌 것 같은데...주차는 식당 바로 뒤에 유료주차장이 있는데식당에서 계산할 때 주차장에서 받은 주차권에 도장찍어 주면 무료.든든한 배를 안고 다시 차에 올라 저희는 다시 부산으로 내려왔습니다.전반적으로 이번  여행도 아주 만족스런 여행이었습니다.
​​​​얼마 만의 인가. ★봄에 오고 아직 1년 안됨ㅋㅋㅋ그러나  살이를 3년 했던 나에게의 계절을 건너뛴다는 것은ㅠㅠ참 아쉬운 일. ​​​그리웠던 에 오니 1박 2일인데 시간이 한참 모자르다. 그럼에도 궁금해서 꼭 와보고 싶었던 요기!월영당을 드뎌 와본다. 왜냐 나 작년 한해 무척 강철부대 빠였기 때문에..ㅎㅎ​​​ 제1경이라고 생각하는 .풍산 주민일 때도 까지 바람쐬러 자주 오기도 하고 누가 놀러오면 여기는 꼭 데리고 왔었다.​​​​​ 마음 뻥 뷰 가능​​​​ 울 아가가 잔다​​​여기에 내가 유모차를 끌고 오다닛 흐흐​​​​​해질 무렵의 월영당을 찾았다. ​​​​이 곳은 원래 주막 같은 것을 운영하던 곳.종종 와서 막걸리에 전에 먹기도 했던 곳인데.카페로 바뀐다고 해서 좀 아쉽기는 했다. ​​​​한옥+카페 조합이 너무 트렌드니껜.어쩔 수 없는 것 같으당. ​​​​​월영당! ​​​​​메뉴다. 은근히 메뉴가 많으다.#월영당메뉴 시그니처 음료인 대마라떼가 독특하고쑥떡쉐이크도 많이 먹는 것 같았다.커피 티 아이스크림 주류/안주도 있다 오호랑​​메뉴판이 잘 안보이네 확대 컷메뉴 상세 보기  생각맥주에여름밤 치맥을 공략한 치킨윙봉까지​​​​​​시그니처 구움과자도 다양하다. 마들렌과 휘낭시에에 각자 색을 집어 넣었다. ​​문제는 이 날 커피머신이 고장나서 커피 주문이 안됐다ㅠㅠ 아숩! 그래서 제주말차라떼랑 뭐 에이드 같은거 주문ㅜ 아숩!​​​토요일인 주말이긴 했는데 자리가 나는 족족 사람들이 그득찼다.   ​​​​ 겨울이라 야외 자리는 비었지만 간혹 앉으시는 분들도 있었다.  ​​​​해지는 시간 를 바라보는 자리는 직사광선을 감당해야 하지만 인기 있어 보였다.사진만 찍구 왔다. ​​​​​메뉴 나왔다.  ​흑임자마들렌 / 레몬키위에이드 / 제주말차라떼 ​​구움과자는 이름 그대로 기존의 마들렌 식감이 아니고 과자처럼 딱딱하다! 참고!​음료가 약간 가격대가 있지만 부족한 맛은 아니다.​​​ 진봉이성​​​​707 팀장 이진봉이 강철부대 나올 때부터어맛 익숙한 말투다! 그랬다. 전형적인 억양.알고 보니 민물요리로 한 김정순 명인의 아들쓰나 거기 두 번 가봤는데요!! (포스팅 있움)​​707은 갠적으로 응원한 팀은 아니었으나진봉이성의 유툽도 넘 재미나게 보고 중독성저 철봉 보며 흐뭇하게 미소지었다ㅎㅎ 이 철봉 얘기를 하려고 여태...​​​​​​​​암튼간에 사업수완을 제대로 물려받은 것 같은진봉이성은 월영당 2호점을 북촌에 당당히 오픈한다. 어마어마. ​​​​, 의 명성을 서울까지 널리 전파해버림.그만큼 메뉴 고민한 흔적도 느껴지고...잘 만든 것 같으당!! ​얼른 여행을 마무리하고 집으로 날아가야 했기에..아쉽게  안녕.​​​​아가야 집에 좀 가시더!!! ​​​이날 영수증 리뷰를 썼는데담날 아주 빠른 대응도 여윽시👍🏼 ​​​​​에 카페가 항상 아쉬웠는데제대로된 카페를 만들어주어 굿굿굿​ 월영당경상북도 시 민속촌길 26 ​​​#카페 # #여행 #카페# #댐카페 #월영당 #강철부대 
 가볼만한 곳 /  즐기는 3가지 방법​@ 글/사진 : 자라나는 여행둥이  ​📍  ​​안녕하세요. 자라나는 여행둥이예요.​여행 1박2일 다녀왔어요. 2018년을 마지막으로 2년만에 을 다녀왔는데요.여기. 원래부터 했었나요? 정말 핫하더라구요.​여행블로거인 제가 이곳을 빼놓을 수는 없죠!​​  ​🎐  즐기는 방법 3가지를 소개해두었으니,마지막까지 꼭 읽어보세요 ♡̷̷̷​​ ​고퀄리티 사진 속의  〰️카메라를 요즘 잘 안들고 다니는데 모처럼 들고간 보람을 느끼게 해준 결과물이예요. 는 가까이서 보아도 멀리서 보아도 참 아름다웠어요. 사진 상으로는 멀리서 보는게 더 멋스러운듯 하네요.​​​ ​🍃 나뭇잎으로 요로케 자라락 살짝 가려주면 더 감성적인 사진 완성!​​​ ​에는 이 지역에 살던 부부의 사랑이야기가 담겨 있다고 해요. 그래서 손을 잡고 건너면 사랑이 이루어진다고 하는데.​잠깐 ᙏ̤̻ ❗️남자친구랑 손을 잡았었나 안잡았었나,, 여행 첫 여행지여서 신나서 사진 찍느라 기억이 잘 안나네.​​​ ​긴 나무다리로 지어진 . 다리 한 가운데에 있는 팔각정자는 월영정이예요.​​​ ​떠오르는 가볼만한곳 치고는 사람이 많이 없었어요. 평일에 떠난 여행이어서 더 그랬을거예요. 그 한 하회마을도 북적이지 않았을 정도!​월영정까지 가는 다리 위에서 쉼 없이 사진 찍었어요. 살짝코롬 보이는 구름 비현실적으로 넘 귀엽짜나 〰️  🌧​(남들 하는 건 다 해봐야지 직성이 풀리죠? 신박한 포토스팟과 포즈가 딱히 없어서 ! 하면 한 구도 사진있잖아요. 저도 따라해봤어요. ٩(˘◊˘)۶)​​​​   즐기는 방법 3가지 가볼만한곳 / ​🎐 즐기는 방법, 하나낮 풍경도 멋지지만 택시기사님께서 는 밤에 가는 곳이라고 하셨어요. 야경이 정말 멋지다고 합니다! 저녁 8시 이후쯤에 전등이 켜진다고 하니, 시간이 된다면 낮과 밤 모두 즐겨보세요 〰️ ​위에 사진 찍다가 잠깐 쉬었는데, 그 순간 느껴지는 바람이 너무 따뜻하고 좋았어요. (물론 날씨가 더워서 바람이 따뜻한거였겠지만,,,)​​​​  🎐 즐기는 방법, 둘정자에 가만히 앉아 난간에 기대고서 바람 느끼기   ​여유롭게 좀 앉아서 쉬고 가자〰️ 했지만 좀처럼 가만히 있을수가 없어!!!!​​  🎐 즐기는 방법, 셋저 멀리 다른 각도에서 를 바라볼 수 있는 근처 가볼만한 곳 ❛개목나루❜를 들러보시는 걸 추천드려요. 황포돛배 선착장이 있어서 배도 탑승할 수 있답니다. 배 타지 않아도 저는 좋았어요 :-) ​보정을 많이해서 그렇구, 실제로는 물이 이렇게 깨끗하고 하얗지 않아요. 누렇고 초록끼가 많이 보였어요.​​​​​​  🔸 (+추가)  가볼만한곳 BEST10 추천🔸​  여행코스 느긋했던 1박2일 (+ 가볼만한곳 추천)​​ 가볼만한 곳느긋했던 1박2일 여행코스​@ 글/사진 : 자라나는 여행둥이​🔸  여행코스 ...m.blog.naver.com ​​​  ​��  인스타 맞팔 신청해주세요 💕반사갑니다룽​​​ 자라나는 여행둥이(@ye.mumg) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,925명, 팔로잉 1,944명, 게시물 218개 - 자라나는 여행둥이(@ye.mumg)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
​  ​​는 387m 우리나라에서 가장 긴 나무다리라고 한다에는 여행간게 아니라서 조금만 걷다가 왔다그래서 일상 글에 포함을 시켜야 하나 고민했지만 짧게 그냥 따로 포스팅해본다(개인적인 인물 사진이 많지만..)​​ 경상북도 시 상아동 569 #일요일 오전에 잠깐 들렸는데 사람이 많지 않아서 좋았다흐리기도 했고 바람이 차서 사람이 없었을 수도​주차장은 꽤 넓어서 걱정없이 주차할 수 있었다(무료)주차하고 멀리서부터 보이는 긴 다리와 월영정이 멋있었다​​​ 검색해보니까 밤 산책으로 가보는 것도 너무 좋을 것 같다많은 여행객들이  여행 시 필수로 여행하는 듯 하다​​​ 멀리서 확대해보기​​​ 낙동강 주위로 나무들이 많아서 눈이 건강해지는 느낌이었다​​​ 이..이렇게까지 흐리지 않았는데.. 움짤로 만드니까 더 흐려졌다​​​ 듬직한 나의 뒷모습다리를 건너면 건널수록 추워서 힘들었다​​​ ​ #월영정정자에 올라가서 보는 풍경은 더 멋있다정자 안에서 찍는 사진이 또 하다고 하니까 올라가봤다​​​ #포토존다들 이렇게 찍는다고 하던뎅 (맞나?)​​​ ​ 아쉽지만 다시 차로 돌아갔다딱 정자까지만 가고 더 이상 갈 수 없었다 우리 모두 다 추웠기 때문에^_ㅠ​​​ 쩌~기 멀리까지 강이 보여서 속이 뻥 뚫렸던ㅎㅎ 좋은 산책이었다여기 아래부터는 내 사진‼​​​ ​ 조금씩 다른 풍경을 배경 삼아서 찍기겉옷이 하나뿐이라 엄마가 입고 있다가 사진찍고 오라고 주고 먼저 차로 가버렸다(tmi)​계획없이 즉흥적으로 방문해서 별생각이 없었는데ㅎㅎ 짧은 시간 동안 멋있는 풍경을 볼 수 있었다맑은 하늘이었으면 더 멋있었겠지만 충분히 좋았다​​​ ​ 다음에  여행할 기회가 있다면 꼭 다시 가봐야지!쭉 건너가면 산책로 좋아보였고 근처에 박물관도 있어서 다 들려보면 좋을 것 같다​​​​ 
​  맛집헛제사밥까치구멍집  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​일행들과 함께  산책을 가볍게 한 후근처에 있는   맛집으로 알려진헛제사밥까치구멍집에서 저녁을 먹었어요.​ ​위치는  바로 앞에 있으며 넓은 주차장이있어서 편하게 주차하고 들어갈 수 있었답니다.​ ​또한 하면 생각나는 게 헛제사밥인데  맛집은 이름부터 헛제사밥이들어가서 믿고 먹을 수 있을 것 같았어요 :)​ ​가게 안으로 들어가서 메뉴판부터 확인을하고 자리 잡았고 손님이 많을 줄 알았는데생각보다 조용해서 여유롭게 먹고 왔어요.​ ​전통문화 보전 명인이신 시어머니랑 며느리그리고 손자가 3대를 이어 40년간 지켜내신​곳으로 한국 전통 음식 보존 협의회가 선정한맛있는 집으로 전국에 걸친 향토 미각 순례에서 찾은 이름난 음식점으로 알려져 있죠 :)​  ​ ​일행들과 제가 자리 잡은 곳은 창가 옆으로대부분 4-8인 테이블로 구성이 되어 있었고방문하시는 분들 연령대가 높은 편이에요.​ ​안쪽에는 프라이빗 한 룸도 마련되어 있으니자리가 비어있을 경우 거기서 드시면 되고TV 생생정보, 6시내고향, 오늘 저녁, 찾아라맛있는 TV에도 출연한 음식점이라고 해요.​ 01. 메뉴​양반상 4인으로 주문했어요.​ ​주문을 하고 나면 따뜻한 숭늉부터 가져다주시는데 가볍게 마신 후 식사했었답니다.​ ​  맛집 헛제사밥까치구멍집의양반상 나오는 속도는 의외로 빨랐었는데음식 종류가 많아서 뭐부터 먹어야 할지고민이 많이 되었었고 특히 나물과 생선반찬들이 많아서 부모님과 가기 좋아요.​  ​ ​양념장과 따뜻한 국도 1인 1개씩 주셔서좋았고 전통 식혜도 은근 맛있었답니다.​ ​김치랑 생선구이도 푸짐하게 주셨기 때문에배불리 즐길 수 있었고 한 가지 아쉬웠던 건생선에 가시가 좀 있어서 먹기 힘들었어요...​ ​도토리묵 나물 무침의 야채도 신선하니보기만 해도 입맛이 살아났고 평소에는야채 챙겨 먹을 일이 거의 없는데 음식점가서라도 열심히 먹었던 기억이 나요 :)​ ​그 외에 전도 맛있었는데 솔직히 반찬 종류가워낙 많아서 한입씩만 먹어도 배부르답니다...​ ​평소 집에서 생활할 때는 반찬 3종류 사서먹거나 가끔 외출해서 간단한 한식 위주로먹는데   맛집을 찾아낸 덕분에평소보다 건강하게 즐길 수 있었답니다 ♡​ ​참고로 양반상의 경우 2인 이상 주문이가능하며 워낙 푸짐하기 때문에 점심을먹지 않고 가도 양이 충분하실 거예요.​ ​비빔밥에는 약간의 고추장을 넣어서 비벼먹었고 저는 매운 음식을 잘 못 먹기 때문에조금씩 넣어가며 조절해서 먹었답니다 ♡​ ​모든 음식을 먹은 후 마무리로 약밥과 떡까지먹고 나면 진심 배 터져요. 하지만 여기서라도든든하게 먹어줘야 다음 일정을 소화할 수가있을 것 같아서 최대한 안 남기고 먹었답니다.​ 02. 동영상 ​에서 한   맛집이니까든든한 한상 드시고 싶으신 분들 시간 내서헛제사밥까치구멍집 다녀오시길 바라요.​네이버에 @혀니 팬하기 하셔서최신 정보 빠르게 받아보세요 ♡​  ​ 03. 위치헛제사밥까치구멍집경상북도 시 석주로 203 ​주소 : 경상북도 시 석주로 203전화번호 : 054-855-1056영업시간 : 11:00-20:00(명절 당일 휴무)​#맛집 #맛집 #맛집#헛제사밥 #헛제사밥까치구멍집 
러닝별이 편안녕하세요. :)러닝초보 별이★ 입니다. ​​  ​오늘은 '경상북도 시 ' 러닝코스를 소개해 드리려고 합니다.​​'달이 비치는 다리' 라는 뜻을 가진''는 아름다운 야경으로도 한 곳인데요,​아침, 저녁 두 시간대 모두 방문해 본 결과저녁엔 시야 확보가 어려워서달리기에는 아침이 더 좋은 것 같아요! ​런닝이 아니더라도 산책도 하고근처에 예쁜 한옥 카페도 있고민속촌도 있으니 에 가시면꼭 방문해 보세요 !​​ 코스경로 :  ↔ 영락교   ​거리 : 한 바퀴  약 1.5km ​러닝 환경 : 난이도 하 (평지)( 나무데크, 산책로)​장점:  - 낙동강을 배경으로 달릴 수 있음 -달리기 코스에  민속촌, 카페 등구경 거리가 많음- 아침에 달릴땐 새소리 마음껏 들으며 힐링 할 수 있음 ​러닝 시간 : 40분~ 워킹 시간 : 60분~ 출발지 주소 :  공영 주차장경북 시 상아동 502-1​​​  주차 정보  ​​  공영 주차장경상북도 시 상아동 502-1 ​주차는 ' 공영 주차장' 을 이용 했어요. ​티맵 사용 하시는 분들은 ' 제 1주차장'으로 검색 후 가시면 됩니다.​여기 뿐 아니라 달리기 코스 근처에 2개의 공영 주차장이 더 있어요.​아래 그림에서 ★모양 표시된 곳이 주차장 위치입니다.   주차장 위치와 가장 가까운 주차장은 ★1번 이고 ★3번 주차장은 민속촌과 가깝습니다.​​주차 요금은 모두 무료 입니다. ​​  러닝 코스   나이키 러닝 어플 ​​러닝코스는 와 영락교를 따라 쭉 달려 보았는데요,   ​​사방으로 펼쳐진 낙동강 뷰가...압도적 이였어요!!새들의 지저귐도 마음껏 들으며 눈도 귀도 마음도 힐링 되었던 코스입니다.!     ​​​​​​  산책로 주의 구간​코스를 달리다가 '머리조심' 스티커 보이시면 꼭 숙여주세요.위험할 수 있어요!  ​ 원영교 산책로 머리조심  ​​​    문보트 ​달리다가 에서  핫 한 '문보트'도 발견 ! 달모양 보트 전체에 조명이 달려있어서야경 보러 오셨을때 타는 것도 좋을 것 같아요 :)​* 포스팅 쓰다 알게 된 사실인데에서는 분수도 나온다고 하네요!! 춤추는 분수 !! 아래에 분수 가동시간도 공유해드릴테니일정 맞추어 방문해 보세요 *_*​  문 보트 운영시간12시 ~ 23시 3인용 30분 28,000원  분수 가동시간4월~ 10월 (토,일요일) - 12시 ,2시, 6시, 8시 (10분 가동)7월~ 9월    (평일)  - 일 4회​​​  촬영 스팟  ​​   월영정  월영정 ​ 다리 가운대에 위치하고 있는 월영정에서 찰칵 주변 경관이 너무 아름 다웠어요! ​​ ​를 지나  민속촌 올라가는길에 있는 연못에서도 한 컷 벤치에 가만히 앉아있는 것 만으로도 좋았어요! ​ Previous imageNext image  런닝코스 ​달리는 순간 순간 와 낙동강을 배경으로 셀카 인증샷도 남겨보세요   ​​   러닝코스 ​​​   야경 ​저녁 시간대에 다시 방문했던 의 모습역시나 야경이 한 곳이라는 말이 맞았어요!! 그냥 돌아왔으면 아쉬웠을 뻔 😅​​​에서는 도 하지만 강변, 하회마을, 등구경할 곳이 많이 있으니 아래 링크 참고하여러닝도 하고 여행도 하고 오세요~ :)​​​​시 관광지 정보▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 관광관광, 관광정보안내, 숙박, 먹거리, 축제, 한국정신문화의수도 www.tourandong.com ​  ​​오늘의 러닝코스는 어떠셨나요?​ 궁금하시거나 원하시는 러닝 코스혹은 너무 좋았던 러닝 코스를댓글로 공유해주시면 제가 담아와 볼게요 *_* ​댓글은 언제든지 환영 합니다!! ​  ​​ check point!​*강 주변이라 봄, 가을아침, 저녁 시간은쌀쌀할 수 있으니 가벼운 바람막이는챙겨 가시는 걸 추천!​*러닝 코스 근처에 예쁜 한옥 카페가 있으니 함께 가보시는 것도 좋아요 :)​1) 월영당 카페2) 구름에 리조트 on off 카페​*분수 가동 시기 & 시간 체크하여함께 즐기기​*  야경이 아름답기로 한 곳이니 저녁에 가는 것도 추천! (달리기는 오전 혹은 낮이 더 좋은 것 같아요)​​​ 경상북도 시 상아동 569 #런닝코스 #런닝포인트 #여행 ##러닝 #야경 #문보트#야경명소 #데이트 #분수 #런트립 #조깅 #달리기코스 #경상북도러닝 #러닝별이 #야간산책로​​ 
Andong, Korea  ​안녕하세요 나라블리입니다🙂저번 포스팅에서  찜닭 맛집을 포스팅했었죠~?​오늘은  가볼 만한 곳을 소개해 드릴 거예요​에서 구구찜닭을 먹고 포토존인 월영정을 찾으러 가던 중  아래에서 오리 배 같은 게 보이더라고요​호기심 많은 우리는 한번 들러보기로 했어요(타기 위해 간 건 아님 ..)​ 경상북도 시 상아동 569 ​* 경북 시 상아동 569 *​ ​자세히 보니 오리 배가 아니라 도넛보트더라구요!​발로 저어서 가는 것도 아니고 손으로 기계를 작동해서 운전하는 거라 타보기로 했어요 :)​ ​보트 위에 파라솔도 있어서 좋은 것 같더라고요​금액은 1인 10,000원이고우린 세명이라 30,000원을 결제했어요~​  카드나 계좌이체가 가능한데BC카드는 결제가 안된다고 하니 이 점 참고해 주세요 :)​ ​앞에 웨이팅이 있어서 대기에 이름을 적어놓고근처를 둘러보는데 해먹이 보이더라고요​ ​미니 해먹이라 왠지 애기들이 타야 할 것 같은 ..^^;잠시나마 동심으로 돌아갔답니다 ㅎㅎㅎ  ​날씨가 좋아서 성공적 ✨성공적이기보단 너무 더웠어요 ㅠㅠㅠㅠ​웨이팅 한 10-15분 했나?땀이 뻘뻘 나더라고요💦​ ​타시는 분들 보니 즐거워 보이셔서 저도 기대 가득💗​  ​구명조끼 먼저 착용하고 시간이 좀 남아서 인증샷 찍기~​날씨 더울 땐 구명조끼 보트 타기 직전에 입으시는 거 추천해요.... 상상 그 이상으로 덥거든여ㅠㅠ💦​ ​우리 보트가 도착했어요~~보트 오른쪽에 보면 핸들 보이시나요 ​좌우로 움직이고 돌리면 끝이라생각보다 간단한 것 같았어요​탑승 순서는 운전하는 사람 먼저 탑승합니다~!​운전 방법도 설명해 주셔서 귀 쫑긋 👂🏻​  ​원하는 곳으로 방향 틀어서 가요~~ 팔각정자 월영정도 구경하고 둘러보아요​  ​완전 힐링 중 ✨✨  반대쪽에서는 문보트와 황포돛배를 탑승하시더라고요​황포돛배는 1인 8,000원이고문보트는 1대당 3명 28,000원입니다!​  ​중간에 정지시켜놓고 예쁘게 사진도 찍었어요조금 덥긴 했지만 괜찮았어요 ㅎㅎ​정해진 시간 30분이 되면 기계에서 알람이 울려요시간 맞춰서 반납하시면 된답니다 :)​   너무 좋아요💗​ ​하면 한 ~~​ ​월령두시라고 시 고품격 체험 프로그램을 진행한다고 해요!​4월 초부터 9월 말까지 매주 토요일 오후 2시  ​를 지나가봅니다 ~~​ ​에 분수도 가동해 주시는데공휴일이긴 하지만 평일에 다녀왔기 때문에분수는 아쉽게 못 봤답니다 😣​ ​는 자전거, 킥보드, 반려동물은 출입 금지예요위험할 수 있어서 그런 것 같아요​ ​푸르고 푸른  🙂​ ​ 중간에 위치한 월영정여기가 포토존입니다 📷​ ​한쪽은 우리가 탔던 도넛보트가 보이죠~보트가 안 보이는 반대쪽이 정말 예뻐요​  ​바로 여기 ~~~!!!!  SNS에서도 이미 한 곳이죠​ ​마땅히 할 포즈는 없으니 만만한 하트 ♥️배경이 다했죠 ~ 사진 너무 예뻐요  ​제목이 인 노래도 있더라고요풍경이 예뻐서 담아봤어요​ ​ 건어서 길 따라 쭉 가면월영공원과 카페 월영당이 나오는데강철 부대 707 이진봉님 카페인 월영당은다음 포스팅에서 자세한 후기를 알려드릴게요 💗​주말 나들이로  추천합니당  ​​ 
경상북도 시 상아동 569 공영 주차장경상북도 시 상아동 502-1제2주차장경상북도 시 상아동 486제3주차장경상북도 시 석주로 249 자연문화체험관문보트&황포돛배경상북도 시 민속촌길 26 ​여행은 참 오랜만입니다. 야경맛집으로 한 로 드라이브를 겸한 출사를 다녀왔어요.​  2001년 착공해 2003년 4월 25일 개통됐다. 댐내 월영공원과 민속촌을 연결하는 다리이다. 행정구역 상 상아동과 성곡동을 연결한다. 길이는 총 387m, 너비 3.6m로 차량 진입을 불가능하다. 2021년 기준 국내 최장의 목조다리다.에서 법흥교까지 2080m에 이르는 '호반나들이길'은 2013년 11월 준공된 산책로다. 산책로에는 총 8개의 전망대와 2개의 정자가 있다. 3~10월 일몰 후엔 밤 12시까지 가로등이 점등되어 야경을 보기위해 방문하는 관광객이 많다.​두산백과입장료 : 없음.주차료 : 무료. 주차장은 3곳이 있어요.모두 무료로 운영되고 있으며  바로 앞에 있는 제1주차장과 댐 방향인 영락교 아래에 있는 제2, 3주차장이 있어요.주차 팁을 드리자면, 제1주차장은  바로 앞에 있어서 접근성은 가장 좋지만 그렇기 때문에 주차난이 심합니다.그 대안으로 제2, 3주차장이 있는데 에서 도보로 500미터 정도 떨어져 있는 곳으로 제1주차장과 비교했을 때 주차공간 여유가 있어요.​​ 제3주차장입니다.자연색문화원 주차장과 같이 쓰는 모양입니다.주차공간이 3개의 주차장 중에 가장 크고 넓습니다.​​​ 제2주차장입니다.주차공간이 제3주차장에 비해 협소해서인지 빈공간이 없었어요.결론은 제3주차장이 제일 이용하기 편했어요.​​ 제3주차장에 주차를 하고 로 향합니다.도로쪽 인도가 있는데 강변으로 걷고 싶어서 갔는데 이 도로는 지금은 비추입니다.은행 냄새가 너무 심하고 바닥에 떨어진 은행을 밟으면 아주 야단 납니다.그래서 도로쪽 인도나 월영공원으로 걸어가길 추천합니다.​​ I LOVE ANDONG.이 글씨는 분명 조명이 들어올 것 같아 야경 찍은 후에 다시 찍기로 합니다.​​​  바로 앞에 있는 제1주차장입니다.여기는 와 가장 가까워서 인기가 많지만 그만큼 주차공간이 없어요.​​  (月映橋)달빛이 비치는 다리라는 뜻이죠.야경찍을 매직아워가 조금 남아서 일단 를 건너봤어요.​​​​ 야경을 찍을 장소를 물색하기 위해 몇군데 돌아봅니다.​​ 결정했어요.전망대 위에서 찍으면 월영정의 모습도 볼 수 있어서 선택했어요.다른 사진 잘찍는 분들은 이 사진 말고 이 사진 위의 사진 포인트에서 찍던데 저는 전망대에서 보는 뷰가 마음에 들었어요.일단 야경 포인트를 정했기 때문에 를 여유롭게 건너고 왔어요.​ ​ 제 전속모델의 시그니처 포즈입니다.에 왔으니 인증샷은 필수죠ㅎ​​  ​​  낙동강을 황포돛배와 문보트를 타고 유유자적하는 모습 보기 좋네요.황포돛배와 문보트는 개목나루에서 탈 수 있어요.물론 저는 야경이 목적이었기 때문에 타지 않았어요ㅎ​그래도 이용요금이나 이용시간을 간단히 알려드릴게요. 황포돛배와 문보트 이용요금 및 이용시간이용시간 : 매일 10:00 ~ 23:00이용요금 : 황포돛배(대인 8,000원 / 소인 5,000원(소인 18개월~만12세)                   문보트(3명 / 30분 / 28,000원) - 전동.* 확인해보니 쿠팡 등 인터넷에서 예약하시면 할인이 많이 되더군요.* 할인대상(시민, 참전용사, 장애인 등)는 탑승하려면 신분증을 지참해야 할인 받을 수 있답니다.​ 걷다보니  건너편에 도착했어요.여기서 시작해 호반나들이길을 걸어보려고 했는데 늦게 도착해서  야경을 매직아워에 찍기 위해 호반나들이길은 아쉽지만 다음기회로 넘겼습니다.  ​​​ 벚꽃이 핀 봄에 오면 너무 멋질 거 같은 벚나무네요.내년 봄에 벚꽃이 만개했을 때 올 수 있으면 좋겠어요.​​​ 이 방향에서 야경을 찍는 것도 나쁘진 않겠네요.하지만 건너편 건물에서 나오는 불빛이  야경을 망칠 수 있을 거 같아 제외했어요.​​  ​​ 전망대에 도착했어요.자리를 잡고 삼각대를 펼치고 나니 매직아워가 시작됩니다.에 조명도 들어오고 이제 촬영을 시작합니다.​​​  몇컷 찍어봤어요.사실은 더 많이 찍었는데 그 중에 골랐죠ㅎ다른 포인트도 좋겠지만 제 생각엔 전망대 뷰가 제일 좋은 거 같습니다.호불호가 있겠지만 말이죠ㅎ​​  ​​  야경을 찍고 차로 돌아가면서 밝을 때 봤었던 'I LOVE ANDONG'을 다시 찍었어요.제 예상이 맞았네요.조명이 들어오니 낮에 봤던 것 보다 훨씬 이쁜 장면이 만들어졌어요.​​은 가볼만한 곳이 참 많아요.그 중에 는 야경이 너무 아름다운 곳이라 믿고 가셔도 됩니다.요즘은 황포돛배와 문보트까지 있어서 데이트 코스로도 너무 좋을 것 같아요.물론 아이와 함께하는 가족여행으로도 좋구요.​​ ​​​# # #야경 #문보트 #황포돛배 #문보트 #황포돛배 #여행 #가볼만한곳 
 월영당 이진봉 카페주소: 경북 시 민속 촌길 26영업시간: 매일 11:00 - 22:00  21시 30분 주문 마감금요일, 토요일 23:00전화번호: 054-821-8613매주 월요일 휴무였지만, 10월부터 월영당 매주 월요일 정기휴무를 없앴습니다.​ 월영당 강철부대 이진봉 카페로 한 곳입니다.강철 부대 방송부터 팬심으로 꼭 한번 보고 싶어  월영당을 찾아가게 되었습니다.​ ​ 월영당은 한옥으로 만들어 고풍스럽고 에 어울리는 인테리어였습니다. 날이 점점 어두워질수록 월영당이 더욱 빛이 났고 분위기가 한껏 더해져 한옥이 멋스러웠습니다.  월영당 마스코트인 지붕 위에 큰 보름달이 있는데  밤이 되면 더욱 이쁘니 사진 꼭 찍으시길 바랍니다​ ​ 월영당 메뉴판 입니다​여러 종류의 음료들이 있었지만 특히 인기 있는 시그니처 메뉴들이 있습니다. 월영당 시그니처 메뉴는  대마라떼 시그니처 커피 7500원 / 쑥떡쉐이크 7200원대마 크림과 에스프레소 그리고 대마 우유를 넣은 대마라떼입니다.​대마라떼는 대마씨앗(헴프씨드)으로 만든 대마 우유와 대마 크림에 에스프레소를 넣어 고소함과 달콤함, 그리고 쌉쌀한 맛의 조화가 잘 어우러지는 월영당 시그니처 커피입니다. 대마씨앗(헴프씨드)은 미국 타임지가 뽑은 '6대 슈퍼곡물' 중 하나로 다양한 영양소가 풍부하고 대마초와 달리 환각 성분이 들어 있지 않아 건강기능식품과 화장품 등의 원료로 쓰입니다. 다양한 영양소가 풍부하고 고소한 맛과 깊은 맛을 느낄 수 있어요.​그리고 월영당 시그니처 디저트 월영구움과자 가 있습니다.​ ​주말 늦은 오후였지만 빈자리가 없을 만큼 사람들이 많았습니다. 대부분 근처  를 산책하고 이곳 월영당에서 쉬고 계신 분들이 많았습니다.물론 저처럼 강철 부대 707 이진봉 대원 팬심으로 오신 분들도 많았습니다.​ 월영당 뒤편에 턱걸이를 할 수 있는 철봉이 보였습니다.유튜브 진봉이의 영상일기 에서 재미있게 보았던 장인어른과 턱걸이 대결이 생각나서 남편에게 턱걸이 한번 해보라 했더니 사람들이 너무 많아 쑥스럽다며 단호하게 거절당했답니다.​​  ​ 월영당 카페 화장실은 실내에 없구요. 월영당 맞은편 공용 화장실을 사용하시면 됩니다. 주말에 사람 많았지만 화장실이 깨끗했습니다.​  ​ 월영당에선 월영당 시그니처 디저트 월영구움과자를  선물할 수도 있습니다. 원하시는 맛 6가지를 골라서 가까운 지인분들에게 선물하세요 6가지 맛 골고루 포장하는 것을 추천드린다고 합니다. 선물 박스 포장지도 달 그림이 그려져 있습니다. ​ 월영당 구움과자 종류는 대마 마들렌, 쌀휘낭시에, 쑥 마들렌, 마늘휘낭시에, 흑임자마들렌 ,더블초코휘낭시에 총 6가지입니다. 월영당 구움과자는 프랑스 전통 디저트 각종 구움과자에 100% 국내산 쌀가루와 지역의 다양한 농산물을 접목시켜 독특하고 개성 있는 맛을 느낄 수 있는 월영당 시그니처 디저트입니다.​  ​월영구움과자 맛있게 드시는 방법첫 번째. 지금 바로 냉동실에 넣어주세요!두 번째. 최소 2시간 이상 충분히 얼려주세요!세 번째. 드시고 싶은 맛을 꺼내 약 5분간 자연해 동해주세요!네 번째. 설레는 마음 가득 안고 한 입 크게 베어 무세요!다섯 번째. 맛을 음미하며 오늘 하루도 행복하세요!여섯 번째. 소중한 지인분들에게 선물하며 한 번 더 행복하세요!​​  ​ 월영당 실내에도 자리가 없을 만큼 꽉 차 있었습니다.이 정도 인기라면 이진봉 이라는 한사람의 인기만이 아닌 월영당 자체의 맛과 분위기가 더 임팩트가 있기에 가능한 게 아닌가 생각이 들었습니다.​ ​ 월영당 마당에 있는 테이블은 여전히 만석이며 일부 자리가 비워지면 대기하고 있던 다른 손님들이 바로 자리를 차지하여 시간이 흘러도 빈자리가 없었습니다.​ ​저의 목적인 강철 부대 이진봉 대원을 보기 위해 월영당 주문 카운터로 향하였습니다.잉? 맞나? 아닌가? 눈빛이 아닌 거 같은데... 가까이 가서 자세히 보니 역시나 아니었습니다.그래서 속삭이듯 " 오늘 이진봉 님 오시나요?"라며 물어보니"오늘 저녁 6시 이후에 오십니다."아.... 이때 시간이 오후 2시 였습니다.  4시간이란 시간이 남았습니다.​  ​남편에게 강철 부대 이진봉 님 보려면 오후 6시까지 기다려야 한다 4시간 남았다고 하니처음엔 너무 어이없어 하며 거절당했답니다. 폭풍 잔소리 .......그래서 급하게 아들에게 SOS를 날렸고 엄마의 마음을 읽은 것인지 아들 녀석이 아빠를 설득했답니다.평소 집에서 턱걸이 밴드를 이용하여 턱걸이를 자주 하던 아들이 유튜브 진봉이의 영상일기에서 나온 모습들을 보면서 자기도 이진봉 님처럼 턱걸이를 잘하고 싶다며 만나보고 싶다고 아빠에게 말해줘서 아빠도 흔쾌히 승낙했답니다.​남은 시간 뭘 할까 고민하다   산책하며 보내기로 했답니다.​  ​에서 한 입니다.밤 야경이 한 의 대표 관광 명소입니다. 다리는 바닥과 난간을 목재로 만든 인도교로서 폭 3.6m 길이 387m에 이르는 우리나라에서 가장 긴 나무다리입니다. 다리 이름은 많은 주민이 참여하여 출품한 응모작 322점 중에서 를 선정하였으며 유난히 달과 연관이 많은 이 지역의 유래에서 착안하였다 합니다. 이곳 댐 유역은 예로부터 전해오는 명칭이 달골이었으며 다리를 건너면 바로 엄달골 마을과 연결되고 강 건너 산 중턱에는 옛 선비가 시를 읊었던 곳인 월영대가 옮겨져 있다. 또한 강 북쪽에는 영남산이 시가지를 감싸 안고 있으며 남쪽 2km에는 영남 3대루의 하나인 영호 루가 강물을 내려다보고 있습니다. 이렇듯 밤이면 달빛이 호수 위를 비추어 한 폭의 동양화를 그린 듯한 이곳에 를 만들었으니 대자연 속에서 오래도록 길이 남겨지길 바랍니다,​  ​ 와 주변 산책을 하며 시간을 보내다 오후 5시쯤 되었을 때월영당 쪽으로 이동하였습니다.​ ​어?  진봉.. 이진봉 이다...오후 6시쯤 온다고 했는데 좀 더 일찍 도착하셨던 거 같습니다.​이때부터 심장이 두근두근하기 시작해서 주문을 하는데 말이 헛나오고 어떻게 주문했는지도 모를 만큼 떨렸습니다.  월영당 시그니처 메뉴인 대마 라테 두 잔과 대마 마들렌을 주문 후 조심스럽게 사진은 언제쯤 찍을 수 있냐 물어보니 진봉 씨가 조금만 기다려주시면 밖으로 나가 기념촬영을 도와주신다고 하였습니다.​ ​ 월영당 시그니처 메뉴 대마 라테와 디저트는 대마 마들렌이 나왔습니다.​직원분께서  대마 라테는 빨대 없이 그대로 마시면 된다고 하셨어요. 대마 라테는 대마 크림과 에스프레소 그리고 대마 우유 3가지 맛이 어우러져 부드러웠고 마실수록 곡물 라테 마시는 거처럼 미숫가루 느낌이 있었습니다. 제 입맛에 완전 딱이었어요. 다 마셔 갈수록 여운이 남아서 한잔 더 마시고 싶었습니다. 커피 잘 못 마시는 남편도 입맛에 맞는다며 좋아했습니다.​ ​ 월영당 강철 부대 707 이진봉 님과 기대하던 기념촬영을 하게 되었습니다.화면보다 실물이 훨씬 잘생기셨고 귀여우셨습니다.턱걸이를 잘하셔서 전완근이랑 팔뚝 근육이 장난 아니었습니다.​    ​ 월영당에 찾아오신 손님들에게 친절하게 일일이 기념촬영 다 해주시고 웃으며 반겨주셨습니다.매너도 너무 좋으시고 좋았지만 한결같은 손가락 브이 사진 포즈는 자주는 아니더라도 매년 분기별로 다른 포즈를 취해주시면 더 좋을 거 같다란 생각이 듭니다.​강철 체력답게 쉴 새 없이 움직입니다.마당 곳곳에 쓰레기를 줍고 의자 정리 테이블 정리 거기에 월영당 찾아오신 손님들 요청에 웃으며 기념촬영까지​ ​대마 라테를 마시며 이런저런 이야기를 하다 보니 금방 날이 어두워졌습니다. 월영당은 낮보다 밤이 더 이쁘고 화려했습니다.월영당 지붕 위에 떠있는 보름달이 환하게 켜지니 너무 이쁜 사진핫스팟 카페였습니다.​ ​ 월영당의 보름달과 카페의 화려함을 닮아가듯 월영당 담 너머로 보이는   다리의 조명이 화려하게 빛을 내고 있습니다. 의 밤은 낮보다 화려하며 어느 도시에 비교하여도 꿀리지 않았습니다. 예스러움을 고스란히 간직하며 그 자태를 뽐내고 있어  김씨의 고장답게 특유의 양반스러운 매력이 있는 곳이었습니다.​  ​ 월영당의 낮과 밤을 블로그에 담고 싶었고 또한 강철 부대 이진봉 님도 같이 낮과 밤을 담고 싶었습니다.정중히 다시 한번 사진촬영을 부탁하였고 진봉 님도 웃으며 사진을 같이 찍어 주셨습니다.​오늘 만나 봬서 너무 좋았고 다음에 다시 방문한다는 진심 어린 팬심을 전달하며작별 인사를 하였습니다.​ ​  ​ 월영당 지극히 개인적인 총평​  관광지보다 여기에 사람이 더 많이 몰려있습니다. 주말 주차 전쟁이었습니다. 와 월영당의 콜라보  산책 후 월영당에서 대마 라테 한잔 공식룰 코스입니다.카페 싫어하고 커피 못 먹는 아재 중에 아재 남편도 대마 라테는 맛있게 잘 먹었습니다.​낮보단 밤에 가야 더 이쁜 곳 보름달 배경으로 인생 샷을 남겨보시길 바랍니다.강철 부대 이진봉 대원 보고 싶다고 무작정 찾아가면 낭패 이진봉 인스타에 간간이 언제쯤 가게 간다 스케줄 올릴 때 있으니 참고하시면 됨 아니면 가게 직원에게 직접 물어보면 친절히 답해줍니다. 참고로 여기 월영당 전화해도 전화 연결 안 됩니다.​​ 월영당경상북도 시 민속촌길 26경상북도 시 상아동 569 공영 주차장경상북도 시 상아동 502-1 ​ 
  근처 한옥 스테이구름에리조트 칠곡고택   지지난주 주말에 다녀온 여행 이야기입니다.  벌써 일주일이나 지났다는게 실감나지 않을 정도로 눈으로 맘으로 가득 담아 온 한옥 스테이 경험이었어요.  한 두세번 사과사러, 한우 먹으러 ㅎㅎㅎ   다녀왔었는데 이렇게 아름다운 고택이 많은 줄 몰랐었고 또 숙박도 할 수 있다는게 나름 신기했었답니다.  특히  근처라서 걸어서도 다녀올 수 있다는게 큰 장점인 것 같아요.  우린 야경보러 가서 차로 이동을 하긴 했지만 낮엔 산책 겸 찬찬히 다녀오기 좋은 거리에요.  소박한 민속마을도 중간에 있거든요.​ ​홈에서 예약을 하고 이 날만 손꼽아 기다렸어요 ㅎ.  도착하니 외부인들 주차장과 숙박객 주차장 분리가 되어 있는데 넉넉해서 아무데나 세워도 됩니다.  우린 미리 차 번호도 등록했고 그래서 전용칸에 주차를 했어요.  도착하고 전화를 드리면 바로 버기카를 끌고 오셔서 짐도 옮겨주시고 전체적인 구조와 시설들 소개를 해주십니다.  매우 친절하십니다.^^​ ​우리 숙소는 칠곡고택이고 실제 건축시기가 1831년입니다.  새로 지은 독채들도 좋지만 저는 실제 문화재에 가까운 이런 한옥에서 꼭 지내보고 싶었어요.  이번에 안채를 예약했는데 다음엔 사랑채에도 지내보고 싶네요.  이 곳은 퇴계선생의 10대손이 살았던 집이라고 해요.  다른 지역에 있던걸 2006년에 여기로 이전했다고 하네요.​ ​한옥 스테이를 처음 해봐서 그런지 모든게 신기했어요.  방마다 열쇠로 열고 들어가는것도 재밌고 전통문양의 고리도 넘 예쁘더라구요.​ ​한옥마을 같은 관광지 가서 구경만 해봤지 직접 체험해보는건 어떤 기분일까 정말 궁금했답니다.  예전 그대로라면 불편함이 많을 것 같은데 구름에리조트는 실내에 욕실과 화장실을 모두 현대식으로 만들어 넣어서 전혀 불편하지 않았어요.  외형은 이렇게 세월의 흔적이 가득해서 어릴때 기분도 좀 느껴지고...   아주 어릴때 이런데 살았던적이 있거든요.  그 땐 추웠고 불편했고 힘들었던 기억인데 지금 생각하니 사진이라도 좀 있었다면 참 좋겠다 싶은 생각이 들어요.  지나고 나면 다 추억이 되는 것 같아요^^​ ​안채로 드나드는 대문입니다.  열면 삐거덕 거리는 소리까지 옛모습 그대로여서 넘 정겹답니다.  아래쪽 다른 숙소들이 있어서 기와지붕이 보이고 나무울타리가 있어서 전경이 멋져요.  사랑채에서 문 열고 내다 보면 보이는 풍경이고 사진으로만 봤습니다.  숙박객이 있다고 해서 들여다보진 못했거든요.    근처 가장 가까운 한옥 스테이여서 주말 뿐만 아니라 평일에도 거의 예약이 다 잡혀 있더라구요.​ ​칠곡고택 안채는 꽤 규모가 큰 편입니다.  왼쪽에 큰 방과 욕실, 대청마루 지나 오른쪽으로 가면 작은방 2개와 욕실이 또 있어요.  우리가 이 방을 선택했던 이유중 두번째가 욕실이 2개라서였는데요, 뜨거운 물을 한 번 쓰고 나면 20분정도 기다렸다가 써야 된다고 해서 이 점이 아주 맘에 들더라구요.  두 가족이 가더라도 많이 떨어져 있기 때문에 딱 좋은 조건일 것 같아요.​ ​여기가 안방 같은 곳.  한옥 방들 중 비교적 큽니다.  바닥은 옛날 방식 그대로 온돌형식에 노오란 장판 ㅎ  이런거 정말 오랜만에 봐요.  들어가자 마자 후끈후끈 굉장히 따뜻했어요.  보일러를 안 끄고 항상 기본온도 이상 켜놓기 때문에 살짝만 올려도 금세 따끈해지더라구요.​ ​이 방과 너무 잘 어울리는 목화솜 장식이었어요.  보는순간 감탄이 나올만큼 예뻤습니다.  손글씨로 하나하나 환영메세지를 적어주시는데 정말 감동 받았어요.  버릴 수 없어 이것도 챙겨왔습니다.  글씨도 정말 잘 쓰시는 것 같아요.​ ​웰컴쿠키,,,  가 아닌 웰컴한과입니다 ㅎㅎㅎ  아이디어도 좋고 맛도 좋았습니다^^​ ​안으로 파여진 선반에 무선주전자와 국화차가 준비되어 있어요.  큰 수건 2장도 여기 들어 있네요.  전체적으로 오래된 느낌은 살짝 나지만 구석구석 먼지도 없고 매우 깔끔합니다.  관리를 하려면 매우 까다로울 것 같다는 생각이 들었어요.​ ​모양만 예쁜게 아니라 품질도 좋은  국화차 라고 합니다.  티백도 옥수수전분으로 만든 친환경소재라고 하니 두고두고 여러번 우려먹어도 안심이 되더라구요.  실제 5~6회 반복하더라도 맛이 살아 있고 은은한 향이 계속된다고 하네요.  저는 두세번 먹어봤는데 달콤하고 맛이 좋았어요.  어떤 국화차는 쓴 맛이 나서 썩 즐기지 않는편이었는데 구름에리조트 건 부드럽고 고급스러워요.​ ​구름에는 모든방이 온돌이에요.  침대식은 없습니다.  그렇다보니 이부자리에 좀 민감했는데요, 걱정 전혀 안해도 될만큼 정말 깨끗합니다.  저는 그냥 기대고 앉아 졸기도 했는데 인공적인 향 없이 뽀송한 마른 이불 냄새가 나더라구요.  특수한 방식으로 커버를 세탁한다고 어디선가 설명을 본 것 같아요.​ ​귀한 목화솜이 들어간 요와 이불입니다.  다소 무겁지만 매우 푸근해요.​ ​불편함 없이 사용할 수 있는 욕실과 화장실입니다.  한옥의 특성상 공기가 서늘할 수 있어 샤워할때 추울까봐 조금 걱정이 되었어요.  그런데 오히려 방 보다 더 따뜻하더라구요.  바닥에 전부 보일러가 들어가서 개별설정이 가능했기 때문입니다.  그냥 집 안에서 옷 안입고 다녀도 전혀 지장 없을 정도로 따뜻했어요. ㅎ   ​세면대 부분에 칫솔, 치약, 면도기, 비누 다 있습니다.​ ​샴푸, 린스, 샤워비누, 스폰지 비치되어 있고, 상부장에 여분의 휴지와 드라이기, 수건, 양치컵 등 올려져 있어요.​  ​따끈한 온돌방바닥의 단점이 자꾸 눕고싶고 일어나기 싫은 것 아니겠습니까? ㅋㅋㅋ  저도 들어가서 다른 방 둘러보기도 전에 궁디 지지고 앉아서 못 일어나겠더라구요.  침대가 없는데도 딱딱한 바닥이 그렇게 편할수가 없었어요.​ ​마루 건너 작은방 2개 있는 공간입니다.  바깥쪽 문을 열면 산이라 공기도 좋고 풍경도 굿이더라구요.  마당쪽으로도 문이 나 있어요.  창호지 한장으로는 보온이 되지 않으니 문 하나를 더 달아왔어요.  열 차단도 그렇고 열쇠로 잠글 수 있어서 외출할때도 편리합니다.​ ​작은방 화장실입니다.  똑같이 수건과 샤워용품, 드라이기 등이 다 준비되어 있어요.  저는 안쪽을 사용했고 곰탱이가 여기를 썼어요.​ ​마루에 냉장고 하나가 있고 그 안에 물 3병이 들어 있습니다.  인원수에 맞춰서 넉넉히 넣어두시는 것 같아요.  음식은 해먹을 수 없어서 이 정도 물이면 하룻밤 충분한 것 같아요.  저는 차도 몇 번 마셨는데 부족하지 않았습니다.​ ​마루에 두툼한 천이 깔려져 있어서 발이 안 시려워요.  저는 여기에 앉아 따끈한 국화차를 마셨습니다.  한참은 좀 춥더라구요.  봄이나 여름에는 여기에서 하루종일 유유자적 즐기면 좋을 듯 싶었어요.​ ​트렁크 일일이 다 들어서 옮겨주시고 시설들 설명도 해주십니다.  이거 타고 들어갈때 꽤 재밌었어요 ㅎㅎㅎ  내부도 같이 들어 있는 영상입니다.​  ​  아름답기로 하잖아요.  한 번 가보고 너무 좋아서 언제 또 가보나 항상 생각을 하고 있었는데 우연히 근처 한옥 스테이를 알게 되어 이렇게 가게 되었네요^^  낮엔 관광객들 너무 많아서 도저히 엄두가 안나는데 밤엔 사람들이 별로 없어요.  이런것도 구름에리조트의 장점이 아닐까 싶네요^^​ ​군데군데 붉은단풍이 조명 때문에 더 화사하게 보입니다.  밤엔 낮과 또 다른 느낌을 줘요.  이 날 달이 없어서 완벽한 모습을 담지는 못했지만 그래도 역시 아름다운 곳인 것 같아요.​ ​이 곳의 유래도 꽤 재밌어요.  안타까운 이야기이긴 하지만 알고 와보면 더 마음에 와닿는 느낌이랍니다.​ ​양쪽으로 다리가 이어지는데 한쪽은 산책로, 한쪽은 헛제사밥을 먹을 수 있는 식당들과 카페가 이어져 있어요.  박물관도 있으니 반나절 구경하고 밥 먹기는 좋습니다.  예전에 올려놓은 포스팅에 정보 약간 있으니 링크 걸어둘게요.  폰으로 찍었지만 달도 있어서 분위기를 느낄 수 있답니다^^​​https://blog.naver.com/nuri7340/220203663177 /헛제사밥/예전에 헛제사밥 먹으러 에 들렀다 간적이 있었다.한 '까치구멍'에서 먹었었는데 네블엔 안올렸는...blog.naver.com ​​ ​사진 찍고 놀다가 좀 썰렁해서 다시 우리 숙소로 돌아왔습니다.  아침에 가려고 했지만 야경도 함 보고 싶어서 카페에 와봤어요.  구름에오프인데 여기는 따로 해서 외부에서 많이들 오는 것 같더라구요.  건물이나 메뉴나 풍경이 예사롭지 않습니다.​ ​엄청나게 많은 책들이 마치 서점인 듯 꽂혀 있고 읽는건 다 무료에요!  너무 멋진 것 같아요.  시간만 많다면 내내 읽으며 여유 있게 보내보고 싶은데 1박은 많이 아쉽습니다.​ ​카페 구경하고 따끈한 우리 방으로 돌아왔어요.  썰렁하다가 안으로 들어오니 어찌나 아늑하고 푸근하던지^^  이 곳엔 티비가 없어요.  저는 꼭 봐야 되는 프로가 있어서 아이패드로 봤습니다.  와이파이가 빵빵해서 보는데 전혀 지장이 없었어요.  원래 현대적인건 모두 잊고 이 옛스러움을 즐겨야 하는데 아직은 고수가 못되다 보니 어쩔 수 없더라구요.  목화솜 이불은 언제 잠드는지 기억도 안날만큼 스르르 정신을 사라지게 합니다.​ ​체크인 하면서 다음날 조식 시간을 선택해야 합니다.  8:00, 8:30, 9:00 이렇게 셋 중 고르면 되고 우린 일찍 먹고 놀려고 8시로 정했어요.  쿨쿨 자다가 다행히 안 늦게 일어나 식당으로 갔습니다.  아침공기가 어찌나 상쾌하던지 계속 코를 벌름거리게 되네요 ㅎ​ ​조식당은 신축건물이고 ㄷ자 형태로 생겼어요.  라운지는 저녁식사를 할 수 있는 곳인데 미리 주문을 해야 가능하다고 합니다.  재료를 준비해놓지 않기 때문에 그렇다고 해요.  우린 잘 몰라서 그냥 밖에서 먹었는데 담엔 이용해봐야겠어요.​ ​들어가면 굉장히 널찍한 공간이 나오고 테이블마다 묵는 숙소이름이 올려져 있어요.  창문이 많던데 다른분들 사진 보니 저기 열어두니까 경치가 그렇게 좋더라구요.​ ​매일 메뉴가 조금씩 바뀌는데 이 날 구름에리조트 조식은 백진주 쌀밥, 콩가루 된장 배춧국, 애호박나물, 연근튀김, 쇠고기알조림, 북어 보푸라기, 배추김치, 후식으로 수정과.  이렇게 나왔습니다.  문쪽에 그 날의 메뉴가 자세히 나와 있어요.​ ​우린 조그만 창호지로 된 창문 앞에 자리가 준비되어 있었는데  열지 못해서 약간 아쉬웠습니다.  음식들이 모두 정갈하고 간이 세지 않아 어르신들 드시기에도 좋고 아이들에게도 좋겠더라구요.  재료가 모두 국내산입니다.  아침이라 어찌 잘 먹어질까 싶었는데 부드럽게 한그릇 다 해치우게 되었어요 ㅎ​ ​기본적으로 백진주 쌀밥이라고 하는 밥이 맛있었고 그냥 한끼로 이것만 좋을 듯한 배춧국도 일품이었어요.  단!  우리 입맛이었고 심심한 맛이 불편한 분들은 어쩌면 별로라고 하실수도 있어요.  일단 저는 참 좋았습니다.​ ​김치나 장조림은 좀 짭짤하게 개운한 맛이라 서로 구색이 잘 맞았어요.  많이 바삭하진 않았지만 아침이라 괜찮았던 말랑한 연근튀김(원래 메뉴엔 마전인데 대체된 것 같아요), 지역 양반댁에서나 먹었다던 귀한 북어 보푸라기는 보기보다 상당히 맛있었어요.​ ​후식 수정과인데 연한편입니다.  저는 더 진해도 좋았을 것 같아요 ㅎ​ ​밥을 먹고 나왔는데도 새벽안개가 아직도 자욱하게 남아 있어요.  이것 때문에 한옥들이 더 신비스럽고 고즈넉하게 보였답니다.​ ​숙소가 있는 고택단지로 쭈욱 둘러 산책을 했습니다.  소화도 시킬 겸 다른 집 구경도 할겸.​ ​오랜 세월 자라온 나무들은 웅장한 모습 그대로 정원을 지켜주고 있었습니다.​ ​작은 공원이 단지내에 조성되어 있었는데 을씨년스러운 계절에 황토빛 따뜻함을 느끼게 해주니 참 좋았습니다.​ ​까치구멍집은 관리실입니다.  체크인, 체크아웃을 할 수 있는 공간이고 숙소 안내를 해주시는분들이 계세요.​ ​가을에 떨어진 모과들이 쪼글쪼글 장식품으로 대체되어 있네요 ㅎ  뭔들 올려놓아 예쁘지 않을게 있을까요.​ ​유일하게 욕조가 있는 독채 서운정입니다.  여기가 제일 인기가 좋다고 하던데 정말 한달뒤에도 예약이 다 잡혀 있더라구요.​ ​저는 청옹정도 좋았는데 안에서 바라보는 주변경치가 좋은 것 같아요.  어쨌든 독채라서 편리한점도 있는 듯 해요.​ ​가장 꼭대기에 있는 박산정이에요.  여긴 진짜 다른데랑 완전 떨어져 있어서 독립된 자리입니다.  저는 밤에 무서울 것 같던데 곰탱이는 높아서 좋다고 하네요 ㅎㅎㅎ​ ​찬바람이 불어도 울긋불긋 자기색 뽐내는 녀석들은 여전히 있더라구요.  기와지붕과 참 잘 어울리는 것 같아요.​ ​너무 예뻐서 한참 이리저리 사진 찍어본 낮은 담장.  저는 왜 이렇게 옛날집들이 좋은지 모르겠어요.​ ​1년에 한번씩 제사를 지낸다는 감동재사입니다.  100명도 넘게 모여서 전통적으로 진행한다고 해서 혹시 와 볼 수 있는건가요?  여쭤보니 날짜가 정해져 있는게 아니라고 해요.  그런거 함 직접 보고 싶은데 정보가 어디 뜨는게 아니라서 어려울 듯 해요.​ ​사당 건립 내용입니다.​ ​카페앞에 흥미로운 그림책 공간 구름온이 있습니다.  12:00~6:00 까지만 오픈(입장마감은 오후 5시)이라 보려면 시간을 잘 맞춰 가야 해요.  일요일엔 10시에 오픈이라 좀 더 길게 볼 수 있습니다.  다른건 몰라도 여긴 꼭 가보시라고 추천드리고 싶어요.  특히 아이들이 있다면 필수로 들러야 할 곳인 것 같습니다.​ ​그림책 공간 구름온은 도서만 보는건 모두 무료에요.  아이들 블럭 이용하는것만 1,000원으로 유료입니다.  3세이상 이용 가능하구요, 아이들 따로 어른들 따로 책 보며 시간보내기 좋습니다.​ ​들어가면 이렇게 넓은 공간이 나오는데 여긴 어른들이 책 읽고 놀기에 좋은 것 같아요.​ ​저는 책 보고 노는걸 좋아해서 나가기 싫더라구요 ㅎ​  ​아직 이른 시간이라 아이들이 하나도 없어서 조용한데 조금 지나면 북적북적 할 것 같네요.  너무 멋진 그림책 공간입니다.  그냥 내 방 하고 싶어요 ㅎ  에코백이나 엽서 같은것들 종류는 별로 없지만 판매도 하고 있어요.​ ​블럭은 1층 마루에서 가지고 놀 수 있고 지하로 내려가면 그림책 공간이에요.​ ​엄청나게 많은 책들과 폭신한 소파들이 있습니다.  바닥은 보일러 들어와서 따땃해요 ㅎ  한쪽 귀퉁이에 비밀공간도 있고 아이들 호기심 자극하기에 참 좋은 곳인 듯​ ​구름에 오프 카페와 서로 마주보고 있는 구조에요​ ​들어가면 역시 멋진 풍경! ㅎ  어딜 둘러봐도 자연과 함께 있는 기분이랍니다.​ ​쑥떡와플 완전 별미에요 ㅎ  여기는 따로 자세히 올려보려고 해요.​ ​칠곡고택에서 나오기 전 향긋한 국화차 한잔으로 마무리 했습니다.​ ​시설이나 분위기, 편리함 등 모든게 빠지지 않는   근처 한옥 스테이였습니다.  드론이 이제 오래되어서 너무 불안정하다고 딱 한장밖에 못 건졌다고 해요.  이렇게 보니 구조가 확실히 보여 좋은 것 같아요.​ ​살짝 위에서 본 모습이랑 외부 영상입니다.​  ​여기 다녀오고 너무 좋았는지 계속 생각이 나요.  다음엔 꽃피는 춘삼월도 좋지만 눈 소복하게 쌓인 한겨울에 꼭 가보고 싶어요.  생각만해도 설레는 기분입니다.​​​http://www.gurume-andong.com/svc/  전통리조트 구름에경북 시 성곡동 745 한옥 호텔 고택 숙박 전통체험 단체연수 객실 예약www.gurume-andong.com  전통리조트 구름에경상북도 시 민속촌길 190 ​​​​ ​ 
토요일 아침이 밝았네요!  오늘 소개할 곳은 # 야경으로 한 # 입니다! 다녀온지는 한참됬네요(여름…)  너무너무 예쁘죠? 예전에는 낮에 놀러 갔었던 기억이 있는데 낮과 밤의 풍경이 완~~전히 달라서 까암짝 놀랐어요(무조건 밤!!!!) 핸즈커피 점핸즈커피 댐점경상북도 시 석주로 205 ​집에 그냥 돌아가기 아쉬워서주차장 바로 앞에 있는 핸즈커피가서 케익+아아한잔하구! 집으로~~ 블루베리 치즈케익 이었는데 상콤+꾸덕 맛있었어요! 😍​ 방문 후기 포스팅은 여기서 끝 !​#여행#카페#핸즈커피댐점##가볼만한곳 
하회마을에서 나와 점심을 먹은 후 귀가하기 전 어디 한군데 더 들러보고 싶어 향한  .낙동강의 댐에 세워진 다리로, 의 랜드마크 중 하나이다.옛날에도 드라이브 겸 산책하러 몇번 와본 적이 있는 곳이지만 연뚜와 함께 오는 건 처음.​​  (月映橋)다리의 명칭은 주민 공모를 통해 322점의 응모작 중에 뽑았다.  지역에 달과 관련된 이야기가 많고, 댐 민속경관지에 월영대(月映臺)라고 적힌 바위글씨가 있어 라고 하였다.조선 중기 원이엄마와 그 남편 사이의 아름답고 숭고한 사랑의 사연이 간직된 나무다리이다. 먼저 간 남편을 위해 머리카락을 뽑아 한 켤레의 미투리를 지은 지어미의 애절하고 숭고한 사랑을 기념하고자 미투리 모양을 담아 2003년에 를 개통하였다.[네이버 지식백과]  [月映橋] (한국향토문화전자대전)다리가 세워진지 20년 가까이 되다 보니 다리 가운데 월영정의 나무는 오랜 세월감이 느껴진다.그것조차도 운치있는 느낌.​​ 귀요미 세자매♡​​  다리를 건너오면 '엄마 까투리' 포토존이 있다.인기 애니메이션인 '엄마 까투리'가  출신인 걸 아시는지? 출신인 작가 권정생 님(원래는 일본에서 태어나 청송으로 건너왔다가 에 정착했다고 한다)의 유작이며,캐릭터는 비슷하지만 전혀 다른 이야기의 원작이 따로 있는 작품이다.권정생 님은 '강아지똥'과 '몽실언니'의 작가이심.​ 엄마 까투리 - 나무위키0 역링크 토론 편집 역사 ACL 엄마 까투리 최근 수정 시각: 2022-02-02 00:51:53 분류 동화 권정생 한국 애니메이션/목록 한국의 애니메이션 영화 1 . 개요 2 . 줄거리 3 . 등장인물 4 . 단편 애니메이션 5 . 애니메이션 (EBS) 1. 개요 [편집] 권정생 작가의 유작. 2005년 에 써서 2008년 에 출판되었다. 어머니 의 사랑 을 주제로 한 작품이며, 보다 보면 어른들도 진짜 눈물이 안 나오고는 못 배길 정도로 매우 슬픈 작품이다. [1] 2. 줄거리 [편집] 내용은 어느 평화로운 숲에서 엄마 까투리...namu.wiki 권정생 - 나무위키10 역링크 토론 편집 역사 ACL 권정생 최근 수정 시각: 2022-01-27 00:22:30 분류 권정생 권정생 이름 권정생 (權正生) 출생 1937년 9월 10일 일본 제국 도쿄 사망 2007년 5월 17일 (향년 69세) 대구광역시 남구 대명동 대구가톨릭대학교병원 거주지 경상북도 시 일직면 조탑안길 57-12 [1] 데뷔 1969년 동화 '강아지 똥' 종교 개신교 ( 예장통합 ) [2] [3] 1 . 소개 2 . 사상 3 . 일생 4 . 주요작품 5 . 어록 및 발언 6 . 관련 문서 1. 소개 [편집] 대한민국 의 동화...namu.wiki ​​ 를 건너오면 오래된 기와건물이 몇채 있는데, 용도와 정체는 알 수 없었다.툇마루에 앉아 다 같이 셀카타임 ㅎㅎ​​ 엄마랑 언니랑♡​​ 를 건너 물길 따라 산책하다 보면 조경이 잘 되어 있는 산책로와 휴식터가 펼쳐져 있다.인근에는  물문화관,  민속박물관 등등의 시설도 있다고 한다.​​ 산책로에는  출신인 이육사 시인을 기리는 육사시비도 있었다! 세상에 ㅠㅠ​은 내 고향 근처에 있는 도시라 어릴 적부터 익숙했기에 위인들이 많았어도 별로 깊이 생각해 본 적이 없는데, 새삼 한 도시인 걸 깨닫게 되어 신기했던 하루.​​ 미세먼지가 습격한 날이었지만 바라보는 것만으로도 가슴이 트이는 듯 했던 의 풍경.​​​# #엄마까투리 #육사시비​​​​ 
 안녕하세요 오랜만이에요포항에 내려와 바쁜 하루 하루 때문에블로깅도 잘 못했네요​그래도 이제부터라도 열심히 해볼게요​오늘은 콩이 기분 전환겸 여행 1박 2일로 다녀왔어요​처음가는 이어서살짝 설레는데 하늘은 어찌나 푸른지역으로 바로 찍어부렸다(이 날 낮 기온 28도로 무지막지하게 더웠음, 살 익을 뻔 ㄷㄷ) 역은 문화센터로 변모하여 도서관, 뮤지엄, 쉼터 등 지나는 사람들에게 편하게 쉴 수 있는 휴식처가 되어 있었어요  내부에 아기자기한 작품들과 미니 도서관도 있어 물도 마시고시원한 에어컨 바람도 쐴 수 있었어요문화 및 창작 활동을 하기에 좋아 보였어요​역사에서 나오면 바로 일직 식당 ​ ​ 일직식당경상북도 시 경동로 676 매일신문사 에 한 간고등어 식당인데밥 시간대에는 웨이팅이 기본​ 주차장은 바로 뒤쪽에 있는데 한 시간에 천원이고 전용 주차장은 없었어요화이트 보드에 이름쓰고 20분 기다린 것 같아요좌석이 많아서 회전율은 좋았는데 가족단위, 커플들 사람들이 많이들 찾는 맛집 인정​ 가격도 이정도면 굿 가성비구이 정식 2 인분으로 바로 주문하니 이렇게 한 상이 나오더라구요 사실 포항 사람으로서 간고등어 기대 안했는데생물 고등어를 일품으로 구워주는 콩이표 고등어 구이를 잘 알아서간고등어 얼마나 맛있겠어 했는데생물 고등어랑은 확실히 느낌이 다르더라구요 속살 구석구석 소금이 잘 베어서고등어 특유의 고소함이랑 비릿한 향그리고 도톰한 살도 아주 좋았어요 그리고 같이 나오는 김치를 싸악 올려먹으면 밥 한 공기는순 ㅡ 삭 밥을 먹고 있다 보면 슬며시 식혜 한 그릇 놓고 가시는데맛있었어요  ​만족스런 식사를 하고  하회마을을 가보기 위해 얼른 이동 날이 얼마나 더운지 하회마을까지 걸어서 투어하기엔 무리입구에 있는 하회장터 구경만 하고 왔어요 한 관광지 느낌이 물씬 나더라구요 하회마을 입장료는 5000원아아는 4000원 ㄷㄷ(관광세가 붙었나...)​걸어서 투어를 포기하고저희는 아쉬운 마음에 하회마을 전경을 볼 수 있다는 부용대를 찾아보기로 했어요 부용대경상북도 시 풍천면 광덕리 산23-3 화천서원 바로 옆길로 조금만 올라가면 부용대가 나오는데 차로 10분 거리 정상까지도 걸어서 10 분  밤에 오면 더 이쁠 듯!이 날 날씨가 너무 푹푹 쪄서 이대로 더 돌아다니면병 날 것 같아서바로 숙소로 가서 좀 쉬었어요​ 경상북도 시 상아동 569 한 타임 쉬고 저녁 먹을 겸야경으로 한 고고해질녘에 부터 사람들이 북적북적 저녁먹고 다리 구경하면 딱이겠더라구요 에 왔으니 찜닭 한 번 Try 요 근처 알아보니 2 인으로 먹기엔 김가네 찜닭이 가성비가 제일 좋을 것 같더라구요기왕 온 김에 솥밥 먹으려 했더니 주문이 많아 그런지구이 정식으로만 주문이 가능하다더라구요한 집은 다들 좀 그런가...일직식당도 여기도 신경을 많이 안 써주는 모습이 좀 있었어요​그래서 그냥 밥만 잘 먹고 나옴 홍미가 물김치인지 알고 마셨더니 동치미여서 엄청 놀랬어요한 번에 들이키지 마세요​동치미 새콤하니 직접 담그신 것 같더라구요여기 김치도 맛있었어요(에서 먹은 김치는 다 맛있었음) 찜닭 반마리인데도 둘이서 먹기에 충분하고 봉추찜닭이랑 비슷하면서도뭔가 더 깊은 맛의 찜닭이었어요 국물이 얼마나 진한지 ㅋㅋㅋㅋ저희는 밥도 비벼서 먹음​밥 다먹고  보러 나왔어요 컨디션이 안 좋은 콩미 사진 찍기 참 좋은 명소사람들끼리 서로 사진 찍어달라고 부탁하고사람들이 점점 더 많아져서저희는 사진만 얼른 찍고 돌아왔답니다​돌아오는 길에 급 영화 땡겨서 호러영화 하나 보고 왔네요 심장 약하신 분들은 조심하세요​이상 1일차 블로깅 끝 ㅡ 
​  맛있는  빵집 순례 먹거리 ​에는 맛있는 게 가득하지만 먹거리로 빵이 빠질 수 없죠?🍞​유명한 빵집은 괜히 유명한 게 아니더라고요!전국 3대 빵집 중 하나인 <맘모스베이커리>와 근처에 있는 <달빵> 후기예요.  여행블로거글 / 사진 채시엘​​  기념품 대신 빵 가득~ 행복했던  빵지순례 ​​​ 맘모스베이커리경상북도 시 문화광장길 34 1. 맘모스 베이커리 본점​맘모스베이커리는 1974년에 오픈해 올해로 47년이 된  빵집인데요, 치즈가 듬뿍 들어간 크림치즈빵이 가장 유명한 곳이에요. 미슐랭가이드 그린가이드, 맛있는녀석들, 생생정보통 등 다양한 곳에 소개가 된 전국 3대 빵집 중 하나로 여행 갈 때 여기는 꼭 가봐야겠다는 생각이 들었어요🤍​​  ​ 빵집 맘모스베이커리 고풍스러운 유럽풍 외관에서 인증샷 찍기도 딱📸 매장에 들어서니 빵과 파운드 케이크 종류가 생각보다 더 다양했는데요! 제가 갔을 때는 평일임에도 이미 많은 빵이 나간 상태였어요.  먹거리 인기가 역시 전국 3대 빵집은 다르구나 싶었어요. (다른 후기 보니 코로나 때문인지 예전보다는 빵 갯수를 많이 놓지 않는다고 하네용)​​ ​명불허전 맘모스베이커리 크림치즈빵은 나가기 무섭게 빠르게 채워졌어요! 크림치즈빵 가격은 2,300원으로 이렇게 치즈가 듬뿍 들어있으니 끄덕이게 되는 가격이었어요. ​​ 맘모스베이커리 본점​내부에는 50여 석이나 되는 쾌적한 카페 공간이 있어서 커피 한잔과 함께 빵을 한껏 즐길 수 있더라고요!  다음에는 이 빵집에서 이것저것 다 먹어보며 한끼 해결해도 괜찮겠다 싶었어요. 땅콩맛 밀크쉐이크도 꼭 먹어볼게요!​​ 메뉴 크림치즈빵 2,300원 유자파운드 15,000원​크림치즈빵은 쫄깃쫀득한 빵에 부드러움 크림치즈 한가득~ 생긴 것도 너무 귀엽고 사랑스러워💛 향긋한 유자향이 나는 유자파운드는 정갈한 모양과 먹음직스러운 빛깔, 포장 상자마저 고급스러워서  여행 먹거리 선물로도 정말 해 드려요!! 부모님도 완전 대만족~​​위치상 찜닭골목에서 걸어서 갈 수 있는 거리이니  함께  여행 코스 엮으면 좋을 거 같아요 :)​​ 주소 경북 시 남부동 163-2영업시간 매일 08:30 - 21:00주차  공영주차장*설/추석 당일 휴무 맘모스베이커리​​ 달빵경상북도 시 석주로 199 2. 달빵 ​달빵은 존재를 몰랐었는데  가볼만한곳  앞에 있더라고요. 고민하다가 그래도 여기까지 왔는데! 라며 발걸음 한  빵집이에요. 그 선택은 매우 옳았고 덕분에 맛있는  먹거리 한 아름 안고 갈 수 있었어요.🌕🍞​​ ​ 빵집 달빵은 오직 크림빵만 판매하고 있고 가격은 개당 2,500원이었어요! 종류는 팥, 흑임자, 요거트, 녹차, 딸기 5가지가 있었어요. 사진 속 크림빵에 크림이 한가득 들어있어서 너무너무 설렜어요.​​ ​포장은 완전 밀봉으로 혹시나 크림이 새지 않을까 걱정은 없었어요. 달빵 가격 10개 25,000원 + 배송비 4.000원에 전국 택배 가능해서  아이들 간식으로도 딱 좋겠다 싶었어요. 심지어 크림맛도 무려 5가지니 입맛대로 고르기도 좋겠죠~​​ 달빵 크림빵 2종​집에 와서 반으로 갈라보니 사진처럼 크림이 듬뿍ㅠㅠ!! 흑임자크림빵은 고소한 흑임자 크림이 그 어느 곳보다 맛있었고, 예상대로 딸기크림빵은 상큼하고 부드러운 맛이었어요. 결론은 둘 다 너무너무 맛있다​​ ​사실 안 좋은 리뷰가 많아서 살짝 걱정했었는데, 저는 너무 맛있게 잘 먹었던  빵집이었어요.  또,  가게 되면  먹거리 다른 크림빵 맛도 먹어 보고 싶어요. 달빵은 옆 매장 카페에서도 음료 주문 후 함께 드실 수도 있으니 참고하세요 :)​ 주소 경북 시 상아동 514영업시간 매일 10:00 - 21:00문의 054-852-1128무료 주차장 있음  달빵​ 
Andong, Korea    베이커리 " 달빵"  ​  안녕하세요 블리단길에 오신 걸 환영합니당!​벌써  여행 다녀온지도 2주가 지났네요 관련 마지막 포스팅인  앞 베이커리 카페​지금 시작해 볼게요 🙂🙂​​  달빵달빵경상북도 시 석주로 199 ​* 경북 시 석주로 199 *​⏰ 영업시간월~목 11:00 ~ 19:00금~일 11:00 ~ 21:00​주차장 있음 ⭕️​빵 소진 시 조기 마감​ ​ 앞에 위치한  달빵 본점입니다~달처럼 노란 간판이 한눈에 띄는 곳이에요​노란 간판에 이끌려 저도 다녀오게 된 것 같아요​ ​오픈한지 얼마 안 된 건지 리모델링을 한 건지는 몰라도입구에 화환이 가득했어요 ​ ​ 달빵은 식품안전 관리인증을 받았네요​HACCP 인증을 통해 안전함을 검증받은 [한아름]의 제조공장에서만 생산, 공급한다고 합니다​인증까지 받았으니 믿고 먹을 수 있어요  ​100% 유기농 밀, 천연발효버터, 우유크림, 벌꿀을 사용해드시는 분의 건강을 생각했다고 합니다!​달빵은 다섯 종류가 있어요팥, 흑임자, 요거트, 녹차, 딸기 이렇게입니다~​ ​ 달빵은 음료도 판매하고 있었는데요가격이 일반 카페들에 비해서 훨씬 저렴했어요​1층, 2층에서 마시고 갈 수 있었지만바로 월영당 (이진봉님 카페) 갈 예정이었기에 빵만 구매했답니다​1층보다는 2층이 넓답니당 🙂🙂​  ​ 달빵 명함입니당!​택배 배송도 가능해요개당 2,500원이고 배송비 및 아이스박스 포장 포함 가격으로 4,000원이니 참고해 주세요​​  ​녹차를 별로 안 좋아해서 녹차 빼고네 종류 하나씩 구매하려고 했는데딸기 크림빵은 sold out이라고 하네요 ㅠㅠ​그래서 팥, 흑임자, 요거트 이렇게 하나씩 구매했어용​ ​유통기한은 제조일로부터 6개월인데요​만약에 안 먹게 되면 냉동실에 넣었다가먹을 때 꺼내서 해동 후 먹어야 할 것 같아요 ​요즘 다이어트 중이라 칼로리에 쪼끔.. 예민해서 한 번 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무래도 크림이라.. 많이 높을거라 예상했는데.. 팥 크림은 305 칼로리네요​  ​요거트 크림은 314 칼로리고요 ㅎㅎ 흑임자 크림은 305 칼로리입니다​부담되는 정도는 아니라 먹어도 상관없을 것 같아요 ​  ​보름달처럼 동그란 단팥빵🌕​ 팥 크림을 먹어봤는데요반을 자르면 안에 크림이 가득합니다​부드럽고 고소하면서 맛있었어요​처음엔 단팥빵 치고는 꽤 가격이 나간다고 생각했는데먹다 보니 나쁘진 않다고 생각이 들었어요  벗뜨!!!! 특출나게 맛있다는 느낌보다는평범하게 "아는 맛이 맛있다!" 이게 더 맞지않나 싶어요​ 여행가면 한 번쯤은 맛 보기 좋은 #달빵오늘의 포스팅은 여기까지입니당 ​불타는 금요일 잘 보내시고 다음 포스팅에서 만나용💗  
​대구 근교 드라이브  가 볼만한 곳  주차 팁      © 글, 사진 히가의 시선시선이 머무는 곳 , 히가​​​​​​​​  ​​  ​✔️ 2월 다리 불 켜진 시간 오후 6시 쯤✔️ 공중 화장실 있음 ✔️ 근처 편의점 있음 ✔️소요시간 :  코스만 30분 - 40분 (사진찍고 천천히 걷다보면 시간 훌쩍)✔️ 방문시간 고려해서 주차하기  가 볼만한 곳  주차 팁은 조금 아래에 있어요 !  ​​​​​​ ​대구 근교 드라이브 야경이 예쁜 산책로   ​​​​​​​​안녕하세요 히가 입니다 : )대구 근교로 드라이브겸 이번엔 경북 을 다녀왔어요 당일치기로 다녀온거라 가볍게 경북 야경명소인  가 볼만한 곳, 를 소개해볼게요 ​​​​​​​ 의 산책로를 따라 낮과 밤 모두 보고 왔는데시간대에 따라 분위기가 달라지는 모습이너무 아름다웠어요  ​​​​​​​2월 초 다녀온 건데 꽃샘추위가 가면 금새 따뜻해질거에요 추위가 한 풀 꺽이고 나면 몽글몽글 해지는 계절, 따뜻해 지면 다시 가보고 싶은 곳이에요 ​​​​​​​지나가다 보이는 한옥도 너무 예뻤고, 영월교의 낮과 밤 모두 다 보고 왔는데 찬란하다라는 말이 나올 정도로 예뻤던 곳이에요 ​​​​​​​​  경상북도 시 상아동 569  위치는 이런데 다리 위가 뜰거에요 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​영월교 다리만 뚱땅 ! 있는게 다가 아니라 인근에 시립박물관과 호반나들이길 까지 있어서 산책로가 너무 좋았어요 ( 시립미술관 방면으로 걸어줬어요 )​​​​​​​​날씨 따뜻해졌을 때 다시오면 호반나들이길 방면으로 가볼까봐요 ​​​​​​​​ 그래서 주차 팁 드립니다 ​ 공영 주차장에 주차해도  시립 박물관에 주차해도 어디를 주차 해도 돌아가야 해요 ​ 문보트도 양쪽에서 다 탈수 있는듯 싶었어요 #문보트타는곳2월 방문 당시 불은 6시 조금 넘으니까 켜지더라고요 둘러보는데 사진찍고 구석구석 다봐도 1시간 안 걸렸어요 호다닥 산책코스  소요시간은 30분 정도 !​​​​​​​​   -   코스 -제가 갔을땐 2월이라  점호를 6시쯤 하는듯 했어요 ​A : 늦은 오후 도착할 때  ( 불 켜지는 시간이 있으니까카페에서 커피 한잔 할게요!)A  시립박물관 주차장 주차 -  카페 월영당 -  쪽으로 한 바퀴 둘러본 후 - 시립박물관 주차장 복귀 ​B : 저녁에 도착할 때  B  주차장 주차 -  - 카페 월영당 -  - 주차장  복귀카페는 생략하셔도  될거 같아요 !​​​​​​히가 코스 시립막물관 주차장 주차  - 카페 월영당 - 주차장 주차 -  둘러보기 - 주차장 복귀 이거는 그냥 뭣도 모르고 그냥 가서 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴 수 있죵 뭐 ! 헤헤 ​​​​​​​사실, 새로운 카페가 가고싶어서 영월당만 생각했어요 여행가기전에 카페 먼저 찾아보는 스타일 ...ㅎ;;커피 없이 못살아요 ​​​​​​​​실수는 제가 했으니까 다들 저 처럼 저런 실수 하지마세영...ㅎㅎㅎㅎ저처럼 차로 두번 도보로 두번 왔다갔다 하지마세요 어중간하게 방문해서 3시쯤 월영당 방문 후 4시 30분 쯤 로 넘어왔어요 ㅠㅠ그냥 거기서 부터 걸어오면 될걸 또, 주차장으로 이동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​대구 근교 드라이브로  당일치기 여행으로 가볍게 온거라 조금 애매하게  도착한 영월교 ​​​​​​​​   입구에서 일요일 오후 4시 30분쯤 들어갔어요 ​​​​​​​​ 점점 가까이 보이는    ​​​​​​​​꽤나 거리가 되는 줄 알았는데 요즘 코로나가 더 확산세가 되는 탓에 더 집순이만 해왔던 탓인지 아직은 날씨가 많이 추웠지만 파란 하늘과  뻥 뚫린 낙동강뷰 덕분에 기분전환 제대로 하고 왔어요 ​​​​​​​​  ​​​​​​​진짜 기분 좋아서 찐 웃음 나왔어요..ㅎㅎ머리카락은 제멋대로지만 자연스러움이 너무 마음에 드는 사진 ​​​​​​​​  ​​​​​​​월영정 올라가서 사진 찍기 잊지마세요 ! ​​​​​  올라가면 sns에서 많이들 보이는 포토존이 보여요 ​​​   ​​​​​​​​가 궁금해서 찾아봤어요 또 궁금증 못 참은 히가가 후다닥 네이버 지식백과로 찾아봤어요 ​​​​​​​​  한 부부의 아름답고 숭고한 사랑이 간직되어 있는 나무다리라 해요 먼저간 남편을 위해 머리카락을 뽑아 한 켤레의 미투리를 지은 아내의 애절하고 숭고한 사랑을 기념하고자 미투리 모양을 담아 다리를 지었다고 합니다 현재 국내에서 가장 긴 목책 인도교이라 하네요 미투리는 삼이나 노 따위로 짚신처럼 삼은 신이라 해요![네이버 지식백과​​​​​​​​​ ​​​​​​​​다리 끝까지 꽤 멀어보이지만  멀지 않은 거리라 더운 여름 밤 산책하기에 딱일듯 싶어요 ​​​​​​​ ​​​​​​​​어쩌다 우연히 발견하게 되는 이런 순간들 날씨는 추웠지만 하늘은 맑았던 덕분에 붉은 노을도 볼 수 있었던 운이 좋았던 하루였어요 ​​​​​​​​ ​​​​​​​​다리 끝까지 오면 길이 두갈래로 나뉘는데 저희는 시립박물관 방향으로 다녀왔어요 ​​​​​​​​  ​​​​​​​​경사도 없고, 인적도 드문 산책로라 맑은공기와  옛스러운 풍경이 산책로를 따라 멍하게 걷게 되요 ​​​​​​​​  ​​​​​​​그렇게 걷다보니 카페 월영당이 있었던 곳 까지 걷게 됬어요 가까운 거리인지도 모르고 주차장을 옮겼지 뭐에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​#문보트명절 설연휴 기간 동안 문보트 무료로 탈 수 있었다 해요 진짜 너무 타고 싶긴 했는데 날씨가 엄두가 안나서 다음에 꼭 와야지 라는 생각 또 하게 된 이유 ​​​​​​​​  ​​​​​저 진짜 타고 싶었는데, 같이 타러 가자요... 태그해도 되나.. 소환 해도 되나월영당도 저녁에 오면 더 예쁜 듯 했어요 밤과 낮의 분위기가 달라 두번 다 가보고 싶은 곳 저기 멀리 살짝 보이는 월영당의 보름달 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​​​의 야경도 보고 대구로 돌아가고 싶었는데, 밖에서 기다리기엔 추울거 같아 다시 차로 돌아왔어요 손난로 챙겨왔는데 왜 쉽게 뜯어지지 않는거냐고요 주차장 맞은편에 있는 편의점도 갔다오고 화장실도 갔다오고 하다보니 어느새 6시!​​​​​​​​ ​​​​​​​​​여기서 사진만 찍고 갈까  싶었는데 아니지 아니지 야경은 못 참지!싶어서 왔던 코스 다시 한번 더 !밤 산책도 하러가요 ​​​​​​​​ ​​​​​​​​6시가 지나니 아직은 금방 어두워져요 낙동강 아래로 비치는 의 일렁이는 반영이 낭만적이였어요 의 숭고한 사랑이야기를 알고나니 더 낭만적으로 느껴지네요 괜히 경북 야경 명소가 아니구나 싶었어요 ​​​​​​​ ​​​​​​​​이렇게 보니까  더 예쁜 듯 해요 막상 그 곳에서 추운게 먼저였는데 비치는 반영에 멍하게 바라보게 되요​​​​​​​​ ​​   ​ ​​​​​​​​낮보다 밤에 사람이 더 많았어요 역시  경북 야경 명소 답게 추운 날씨에도 사람이 끊이지 않은듯 했어요 ​​​​​​​​   ​​​​​​​​아이폰 화질 저만 그런가요 ㅠㅠ정말 카메라 사고 싶어지는 순간!어두울 때 사람 초점을 너무 못 잡더라고요 ㅠㅠ바람도 불고, 초점도 안 맞고 그래서 인생사진 못 건져서 더 아쉬우니까 다시 가야 하는 이유 2​​​​​​​ ​​​​​​​​다시 돌아오는 길에 뭐가 그렇게 아쉬웠던 걸까요 그냥 돌아가기 너무 아쉬웠던 하루였어요 다시 가야하는 이유 3​​​​​​​  ​  - 히가의 TMI -​​해가 짧고 밤이 긴 추운 겨울 데이트 코스로도 낙동강에 비친 반영이 너무 낭만적이라 너무 좋을 듯해서 해요 !​​​이 생각보다 자연경관도 훌륭하고 국내가 이렇게 아름다운 명소가 많구나 라는 생각이 들게 하는 지역이였어요 ​​​다시 한번 방문해서 다른 곳도 둘러보고 싶어졌어요 대구 근교 드라이브로 성공적이였던  가 볼만한 곳  당일치기 여행지  할게요 ​​​​​​​​#대구근교드라이브#경북여행#당일치기##낙동강#댐#월영당#1박2일#데이트코스​​​​​​ 
​해찌입니당^^​1일차 나머지 코스인 낙강물길공원, 댐, 야경이 이쁜 에 대해 소개해드릴게요~!​ 1박2일 코스 참고하세요~​​[1일차 코스]부산 - 산청식당(점심) - 암산 유원지 - 만휴정 - 맘모스 베이커리 - 낙강물길공원, 댐 - 맛우짜(저녁) - [2일차 코스]중앙찜닭(이른 점심) - 부용대 - 하회마을 - 병산서원 - 부산​​​​1. 낙강물길공원, 댐 낙강물길공원경상북도 시 상아동 423 낙강물길공원이 산책코스로 좋다고 하여 선택했습니다. 자연친화적으로 정말 좋더라구요. 뒤에 산이 낀 공원으로, 산 중턱까지 길이 잘 나있어서 등산겸 산책하기 정말 좋답니다.​언덕으로 올라가는 길에 댐까지 산책할 수 있는 코스가 있더라구요. 그래서 댐도 같은 코스로 넣었어요.낙강물길공원에 간단하게 산책을 즐겨도 되지만, 조금 더 올라가 댐 위로도 걸어 볼 수 있는 기회도 놓치지 마세요!​​ 낙강물길공원은 말그대로 낙동강 물길 옆에 나있는 공원인데요.주차장 너무 잘되어있습니다. 네비에 '낙강물길공원'이라 치고 오면 주차장 바로 오른쪽에 보인답니다.​​ 주차장 너머에는 한국수자원공사 건물도 보이더라구요. 신기했어요. 공원 맞은편 주차장쪽 낙동강 모습이에요. 날이 살짝 흐렸는데도 불구하고 운치 있고 정말 멋있었어요! 그리고 저기가 댐인데. 산을 조금 타고 저기 위를 걸어볼 수 있답니다.사실, 댐을 네비에 검색하여 바로 차로 올라갈 수도 있습니다.하지만 낙강물길공원과 연결되어 있으므로.. 저희는 걸어서 가보았어요^^​​​​ 낙강물길공원 간략한 지도구요. 8번이 댐이네요.공원 뒤에 있는 산을 올라가 6번으로 갔다가, 8번으로 넘어가는 코스입니다.​​우선, 산 아래에 위치되어있는 공원 모습을 보실까요? 숲속 도서관이라고 해서 책 비치되어있는 곳도 보였구요.  드넓은 잔디밭이 정말 좋았어요. 아이들 뛰어놀기 딱 좋을 것 같아요.평상도 군데군데 있어서 따뜻할 때 소풍으로 오면 좋겠다는 생각이 들었습니다.   특히 작은 솔나무 숲이 좋았는데요. 사람이 아무도 없어서 코로 소나무 향을 맡았는데, 솔 향이 정말 좋더라구요~  산 아래 공원을 둘러보시는 데에는 15분 정도 밖에 걸리지 않아요~그래서 저희는 뒷산으로 올라가보았답니다. 그 유명한 비밀의 숲이 있다고 해요!​​​  공연 옆 길을 따라 올라갑니다. 산 길도 좁지 않고 정말 잘 관리되어 있더라구요.​  올라가다 보면 요런 표지판을 만나게 되는데,단풍나무길로 빠져도 되지만, 저희는 계속 올라갔어요~​​​​  여기가 입니다!아래 강물이 보이는 아름다운 숲속 쉼터였어요.  답게 퇴계 이황 시 두 편이 팻말에 세워져 있었어요^^잠시 멈춰 읽어 보기도 했네요. 감성에 촉촉히 젖어 아래를 내려다보았답니다.  낙강물길공원이 한눈에 보이네요. 수자원공사도 보이구요.올라오길 정말 잘한 것 같아요!​낙강물길공원에 가시는 분들은 꼭 산으로 올라오길 드려요. 경사가 급하지도 않답니다~​​​ 더 가다보면 이 표지판이 보이는데, 댐에 가려고 댐 정상 쪽으로 방향을 바꾸었습니다.댐 정상까지 500m만 가면되는데, 그리 시간이 오래걸리진 않았어요.​​​  아름다운 산속 숲길을 따라 걷다보면..   요렇게 생긴 정자가 보입니다. 계단이 살짝 무섭고 높지만 남편의 손을 잡고 올라갑니다.  드디어 다올라왔어요. 정자 기둥 사이로 정말 한폭의 그림 같은 풍경이 펼쳐졌어요. 올라오는 건 좀 힘들지만, 항상 멋진 풍경이 기다려주니 보람이 있는 것 같아요. 이제 거의 댐으로 다온것 같아요!​정자에서 밖으로 나가서 댐 쪽으로 걸어가면 되요.​  열심히 올라왔던 정자인데.. 한자는 모르겠군요.반대쪽으로 나와서 걸으면 댐으로 갈 수 있어요.​​  댐 시간 꼭 확인하세요. 동절기는 17시까지입니다. 이 날 오후 5시 2분인가? 아주 조금 늦게 도착했는데 다행히 댐 경비원(?) 분이 얼른 들어갔다 나오라고 하시더라구요. 아래에서 높게만 보였던 댐위를 걸어봅니다.​ 방금 올라갔던 정자도 보이구요.  댐 양쪽으로 수위 차가 다른 게 느껴지시나요?정말 신기했습니다. 댐에는 처음으로 올라가보네요.​​신기해서 설명문을 읽어봤어요.​  낙강물길공원, 본댐, 발전소 등 보기좋게 사진으로 설명되어 있더라구요. 그리고 댐은 호와 낙동강을 이어주는 댐이더라구요.호가 정말 크다는 사실도 처음 알았네요.​​​낙강물길공원과 댐을 한 코스에 넣어도 좋고, 따로 분리시켜도 좋을 것 같아요.낙강물길공원 둘러보시고 차를 타고 댐으로 가셔도 됩니다.​저희는 낙강물길공원 뒷산으로 올라가서 산책도 하고 자연을 더 즐긴것 같아요.​​​​​​2.  경상북도 시 상아동 569 는 에서 가장 좋았던 코스 중 하나에요!!말그대로 월영 '달의 그림자' 라는 뜻으로, 낙동강을 이어주는 다리랍니다.​​주차장은 제1주차장, 제 2주차장이 있구요. 야경을 보는 코스로 드립니다.물론 낮에도 아름다울 것 같긴하지만, 조명과 함께 걷는 코스가 정말 잘되어 있더라구요.​저희는 제 2주차장에 차를 댔습니다. 가 멀리서 보입니다.   주차장에 대고 쪽으로 걷는 사진입니다. 조명이 비치는 돌담이 너무 아름다웠고, 서정적이였어요.​​​  쪽으로 걷다보면 I LOVE ANDOG 불빛이 보입니다.글귀 앞쪽에는 분수 나오는 구멍들이 있었는데, 여름에는 분수도 볼 수 있다고 해요!​ 낮에본  사진입니다. 설명문이 있길래 찍어보았어요.여름에 시원한 분수 물줄기 까지!여름에도 하루 날잡아 에 와야겠습니다!​​​​  라고 적힌 다리에 도착했습니다. 나무로 되어 있고 다리 가운데에 정자가 보입니다. 저기 정자에서 선조들이 월영, 즉 '달의 그림자'를 보았나 봅니다. 포토 스팟이 있어 찍어보았습니다. 보시면 아시겠지만,  맞은 편에도 알록달록 무지개빛 다리가 보입니다. 제 2주차장을 기준으로 를 지나 한 바퀴 돌아서 산책하시면 됩니다.30~40분 정도 걸은 것 같아요.​​  드디어 월영정에 도착했어요.  가운데 있는 월영정.다리 가운데에 정자가 있다고는 상상도 못했는데, 신기하기도 하고 조명에 비친 정자가 정말 아름답더라구요.​  월영정안에서 찍은 사진입니다.조명을 받아 낙동강이 너무 이쁩니다. 선조들은 아름다운 정자 안에서 달의 그림자를 보곤했다고 합니다.  그날 상현달이 비치더라구요. 달과 함께 월영정을 찍어 보았습니다.살다가 달을 본 적이 얼마나 될까요? 이날은 오랫동안 달을 보았답니다.​​​​  를 지나 다시 주차장으로 가는 길입니다.  주변을 위에서 내려다 보았을 때 큰 사각형 형태로 조명이 예쁘게 나있기 때문에, 한 바퀴 도시는 코스로 정하시면 됩니다.  남편과 손잡고 이런저런 이야기 하며 걸으니 금방이더라구요!​다시 또 오고싶은 코스 1등으로 뽑힌 !에 가신다면 를 꼭 방문해 보세요~​​​​​​​ 1박2일 코스 참고하세요~​​[1일차 코스]부산 - 산청식당(점심) - 암산 유원지 - 만휴정 - 맘모스 베이커리 - 낙강물길공원, 댐 - 맛우짜(저녁) - [2일차 코스]중앙찜닭(이른 점심) - 부용대 - 하회마을 - 병산서원 - 부산​​​​​#여행 #여행코스 #1박2일여행 #낙강물길공원 #댐여행 # #야경 #야경 #여행코스​​ 
​​안녕하세요 면이에용:3여행 마지막 종착지  소개합니당👣​​는 낙동강 위로  상아동이랑 성곡동을 연결하는 다리인데요!성곡동에는 민속박물관이랑 민속촌이 있어서 다리 건널때 불빛이 보이기도 하거든요밤에가면 조명 다 켜지고 진짜 제일 예뻐요ㅠㅡㅠ제가 에서 떠나기전에 제일 좋아하던 곳이기도 해요☺​​​ 경상북도 시 상아동 569 ​ 주소는  공영 주차장 치고 가면 돼요:3 상아동 502-1​​​  ​ 주차장 가는길~.~영상에서 보이다시피 캠핑카도 많고 여기서 노닥노닥하나봐용🙈야경보면서 캠핑이라니 너무 좋겠다아...✪ ω ✪이날 바람도 안불고 춥지도 않고 날씨 너무 좋았는데멀리서부터  불빛 보이는데 몇년만에 가서 둑흔둑흔😍​​​ ​  주차하고 다리 들어가기전에 찍은 사진이에요:3요렇게만 봐도 예쁘죠?.? >_<참고로 는 요기 보이는 다리를 의미하지만산책코스는 이 다리건너서 크게 한바퀴 돌아서 다른다리로 돌아올 수 있어서대략 1시간 걸려요!​​​ ​주차장은 꽤 커서 주차대란 걱정할 필요는 없어요:3저도 토요일 밤에 간건데 꽤 넉넉했거든요​​​  ​는 포토존이 은근 많아요:3사실 그냥 어디서든 서면 포토존이긴 하쥬ㅋㅋㅋㅋ사방이 불빛이라 예쁘게 잘 담기더라구용!​저녁에 빨간 가디건 입길 잘한 거 같네요눈에 확 뛴다 헤헿👀​서서 찍어도 길게 나오려면 다리 한쪽 꼬아 주는 거 다들 알져?.? 사선으로 살짝 꼬아주면 길쭉길쭉 국룰!!  ​​  ​ 360도샷!​이날 사람도 많이 없어서 한적하니 여유롭고 너무 좋았어요👣​  아! 그리고 에서 분수도 나오는데 한번에 10분정도 지속이돼요!지금은 동파방지 때문에 21년 11월부터 22년 3월말까지 중단되어 있지만4월부터는 다시 오픈 할 것 같아요가기전에 분수 시간대 꼭 확인해보고 가기~~​가동되는 시간은 12시, 14시, 18시, 20시에요:3​​​  ​혼자 또 텐션 확 올라가지고 방방 뛰어다니는 중ㅋㅋㅋㅋ 산책하다보면 한강이 하나도 안부러워요낙동강 물살이 별로 세지도 않아서 다리 위에 있다고 무섭거나 어지러움 1도 없고한강에서는 뭐 차소리에 사람소리에... 사실 소음인데에서는 진짜 제대로 힐링할 수 있어서 비교가 안되쥬>_< 👍👍​에 대한 제 애정 느껴지시쥬?.? 낄낄​​​  ​ 중간에는 이렇게 정자가 있어요ㅎ-ㅎ정자 앞에 서서 예쁘게 찍었던 것 같은데 그거 다 필카로 찍었나봐요ㅠㅡㅠ찾아보니 휘동사진만 있고 제 사진은 없음... 또르륵....🤣​​​  ​그래도 정자에 앉아서 찍은 사진은 있네요:3뒷쪽으로 무지개빛 조명이 진짜 짱 예뿜ㅠㅡㅠ❤솔직히 성인 되서도 에 살았으면 전 진짜 자주 갔을거에요​요기오면 썸타던 친구들 다 1일로 돌아갈 수 있음😆​​​ ​그리고 다리 뒷편으로 보이는 쪽은 민속촌 이에요:3민속촌도 낮에 가볼만하쥬>_<​​​  ​필름 좀 남아서 플래시 키고 여러컷 찍었는데진짜 잘 나왔으면 좋겠다ㅠㅡㅠ.....이제 세번째 필름째인데 아직도 감을 못잡았으면 필카엔 소질 없는 거겠죠....?  ​​​  ​다리 곳곳에 나무들이 키가 커지면서 누워진 것들이 꽤 있어요머리조심이라고 붙어있으니까 당황하지말고~ 침착하게~ 람보해서 가기ㅋ-ㅋ​저희는 뭐 턱걸이하고 점프해서 나무치고ㅋㅋㅋㅋ세상 열여덟 아이들처럼 너무 잘 놀았네요  ​​​  ​그리고 걷다보면 낙동강 위에서 불 들어온 문보트가 종종 보여요약간 한강의 오리배 같은?.?ㅋㅋㅋㅋ 대부분 커플이 타고 있던데 달 색상이 다 다르더라구요:3위에서 바라보기는 너무 예뻤는데 타기엔 쪼끔 무서워서 패쑤!​가격도 30분에 28000원... 쫌 비싸쥬..?직접 발로 돌리는 거 아니고 전동보트라서 가격이 좀 있나봐용👀문보트 말고도 황포돛배도 있답니당:3​​​  ​그리고 다리 건너에는 월영당 카페가 있어요!여기가 그 유명한 강철부대 이진봉님이 운영하는 카페!저희는 오기전에 이미 카페를 들려서 밖에서만 구경하고 갈길 갔는데대마라떼라고 시그니처 음료도 있고  고유의 특색음료도 있어서 사람들이 많이 찾는 것 같더라구요:3​저는 야경보러 간거였지만가 해질녘에도 되게 예쁘거든요?.?그래서 해질녘에 가서 산책하고 카페가는 코스도 괜찮은 것 같아요!​​​ ​히히 넘나 오랜만에 보는 천하대장군과 지하여장군>_<정승 진짜 너무 오랜만에 봐서 가서 만지고 왔잖아요ㅠㅡㅠ​ 오는 길이랑  곳곳이 또 제 나와바리다 보니까이거 보이면 휘동이한테 이거는 어쩌구 저쩌구 이고 저거는 이러한건데막 이러면서 설명하다보니​휘동曰 : 신났네~~ 신났어~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼!! 고향왔는데 당연히 너무 좋지이>_<​​​  ​ 반대쪽에서 바라본 모습곳곳이 다 포토존이라고 말씀드렸는데 진짜죠? 완전 맞죠?.?  ​​​  ​주차장 쪽으로 돌아가는 길은 낙동강 따라 걷는 길인데 조명에 반사된 나무들이 또 왜이렇게 예쁘던지ㅎ-ㅎ​조금있으면 벚꽃계절이 오는데 이 나무들이 다 벚꽃이었으면 좋겠네요:3국내 곳곳에 벚꽃명소들이 있지만 만약 이게 다 벚꽃이라면 진짜 최고의 자연명소가 될거에요ㅠㅡㅠ이길 따라 걸으면서 휘동이랑 노래불렀는데👉👈숫자송 불렀답니당 ㅋㅋㅋㅋ​숫자송 뭔지 아시죠?.?1 : 일초라도 안보이면2 : 이렇게 초조한데3 : 삼초는 어떻게 기다려 이야이야이야>_<​분당에 살면서 밤산책은 한지 진짜 오래됐는데... 너무 힐링된 밤이었어요☺왠지 오래오래 기억될 날 같은!? ㅎ-ㅎ​​이웃님들도 여행 계획중이시거나 경유하실일 있으면  꼭 가보셨으면 좋겠어요제가 너무 사랑하는 곳이랍니다^-^​   ​​# #가볼만한곳 # #여행 #관광코스 #산책 #데이트코스 #포토존 
안녕하세요, 긍정제니입니다!!​지난주엔 뜻하지 않게 을 잠깐 가게 되었어요.전날 청송에서 하루 놀았는데 다음날 부산으로 내려오기 전에 어디 들를데 없나 해서 찾던 중 가 잘되어 있다고 하길래 가보았습니다.청송에서는 40분 정도 걸리더라구요.​일요일 11시쯤 도착했는데,역시나 유명한 곳인지 주차장에 차가 가득차 있었어요.전 가기 전엔 다리가 뭐 볼게 있겠나 싶었는데,왠걸요!! 가보니까 생각보다 잘되어 있었고 다리 뿐만 아니라 건너편에 구경거리들이 많아서 산책하기 참 좋았답니다.  경상북도 시 상아동 569  주차는 지도에 보이는 공영주차장에 하시면 되구요,따로 주차비는 없어요~~도 따로 입장료같은 건 없으니 참고하세요!그냥 산책하러 가면 되는 곳~^^​​​ 입구에 적힌 안내문을 보니가 우리나라에서 제일 긴 나무다리라고 해요.옛날부터 있었던 다리는 아니구요,2003년에 개통된 다리더라구요.저도 에 대해서 궁금하여네이버에서 좀 찾아봤네요.ㅋ 명칭유래다리의 명칭은 주민 공모를 통해 322점의 응모작 중에 뽑았다.  지역에 달과 관련된 이야기가 많고, 댐 민속경관지에 월영대(月映臺)라고 적힌 바위글씨가 있어 라고 하였다.​제원는 길이 387m에 폭 3.6m의 목책 인도교이다.​건립경위조선 중기 원이엄마와 그 남편 사이의 아름답고 숭고한 사랑의 사연이 간직된 나무다리이다. 먼저 간 남편을 위해 머리카락을 뽑아 한 켤레의 미투리를 지은 지어미의 애절하고 숭고한 사랑을 기념하고자 미투리 모양을 담아 2003년에 를 개통하였다.​인근볼거리민속박물관, KBS드라마 촬영장, 민속촌, 공예문화전시관 등이 있다.​분수가동시간4월~10월말(토,일요일) 12:30, 18:30, 20:30 20분간 가동네이버 지식백과 '한국향토문화전자대전'​​다리 초입에서 오른쪽편으로 바라본 풍경입니다.다리가 쭉 있고 건너편 푸릇푸릇 산이 있어풍경이 참 예쁘더라구요.(폰으로 찍은 사진이라 제대로 담지 못했네요. 아숩~)  ​​다리 초입에서 오른쪽으로 바라본 풍경~저~끝에 댐 수문이 보이네요.  ​​다리 왼쪽으로 바라본 풍경~  ​​이쪽저쪽 풍경을 즐기며 다리를 건너봅니다.아이들은 왜 출렁다리가 아니냐며~ 아쉬워했네요.ㅋㅋ  ​​다리 걸으면서 중간중간 사진으로 담아보았는데뭔가 마음이 편안해지는 듯한 풍경들이라 참 좋았어요.   ​​아래 사진에 보이는건 '월영정'다리 쭝간쯤에 있는 정자인데,사람들이 여기 다들 앉아 계시더라구요.  ​​여기가 신기한게..이날 날씨가 좀 더웠었거든요,그런데 여기 딱 올라오니 시원한 사람이 부는데.. 전혀 덥지가 않았어요.그래서인지 사람들이 한번 앉으면 안 일어나더라는..ㅎㅎ사실 여기가 나름 포토존인데 못 찍어서 아쉬웠어요.정자를 프레임으로 해서 사진을 찍어놓은걸 봤는데사진이 참 예뻤거든요. 아숩아숩~~  ​​월영정에서 바라본 맞은 편~오른쪽으로는 '호반나들이길'이라고 산책로가 있구요,왼쪽으로는 민속박물관 가는 길이에요.  ​​월영정에서 내려와서 딱 뒤를 돌아보니 마침 사람이 없길래 한컷!!하늘, 강, 산, 정자까지 풍경이 아름답네요^^  ​​뭐 말이 필요있겠어요.산책하듯 사진 구경 해보세요~~^^     ​​짠! 다리를 다 건넜습니다.저희는 오른쪽길이 아닌 왼쪽으로 가보았어요.왼쪽으로 강을 따라 가다보니 의 상징물들이 물위에 설치되어 있네요.하회탈, 선비, 미투리 등등...  ​​산책로를 따라 걷다보면,,,  ​​이제 이것저것 구경할거리들이 나옵니다.아래 보이는건 가마터이구요,다른데서 발굴된건데 여기로 옮겨놓았다고 하네요.  ​​좀더 가다보니 이런 연못도~~   ​​연못을 등지고 반대편으로 쭉 올라가면 민속촌이 있다고 하는데저희는 살짝쿵 아래쪽에 있던 '이원모와가'만 보고 왔어요.예전 사진 찾아보니 좀더 정비되어 있었던거 같은데,코로나 여파인지 살짝 폐가 느낌이...;;;  ​​쭉 끝까지 걸어나오니 천하대장군, 지하여장군 장승이 이곳을 지켜주고 있었네요^^  ​​여기까지 와서 쪽을 보니 마침 분수를 하고 있었어요.사진에서 보이실라나...ㅎㅎ분수구경을 못해서 아쉬었지만,,마침 바라본 풍경이강위에 달이 뜬 것 마냥 참 멋졌어요~  ​저희는 여기까지 구경하고는 넘 더워서팥빙수랑 아이스크림이랑 식혜 먹으면서 산책을 마무리했어요.좀더 여유있음 민속촌도 구경하고민속박물관까지 가고 했음 좋았을텐데 그게 좀 아쉬웠네요.​  저희는 낮에 이렇게 오긴 했지만는 밤에 오면 참 예쁜 곳이라고 해요.담에  온다면  야경을 보러 꼭 와야겠어요.ㅎㅎ​별생각없이 왔던  !!생각보다 이것저것 볼것도 많고 풍경도 이쁘고가족끼리 도란도란 산책하기 딱 좋은 곳!!전 정말 만족스러운 곳이었네요.​여행 가신다면 '' 완전 합니다~^^(이미 유명하긴 하지만요..ㅎㅎ)​​​​ 
경상북도 시 상아동 569 ​  여행 에서 빠질 수 없는 곳 야경입니다 낮에 가도 물론 배경이 마음에 들지만 특히 야경은 정말 끝내주죠. 현지인과 타 지역 분들에게도 많은 호응을 얻고 있는 곳인데요 늘 갈 때마다 새로운 기분이 드는 곳입니다​ ​  쌀쌀한 날씨에도 불구하고 많은 분들이 찾아주셨는데요 주차장에 차들이 빼곡하게 들어서는 바람에 주차할 곳을 찾지 못해 건너편 민속 박물관 쪽으로 이동을 하였습니다 그쪽에서도  야경 충분히 관람할 수 있으시니 복잡한 곳에 차를 세우지 마시고 다리 건너편으로 가셔도 괜찮습니다​ ​  야경이 가장 아름답기도 하지만 주변에 산책로 또한 한 번 걸어보시면 마음에 쏙 드실 텐데요 밤 그리고 낮 특히 가을에 단풍잎이 물들었을 때는 더더욱 좋은 곳입니다 ​  시내에서 택시를 이용하셔도 요금이 부담이 없을 정도로 시내에서도 가까운 곳을 위치하고 있어서 많은 분들이 택시를 이용하여 오시는 분들도 많으신데요 버스는 많이 없기 때문에 아무래도 불편한 점은 많습니다 그래서 자가용이나 택시를 타고 이용하시면 접근하시기가 훨씬 용이 합니다 그리고 댐 초입에  임청각과 법흥사지 칠층 전탑도 있으니 방문해보세요​ ​ 시간적 여유가 되시는 분, 크게 힘들지 않을 경우에  시내에서 임청각 그리고 까지 걸어서 가는 길도 시원하고 괜찮으니 그것도 생각해 보시면 좋을 것 같습니다​ ​ 댐  앞에는 많은 먹거리들이 있는데요 에서 유명한 간고등어와 찜닭 그리고 헛제사밥 월영빵 그리고 현지인들에게 유명한  카페 핸즈 커피가 자리하고 있습니다 커피 맛도 좋고 분위기도 좋아서 많은 분들이 찾아 주시기 때문에 주말에는 주차할 공간조차 없을 정도로 많은 분들을 찾아주십니다​ ​  여행 으로  야경은 빼놓을 수가 없는데요 지금 사진으로 보셔도 좋은데 실제로 보시면 더 황홀할 정도로 아름답습니다 처음 오신 분들 모두 감탄을 금치 못하셨는데요 제가 타지 분들 소개를 해드렸는데 모두 만족 하셨고 또 가고 싶은 곳이라고 적극 했습니다​ ​ 예전보다 더 많은 불빛들로 인해서 장관을 이루고 있는데 처음보다 더 많은 분들이 계속 방문을 해주시고 있고 심지어  분들도 예전보다 더 자주 찾아가는 거 같습니다 물론 지역의 특성상 많이 갈 곳이 없어서 그런 것도 있지만 점차 문화 컨텐츠와 체험활동 등을 더 늘리고 있는 추세이기 때문에 더 인기가 많아진 것 같습니다​ ​ 언제봐도 좋은  아경.  공기 맑고 물 맑기로 소문난 으로 오시면 실물로 보실 수 있겠죠 이외에도 에는 도산서원 하회마을 봉정사 병산서원동 세계문화유산으로 등재된 곳이 많기 때문에 유교문화에 대해 궁금하신 분들은  찾아 주시면 되겠습니다​ ​ 즐길거리보다는 고즈넉한 분위기가 매력적인 .특히  여행  야경 마음에 드실 겁니다​  
​ 지난  세모녀여행때미리미리 장소를 찜 해 놓았던곳 사진 예쁘게 찍을 수 있는 바로 낙강물길공원 이예요지난번 먼저 왔을때는 아이스아메리카노와답사겸 산책을 하고동생이랑 떠나는 여행에본격적으로 피크닉준비 해서 오려고했지만와보니 빠뜨린 것들이 있더라구요​  ​햇살좋고 하늘 진짜 그림같았던 날하지만 가만히 있어도 땀이 줄줄흐르는 날씨 였지만사진하나만은 진짜 잘 나와서우리는 사진 잘 나오는게 더 좋다고~더위야 잠깐 참지 뭐~ 하며 열심히 세팅​  ​ 낙강물길공원은 관리도 잘 되어있고화장실도 깨끗하고주차장도 있어서 피크닉 즐기기에 딱인곳~더우니까 동생이 빨리빨리 자세잡으라고~​  ​그래서 후다닥~ 자리를 잡고다양한 자세라고는 하지만 거의 비슷한 모습과모자도 썼다 벗었다 ~사진을 찍고​  ​바로 엄마 투입~엄마~ 어서와~ 생일기념 여행 기념사진 찍어야지~작년에는 고성 라벤다 밭에 갔어거든요요번에는  낙강물길공원엄마랑도 기념사진 남기고~​  ​이제 카메라를 엄마에게 맡기고동생투입~동생아 운전하느라 고생했어그리고 예쁜사진 찍어주느라 고마운 동생과자매사진도 남기고~​   ​엄마가 이것저것 해보라 하셔서 다양하게 자세 취하기~​  ​진짜  비밀의숲 에서 피크닉사진 찍으려고불태웠어요주변에서는 한가로이 음식도 드시고 평상에서 쉬시던데아마 우리보고 웃으셨을지도~뭘 저렇게 열심히 찍냐고~​   ​그리고 좀 더 안쪽으로 들어왔어요인스타에서 예쁜사진을 좀 보고 왔어야하는데저 분수 옆을 걸어지나갈 수 있나봐요~거기서 사진을 찍으면 아주 비밀의 숲 답게숲의요정처럼 나오는것 같아요​  ​우린 그냥 요 주변에서 사진찍고한바퀴구경하고숙소 체크인시간이되어 숙소로 고고 낙강물길공원은 숙소 구름에리조트 에서도 가깝고에서도 가까운것 같더라구요 여행가시면 피크닉즐기러 비밀의숲 와서사진찍으셔도 예쁜사진 건지실듯~​    낙강물길공원경상북도 시 상아동 423  ​그리고 ​밤에 해질녘에와서 붉게 물드는 하늘을 봐도예쁘고 조명이 들어온 야경도 예쁠 것 같은  가볼만한곳​ 역시 주차장시설이랑 화장실 다 잘 되어있어요들어가는 입구부터 심쿵하게 만드는 풍경하늘이 구름이 잔뜩 몰려왔는데이또한 감성자극하네요​  ​반영된 하늘이 참 예뻐서한참 바라봤어요예전에 낮에  와봤었는데 저녁때오니또 다른 감성이 있는 곳~​   ​들어가는 입구에서 사진한장 찍고~요거 낮에 엄마가 입으신 점프슈트인데 빌려입었어요낮에 피크닉때 입은 옷은 넘 불편해서저녁에는 편한 옷이 입고 싶더라구요엄마는 다른 옷 있다 하셔서~엄마 요번여행때는 우리랑 맞취주시려고옷도 젊게 보이는걸로 입고 오셨어요센스~ ~​  ​엄마 67세 이신대 곧 70이 되어가지만아직도 소녀감성 가득하세요~​  ​그리고  포토스팟에서 사진찍었는데동생이 넘겨준 사진은 단한장뒷모습사진저한테 넘긴줄 알고 다 지워버렸대요ㅜㅜ​  ​엄마가 우리셋 같이 찍고싶다하셔서지나가시는 분께 사진부탁드리고~점점 예뻐지는 하늘~​  ​그리고 동생이 셀카로 우리 추억사진 한장 추가~그리고 숙소로 돌아가도란도란 얘기도 나누고와인도 한잔하며 미리생파도 하고행복한 시간 가졌어요~​#여행 사진찍기 좋은 스팟으로#낙강물길공원# 해요~인스타그램에서 멋진 사진 보고가시면더 맘에 드는 예쁜 사진 찍을 수 있을거예요~​   경상북도 시 상아동 569  
주말, 아이와 함께 다녀온 경북 댐  야경보고  전통음식인 헛제사밥과  이라는 달빵도 먹고왔답니다. 일요일 저녁에 방문했더니 떡집은 문닫아서 아쉽게 못먹고 돌아왔어요 ​  근처 밥집에서 먹고온 헛제사밥 솔직후기 ​ 정말 너무 너무 예뻤던  다리 건너 산책 다녀오기까지 한시간 정도 잡으면 충분했어요  산책하고 저녁먹기로 생각했다면 팁하나!꼭 미리 식당에 예약하고 산책 다녀오시길 해요. 앞에 밥집들은 대기가 길고,재료 소진으로 먹지 못할 수 있기 때문에산책전 예약하고  산책하세요!​​  가볼만한곳 댐  야경 오랜만에 찾은 경북 친정집만 들렀다가기 아쉬워서 에 살짝 구경하고 왔답니다. 친정집에서 으로 ...m.blog.naver.com 🔼🔼 밤 야경 포스팅🔼🔼​  길건너  대표 음식점들이 있어요간고등어, 찜닭, 헛제사밥그리고 커피숍과 달빵 까지 길만 건너면 식당이 있기때문에 야경보고 저녁먹기 좋겠다 생각하고 야경 구경후 6시 반쯤 방문했지만 웨이팅 1시간 이상은 기본이고, 재료가 소진되어 주문이 불가능한 곳이 대부분이였어요. ​​ 그나마 바로 먹을 수 있는곳은 헛제사밥집​1박2일에서 다녀갔다는 맛50년헛제사밥 집과바로 옆에 헛제사밥까치구멍집이 있었는데​손님이 그나마 많이 들어간곳으로 들어갔어요!​ 간고등어도 포장으로 구입가능한지 앞에 냉동고가 있더라고요. ​신랑은 처음 먹어본다는 헛제사밥그냥 경상도식 제사밥 먹는다 생각하면 된다고 알려줬다죠(충청도 사람은 모르는 헛제사밥 이였어요!!)​​ 실내는 넓은 편이고 여기저기 거절당하면서 7시가 다 되어가는 시간이 방문했는데저희보다 늦게도 손님이 계속 오더라고요​​ 메뉴는 헛제사밥 정식으로 3가지 준비되어있었고비싸질 수록 반찬이 더 있었어요​저희는 막둥이 밥먹인다고 조기 나오는 선비상으로 주문했어요. 1인 2만원​식혜는 감주로 변경 주문 가능하다고 메뉴판에 있어서 후식으로 말씀 드릴려고 했더니주문과 동시에 같이 나오더라고요주문하실때 미리 말씀드려야해요 ㅠㅠ​ 물컵도 투박하게 옛스러운 밥그릇을 주셨어요 물컵에만 물 마시는 우리 아들은 못 마시겠다며 웃으며 재미있는 체험 했다죠​​ 선비한상/1인 20,000원​흐음 .. 서빙을 사장님이 해주시는것 같은데조금 아쉽게 세팅 해주셨다죠다시 음식 옮긴다고 고생을 했네요 하하​​ 간장뿌려 먹는 비빔밥나물도 부족하지않아 밥 한공기반 비벼서 먹었다죠​​ 전은 1인으로 담아서 나오는데데워주시는건 아니여서 차가워서 아이가 먹기 어려워하더라고요​전에 먹었던 기억에는 분명 따뜻한 전이였는데 말이죠 ​​ 그리고 함께 나온 식혜동치미 같는 느낌이라 처음 먹는 사람은 호불호가 강한 음식이라죠​감주로 바꾸고 싶었는데 아쉽지만식혜 경험한걸로~​전체적으로 40,000원 밥상이였는데 아쉬움이 많았어요. 서빙해주시는분도 음식도 전체적으로 아쉬워서 처음 접한 신랑과 아이는 다음에는 먹지말자고 했었네요 .. ​​ 아쉬움을 뒤로하고 달빵개당 2,500원5가지 맛이있어요. 많이들 사가셔서 함께하지못한 아들 주기위해서 구입했답니다. ​ 차갑게 먹으면 더 맛있다고 했는데크게 크림빵이랑 차이가 없지만  방문해서 한번 먹어보는것도 나쁘지않겠더라고요​​이번  방문에서 먹거리는 조금 아쉬움을 남겼지만다음  여행에선 조금 더 준비를 잘해서 방문해야겠다 다시 한번 생각해봤네요!이상 내돈내산 후기 였습니다 
​​안녕하세요.영하의 날씨에도 여행하는찐플루언서 냥이에요 !​ ​겨울에는 해가 짧다보니야경이 멋진 여행지를 선호해요.여행가면 하나라도 더 보는 편입니다.​​이번에 소개할 곳은 경북 에 위치한야경 명소 와 월영당입니다.​​​ ​​2001년에 착공해 2003년에 완성된비교적 젊은 다리랍니다.​ ​​월영공원과 민속을 연결하는 다리에요.2021년 기준 국내에서 가장 긴목조다리라고 합니다.​ ​​길이는 387미터구요. 폭은 3.6m입니다.도착했을 때 생각보다 크고 길어서 놀랐어요!​​ ​2003년에 완공 됐다고 했는데요.왠지 이니까 조선시대 때부터있었을 거 최근에 지어졌다니 의외죠?​ ​인터넷에서 찾아 봤을 때 사진빨이겠지~생각했는데, 사진빨 아니었어요.​ ​정말 똑같이 이렇게 생겼어요.실제로 보면 빛이 더욱 선명하답니다.OLED 화면처럼 생동감이 느껴지는야간 명소입니다.​​ ​ 중간에는 포토존인 월영각이 있어요.멀리서 봐도 정말 멋있죠?​​ ​저도 인생샷 하나 건졌습니다 ㅎㅎ​ ​멋진 통아저씨 포즈입니다. 가시는 분들은 인싸 포즈 참고하세요!​​ ​밤에 가면 사람도 많이 없고 멋진 야경까지볼 수 있으니 해요 :)​​ ​주차장에서  다리를 건너한 바퀴 돌아가면 야간 산책코스로도 딱이에요.​강바람이 추우니까 따듯하게 입으세요!​​월영당​ ​월영당은 에 있는 한옥 카페!넓은 마당을 갖추고 있구요.밤에도 낮에도 사진찍기 좋은 카페에요.​​  ​​분위기 너무 좋죠?겨울에만 느낄 수 있는 낭만이 여기 있네요.로맨틱한  구경하고 그 감성 그대로월영당에서 따듯한 차 한잔 합니다!   & 월영당 여행 시간​만 구경하면 30분도 충분하구요.를 건너서 주차장까지 걸어오면사진찍는 시간 포함 1시간 걸려요!​여행코스 짜실 때 참고하세요:)​주차​ 입구에 무료 주차장 운영 중​입장 정보​입장료 없음​운영 시간​항상 개방되어 있음​분수 가동시간은 따로 있음​​주변  여행지 ​ 맘모스베이커리 (전국3대 빵집)하회마을 & 부용대 (차로 30~40분)​​ 경상북도 시 상아동 569 공영 주차장경상북도 시 상아동 502-1월영당경상북도 시 민속촌길 26 ​​ 
처음 을 다녀왔는데 가볼만한곳 드려요 ㅎㅎ현지인 맛집까지~너무 춥기도 춥고 코로나도 심해서 많은 곳을 다녀오진 못했어요 ..이놈의 코로나 언제 끝날까요 ? ​​​​ ​​​​는 댐 위치에 있고,밤에 야경이 그렇게 이쁘데요!!!야경 맛집이라하였지만 .. 우린 당일치기라  넘어오자마자후다닥 다녀왔네요! ㅋㅋ그래도 사람들이 꽤? 있더라구요​​​ ​​분수도 가동한다고 해요!주말에 4-10월말까지7-9월에는 평일도 분수트네용ㅎ​​​ ​​​제트스키? 바나나보트? 타는곳도 있었어요!여기 빠지같은 공간? 인거같아용ㅋㅋ너무추워서 탈 엄두가 안났지만 타보고싶은 마음은 굴뚝 같았....​​​​  ​​​​엄청 잔잔한 낙동강드라이브 코스로도 좋을거같더라구요~댐 !​​​ ​​​​포토존 있...?ㅎㅎㅎ​​​​ ​​막찍어도 잘나오는거 같네요 ㅎㅎ아이들 데려가기도 좋은거 같아요~ 산책겸 길따라 걸어도 좋고근데 너무..너무... 추웠어요 이날씨에 귀마개 필쑤 귀얼뻔​​ 경상북도 시 상아동 569 ​​​​​ ​​​ 구경하고 저희는  사대부 찜닭을 먹으러 와스미다~에 찜닭골목이 유명한데 안먹고갈순 없자나여 ㅎㅎ솔직히  찜닭먹으러 온......1인....짝꿍친척형님이 해준 사대부찜닭​​​​ ​​​가격이...!!!!저희는 4명이서 갔는데 중짜리 시켰어요중간맛으로 시켰는데 딱 좋더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​3월달부터 인상된 가격이라고 해요정말 가격이 ... 너무 비싸여 ㅠㅠㅠㅠ오르기전에 먹으러 오길 잘했다능​​​  ​​​가게 내부가 쪼꼬맣더라구요내부에 화장실도 있고 ~배가 너무 고팠어요 ... ㅋㅋ​​​  ​​​전국택배도 되고 장거리 포장도 되더라구요! 사대부 찜닭예약포장 및 택배문의 ) 054-858-8856주소) 경상북도 시 번영1길 45​​ ​​​이런 큰 냄비와 화구가 여러개 있었고 시키면 바로 만들어주셔요 ! ㅎㅎ진짜 뚝딱뚝딱 빨리 만드시더라구요 ​​​ ​​​기본적으로 물과 치킨무를 주십니다.​​​ ​​​이게 중자예요 비줠 보이시나요~?적는데 또먹고싶네요 ... 저기는 당면이 치트키 !당면이 무쟈게 많아영박박 많으니 4명이서 딱이였답니다.솔직히 어머님 아버님은 많이 안드신거 같아요;저희 둘이 엄청나게 먹었다는.. .ㅎ​​​ ​​​저는 닭을 워낙 좋아해 맛나게 먹었어요근데 조금 싱겁다고 ? 느껴졌는데 식으니 싱겁진 않더라구요.당면 건져먹는 재미가 쏠쏠닭다리 완전 맛있다고 따봉날린 짝꿍 ㅎㅎㅎ기본적으로 보통맛도 매콤했어요매운맛은 아주 매울듯... 참고 하셔요!​​  ​​​이렇게 길게 찜닭거리가 있는데중앙찜닭도 맛있다네요~?수요미식회에도 나온 찜닭집도 있고!!방송 많이 탓더라구요 ㅎㅎ어딜가나 기본적으로 맛있을듯!가면 찜닭골목은 필수 ? ㅎㅎㅎ​저희가 간곳은 오른쪽에 보이시는 곳이고왼쪽사진에 찜닭거리가 쭈욱~ 있어요! ㅎㅎ당면이 진짜 얇고 맛있었어요!추가안해도 기본적으로 많이 나와서 좋았어요ㅎㅎ맛나게 잘먹고 왔습니다~~~​ 사대부찜닭경상북도 시 번영1길 45 ​​-아버님돈아버님산-​​오늘도 방문해주셔서 감사합니다.​​ 
Andong, Korea     카페"월영당"   안녕하세요 블리단길에 오신 걸 환영합니다!​혹시 강철부대 시즌 1 보셨나요~?보다 보면 처음 느껴보는(?) 군대 전우애가 솟구칩니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시즌 1 707 멤버로 나왔던 이진봉님이  옆에 카페를 오픈했다고 해서  여행 간 김에 다녀왔어요​ 월영당월영당경상북도 시 민속촌길 26 ​* 경북 시 민속촌길 26 *​⏰ 영업시간매일 10:00 ~ 22:00(라스트 오더 21:30)​주차장 있음 ⭕️​★ 임시 휴무는 월영당 인스타그램 페이지를 통해 공지 월영당(@wolyeongdang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,535명, 팔로잉 0명, 게시물 100개 - 월영당(@wolyeongdang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​ 근처에 위치하고 카페 옆에 주차공간이 있답니다~카페 전용 주차장은 아니라서 복불복이에요ㅠㅠ​한옥으로 되어 있는 월영당한옥 느낌이 물씬 나며 멀리 보이는 저 둥근달이 참 매력적이에요 🌕​​ ​월영당하면 저 보름달이 유명해요고즈넉한 과 월영당 보름달이 잘 어울리더라고요​월영당의 트레이드 마크인 보름달~~ 🌕​​ ​입구에서 메뉴를 미리 보고 갔답니당훑어보고 얼른 들어가기​인스타그램으로 미리 보고 갔었는데이진봉님께서 카운터에 계신다길래사실.. .좀 떨렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​실내, 야외 둘 다 자리가 만석이었어요 ㅠㅠ​날씨가 좋아서 야외에서 놀고 싶었는데야외는 자리가 1도 없었다는 슬픈 현실 ㅠ​  ​운 좋게 별채? 같은 곳에 자리가 있어서 여기로 찜찜!입구가 좀 낮아서 머리 조심하셔야 해요~​ ​자리를 잡고 주문을 합니다​대마라떼 월영당의 시그니처니까 필수로 주문하고식혜를 좋아해서 수제 감주를 주문했어요​ ​시그니처 메뉴에 대한 설명과월영구움과자 선물 박스 포장에 대해서 나와있네요​시그니처 커피 대마라떼는 대마씨앗(헴프씨드)으로 만든 대마우유와 대마크림에 에스프레소를 넣어고소함과 달콤함, 그리고 쌉쌀한 맛의 조화가 잘 어우러지는 월영당 시그니처 커피예요​​대마씨앗(헴프씨드)은 미국 타임지가 뽑은 '6대 슈퍼 곡물' 중 하나로 다양한 영양소가 풍부하고대마초와 달리 환각 성분이 들어 있지 않아 건강기능식품과 화장품 등의 원료로 쓰인다고 합니당​  ​시그니처 음료인 쑥떡쉐이크는 국내산 쑥으로 빚은 쑥떡과 특별 제조한 쑥베이스에 얼음을 함께 갈아서진한 쑥향과 쫄깃하게 씹히는 쑥떡의 식감이 매력적인 월영당 시그니처 음료입니당​국내산 최상급 쑥만 선별해서 사용한다고 하네요  ​ ​이렇게 여섯 종류인데 먹을까 말까 고민하다가배가 불러서 다음 기회로 미루었다는 말씀 .. ㅠㅠ​지금 와서 드는 생각이지만 좀 많이 아쉽네요 (먹어볼걸. ...ㅎ)​대마마들렌, 쑥마들렌, 흑임자마들렌, 쌀휘낭시에, 마늘휘낭시에, 소금초코칩휘낭시에 이렇게 여섯 종류입니다!​​ ​ 월영당의 화장실은 맞은편 공용 화장실을 이용하면 된다고 해요!​휴지가 없을 수도 있으니 챙겨가시는 걸 드립니다 :)​  ​열 일 하시는 이진봉님을 찍어봅니다 같이 찍고 싶었으나 카운터 보시느라 바쁘시더라고요 ​운 좋게 다 먹고 나갈 때쯤 이진봉님께서 카페 라운딩을 도셔서 그때 같이 찍을 수 있었어요​사진은 마음에 안들어서 못 올리지만 ..ㅎㅎ그래도 추억이니 좋았다~~!   ​월영 구움과자는 100% 국내산 쌀가루를 사용한다고 해요후기 보니까 이게 그렇게 맛있다던데 못 먹어봐서 좀 아쉽더라고요 ㅠㅠ​월영구움과자는 프랑스 전통 디저트로 각종 구움과자에 100% 국내산 쌀가루와 지역의 다양한 농산물을 접목시켜독특하고 개성 있는 맛을 느낄 수 있는 시그니처 디저트예요 :)​ ​주무하고 앉아있는데 주문자가 이진봉 ㅋㅋㅋㅋㅋ영수증 인증샷을 많이 남긴다고 해요 ㅎㅎ​ ​대마라떼와 감주가 나왔어용 대마라떼는 아이스밖에 안되고월영당의 시그니처 메뉴입니다​대마크림과 에스프레소, 대마우유가 들어가요* 대마초의 대마씨앗이 맞다고 해요 ㅎㅎ​수제 감주는 흔히 표준어로 알고 있는 식혜를에서는 감주라고 부른다고 해요​대마라떼는 개인적으로 제 입맛엔 괜찮았는데같이 간 일행은 그냥저냥 쏘쏘하다고 했어요(사람마다 입맛이 다르니까...ㅎ) 식혜는 알고 있는 그 맛 그대로 입니다달달하고 시원했어요 ☺️​  ​날씨가 좋아서 야외에서도 사진을 찍고 싶어서이리 찍고 저리 찍고 그랬답니다   마시고 싶을 텐데 사진쟁이 기다려주고..음료 들고 따라다녀줘서 고마운 사람 키키..​저와 함께 하는 여행은 1순위 사진 ..^^;​ ​예전엔  = 하회 마을이었는데요즘엔 예쁜 곳들이 많이 생기는 것 같아요​그래서인지 이번에 하회 마을은 안 갔...ㅎㅎ​다음  여행은 이날 못 갔던 곳으로 잡아야죠​​ ​다 먹은 잔은 퇴식구에 두면 됩니당​해가 길어져서 생각보다 오래 에 머물렀지만그래도 시간은 부족했던 것 같아요 ㅠㅠ​  ​아쉬운 마음에 뒤 배경으로 사진 한 번 더 남기기~한옥카페를 원래 좋아하는 편이라 더 성공적이라는 생각이 들었어요!​고즈넉한 에 가게된다면 월영당 드립니다분위기 넘 좋아요~~👍🏻👍🏻  
​​사진 / 글 by 졔졔​​​ 대표 스팟 를 갔다가생각지 못한 다리 위 강풍에 덜덜덜🥶근처 카페 가서 커피 한잔하고 가기로! ☕️​급으로 간 라 근처 카페를받아서 가봤다.​​월영당 🌕​​​ ​양반의 도시 과 아주 잘 어울리는한옥 건물이 매력적인 월영당 카페다.​도시를 사랑하지만 가끔은 고즈넉한 것도 너무 좋다.​​​  ​입구에서 음료와 구움과자 메뉴 먼저 확인하고아이들 동반이라 키즈 메뉴로적합한 음료가 있는지도 확인했다.​우유 종류가 있어서 통과!​​​ ​카페 안으로 들어가니깨끗한 통유리로 꾸며져 있었다.청결해 보이는 깔끔한 분위기가 너무 좋았다.​​​ ​야외 마당석(?)도 있었는데에서 예상치 못한 강한 바람을 맞는 바람에야외석은 포기했다.🥲​​​ ​2인 마루석도 준비되어 있다. 😅​​​ ​카운터 쪽은 강뷰가 좋아서인지사람들이 많이 자리 잡고 있었다.​불편을 끼칠 수 없어 사진을 찍을 수 없었다.😭​​​ ​카운터 오른쪽 건물은뷰가 비교적 좋지 않아서인지이용하는 사람이 없었다.​키즈 동반 우리 일행에게는 딱 좋은 자리!​​​ ​우리는 항상 1인 1메뉴 🎀​아이들이 먹을 딸기 우유와 초코우유는직원분의 센스로 일회용 컵에 담아주셨다. 🍓🍫​커피음료에 담긴 잔이 예쁘긴 하지만아이들이 마시기에는 난도 높은 컵이라직원분의 센스에 박수를 보냅니다. 👏​시그니처 메뉴인  대마 라떼를 맛 봤어야 하는데먹는 것에 새로운 시도가 두려운 쫄보는그냥 바닐라빈 라떼로 선택!​바닐라 시럽이 아니라 바닐라빈으로 만들어서바닐라 향이 달달하니 맛있었다.​다음에는  대마 라떼에 도전해 봐야지!​​​  ​로고도 너무 예쁜 월영당🌕에서 인생 샷 찍고 차 한잔하고 가세요.☕️​​​ 월영당경상북도 시 민속촌길 26 ​📍월영당🌕​✔️ 주소 : 경상북도 시 민속촌길 26✔️영업시간 : 매일 10:00 - 22:00/ 임시휴무일은 인스타그램에 공지✔️ 인스타그램 : https://instagram.com/wolyeongdang?igshid=YmMyMTA2M2Y= 월영당(@wolyeongdang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,540명, 팔로잉 0명, 게시물 100개 - 월영당(@wolyeongdang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#내돈내산 #카페투어 #카페 ##맛집 #맛집 #월영당 #여행​ 
한동안 차를 안가지고 다니다가이렇게 계속 방치하면 우리 붕붕이가 삐질 것 같아서 한번 움직여주자는 생각으로 마트에 장을 보러 갔는데,아뿔사! 마트 정기 휴무일이었다.(> д <)​갈곳 잃은 방황한 나에게 최찡어는 가면 고등어 사준다고 꼬시기 시작.​생선러버이기도 하고.. 한번도 안가봤고..최근에 운전도 잘 안했고..나들이도 가고싶고..해서 급 결정된  당일치기 맛집 여행(๑•́ ₃ •̀๑)현지인 맛집이라는 간고등어직영식당으로 네비찍고 고고싱! 간고등어직영식당경상북도 시 석주로 197 상호명 : 간고등어직영식당주소 : 경북 시 석주로 197전화번호 : 054-859-2767영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 8시 30분 식당 외부사실 정말  간고등어만 먹으러 가자!로결정되었기에 밥먹구 모하지? 했는데,간고등어직영식당을 보자마자그런 생각은 싹 사그러 들었다.이유는 간고등어직영식당이의 야경명소  앞에 위치해있기 때문! 주차공간은 여유로웠음현지인  맛집이라는 타이틀을 가지고 있는간고등어 직영식당.외부에서 봐도 식당이 꽤나 널찍해보이고,주차공간도 6대 정도는 할 수 있는듯 했다.만약 가게 바로 앞에 주차를 할 수 없다면길건너  공영주차장에 할 수도 있어서주차자리는 낭낭하다는 생각이 들었음( ღ'ᴗ'ღ ) 따스한 느낌의 우드테이블 ​저녁시간이라 그런지 이미 많은 테이블에손님이 앉아계셔서 내부사진은 많이 못찍었다.근데 마치 한옥 인테리어같이 꾸며두신듯 했음.화장실 옆쪽 공간은 어떤 식으로 사용되는지는 모르겠으나,한옥의 대청마루를 약간 옮겨둔 듯한 느낌이었다. 메뉴판간고등어직영식당의 메뉴는 생각보다 간소했다.아무래도 이 간고등어, 찜닭이 유명한 만큼해당 요리들로 메뉴들이 구성되어 있었다.찜닭도 먹고싶기는 했는데, 요즘 배가 줄었으므로 찜닭은 추후에 먹어보기로 하구간고등어 구이와 양념찜이 함께 포함된 간고등어 양반밥상 2개로 주문했다. (๑•̀ㅁ•́๑) 간고등어 양반차림 2인주문하고 약 5분 정도 후주문한 양반밥상이 차려지기 시작했다.솔직히 이렇게 빨리 나올 줄 몰랐는데 너무 빨리 나와서 살짝 당황. 안녕, 식혜?양반밥상에 함께 구성된 식혜부터 소개를 시작한다.식혜는 기존에 내가 알던 식혜와 다르게색은 호박색에 가깝고, 맛은 계피맛이 났다.​나는 별로 맛이 없었기 때문에 또 최찡어님께 밀어주었는데,최찡어님 입맛에도 그리 좋은 맛은 아니었던듯.그래도 뭐.. 식전 음료라 생각하면,계피맛이 입맛을 돋구는데 일조를 할 것 같긴하다. 미역국그다음 소개할 아이는 미역국.그래요, 한국사람 밥상에 국이 없으면 섭하죠.미역국 국물은 삼삼한 맛으로기존에 즐기던 미역국들과 다른 특이점은 없었다. 한국인의 밥상, 밥찬 양반 밥상이지만 고기만 있을 순 없지! 채소도 골고루 먹어줘야 함.그래서인지 장아찌류와 시금치가 준비되었다.시금치는 담백하니 먹기에 좋았는데,장아찌는 사실 맛을 보지 않았다.여튼, 시금치는 한 번 더 리필해서 먹었음! 다양한 반찬들 그리고 내가 좋아하는 감자샐러드와,두부부침이 준비되었다.감자샐러드는 맛이 참 좋았는데,오독오독 씹히는 당근은 싫었다.(내가 당근을 좋아하지 않으니까!)그래도 잘게 다져서 들어가있어서 잘 먹음.그리고 이 두부부침은 참 맛이 좋았다.특히 따스할때 먹으니 정말 레알 맛있음!얘네 두가지 반찬도 한번 더 리필 고고싱 했음. 다양한 반찬.. 참 많다. 위의 반찬이 끝이 아니었다.한국인의 밥상에서 빠지면 섭섭한 김치부터달짝지근한 맛이 매력있었던 깻잎장아찌,그리고 담백한 콩자반과 마지막으로 마늘쫑 멸치볶음까지.다양한 반찬들이 눈을 즐겁게 해주었다. 안녕? 난 널 만나러 왔어.그리고 대망의 간고등어.근데 어? 음. 생각보다 애가 작아서 실망쓰.하지만 노릇노릇하게 구워진 고등어는최찡어와 나를 유혹하기엔 충분했다. 너는 처음보는구나.그리고 양반밥상에 같이 구성되어있던 간고등어 양념찜.이건 황태찜 같은 느낌인가? 싶었는데,생각보다 안짜고 담백한 맛이었다.약간 짭짤한 맛을 기대했어서 그런지심심하게 느껴지는 그런 맛. 가시를 발라주어요가시를 발라준 맛깔나는  간고등어.고등어는 이런게 참 좋다.잔 가시가 많지 않아서 이렇게 커다란 가시를 제거하고 나면 맛있게 먹을 수 있으니까.하지만 잘못 손질하면 비린내가 심하기 때문에집에서 먹기에는 약간 부담스러운 아이.간고등어를 한입 먹어보니 비린내 없이 담백하고 짭쪼롬한 맛이 일품이었다. 밥위에 살포시 얹어보아요약간 짭짤한 간고등어는 쌀밥과 함께 먹을때그 맛깔나는 위력을 발산하는데..간고등어 직영식당의 밥엔 조가 들어있어서조, 쌀, 간고등어의 씹는 맛이 아주 좋았다.욤뇸뇸 맛이 좋아서 둘이 또 말 안하고 열심히 먹기 시작. 살코기만 바르는건 즐거워짭짤한 간고등어의 맛을 쌀밥이 중화시켜주니, 간이 딱 맞아서 입안이 참 즐거웠다.(∗❛⌄❛∗) 너도 먹어주마!신나게 간고등어를 뜯고있던 중,최찡어가 양념찜도 먹어보라해서 고등어 양념찜 해체하기 시작.사실 좀.. 고등어김치찜, 황태찜 이런거 상상했는데그 맛하고는 완전 달랐다.(· ω ·)  먹어보자솔직히 말하면 얘는 맛이 별로였다.일단 양념이 바깥쪽에만 발라져있구안쪽까지 잘 배어들어있지 않아서,양념찜인데도 불구하고 매우 심심한 느낌,그래서 계속 깻잎장아찌를 함께 싸서 먹었다. •́︿•̀ ｡ 간고등어가 제일 마이쪙.솔직히 현지인밥집이라고 해서 많이 기대했는데,간고등어와 밑반찬들은 맛이 좋았으나 고등어양념찜과 식혜는 내 입맛에 안맞았다.나중에 재방문을 하게 된다면,양반정식이 아닌 간고등어 단품메뉴를 선택할듯 하다.​그리고 밥도 이왕이면 뜨끈한 돌솥밥으로 하고가격대를 조금 더 높이는 게 좋지 않을까 한다.아무래도 그냥 일반 공깃밥이라 그런지 먹다보니 밥이 너무 식어서(..) 고등어의 맛이약간 반감되는 느낌이었다๑°⌓°๑ 판매하는 간고등어 다 먹고 나오는 길, 계산대 옆쪽에 자리한 간고등어들.간고등어는 맛이 좋았기 때문에 한두마리 사올까 했으나요리할 자신이 별로 없었기에 패스했다.​혹여라도 간고등어를 이용하여 요리할 분들이라면간고등어는 자반고등어와 다르게비린내를 제거하고자 쌀뜨물에 넣을경우간이 빠질 수 있다고 하니 참고하시길 바란다.(*´~｀*)​밥먹고 배를 통통 두드리며 나오는 길.약간 아쉬운 면은 없지않아 있었으나,잘 먹고 나왔다는 생각이 들었다.배가 너무 불렀기에 소화 시킬 겸,앞의  산책을 가기로 했다.다음에는  야경과 에 위치한예쁜 카페의 후기를 적어보기로 하겠다. (•ᴥ•∗)◞​​  ​ 
 가볼 만한 곳으로 하면 를 알려줍니다. 이번에 저도 여행 다녀왔는데  야경은~ 캬~~~ 장난 아니네요!! 시민분들이 를 찾는 이유를 알 것 같아요.  야간 조명이 너무 아름다운 곳입니다. 제가 방문한 날은 바람이 있고 강 위에 있어서 살짝 춥습니다. 방문하시는 분들은 바람막이나 간절기에 입는 옷을 꼭 입고 방문하세요. 다리 위에 있어서 바람이 차가웠어요. 의 밤 풍경이에요. 후보정을 하지 않아도 아름다운 곳입니다. 후보정 없는 원본 사진이에요. 조명과 풍경이 아름답죠. 주변 산책길 조명도 멋지네요. 예전에 에 방문한 경험이 있는데 그땐 이렇게 아름답지 않았던 것 같아요. 너무 더운 날 와서 그런지 그렇게 좋은 기억으로 남는 곳이 아니었는데 이번에 방문할 땐 야경에 감탄하고 있었습니다. 야경 사진에 삼각대는 필수로 필요하죠. 사진이 흔들린 이유는 나무로 만든 다리라서 사람들이 움직임에 따라 다리에 흔들림이 있었어요. 흔들림까지도 멋진 풍경이 나와서 그대로 올려봤어요.  이번 야경 여행은 함께 간 지인 부부가 있어서 저희 사진을 많이 촬영해 줬어요~ 덕분에 재미있는 사진 하나 나왔어요. 평소에 다툼이 거의 없는 저희 부부 이렇 때 한번 싸우는 장면은 연출해 봤어요. 그래도 눈은 웃고 있죠.  야경 맛집  야간 풍경 에 방문하시면  야경은 반드시 합니다. 그리고 여행 장소에 꼭 넣으세요. 현지인 분에 제보를 받으면 는 밤에도 아름답지만 낮에도 예쁘다고 하네요. 에 많은 여행지가 있어요. 다음에 날씨 좋을 때 으로 다시 여행 와야겠어요!!  경상북도 시 상아동 569 ​ 
카페에 제가 작성했었던,​경상북도   방문기 입니다.  제 눈에는 h2 sx 보다 더 이쁜 우리 은숙이 입니다. 킄킄킄.​  충주에서 가는 국도 코스가 좋네요.​1차선 도로 거의 없어서 고속투어러 답게 순항 할 수 있습니다.​  은 마스코트가 양반 이군요.​약 1시간 반 정도 걸려서​ 도착!​저번  하회마을 게시글에​회원님께서   해 주셔서​약속대로 왔답니다!​  라이딩 시 늘 고생하는 브리츠 이어폰.​귀걸이 형태라서 헬멧 쓸 때 귀에 잘 고정되서 애용 중 입니다.​노인네라서 블루투스나 무선이어폰을 잘 안쓰게 되네요. 킄.​  체인루브 다 튀었네요.​마르면 안튈줄 알았는데 말라도 튀네요. 흨.​ ​코스별로 잘 나와있는 안내문 이네요.​  산책하기 좋은 길들이 많이 있더군요.​  이런 길 좋아합니다.​걷고 싶어지죠.​  한문시간에 졸았던 저도 읽을 수 있는 한문.​천하대장군!​    드디어 가 보이네요.​  참새친구들?!?!​    꽤나 길군요.​  물이 맑은건지 녹색인건지 ㅎㅎ​ ​괜시리 더 기대고 싶은 경고문.​  좋네요.​  야경이 참 멋지다고 하는데​어두워 질 때 까지 있기엔 시간이 아까워서 포기 했습니다.​    한국인 종특​낙서로 발자취 남기기..​        근처에 댐이 있어서 물박물관이 있네요.​충주댐 근처에도 물박물관 있는데 그거와 같은 맥락 같습니다.​ ​  물박물관 볼게 없어서 이거 한장만 찍었습니다.​  물박물관 테라스에서 본 .​   맛집이라고 나와서 가 봤습니다.​딱히 눈에 띄는 밥집이 여기뿐이라 갔는데..​  이게 제삿밥 만원짜리 인데..​  비빔밥은 고추장 대신 간장을 주는 식(?) 인가 봅니다.​  문제는 이 반찬들.​차디차게 식어있는 전쪼가리들.​빈정상하게 성인 남자 새끼 손가락 만한 두부튀김.​손님이 먹다 남긴 걸 다시 재활용 했는지 고춧가루가 묻은​차디찬 호박전.​전이고 고기고 크기가 매우 작고​차디차게 식어있어서 짜증이 확 밀려왔습니다.​이걸 만원 받는다고?!?!​  식혜+동치미 같은 식혜 라네요.​첨먹어봤는데 괜찮은 맛.​얼마전 인터넷에서 본 김치주스 같아 보이네요.​​아무튼 전 비.​도대체 이게 무슨 50년 전통의 맛집이라는 건지 영 모르겠네요.​점심때가 아닌 3시즈음 가서 아무리 한가하다지만​일하는 외국인 여자 서빙 직원이 손님자리에 떡하니 누워있고​어서오세요 안녕히가세요 기본 인사도 안하고​그냥 여기 가게 주인이 관심이 없는듯 해 보였습니다.​반찬은 정말 빈정상할 정도의 크기와 양과 미리 만들어 놔서​차디찬 냉장고에 보관되 수분이 다 빠져 비틀어진 맛.​다시 한 번 말하지만 저는 비 드립니다. 정말 비.​그냥 편의점에서 왕뚜껑 사 드세요.​ ​쓰디 쓴 식사를 경험하고 다시 로 돌아가니 이런게 있네요.​  응?이게뭐지 하고 봤더니​  그냥 평범한 사랑의 자물쇠 버전 인가 봅니다. ㅎ​ ​오랜만에 보네요.​연꽃 이라고 하나요?   캬 운치있네요.​이런거 좋아합니다.​       ​   하회마을 보다 훨 나은 듯 합니다.​  예비군훈련 가면 있는 그런 교정 같아 보이네요 ㅎㅎ​이젠 민방위도 끝나가지만.. ㅠㅠ​  박물관 이었는데 휴관일 이더군요.​뭐 딱히 볼 건 없었겠지만.​  온김에 댐 가는길에 무슨 랜드가 보이길래 가봤는데​뭐하는 랜드인지 도통 감이 안잡히네요.​들어갈까 하다가 6시까지라서 포기.​5시 넘어서 도착했거든요. ㅎㅎ​  은숙양의 빠방한 뒷태를 도촬.​  저기도 가 보고 싶었는데 무슨 커피숍 건물 처럼 보이더군요.​왠지 문을 닫은 느낌이라 포기.​  호텔인데 무슨 공포영화에 나올법한 느낌이 나네요. ㅋ​ ​댐들은 어딜가나 다 비슷한 듯.​충주댐이나 댐이나 비슷해요.​    비가 갑자기 내려서 요상한 우산으로 보이는 벤치에서 잠시 휴식.​      그냥 집에 가려다가 왠지 아쉬워서 들려 본​의 유명한 빵집.​맘모스제과 였나?​  크림치즈빵 먹어봤는데 괜찮네요.​치즈크림이 느끼할 정도로 많이 들어가 있네요.​요건 .​  빵하나 먹고 이제 다시 은숙이와 충주로 복귀 ^~^​ ​예약 한 유루캠 시마린과 귀요미 비노쨔응​아주 맘에 들어요.​가격도 매우매우 저렴하고.​미니피규어라 1만원대 ^^​ ​ ​ ​ ​크앜 이 흉폭한 비노의 뒷태 정말 좋네요.​​읽어 주셔서 감사합니다.​-쿠로쨩 썸네일용 사진재탕 :) 
위치: 경북 시 상아동 569주차장:공영주차장있음( 무료이용, 입장료없음)여행오면 필수코스 산책언제나 방문해도 변함없는곳이죠사실 올때마다 매번 와서 이번엔 빼고 다른곳 갈까 고민했는데요제가  다리만 가봤는데뒷편은 걸어가보지 않았더라구요😃이쁜 연못도 있고  정자도 있었다는 사실을 말이죠,,가을산책하러 로 고고🍂​ 주차장​​ 주차장은 넓구요! 입장료없고 주차비도 없습니다​​ 주차장​날이 흐린듯 애매한 날씨라 요상했어요😐는 야경과 낮, 일몰까지다들 찾는 의 필수코스인 만큼 사람은 꽤나 있었답니다​아, 참고로  근처에   유교랜드에 메밀꽃이 있다고 안내문(?) 이 적혀있어요노노,,, 저처럼 헛걸음하지 마시라고 여기에 적어두기🤫메밀꽃은 모두 다 졌구요 그나마 아주 작게핑크뮬리만 있답니다 이렇게말이죠! 유교랜드 핑크뮬리​작은핑크뮬리를 만나고 싶다면 들러보셔요! ​​다시 로 가볼게요!​  ​​​ ​​밤에는 조명이 들어와서 또 다른분위기에요낮엔 잘 걸어본적이 없는거같아요낮과 밤의 매력이 다르기에 첫방문이라면각각 다르게 와보셔도 좋답니다​4월 ㅡ10월말( 토,일요일)12:00,14:00,18:00,20:00(10분가동)7월-9월  평일 ( 일4회가동)분수가 운영중이라고해요! ​전 9월에 가서 토, 일요일만 가동중이라분수구경은 하지못했어요! ​​ 월정교​​​는 길이 387m의 국내에서 가장 긴 목책 인도교로 사진에 있는곳은 다리 가운데에 월영정이랍니다 ​​다들 여기서 사진을 많이 남기죠! 물론저도♥️​​ 월정교​​쁘이! 올때마다 여기 앉아서 액자처럼 사진을 남겨봅니다​  ​​ ​월영정을 지나 를 건너면 이제 산책로가 나온답니다벌써 정말 가을이 온듯한 을 느껴보기에 좋은 산책​ ​​​저 물이 가 비춘 저 풍경이정말 멋진거같아요! ​ ​​​약간 맑은 구름이 나와서 기분이 좋아집니다! 강물에 바람이 살살 부는  그순간 아주 좋아요! 여름에 오면 피할 그늘이없어서 무척이나 덥지만 가을의 매력은 산책하기에  제일 좋다는거 아니겠어요열심히 걸어봅니다​​ ​항상 월정교  산책로 중간에 다른 관광지로 가느랴멈추고 다시 돌아갔는데요! 오늘은 멀리 보이는 이 정자가 이쁘더라구요!  다 걷고 끝자락에서 왼쪽, 오른쪽 산책로로나뉘는데 전 왼쪽으로 조금더 걸어왔답니다오르면 왠지 더 이쁜풍경을 만날것만 같던 정자! ​​​ ​궁금한거 못참는 저는 바로 우다다다다 달려갑니다!​ ​크♥️매번  걷기만했는데 이런 연꽃들은 처음보네요!​ ​​액자같은뷰! ​ ​​이쪽까진 다들 안걸어오시는지 사람이 더없어서 조용하네요! ​초록초록 액자에 저도 한번 넣어서 남겨보구요🌿​ ​​오랜만에 보는 물레방아!졸졸졸 소리가 나서 물이어딧지 하면서 걸어가봤는데 어릴때보고 진짜 간만에 보니까 정말 신기했어요  ​ ​ ​​졸졸졸,,,🌿 ​산책로 중간에 있던 연못덕분에  더 이뻤어요! ​​ ​​​ ​​ 가볼만한곳  일몰도 아름답고 야경도 멋진 아무말하지 않고 산책해도 그냥 눈이 행복한곳! 산책 해요! ​​​< 위치>​경북 시 상아동 569​ 경상북도 시 상아동 569 ​​​​​​​ 
안녕하세요🥰슈야의 최근 다녀온 #여행 을 포스팅해볼까 합니다. 꿀팁: 여행 동선 “하회마을-시내(찜닭마을/맘모스빵)-” 이렇게 위치해 있어 시간절약이 필요하시면 앞뒤 순서만 바꿔서 다녀오세요! 징검다리 휴일에 다녀온 터라,차도 많이 막히고 배가 너무 고픈 상태로 도착했어요🥹동선이 애매했디만 금강산도 식후부터😋네이버지도로 여행 맛집을 검색하니 #밀레니엄찜닭 이 상위에 있더라구요! 미리 예약이 가능해서 예약잡고 시장 초입에 위치해 있어 금방 찾아 갈 수 있었어요👏🥰​#밀레니엄찜닭메뉴 아래 참조해주세요. 둘이 갔는데 소자 하나도 양이 엄청나더라구요❤️ 양도 되게 많았고 닭도 부드러웠어요!맵기는 보통맛(칼칼함)으로 했는데 적당히 매웠어요궁물이 완전 밥도둑이라 첨엔 밥비벼먹다가 나중에 국물이 쫄면서 당면이 진짜 맛나요🥹👏👏#내돈내산 평점:⭐️⭐️⭐️⭐️ 꿀팁: 네이버 예약 시,찜닭 외 2,000원 할인이라고 하니 음료수 시켜드세용❤️(+기본사이드 치킨무만 나오는데 김치따로 요청해보세요 JMT..🫶)다먹고 나서는데 바로 옆에 #종가찜닭 이라고,여기가 더 유명한가봐요ㅋㅋ사람들 많이 줄 서 있는데,,,네이버맛집엔 왜 바로 안떴을까요 흑🥹 시장 같은 덴 한번 거닐다가 사람 많은데로 들어가도 좋을 것 같아요ㅋㅋㅋ그래도 맛있게 먹었으니 패th!!!!😌  다 먹고 를 갔어요.날씨가 워어낙 좋아서 이건 뭐ㅠㅠ 어린이날에 다녀왔는데 다들 눈치게임을 실패했는지 롯데월드며 어디며 인파가 넘쳐났더라구요.근데 의외로 은 한적하고 여유 그.자.체였답니다🥰 평화롭고 따스하고..시원한 바람과 힐링하고 왔어요💕 ​당일치기로 짧게 둘러봤기 때문에 저런 통통배는 아쉽게 못타고 허겁지겁 하회마을로 떠났어요🌼~하회마을까지 차로 40분 정도 걸리더라구요..의외로 거리가 있죵? 하회마을 주차장에서 마을 안쪽까지 걸어서 15분 정도 걸린다고 하여 무료셔틀버스를 이용했어요!🚌​ 하회마을 주차장~셔틀버스 탑승지까지은근 걸어야해서 주차장 최대한 안쪽에 대세용ㅊㅑ라랑~☀️☀️☀️구름 한점 없이 너무 맑은 하늘과 푸른 산과 옛마을을 보며감탄이 절로 났어요🌸🌼  예전에 마을 안을 누비던 전동카트를 마을보존을 위해 없앴다고 합니다🥲마을이 크기 때문에,오래 보고 걷기 위해선편안한 운동화 필수!!🫠(+햇빛가리기 우산)걷다가 발견한 슬러시!!ㅋㅋㅋ 초딩 이후로 정말 오랜만에먹어봤어용 색감 무엇💛🧡 하회마을 안에 있는 #만송정 소나무 숲이에요.1만개의 소나무를 심어 조성하였다 하여 만송정이라는 이름이 붙여진 듯 해요.천연기념물로 지정되었다고 하며 수령이 90~150년정도 되었다고 하네요. (블로그 쓰면서 알게된 사실이쥬..?ㅎ) #부용대 까지 오르진 못하고 부용대 앞에서 인생샷을 찍어보았어요💞 날이 좋으니 모든 것이 완벽했다💘  먹이 물고 있는 귀요미 참새도 찍어봤어요! 참새! 쨱짺!!!!!🐤🐤 수국인 것 같은데 엄청 탱글탱글하고 꽃한테 귀엽다 표현하는게 맞는지 모르겠지만 동글동글했어요🙊너무 예뿌됴🐰🐰??? 마지막 사진은 수국 가득한 담장 아래서 인생샷을 건졌어요.  마을이 걷다보면 어느 길이 어딘지 몰라서 나가는 길을 많이 헤맸어요.지도 필수로 보고 가세요보건진료소만 찾으면 나가는 길입니다🥹  요즘 날이 너무 좋아서,5-6월에 여행 하기 좋을 것 같아요! 너무 더우면 마을 안을 둘러볼 수 있는 전동차가 없어서 걷다 지칠 것 같거든요🎽​이만 포스팅을 마치겠습니당💙💙💙💙​ 
안녕하세요 동그리 입니다 :-)이번 포스팅은  가볼만한 곳, 야경이 예쁜   입니다 경상북도 시 상아동 569 의 자세한 위치는 위 지도를 참고해주세요~ : 경상북도 시 상아동 569​​​​​  여행을 계획하면서 가볼만한 곳을 찾다 알게된 낮보다 밤에 보는게 더 예쁘다는 정보를 얻고 저녁에  시장에 갔다 야경을 보러 를 들렀어요널찍한 주차장에 주차를 하고 서둘러 움직였습니다ㅎㅎㅎ​​​​​ 입구 쪽에 세워져있던 조형물​​​​​ 큼직한 시 관광안내판도 놓여있었어요​​​​​ 안내소 앞에 붙여있던 문화관광해설사 무료동행해설 안내문 입구에서 오전 10시, 11시 / 오후 1시, 2시, 3시, 4시에 진행한다고하니 관심있으신 분들은 참고하시면 좋을 듯 해요 :)​​​​​ 안내소 옆엔 거동이 불편하신 분들을 위한 휠체어도 준비되어 있어요​​​​​ 비석에 새겨진 ''​​​​​ 비석 뒷편으로 의 모습이 슬쩍 보였어요​​​​​  입구 모습​​​​​ 입구 옆쪽엔 안내글이 여러 언어로 적혀 있었어요​​​​​ 설레는 맘으로  입장~여러가지 화려한 빛으로 꾸며진  다리 모습이에요​​​​​ 를 건너다 바라본 모습다리 양 옆으로도 조명이 설치되어있어 굉장히 멋스러웠어요​​​​​ 뒤돌아 걸어온 길을 봤어요​​​​​  다리 중앙에 있는 정자(월영정)가 있는 곳으로 쭉 걸어가 봅니다​​​​​ 아담하지만 멋스러운 월영정월영정에서 바라보는 호의 모습도 담아봤어요​​​​  월영정에서 맞은편으로 향하는 의 모습​​​​​ 멀리 조명이 비추는 곳엔 나무 여러그루가 있었는데 그 모습이 또 색다르게 멋스럽더라구요​​​​​ 시간이 부족해 다리 끝까지 가보진 못했지만 길을 따라 조명이 놓인걸보니 산책로나 차가 다니는 길이 조성되어 있는 것 같았어요여유가 있는 분들은 를 건너 맞은편 길을 거닐어보시는 것도 좋을 듯 합니다​​​​​ 다시 주차장이 있는 곳으로 돌아오는 길눈으로 담았던 멋진 의 야경을 사진으로 담아봤어요​​날이 워낙 추워서 오랜 시간 머물지 못했지만 너무나 멋스러웠던  (밤엔 많이 추워요, 옷 단단히 입고 가세요!)​잔잔하게 흐르는 호 위로 반짝이는 다리와 정자의 모습이 너무나 로맨틱했어요다음 날 오전에도 교를 지나갔는데 확실히 밤에 보는 가 더욱 매력적이었습니다ㅎㅎ​ 여행 계획 중이시라면  가볼만한 곳, 야경이 예쁜  해요 :^)  
오랜만에 찾은 경북친정집만 들렀다가기 아쉬워서 에 살짝 구경하고 왔답니다.친정집에서 으로 향하는길 미스터션샤인 촬영지로 유명한 만휴정을 가볼까했지만저녁시간을 코앞에두고 친정집에서 출발했기에다음에 방문하자고 약속하고 야경이쁜곳을 다녀오기로 결정했답니다.​예전에 친정아빠와 산책길을 걸어본적 기억을 살려이번에는 아이와 함께 방문하게 되었답니다.​밤에 한층 더 빛나는  댐에 비친 의 모습과나무다리를 따라 걷다 만나는 영호루가 너무 이색적인 랍니다.​​ 주차시설이 잘 되어있으며,  앞쪽으론 식당과 커피숍들이 자리잡고 있답니다. 경상북도 시 상아동 569 아이의 기억속에 조금 더 기억되길바라며 이야기를 함께 보았답니다.우리나라에서 가장 긴 나무다리라고해요.​​ 조금 더 일찍 서둘러 을 방문했다면분수와 어울어진 의 모습을 볼 수 있었을텐데 아쉬웠답니다.​ 주차장에서 바라본 의 모습호수위에 비친 모습이 더 아름답게 보여지는것 같다죠​완전이 어두운 시간이 아니라 해가 지고 어둑어둑해질 무렵이였는데도 너무 예쁘더라고요.(너무 어두울때 방문하면 사람이 많으니 살짝 어둑해질때 방문하시길 드려요)​​ 아빠와의 즐거운 산책다행이 밤공기가 많이 춥지않아서 더 좋았답니다.​데이트나온 커플도 많았고가족들이 함께 나온집들도 많더라고요.​ 살짝 어둑해질때 한 컷다리건너 다시 돌아오면서 더 어두워졌을때 한 컷정말 사진이 아니라 실물로 본다면 우와 ~ 하게 된다죠물에 비친 야경까지 더해져서너무 예쁘더라고요​​ 어디에서 찍어도 인생샷 찍을 수 있을것 같았다죠막둥이가 사람들이 많아지니 부끄러워서 안찍을려고 해서 아쉬웠다죠 ​살짝 어두어진 해질녘과 더 어두워진 밤의 풍경은 각각 다른 아름다움을 만나 볼 수 있었어요정말 6시 요맘때 이요!​​​ 다리를 따라 산책로를 향해가는 중문보트를 보면서 타지못하는 아쉬움을 뒤로했어야했다죠다시 돌아가야할 집의 거리가 3시간인 관계로 다음에 오빠와 함께  투어 한번 하기로 했다죠​​ 진짜 사진으로 다 담아오지 못해 아쉬울뿐정말 너무 예쁘게 잘 되어있었어요​​ 민속박물관은 걸어서 5분산책로가 너무 잘 되어있어서 정말 하루 날 잡아야겠더라고요 !​​ 유교문화길코스별로 부담되지않게 나누어져있답니다.​ 원이엄마 테마길자물쇠는 민속박물관에서 구입가능하답니다.​​ 진짜 시간적 여유를 가지고 한바퀴 돌아보고 싶었어요걷기 싫다고 다리만 건너갔다오자던 막둥이는한바퀴 다 돌아보고 싶다고 했을 정도로 의 매력에 빠졌답니다​​  친정아빠와 함께했던 기억으로 찾은 댐너무 예쁜 야경에 다시 한번 반했다죠.아이에게도 이렇게 예쁜 풍경을 보여줄 수 있어서 좋았네요 ​​도심의 빼꼭한 불빛이 만들어내는 야경과 다른 여유가있는 야경으로 힐링하고 집으로 돌아갔답니다 
​​ 여행 오면 필수로 방문해야 하는 코스!야경으로 유명한 곳이지만저는 낮에 방문을 해보았지요 😃​ 경상북도 시 상아동 569 ​경상북도 시 상아동 569​ ​​ ​​비가 추적추적 오는 의 낮.이날 바람이 너무 불어서 포토존까지 가는데바람한테 계속 뚜까 맞으며 힘겹게 갔어요.​​ ​​강 바람이라 2배로 쎈 것 같습니다.​​ ​​드디어 도!!!착!!!!​​ ​​  온 기념으로멋진 사진 하나 남겨야지 했는데바람맞고 너무 추워서 빨리 찍어만 외치는 중.​​ ​​바람에 머리가 휘날려서온전한 사진이 없네요 🥲​​ ​​인스타그램에서 많이 봤던예쁜 포토존인데.....날씨가 안 도와줬지만그래도 나름 만족!​너무 추워서 오들오들 떨며  바로 옆에 위치한 월영당 카페로 곧장 향했습니다.​​ ​​월영당 가는 길~월영당은 가 보이는예쁜 민속촌에 위치해 있습니다.​​ ​​숲속 도서관도 발견했는데모형이 아니고 진짜 책이에요!​제 pick은 서울 여행 책.바로 옆에 귀여니 소설 그놈은 멋있었다있어서 너무 반가웠습니다.귀여니 세대이신 분~~~✌️​​  ​​멀리서도 눈에 띄는 달 모형!​​ ​​한옥 보면 눈 돌아가는제 취향을 완전 저격한 인테리어였습니다❤​ 월영당경상북도 시 민속촌길 26 ​월영당​경상북도 시 민속촌길 26🕒 매일 10:00 - 22:00(라스트 오더 21:30)​주차시설은 민속 주차장바로 옆에 위치해있더라고요!​​ 월영당(@wolyeongdang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,352명, 팔로잉 0명, 게시물 94개 - 월영당(@wolyeongdang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 임시 휴무 일은 인스타그램에 공지한대요.​​ ​​가까이 다가갈수록 더 대존예.밤 되면 달이 빛난대요.​​  ​​예쁜 카페 와서 신난 1인.사람이 많이 없는 평일 낮에 도착해서좋은 자리 확보하고더 편하게 놀다 올 수 있었던 것 같아요.​​ ​​이날 비가 왔기에입구 앞 우산꽂이에 놓고절대 까먹지 않기 외쳤습니다.​​ ​​월영당 카페 안 좋은 점은카페 내부에 화장실이 없다는 사실.​하지만 걸어서 3분 거리야외 공용화장실이 있어서엄~청 불편하진 않았지만개인적으로 마이너스 요소였습니다.​​ ​​월영당 로고 너무 예쁘게 잘 나온 것 같아요.월영당 카페는 강철부대707 이진봉 님이 운영하시는 카페래요!​그리고 월영당은 뿐만 아니라서울 안국역에도 새로 오픈했다고 합니다.​한옥한옥스러운 곳에카페 브랜딩까지 성공적으로 잘하신 것 같아요.​가 보이는 핫플레이스에월영당이라는 카페를 차렸다는 게너무 찰떡으로 잘한 것 같다는 생각이 짝짝짝!​​ ​​인테리어 진짜 잘한 것 같아요.조명도 그렇고 나무 테이블도 그렇고의자의 쉐입까지 물아일체👏​​ ​​그리고 바로 이 자리가가 한눈에 보이는명당자리였습니다.​생각했던 것 만큼 의자가 딱딱하지 않아서 놀랐어요.원래 인스타그램 감성 카페는 좌석이 불편해야 하는데생각보다 꽤 편했답니다.​​ ​​카페 전체가 통창 유리창으로 되어 있어 민속촌과 가 한눈에 보였어요.​​ ​​아메리카노 5,500원 대마라떼 7,500원더블 초코칩 휘낭시에 3,800원​​ ​​ 월영당 카페에시그니처 메뉴 대마라떼를 시켰습니다.대마초에 그 대마 씨앗이 맞대요!세상에나... 이래도 되나🤫​​ ​​대마 씨앗으로 만든 대마 우유와대마 크림에 에스프레소가 들어간 라테였습니다.​맛은 굉장히 고소한 오곡라떼 느낌?견과류가 섞인 라떼의 맛?맛은 나쁘지 않았습니다.​인공적인 단맛이 아니라고소한 단맛이었습니다.​​  ​​초코칩 휘낭시에는실패 없는 맛이었습니다.​​  ​​텁텁할까 봐 아메리카노도일부러 같이 주문했는데좋은 선택이었던 것 같아요.​​  ​​초코칩 휘낭시에 먹으려고 나이프로 자르는데딱딱해서 안 잘려서 당황.​​  ​​저는 이곳에서 머무는 동안 대학원 과제를 했답니다.로고 제작을 위한 브레인스토밍 시작했는데월영당 로고 보고 영감 많이 받아 가요.하기 싫다라는 말만 500번 하다 간 듯....​​ ​​날 풀리면 테라스에서 먹으면 너무 좋을 것 같아요.밤에 달 빛나면 더 예쁠 것 같아요!!!!!​이곳저곳 안 예쁜 곳이 없는 월영당 카페.​​  ​​월영당은 한옥 구조라 그런지본관 별관? 같이 공간이 나눠져 있었어요.​별관에 위치한 이 공간은 주차장 뷰라 사람이 없었습니다.콜택시 기다리는 동안 바람 피하기 위해잠시 앉아있을 수 있어 좋았어요.​짧지만 알찼던 +월영당 조합은 사랑입니다.​​ ​ 
​안녕하세요, 해리로운입니다 😀​여행은 관광지와 맛집 방문도 중요하지만선물 구입도 빼놓을 수 없는 일정이죠.오늘은  기념품 가게를 소개합니다.​ 카페구름마루경상북도 시 민속촌길 26 오늘 방문할 기념품 가게 '달마루샵'은에 위치한 카페 구름마루에 딸린 가게입니다.강철부대 이진봉 카페로 유명한 월영당바로 맞은 편에 위치하고 있어요.​ 시립민속박물관 주차장에 주차하고 쪽으로 걸어오시면 됩니다.​ 쭉 들어오시면 오른쪽이 바로강철부대 이진봉 카페인 월영당입니다.​ 유명세 덕분인지 이날도 빈자리가 없을 정도로 손님이 많고이진봉씨가 손님들과 부지런히 사진을 찍어주고 계시더라구요.​ 그 맞은 편에 오늘의 목적지인달마루샵이 위치하고 있습니다.따로 지도에 검색하면 나오지 않고,카페 구름마루로 검색하셔야 합니다.​ 달마루샵 내부로 한번 들어가볼까요.신발은 신고 들어가시면 됩니다.​ 2~3평 남짓한 공간에 알차게 아기자기한  기념품이 전시되어 있습니다.​ 소주와 머그잔,드립백도 판매되고 있었구요.​ 배지와 리유저블컵, 화분도 있네요.캔들도 괜찮은 제품이었어요.​ 제가 찾던 제품도 만날 수 있었습니다.저는 여행을 하며 마그넷을 모으거든요.원목 소재 마그넷도 있었고요.​ 이렇게 노리개를 형상화한귀여운 마그넷도 있었습니다.​ 저는  느낌이 좀 더 짙게 나는이 마그넷으로 선택했습니다.​ 고마운 일이 있는 지인에게는머그잔을 선물해주기로 했습니다.가격도 착한 편이네요.​ 선물을 골라 2천원만 더 지불하면요렇게 예쁘게 보자기로 포장도 해주십니다.별 거 아닌 선물도 별 거로 만드는 매직!정말 만족스러웠습니다.​ 기념품과 선물 2개 구입하고 2만원 내외면 정말 나쁘지 않죠? 기념품을 찾는 분들에게달마루샵 드립니다.​  ​#기념품샵#선물가게#기프트샵#달마루샵#카페구름마루##월영당​ 
​​  경북 시 상아동 569​하면 !하면 ! ​​작년에 이어 2번째로 오게 된 .가족들과 갔었는데, 너무 좋았어서 한 번 더🤍​​  ​는 네비로 찍고 오면 바로 공영주차장으로 안내해준다. 공영주차장이 넓고 잘 되어있어서 너무 좋음! 그리고 중요한 것은 주차요금이 무료! ​그렇다면, 에서 찍은 사진들을 나열하며, 의 포토스팟에 대해 말해보고자 한다. 렛스고! (역시 내친구들 사진을 너무 잘찍어! 🌳)​  사진​ 가운데 정자가 있고, 가기 전에 사진 찍기! ​우리는 9시 30분에 창원에서 모였고, 12시쯤 에 도착해서 점심으로 헛제삿밥을 먹었다. 1시쯤 를 둘러보러 가는 길이었는데, 점심시간쯤이라 그런지 사람이 별로 없을 때였다. 그렇지만 사진 찍다보니 사람들이 점심을 다 먹었는지 우루루루루루~ 시간을 잘 맞추면 마음에 드는 사진을  찍기 너무 좋을 듯하다.​  ​삼각대를 놔두고 잔망스럽게 사진찍기 🧏🏻‍♀️​그리고 정자에 도착해서 사진을 찍기 좋은 곳에 앉아서 사진찍기! 양사방이 다 예쁜 곳이라서 어디를 앉으나 좋았다. 그 중에서 역광이 아닌 곳을 찾아서 사진 찍기! 마치 액자처럼 찍으면 너무 좋을 듯 함.​ ​이렇게 이렇게 찍어보세요! # 너무 좋아요! ​  ​그리고 나의 단독사진! 너무 정자세로 있어서 친구가 증명사진이냐고 놀렸다.😌 자연스럽게 찍는건 너무 어려웡! ​그리고 에 황포돛배라는 것이 있어서 강을 이렇게 낭만적으로 지나갈 수 있다. 물론 우리는 타지는 않았지만, 지나가는 것이 너무 예뻤다. 동영상으로 한 번 구경하세요!  나도 다음에는 꼭 타봐야겠다. 타면 또 다르게 예쁜 풍경을 볼 수 있을 듯하다. ​​  ​​✔️ 황포돛배 - 대인: 8,000원 / 소인: 5,000원 - 시간은 오전 10:00 - 오후 11:00(월요일 휴무)- 20~30분 정도 낙동강을 돌다가 온다고 함. - 링크는 10% 할인된 가격으로 결제할 수 있음. 네이버 예약 ::  문보트&황포돛배야경명소 에서 즐기는 뱃놀이! 에 내려온 밤하늘의 달, 우리만의 노래를 즐길 수 있는 곳!!m.booking.naver.com ​​​​  위치경상북도 시 상아동 569 ​​​​  ​​2번 가고도 또 가고 싶은 ! 가족들이나 친구들과 함께 나들이 삼아 가면 너무 좋을 것 같아서 매우 합니다. 너무 좋아요 🙃 그리고 사진을 찍을만한 곳이 너무 많습니다! 합니다!  
 데이트코스  문보트  ​​​​​📍 주소 : 경북 시 민속촌길 26☎️ 전화 : 054-823-0716⏰ 영업시간 : 10:00~23:00 (월요일 휴무)💶 금액 : 28,000원👨‍👩‍👧 탑승인원 : 1대 최대 3인 🌙 탑승시간 : 30분  ​​​ ​여행 필수코스인 , 낮풍경도 아름답지만 밤이 더 아름다운 의 대표적인 야경명소인데요. 400년 전 원이엄마의 숭고한 사랑 이야기를 품고 있는 는 이름 또한 “달빛이 비치는 다리”라는 뜻을 가진 낭만이 깃든 곳이랍니다.​​​​​ ​는 밤산책코스로 자주 찾는 곳인데요. 갈때마다  아래 반짝반짝 화려한 조명을 비추며 떠다니는 초승달 모양의 문보트들이  야경의 운치를 더해주더라구요.​​​​​ ​오늘은 여행 필수코스인 에서 즐길 수 있는 달모양 문보트를 소개해 드릴게요. 임시휴업이 끝나고 3월부터 다시 오픈을 하였다고 해서 한번 타러가야지 생각했었는데, 드.디.어 문보트 타고 왔어요.​연인과 함께 탄다면 어두운 밤이 최고일 것 같지만(?)아쉽게도 저는 밝은 대낮에 타고 왔어요. 🌙 ​​​​   문보트&황포돛배경상북도 시 민속촌길 26개목나루 문화공원 공영 주차장경상북도 시 민속촌길 26 개목나루경상북도 시 상아동 569 공영 주차장경상북도 시 상아동 502-1 ​를 방문하면 보통  공영주차장을 이용하는 분들이 많은데, 문보트를 타려면 개목나루 주차장을 이용하면 매표소를 더 편하게 찾을 수 있으니 참고하세요. ​​​​​​  ​주차장에서 강철부대 이진봉님이 운영하는 월영당카페를 지나면 선착장을 찾을 수 있어요. ​​​​​   ​매주 월요일은 휴무이니 헛걸음하시지 마시구요. 시민, 국가유공자, 장애인, 다자녀가정은 20% 할인혜택이 있으니 놓치지 마세요. 단체 이용도 가능하고 단체도 10% 할인혜택도 있네요. 티켓매표는 무인기계로 가능한데 위 할인혜택을 받으려면 월영당 카페 맞은 편 나루매점 매표소를 이용해야 하고 황포돛배는 운항시간이 따로 있으니 참고하시기 바래요. ​​​​​ ​예쁘게 장미장식을 해둔 꽃길을 따라문보트 탑승장으로 내려가 볼게요. ​​​​​ ​평일이라 거의 다 파킹되어 있는 문보트들 🌙설렌다 꺄악 ( •ॢ◡-ॢ)-♡ ​​​​​  ​물에 빠지면 위험하니 구명조끼를 필수로 착용하고 조작방법과 주의사항을 안내받았어요. 문보트는 오리배처럼 힘들게 발로 밟으면서 가는 게 아니라 조이스틱 컨트롤러를 이용하여 누구나 쉽게 조종가능한 전동보트에요. 앞으로 밀면 전진, 뒤로 당기면 후진, 왼쪽은 좌회전, 오른쪽으로 밀면 우회전! 누구나 쉽게 컨트롤할 수 있을 정도로 쉽더라구요. 그리고 선착장에서 아래 줄쳐진 안으로만 다닐 수 있어요. ​​​​​​ ​가까이서는 처음보트 문보트들 🌙​​​​​ ​좌석은 이렇게 뒷쪽에 2명 앞쪽에 1명 총 3명까지 탑승할 수 있어요. ​​​​​ ​는 산책하기에도 너무 좋고 연인들이 데이트하기에도 아주 낭만적인 곳인데요. 요즘엔 문보트가 제대로 한몫을 하고 있는 것 같았어요.​​​​​  ​문보트를 타고 바라보는 도 아주 멋지고 솔솔부는 강바람 느끼면서 물위에 둥둥 떠있으니 신선놀음이 따로 없었어요. 타이머로 25분을 맞춰주시는데 시간이 너무나도 빨리가서 아쉽더라구요. ​​​​​ ​문보트 조이스틱 조작은 8살 울조카도 할 수 있을 정도로 쉬웠어요. 천천히 달려서 전혀 무섭지 않았구요. ​​​​​ ​또 문보트에 블루투스 스피커가 연결되어 신나는 노래를 크게 틀어놓았는데 가슴이 뻥뚫리는 기분이었어요. ​연인과 함께 분위기 있는 노래 들으면서 둘만의 시간을 보낸다면 너무나도 낭만적인 데이트가 되지 않을까 싶어요. 썸남 썸녀랑 함께 오면 백프로 연인으로 돌아 갈 수 있을 것 같은 느낌!!! 문보트, 데이트코스로 최고! (σ̴̶̷̤͡. σ̴̶̷̤͡)ෆ⃛​​​​​ ​ 벚꽃시즌에  진짜 예쁜데 문보트 위에서 벚꽃구경하기도 너무 좋을 것 같아요. 그리고 노을구경 하면서 해질녘에 타도 분위기 기가 막힐 것 같아요. 낙동강 물줄기 위를 두둥실 떠다니는데 너무나도 낭만적이었답니다. ​여행을 계획하고 있으신분들, 여행을 더욱 낭만적으로 기억하고 싶으시다면 문보트 꼭 한번 타보시길 바래요. 에서 문보트타고 근처 동악골가서 매운탕이나 닭볶음탕 먹고 낙강물길공원에서 피크닉 어떠세요? 데이트코스로 할게요. 전 그럼이만 뿅 💙​​​​  ​​   황포돛배 체험,  커피합니다  황포돛배 체험  갈때마다 나무배 타보고 싶다던 울 조카♡ 드디어 오늘 배타러 왔어요!!...m.blog.naver.com  # #여행 #여행코스 #1박2일 #데이트 #데이트코스 ​ 
