  ​안녕하세요~ 시 생생드리머 대학생 기자단 이재만입니다.​봄이 오기가 무섭게 벌써 더워가 찾아왔네요. 기자단의 다른 친구들이 를 다녀와서 작성한 블로그 기사, 영상, 사진을 보고 저도 한 번 꼭 가봐야겠다고 생각했었는데요. 최근에 좋은 기회가 생겨서 에 다녀오게 됐습니다!가는 날이 장날이라더니 아침부터 하늘에 구름이 가득하다가 결국 비가 내리기 시작했어요ㅠㅠ 비가 내림에도 불구하고 흐린 날씨 속의 경치가 참 좋았는데요. 에 대해서 잘 모르시는  시민분들을 위해 지금부터 를 소개해드리겠습니다!​아쉽게도 는 당일치기로 다녀올 수는 없는데요. 그 이유는 배가 하루에 ‘편도’로 1번밖에 운행하지 않기 때문입니다. 즉 를 가기로 마음먹었다면 적어도 1박2일은 지내고 와야 한다는 의미입니다. 그리고 를 가기 위해선 에서 출발하는 게 아니라 인천에서 배를 타고 대부도를 거쳐서 가야 된다고 하네요. 이 사실은 알아두면 정말 좋겠죠?​  ​1시 간여쯤 배를 타고 드디어 에 도착했는데요. 내리자마자 비가 엄청 많이 와서 우비를 입고 이동하느라  전체 풍경을 사진에 담지 못해 아쉬웠습니다... 선착장 바로 앞에 있는 ‘야생화 보물섬 ’라는 안내판을 보니 야생화 천국 에 왔다는 게 실감이 났습니다.​  ​오르막길을 좀 올라가니 오랜 세월 한자리를 지키고 있는 보호수가 우리 일행을 맞아주었는데요. 사진으로만 봐도 정말 커 보이죠? 이 나무가 무려 500년 동안 산 은행나무라고 하네요. 저는 살면서 이렇게 큰 나무를 처음 봤어요!! 역시나 흐린 날씨 때문에 보호수를 예쁘게 찍어주지 못해 슬펐습니다. 보호수의 엄청난 크기에  한 번 놀라고, 이곳에서 보이는 경치 때문에 한 번 더 놀랐어요~​  ​가장 아쉬웠던 점은 야생화를 볼 수 없었다는 것이었어요. 야생화는 3~4월에 피고 진다고 하네요. 에서 피어나는 대표적인 야생화는 바람꽃,  대극 등이 있는데, 제가 를 찾은 날은 6월 초여서 예쁜 꽃들을 볼 수 없었어요. 위 사진은 산 올라가는 길에 자리 잡고 있는 우물입니다.​  ​산 정상 부근까지 올라가서 탁 트인 풍경을 감상하다 보니 어느새 점심시간이 되어 식사 장소로 향했는데 사진에서 보듯이 온갖 종류의 해산물을 맛볼 수 있었어요. 개인적으로 해산물을 별로 좋아하지는 않는데 에서 먹는 해산물은 너무 맛있더라고요. 특히  주민분들이 직접 준비해 주신 게는 너무 맛있었어요! 게의 속살을 먹은 후 밥 비벼 먹는 맛은 정말 일품이었습니다!​   ​밥을 먹고 밖에 나왔더니 정말 신기하게도 비가 다 그쳤더라고요. 멀찍이 보이는 등대가 눈길을 사로잡아 올라가 봤는데요. 등대에 올라 의 풍경을 한눈에 감상하며 눈 호강을 할 수 있었습니다. 오전에 올랐던 산에서도 이런 식으로 가 미니어처 느낌으로 아기자기하게 볼 수 있었는데 등대에서 보는 도 매력 있는 모습이었어요!​  ​등대에서 내려와 둘레길을 걸으며 사진을 찍어 보았습니다. 드라마 속에 나올법한 어촌의 느낌이 나지 않나요? 바다는 많이 가봤어도 이런 느낌의 어촌 풍경은 저에게는 색다른 느낌이었어요.​  ​그리고 작은 건물이 있길래 여기가 어디냐고 물어보니 학교라는 거예요! 너무 신기해서 학생 수는 몇 명이냐고 여쭤봤더니  주민 120여 명 중에 1명이 초등학생이라네요. 그마저도 이 학생이 올해 초등학교 6학년이라서 다음 연도엔 중학교에 입학해야 한다고 해요. 그럼 내년부턴 이 학교는 어떻게 운영되는 걸까요..? 운동장은 엄청 크지만 학생 수가 1명이라니.. 저라면 외로워서 학교를 못 나갈 것 같아요.​  ​그렇게 한 바퀴 정도를 돌고 나니 벌써 돌아갈 시간이 되었어요. 시간이 이렇게 빠르게 갈 정도로 의 매력에 빠졌나 싶어요. 마음 같아선 하루 자고 가고 싶지만 아쉬움을 뒤로한 채 발걸음을 옮겼습니다! 예쁜 야생화를 제 눈으로 직접 못 본 것은 아쉽지만 만이 간직하고 있는 어촌 느낌(?)이 너무 좋았어요. 그리고  주민들이 너무 친절하셔서 저까지 기분이 좋아지더라고요.​ 주민들은 돼지고기를 드실 기회가 많지않아서 선물로 돼지고기를 주면 참 좋아한다고 들었는데요. 언젠가 제가 에 가게 된다면 주민분들을 위해 돼지고기를 선물해 가야겠습니다. 당일치기로 갔다 온 이라 아쉬움이 많이 남아있지만 보호수와 등대 그리고 맛있는 점심은 제 기억에 오래 남을 것 같아요. 시민 여러분들도 색다른 매력이 있는 로 을 가보는 건 어떨까요??​이상으로 시 생생 드리머 대학생 기자단 이재만이었습니다!!​   ​  ​      ​ 
​​​​인천항이나 대부도 방아머리선착장에서 배타고 떠나는 섬을 좋아하는데... 왠만큼 유명한인천 섬지는 십오년 전부터  몇번씩 다 가봤고새로운곳이 없을까 가보고싶은섬 어플을 뒤적뒤적..(참고로 가보고싶은섬 어플은 섬 자주 다니는사람이라면 깔려 있는 전국 섬 배 예약할수있는 사이트 어플이다)​그러다 라는 시 소속 섬을 발견^^인천항에서 3시간 가량 대부도방아머리선착장에서두시간 가량 걸리는 섬이었고 지도상으론 당진이랑가까운 곳이었다. 영흥도도 보이고 뭍이랑 가까운섬이라굴업도 같은 곳보단 물은 맑지 않았지만... 백패커 들에게는 미니 굴업도라 불리기도 했었다고..(지금은 백패킹 족 금지 했다고 들었는데 내가 갔을때도 백패킹족은 없었음)주민들이 백패킹족을 반기지 않는 분위기라나​ ​ 섬 출바알~야생화로 유명한 섬 라지만내가 갔던 시기에는 설마 꽃이 폈겠어하며 기대도 안했던 2월말~ 3월초​과연.. 꽃을 폈을까???​​ ​인천항 여객터미널을 지나는 행서해누리호배는 인천대교 아래를 지나간다^^​​ ​인천대교 사진도 찍고 야생화도 찍고섬마을 풍경도 찍고일몰과 일출도 찍고사진을 취미로 하는 사람들에게더없이 좋은 출사지 이기도 하다​​ ​​하늘이 예뻐 좋았던 첫째날과 마지막날2박3일을 계획하고 간 였는데배가 안떠 3박4일이 되었다.​그간 내내 민박집에서 술만 마심 ㄷㄷ근대 내가 갔던 민박집을 우리팀 포함 모두 마음에 안들어해서 배안뜬다는 정보 듣고는 다른 민박집 가려고 다들 전화해 봤다고 ㅋㅋ​밤에 일부러 물잠궈놓고 씻지도 못하고손님들 뒷담화 하시고.. 진짜 심했었다..섬에서 이런 경우 한번도 없이다들 인심 좋으시고 또 오고 싶은느낌이 드는곳이 대부분인데...쫌 심했던 XX민박... (후기는 나중에..) 처럼 작은 섬은 묵었던 숙소 이미지가 그 섬을 대표하기도 하는데 왜그러시는지..​​​ ​어쨋든 가는길은 여유로웠다~갈매기들 사진도 찍고파란하늘만 보고 있어도 기분좋은 길^^​​ ​​에 도착..선착장 근처에 두개의 등개가 시그니처다​ ​서해누리호는 작은배라서 결항이 잦다굴업도처럼.. 그래서 우리는 3박4일 이섬에고립^^​식당도, 슈퍼도 아무것도 없다그래서 민박집을 더욱 잘 선택해야 한다.....식사는 민박집에서 8천원주고 해결해야 하는데진짜 메인반찬을... 매 끼니 조금씩 주셔서서로 눈치보느라 너먹어너먹어 실랑이ㅡ.ㅡ기본찬은 계속 똑같은거 나오고..이 민박집만 그런건지 굴업도랑 너어무 비교가....ㅎㅎ(자꾸 푸념글이 되는  기 ㅠㅠ)​​  ​여튼 풍경이 예뻤던 첫날민박집에서 밥먼저 먹고 숙소 앞 풍경 구경~ ​​ ​마을길 타고 올라가다 보니 500년된은행나무가 나온다. 나중에 알고 보니5백년된 은행나무가 이 섬에 두그루^^​​ ​아직 앙상하지만꽤 큰 풍채를 지닌 은행나무장수동 은행나무 규모만은 못하지만가을되면 꽤 볼만할듯 하다^^​​ ​마을 조금 올라와서 내려다본  마을 뷰​​ ​ 은행나무​ ​​굴업도하면 사슴하면? 염소다^^​흑염소가 엄청 많은 얘만 혼자 왜 은행나무 옆에 묶여있는지~​​ ​​기대없이 산쪽으로 올라가 보는데꽃이 보임...  후망산?의 야생화​​ ​올해 처음 보는 꽃이다이날이 2월 27일​ ​피어있을거라 기대도 안했는데꽃피워줬구나~~​ ​아직 꽃종류는 많지 않지만..​​ ​얘는 복수초 , 아도니스 라고 하네우린 꽃이름 몰라서 네이버로사진찍고 검색해봄 ㅋㅋㅋ네이버에 유용한 기능이다 ㅋ​​ ​​계속 노란꽃만 보이다가..점점 하얀꽃이 보이기 시작했다!!​​ ​후망산 정원에는 아직 일러도꽃사진을 찍으러 나온 분들이 서너분정도 계셨고 우리민박집에 묵은 아주머니들은사생이라는 산나물울 채취하고 계셨음;​​ ​​이 꽃 이름은 변산바람꽃 이라고...이렇게 을 통해 배운다!ㅋㅋ​​ ​갤럭시 노트20 으로 접사로 찍어본 바람꽃보라색 노루귀라는 꽃이 예쁘다는데아직은 이 두종류의 야생화만이 피어있었다​​ ​그래도 올해의 첫꽃구경이라는데 의미가 있었다​ ​​후망산에서 북배쪽으로 넘어가서 일몰을 보려고 했는데길을 못찾고 다시 마을쪽으로 내려왔다.​아까와 다른 오백년된 은행나무를 발견!​​ ​마을 쪽으로 다시 내려와 등대앞에서사진찍고 별로 할거 없는 작은 섬인지라이른 저녁을 먹기러!​​ ​이 민박집 좋았던 점 딱 하나는 마당에평상이랑 테이블이 있었던점~​아직 날씨가 추워서 대부분 거실에서식사를 드시길래 우린 이자리에서 술한잔했다​술이랑 음식들은 다 준비해서왔다.에는 살만한곳이 전혀 없음​아주머니들께서 산에서 채취해오신사생이를 고기랑 먹으라고 주셨는데쌈에 넣어 먹으니 쌉싸름한 맛이 엄청 좋더라^^​​​ ​다음날 아침 7시 조금 넘은시간.일출보기!!숙소 바로앞에 나가면 등대 배경으로일출을 볼수 있어서 씻지도 않고 일출말 보고 다시 들어와서 잠ㅋㅋ​​ ​올해 첫 일출 올해 첫 꽃구경을 했던  이었다^^​​ 숙박 정보와 북배이야기 등  이야기로 포스팅을 한 3개정도할 예정이다.  그 작은 섬에 3박4일을머물렀지만 별로 한건 없는데 함께 민박에 머물렀던 일행들과 3일을 같이 술마시며 친해져 나름 즐거웠던 시간으로 기억에 남는다.​​​# # # #인천섬 #한적한지 #섬 #야생화 #민박​ 경기도 시 단원구 동 
​ 바다다!​ ​​ 섬이다!!​  ​아침부터 서둘서둘.전날 싸둔 배낭을 메고 차에 실어 길을 달립니다.​​ ​정말 제대로 된 백패킹을 가게 되는 건 이번이 처음이 아닌가 싶네요.호잣캠 찍먹과는 확실히 기대감이 다릅니다.​​  ​블로그 서잇님과 함께 출발하게 된 이번 백패킹.처음으로 가방무게도 재어봅니다.17.6kg아마 쓸데없는 짐은 좀더 줄일 수 있을 듯 하네요.​​  ​자~이제 Go! Go! Go!​​  ​섬으로 가는 백패킹이기 때문에 선착장에서 만났습니다.주차는 선착장전에 주차장이나 길가에 위치한 구역에 세우시면 된답니다.​이번 목적지는 라는 아름다운 섬인데요.​를 가기 위해선 두가지 방법이 있습니다.​1. 인천에서 출발하는 방법2. 대부도에서 출발하는 방법​​ ​별도의 할인혜택도 없어 각자의 거주 위치를 고려하여대부도의 방아머리선착장에서 출발하기로 합니다.​​ 선착장경기도 시 단원구 동 34-2방아머리선착장경기도 시 단원구 대부황금로 1567-3 ​​ ​대부도와 를 오가는 이 배는홀수와 짝수날마다 운항소요시간이 다른데요.짝수날: 1시간 20분홀수날: 1시간 35분 ​하지만 실질적으로는 약 2시간 정도가 걸린다고 생각하시는게 덜 지루하실 듯 합니다.  ​​  ​이게 얼마만의 배일까요?거기다가 으로 떠나기위해 타는 배는 정말 오랜만입니다.​아마도 십몇년전 부산에서 제주도 갈때 정도가 마지막인듯 싶네요.​​ ​지난 가는 곳는 데크가 보이는 섬도 종종 보였는데요.저런 곳은 어디일까? 하며 맵을 살펴보게 됩니다.​​    ​중간에 보이던 종육도와 말육도는 진짜로 들어갈 수 있을까? 라는 생각도 드는 한편살짝 들어가 있는 동글에서 야영이 되지 않을까 상상해 봅니다.​이건 약간 병인거겠죠. ㅎㅎ​​ ​시간은 흘러흘러 라는 섬마을에 도착했습니다!바다마을이라니!​어쩌다 여기 오게 된 것일까?두근반 세근반 하며 배에서 내려봅니다.​​ ​잠시 안내도를 살펴보면 아주 작은 섬마을입니다.전체적으로 한바퀴 돈다고 해도 약2시간 정도면 충분히 트레킹이 가능한 코스이네요.​​ ​저흰 곧바로 오늘의 목적지인 북배(붉배)로 가기위해 오른쪽으로 방향을 틀어 걸어나갔습다.​나중에 알게된 사실은 는 야생화가 유명해 사진동호회나 식물학자등에게 유명하다고 하네요. 100대 야생화 명소로 지정되어있다고 하던데 조금더 알아보고 들어왔으면 하는 아쉬움이 있었습니다. 하지만 다시 올 명분이 만들어졌으니 그걸 된거겠죠?  ​​ ​선착장 근처에는 처음이자 마지막인 화장실이 존재합니다.사전에 볼일을 보실 분은 해결해 주세요~목적지까지 40분정도 거리가 있기 때문에 다시 오는건 많이 힘들답니다.​​ ​막상 배에서 내리니 사람들이 꽤 보입니다.고향이나 가족을 보러오신 분,트레킹 및 민박에 묵으시는 분,백패킹 하시던 여성분 3명그리고 저희 2명.​이후 한산하게 민박에 들러 휴식하면서 천천히 섬을 둘러보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 드네요.​​ ​나중에 인스타로 보았던 이름모를 멍멍이. 곰멍이?​확실히 이 아이는 여자를 좋아합니다.꼬리까지 흔들며 여성분을 반기는 것과 달리거무티티한 저희 두명이 지나가니 으르르르렁 대며 이를 가네요...​  ​뭐 이...​​  ​염소목장을 지나 조금만 지나면 채석장이 모습을 드러냅니다.여기서 염소는 방목을 하는 것인지 저녁늦게 저희 야영지 근처에 모습을 나타내서 깜짝 놀랐답니다.​​  ​거대 채석장 바위산을 옆에두고 길을 걸어나가면 이제 아주 짧은 산길만이 남아있습니다.​​ ​친절하게 산책로 입구라고 되어있는데요.평지를 걸어오다 갑작스럽게 만난 이 비탈길은 꽤나 경사가 있습니다.​놀라지 마시고 천천히, 힘드시면 옆에 줄을 잡고 올라오세요.​​  ​모습을 드러낸 북배(붉배)의 모습입니다.붉은 바위가 이어져있다 하여 이런 명칭이 생겼다고 하는데요.​읽기 어려워서인지 정식명칭 붉배에서 현재는 북배라고 불리고 있는 듯 했습니다.​​  ​처음 수풀을 가로지르고 이 앞의 절경을 맞이했을 때는 감동이 쓰나미처럼 밀려왔습니다.너무 아름다웠거든요.​ ​젤다의 전설 대지의 숨결이라는 게임을 아시는 분이라면 바로 이 첫장면.이 장면이 오마쥬 되는 느낌이었습니다.​​ ​하지만 이내 곧 도착해서 보니 불질자국...  ​확~마~ 아~ 왜~제발 이러지 말았으면 좋겠습니다.​​  ​꽤나 날씨가 더웠던 5/5에 그늘한점 없는 포인트라 잠시 바람에 땀이라도 식혀봅니다.제주도 이후에 이런 멋진 정경은 간만인데 국내에도 아직 가 볼 곳은 많다는게 실감이 납니다.​​  ​바다 절벽 앞으로 작은 그늘이 보였는데요.다들 그쪽으로 피칭 생각은 없으신 듯하여 의자만 챙겨 잠시 땀을 식혀봅니다.​판단은 나이스!덕분에 뜨거운 낮시간를 조금이나마 편히 보낼 수 있었네요.​얼려온 날진물통덕분에 시원한 맥주한잔 먹을 수 있었습니다.​​  ​잠깐 감상해보시죠.요기를 끝마치고 포토타임에 들어갑니다.​정말 눈에 보이는 그대로 사진을 담을 수 없어 아쉬움이 남았네요.카메라를 사야하나...​​  ​이번에는 동행 덕분에 이런 멋진 샷도 남길 수 있었습니다.드론을 사야하나 하는 생각이 계속 드네요.​​   ​하늘에서 바라보는 북배의 모습도 아름습니다.그래서 드론을 사고...​이런 모습을 답아준 서잇(@재입대캠퍼)님께 감사인사를 전합니다.​​   ​북배에 오기 직전 이런 장소도 존재했는데요.텐트 3동정도가 설치 가능한 장소였습니다만, 나무가 막고 있어 시야가 가리는 애매한 장소였네요.​저~앞으로 등대가 보이는 길까지도 갈 수 있는데 밀물과 썰물시간을 잘 알고가셔야 조난당하는 일이 없으니 주의하시기 바랍니다.​​ ​어진간히 직사광선이 심했던 탓일까요?항상 잘 작동하던 온도계가 말썽입니다.50도가 넘게 인식을...  ​​  ​잠깐 서로 휴식시간을 가져봅니다.해가 뜨거워 조금 설쳤지만 약간의 낮잠을 즐길 수 있었습니다.​ 똑똑똑​같이 간 서잇님이 깨우십니다.​​  ​서잇님은 냉삼+비빔면 조합으로전 편의점표 족발편육 입니다.​족발편육은 다시 사오지 않을 생각이네요...​​  ​위스키도 다음엔 패스. 그냥 소주로...저녁을 잠깐 즐기는 사이 해가 넘어가고 일몰이 시작됩니다.​​ ​ 와~(1)​ ​ 와~(2)​​ ​ 와~(3)​​ ​쓰리와 를 남발하며 보는 저녁 노을은 장관이었습니다.처음으로 일출을 봤을 때의 감동이 떠오르네요.​이렇게 탁트인 섬바위에서 볼 수 있는 노을은 흔치 않으니까요.​​  ​순신각에 찾아온 어둠과 함께 하늘에는 별들이 촘촘하게 자리를 잡고 있습니다.달빛또한 밝아 꽤나 환한 느낌이 드는 저녁이었네요.​그렇게 하루가 지나갑니다.​: )​​ ​일출따윈 보지 않았습니다.어차피 앞쪽산에 막혀서 여기선 보이지 않거든요.ㅎㅎ​​  ​일어나서 해가진 바다를 보며 모닝커피한잔을 즐기려는 이때이때! 이때!​​ ​ 와~(4)힐레베르그 알락2. 너도 인생샷 건졌네?가이라인 좀 펴줄걸 그랬습니다. ㅋㅋ​​​ ​바다앞이라 결로가 꽤 생길것을 기대? 했는데 결로는 1도 없었습니다.그래도 할건 해야하니 침낭도 루프에 올려 일광욕도 시켜주구요~​​ ​오전의 온도는 25도를 육박했습니다.더 힘들어지기전에 서둘러 철수준비를 마칩니다.​​ ​LNT~​로 오고가는 배는 하루에 한편밖에 없기때문에 시간에 늦지 않도록 주의해 주셔야 합니다.​​ ​어제 올라오는길에 보지 못했던 전경이 눈에 들어오네요.확실히 붉배라는 이름에 맞게 바위가 붉으스름한 빛이 돌고 있습니다.​아래 바다를 보니 다른 어제 객들이 바다근처에서 소라를 한움큼씩 잡아오시던데 내려가 볼걸 그랬네요. ㅎㅎ​​  ​아름다운 섬이지만 마냥 모든게 좋은 것은 아닙니다.채석장근처에 방치된 건물이나 폐기물.바다로 쓸려온 쓰레기들.​이유가 있을지 모르겠지만 조금 아쉬운 느낌이었네요.​​ ​반대로 돌아간다는 것을 깜박하고 왔던 산길을 그대로 내려와 채석장을 지나 선착장으로 걸어나가 봅니다.​채석장의 크기가 엄청나기에 천천히 둘러보시는 것도 좋을 것 같네요.​​ ​어제 왔던 길인데 못내 아쉬움이 남습니다.이것도 더해볼걸.이것을 가지고올걸.조금더 빨리 와 볼걸.​​  ​하지만 시간은 이미 지나갔고 다시 승선합니다.​ 아~또 언제오지? ㅎㅎ​​   ​방아머리 선착장에 도착!요기도 할겸 대부도쪽 칼국수 한 그릇 먹고 헤어졌는데요.​서잇님은 섬백패킹으로 확실히 길을 잡으신 것 같았습니다.이번 계기로 저도 나쁘지 않다는 생각이 들었네요.​​혼자 였으면 오지 못 했을 수도 있는 곳.오지 않았으면 평생 알지 못했을 수 있는 곳.백패킹하지 않았다면 몰랐을 곳.​좋은 추억과 경험이 되었던 이번 섬백패킹은 한동한 잊지 못할 것 같네요.​ 다음은 어디로 가나?​​​​ 
쾌청한 목요일 이른 아침 박배낭을 꾸려 모처럼 섬, 로 백패킹을 떠나 본다.  목적지 북배, 정식 명칭은 붉배로 붉은 바위가 이어져 푸른 바다와 만나 절경을 이룬다는 그곳..   ※여기서 잠시 : 에 대해 알아 본다.대부도에서 한시간반거리,인구 약 160명의 작은섬.수자원이 풍부해 (豊島)라 이름 지었다 하나 오래전 지명은 단풍나무가 많아 (楓島)로 불리었다 한다. 이후 청일전쟁의 첫 전투인  앞바다 해전에서 대승한 일본이 풍요롭다는 뜻을 담아 (豊島)로 불렀다는데 우리 문헌에 그대로 표기돼 굳어졌다는 얘기가 전해진다.섬전체가 경사가 심해 논과 밭이 없으며 인근 수심이 깊다.특히 갯펄이 없어 바다 조업이 주이다.단 이곳은 한국 100대 야생화 명소로 지정된 곳이며 오래전 부터 야생화의 보고로 봄이면 식물학자,야생화,사진동호회 등에서 발길이 끊이지 않는 곳이다.  배낭 꾸리기의 시작은 늘 커피를 소분해 실링 하기 이다.이리하면 박지에서도 커피향을 조금은 느낄 수 있다. 방아머리 선착장..맑은 날씨에 콧노래가 절로 나온다.20kg의 박배낭 무게가 전혀 느껴지지 않는 날씨. 도착한  선착장 주변 풍광.. 사실 는 이번이 3번째 방문이다.2002,2003년 식물학자인 친구가 있어 야생화  탐사에 따라 왔었던..후망산을 지나 비탈면 지천에 수많은 야생화를 보며 황홀했던 순간들이 어제 같은데..​오래된 당시 사진 몇장 올려 본다. 복수초,노루귀 등등 ​오랜 시간이 지났건만 풍광은 그대로 이다.오늘은 야생화가 아닌 북배로 향한다. 최단 거리는 후망산을 가로지르는 것이나 섬은 바다를 끼고 둘레길을 걷는 여유로움이 있어야 한다.오른쪽 길로 방향을 잡는다. 약40분 예상..​포장이 잘된 바다를 낀 둘레길이 이어 진다. 가는길 중간에 있는  유일한 청엽골 해수욕장.,.모래가 이닌 몽돌 해변이다. ​30분 후 포장이 끝나는 길에 마주하는 폐쇄된 채석장을 가로 지른다. 북배 들머리로 진입 한다. 도착이다. 눈앞에 사진과 같은 멋진 절경의 박지가 나타 난다.박지 좌측엔 감성을 자극하는 무인 등대.. 잠시 주변을 둘러 본다. 저 등대가 있는 곳의 지명이 딴목 이다.목을 길게 늘어 뜨린 모습과 같다하여..썰물때는 저리 길이 열려 들어 갈수 있으나 만조 때는.. 바람이 평속7~8m/s로 매우 거세어 절벽 아래 파도 포말이 심상치 않다. 손가락(?)바위~~ 오늘도 운좋게 오롯이 혼자인 전세캠 이다.나만의 별장을 지어 본다. 오늘은 바람에 강한 쿠나이2p거센 바람에 맞설 수 있게 바람 방향에 맞추어 피칭 한다. 이번 북배는 지난번 올린 덕적도 용담 박지와 주변 분위기는 상당히 유사하나 박지 주변 공간은 상당히 여유 롭다. 간단한 비화식 점심후 텐트내 따사로운 햇살아래 정말 오랜만에 잠시 오수를 즐기는 호사를 누려 본다. 일어나 명성 자자한 북배의 일몰을 맞을 준비를 해 본다.삼각대와 핸드폰은 타임랩스 영상 촬영,똑딱이 카메라는 사진 촬영 준비.​이제 시작 이다. 너무나 황홀한 북배의 석양..렌즈의 한계로 찍을 수는 없었지만 오메가까지 내어 준다.​아래 일몰 하이퍼랩스 영삼 감상 해 보시길(BGM유)  바위에 걸터 앉아 넋놓고 바라보는 석양에 가슴이 저려 온다..나이를 한살 더 먹어서 일까?​혼자인 북배의 밤이 찾아 왔다.갈아입은 우모복에 춥지는 않으나 바람이 너무 거세다.​밤하늘엔 그믐달이 넘어가며 별들이 깔리기 시작 한다.이곳의 아쉬운점 하나는 남쪽 방면으로 난지도,대신항등 서산, 당진 방면의 밝은 불빛등으로 야경으로는 좋을지 모르나 별을 촬영하기 위해 장노출시 영향을 줘 조금 아쉬움으로 남는다. 장노출로 촬영한 남쪽 방면 야경그래도 어찌 쏟아지는 별을 그냥 지나 칠 수 있으랴~주변 불빛으로 원하는 만큼은 아니나 몇컷.. 이른 새벽 잠자리에 든후 아침 여명에 눈을 뜬다.이곳은 지형상 직접 일출을 맞이 할 수는 없는 곳..​그래도 여명속 모닝 커피는 놓칠 수 없다 . 붉은 여명속 바위 절벽위에서 커피를 내린다.오늘 바다위 절벽 나의 커피 맛집 북배 ㅎㅎ 바람 한점 없고 따뜻한 날씨..​산기슭으로 붉게 아침 햇살이 차 오른다. 절벽 바위로도 햇살이 .. 텐트 위로도 너무나  따사로운 햇살이 비추고.. 광합성 까지 하는 여유를 누려 본다.산정상이 아닌 섬백패킹이 좋은점은 철수에 대한 여유로움 이다.  슬슬 배시간에 맞추어 철수 준비를 시작한다. 깨끗히 마무리 후 내어준 자연에 감사함을 느끼며 선착장 으로이곳도 주말엔 북새통이란 얘기가 들린다..  참고로 는 얼마전 까지 지역주민들이(공공 기관이 아닌) 외지 야영자들을 철저히 막았다가 지난 가을 부터 풀었다.코로나도 있었지만 그이면에는 이곳은 덕적도등 다른섬과는 달리 상권 시설이 거의 없다. 민박만 몇곳 있을 뿐,당연 상권과 거리가먼 외지 야영자들이 달갑지 않을 뿐더러 쓰레기 투척으로 인한 문제도 있었다.외지인인 등짐자들은 주민들의 정서에 눈높이를 맞추어 각별히 조심 하시길..자기 쓰레기는 봉지에 담아 입구의 채석장 쓰레기 더미에 버리고 가는 유혹에 빠지지 말고 꼭 집으로 가져 갈것.선착장으로 가는길 배낭에 매달린 쓰봉을 보고 한 촌로께서 "쓰레기를 가져가는 사람도 있군"이란 말이 귓가에 맴돈다.​그곳 박지 잔디 위에서 불질한 흔적도 곳곳에 여러 군데..캠핑과 백패킹을 구분 못하는 무늬만 백패커가 아니길 다시 한번 바래 본다 ​ 
2021.4.14~15 출발은 방아머리 선착장에서​​ 방아머리선착장경기도 시 단원구 대부황금로 1567-3 ​​ 방아머리 선착장 여객 터미널입니다매표는 주로 인터넷으로​자차로 오셔서 주차장에 주차하던지,​대중교통으로 오셔도 된다​ 전철4호선 오이도행을 타서 역에서 하차,2번 출구로 나와, 횡단보도 건너, 버스 123번을 타고 40분 정도 경과 후  시화 방조제 건너 바로 첫번째 정류장 '방아머리선착장'에서 하차 하시면 된다(역에서 방아머리선착장정류장까지 버스로 40분 걸린다)정류장에서 선착장까지 10분정도 걸어간다​   육도 가시는 분~~​ ​주말에만 당일치기가 가능합니다(         ~9월30일까지) ​그리고 내년  2022년 5월부터 주말에만 2회씩 운행한다 당일치기가 가능하지요  ​ 무료 유료주차장도 있어요​​​  ​​ 출발~~​  후망산에서 바라본 항​  ​는 야생화의 천국으로 알려져 있다매년 3월이면 전국 각지에서 찾아오는 야생화  매니아들로가 들썩할 정도이다주민은 100여 명 정도젊은이들은 육지로 가고현재는 나이드신 분들이 대부분​봄이면 두릅 ㆍ엄나무순 ㆍ오갈피순 등 판매한다할머님들이 소소한 재미로...​도시인들한테는 귀한 것​125년 전에  조선에선 동학농민운동이 일어났고그 빌미로 청나라, 일본의 군대가조선으로 들어오고결국 청ㆍ일전쟁이 일어났는데​ 조선의 섬  에서  일어난 전쟁해전은청나라가 일본에  처음 패한 전쟁이었다 청ㆍ일전쟁의 시발점이다지금도 에는 청나라 군사무덤이 있다해전은 남의나라 전쟁이 아니다우리나라 땅에서 淸과 日이조선을 서로 차지하겠다고 한 전쟁이다​지금은 이곳에 대한민국 해군이 주둔해있다​  ​북배딴목까지 고고​​  ​​ 목적지들  ㅋㅋㅋㅋ ​​​  보건진료소를 지나​​​ 복지회관을 지나서​​​  개나리 복사꽃 피는 ​​​  분교올해로 해서 학생수가 ... 0​​​ 수령 600년이  넘는  은행나무당나라 장수 소정방과 조선의 인조임금의 전설이 있는 곳이다​​ 에 둘레길이 생겼어요​​​​ ​새로 만든 둘레길​​​ 긴장술(진해변)과 작은 장술 사이바다 쓰레기가 여기로 모이는듯하다​​  ​3월의 야생화도 좋지만 4월 5월도 자생하는 야생화도 예쁘다둘레길과 비밀의 정원에서 만난 아이들이 곱다​​​ 분꽃나무 향기가  굳~~​​​​  산자고​​​​ 멀리서 본 북배딴목​​​​ 우산나물​​​​ 족도리풀​​​​    3월의 대극과 4월의 대극은 서로 못알아볼만큼 많이 변해있다   ​​​​  복수초도 3월의 아이와 4월의 아이가 다르다​​​​ 윤판나물실물영접은 처음이다​​​ 풀솜대​​​​ 연복초처음봤다​​​  현호색              토종민들레​​​​ 하늘 말나리​​​​  고깔제비꽃                           남산제비꽃​​​​  각시붓꽃​​​​  중의무릇               흰바디나물​​​​ 폐채석장 가는 길​​​​ 폐 채석장​​​​ 북배딴목등대​ 동해에 독도가 있다면 서해엔 가 있다그만큼 지정학적 위치가 매우 중요한곳이다서울을 향하려면  앞바다를 지나가야한다​수탉이 목을 길게 뽑고 '꼬끼오 ~'우는 형상으로바다를 향해 뻗어나간 바위이다닭의 목에 해당하는 부분의 물이 빠지면(썰물)그 끝에 위치한 노란 등대까지 건너갈 수있다​노란등대 : 그  주위가 많이 위험하다는  뜻    배는 근접근에 주의  3월   꿩의바람꽃                    바람꽃​​​​ 중의 무릇​​​  3월   노루귀​​​​  천남성              중의무릇​은행나무   둥치 안에 심어져  있었다​​​​ 북배(붉은바위 라는 뜻 )​​​​   한바퀴  돌고서동무재  은행나무 쪽으로 올라가는 곳  ​​​​ 별미  사생이나물 (전호)​​​​ 민박집 여사장님 반찬솜씨가 좋아서 다 맛있었다식재료가 후암산에서 직접 채취한고사리  사생이 나물 두릅 엄나무순 오갈피순자연이 밥상으로..전어  농어는 덤​​  ​​민박 안내​ 맛집ㆍ민박  010.6341.4139시 단원구 동 1길16​랜드  032) 831.0596시 단원구  동171​풍어민박  010.7309.9525시 단원구  길18 풍어민박​어촌체험마을032) 858.3317​주꾸미,간재미,꽃게,사생이 등등 사계절 에서 나는 제철 특산물로맛난 밥상을 차리고 있다​​  ​​# #구경 #방아머리선착장 #후망산 #식생 #해전 #야생화천국 #동무재 #북배딴목#북배등대 #가볼만한곳#사생이나물 #랜드민박#풍어민박 #민박​​​ 선착장경기도 시 단원구 동 34-2보건진료소경기도 시 단원구 2길 4 
시 단원구 동대부도 방아머리 선착장에서 1시간 30분 거리에 위치한 여러 가지 이야기를 간직한 작은 섬이다지난 두 번의 은 단체 으로 당일 야생화 꽃 이번에는 두 사람, 민박하고 1박2일 섬 으로 정했다 대부도 방아머리 선착장서해누리호가 인천에서 출발  선착장으로 들어오고 있다. 구봉도를 돌아영흥대교  밑을 지나고육도의 잠깐 기항가는 항로에는 평화로운 작은 섬들 멋진 섬 이다. 의 도착 안개가 진득 낀 의 후망산 기다리고 있다.해무는 를 더 미지의 섬으로 만든다. 는 역사적으로 여러 의미를 가진 섬이다500년의 은행나무 두 그루가 섬의 수호신으로 가지고 있고1894년 6월 ~ 1895년 4월 청나라와 일본이 조선의 지배권을 놓고 다툰 청일전쟁의 발생 해역이다.​최근의 유명세는 품도 바(변산)람 꽃이라는 야생화주민의 말씀은 "그 꽃이 무슨 꽃인지 몰랐다"라고야생화 사진 촬영의 명소가 되었다.​이제흐드러지게 핀 군락지 개체의 아름다움보다 야생화 화원이 되었다. ​변산() 바람꽃  ​노루귀꽃야생화의 천국이고 야생화 꽃밭이다렌즈에 들킨 가냘픈 몸매 예쁘다  변산 바람꽃에 밀리어 크게 주목은 받지 못하지만 꿩의 바람꽃 예쁜 입술을 내밀고활짝 웃는 모습 귀엽지 않나? ​허들 어지게 핀 복수초 여기는 개(가지)복수초 라고 씽씽하고 튼튼하다 2년 전 보다 모든 꽃의 개체 수가 엄청 늘었다.  붉은 대극 혹은 그냥 대극이라고도 한다에만 있다는 이야기도 있고? 신기한 꽃이다.무리 지어 새싹이 나고, 크면서 꽃봉오리가 생기고 그 봉우리 안에 또 다른 꽃봉오리를  가지고 있다. 나뭇가지에 꽃봉오리가 달리듯이? 야생화 천국이다자연의 꽃밭에서 이리 보고. 저리 보고당겨서 보고. 밀어서 보고참 행복한 시간이다. 모든 잡념과 번뇌를 놓고 꽃 받의 시간 더 행복을 만드는 시간이다.​섬 트레킹대한민국 곳곳에 트레킹 코스는 잘 정비되었다 트레킹길  비박의 명소 붉(북)배를 지나 해솔길 멋진 풍광이다 짙은 안개로 섬에서 나오는 배편이 결항되었다우여곡절 끝에 유람선 대절로 섬을 탈출하는데 성공했다 해경과 숨바꼭질을 대기 중선재도 도착1시간 30분마다 있는 인천버스로 대부도 방아다리 선착장 주차장까지 계획보다 4시간 늦게 도착했다​열약한 민박(5만 원) 시설과 부실한 식사(8천 원)힘든 1박2일 섬 기억과 추억은 아름답게 만들었다​#국내 #섬 # #단원구 #야생화#풍어민박 #민박 #바람꽃 #변산바람꽃#꿩의바람꽃 #노루귀꽃 #복수초 #가지복수초 #대극 #대극 #비박성지 #붉배 #북배 #행복한 # #멋​​​​​​​​ 
#공지​다음주 1박 2일 바다 트레킹  섬 역사 인문학에 관심있는  자?...​#포인트​1박 2일 박패킹이나  배낭 하나 달랑메고 가는 곳으로 유명하다.​#떠나는곳백패킹의 성지 1박2일 코스이다.   시 행정구역의  이다.​1,는  9경 중 하나이며, 다양한 볼거리 와 체험을 할 수 있다.  ​2 하늘과 맞닿은 하늘길 동무재가 있는  아름다운 섬이다.  ​3, 청일전쟁의 시발점이며,  당시 청나라 군사들이 떠내려 왔다는 청옆골 해변은 역사의 장소이기도 하다.​4,흔한 편의점도 없고 근사한 숙소도 없는 곳이지만  비밀정원 야생화 명소로 군락지로 유명한 명소이다.  4, 보호수로 지정된 500년이나 된 은행나무가 들려주는 옛이야기를 들을 수 있다.  ​*모든 일정에서 발생하는 비용은 각자 부담이다.  이곳에서 있었던 500년 노거수 와 마을이야기만  해설하는 일정이다. 
시 ' 2021년 5월 1일 (첫째 주 토요일)날씨;  흐림. 비​ 선착장 - 은행나무 쉼터 - 후망산 - 북배 - 진매 -등대 - 선착장이동거리; 5km' 이동시간; 2시간 반길 벗; 지브로 외 친구들​시 단원구 (豊島)는  시 보다, 충남 당진에 더 가깝다,하루 한번 인천 연안여객터미널에서 운행하던 서해 누리호'가2021년 5월 1일부터' 하루 1.5회 운행함에 따라주민은 물론, 관광객들도 당일 의 소원이 이루어졌다,​가고 싶은 섬' 오늘에야 소망을 이루었다,​ 시 단원구 동,  섬 풍경​를 단풍나무楓' 자와, 풍년 豊'자를 같이는 쓰는 유래는'섬 주변에 수자원이 풍부하여, 풍년 豊'자를 써서 라 부르지만,1914년 이전엔  단풍나무'가 많은 섬이라 하여, 단풍나무 諷'자를 써서 (楓島)라 불려지다, 현재는 豊島'라 표기되기시작하였다, 한다.​면적은 작다, 섬 둘레길을 돌아보는 시간은 3시간여 남짓하지만.배 시간을 감안해서 섬 반쪽만 돌아봤다,면적은 1.84㎢, 해안선 길이는 5.5km'섬을 반으로 나눠서 돌아본 거리는 5km' 거리였다.​​    ' 안내도.​​http://rblr.co/0WP97 시 대부방아머리 선착장에서 까지. 1시간 20여분 소요rblr.co ​​ Gps 활동 기록' 이동거리. 5km. 시간, 1시간 40분​대부도 방아머리 선착장에서 출항 시간은, 09; 30분 도착시간; 11시; 00분소요시간, 1시간 30분,​서해 누리호'는 정원이 97명으로 작은 여객선이다,대부도를 출항해서 영흥대교를 지나, 육도에 먼저 도착했다,홀수날은, 육도 먼저 입도하고, 짝숫날은 ' 먼저 입도한단다육도'풍경도 좋아 보였다,​ 선착장에서  도착해서 우틀하면, 보건소 입구가 나오고잠시 언덕을 오르면 인조 은행나무'로 유명한 5백 년 된 은행나무와 정자쉼터' 약수터'가 나오고 하얀 꽃 물결이 일렁이는 경치 좋은 산길을 걷게 된다​내려다보는 선착장 마을 풍경도 압권이다,좌로 눈을 돌리니, 자월도와 승봉도'가 조망된다산길로 접어들면, '의 유명한 야생화 군락지다 노루귀,  바람꽃  대극 꿩의바람꽃 복수초' 등등 이름 봄 한기를뚫고 먼저 올라오는 야생화꽃 지대를 지나면, 대피소 겸 쉼터가 나오고잠시 오르면, 후망산 정상에 닿게 된다​하산길은 북배로 넘어가 서해 바다의  풍경을 담게 되는데, 작은 섬'이지만멋스러움은 모자랄 게 없는 섬이다​군부대 앞에서 우틀하면 푸른 숲길을 조용히 걷게 되는데섬'에서 느낄 수 있는 향긋함이 있다​바다에 내려서면 북배다, 해변에 앉아서 간식을 먹으며 섬 풍경에 잠시  넋을 잃는다바람도 거칠게 불던 날폐채석장을 지나며 남은 쓰레기에 누군가 버리고 간 쓰레기'가눈살을 찌푸리게 만들었지만,주민들이 섬 대청소'를 하는 걸 보고  를 아끼는 주민들이마음을 조금은 알 거 같더라,​승봉도, 사승봉도가 바라보이는 진매를 지나서 등대에 도착했다북배부턴 걷기 좋은 넓은 차도'가 이어졌다,다음엔  한 바퀴 을 계획하고 싶다,​​길 떠나 보자'​  방아머리 선착장에  접안하는 서해 누리호하루 1.5회 운항하는 배'하루 1.5회'  대부도 방아머리 선착장까지, 두 번 운항하기 때문에1.5회 '라고 한다인천은 하루 한 번 운행하지만, 섬에 머무는 대부도와 시간은 같다,​​​ 영흥대교 통과​​ 육도가 보인다오늘은 홀수 날이기 때문에 육도 먼저 입도,육도' 아담하니 이쁘게 생겼다,이번엔  육도'를 다녀와야겠다​​​​ 육도 풍경이다아늑하니 좋아 보인다섬  중에 국화도'가 아늑한 섬으로 기억됐었는데. 육도가 추가됐다,​​​ 암석처럼 보이는 무인도물살이 일렁인다, 누리호. 가 출항을 미룬다안내방송이; 정시에 출항하므로 시간 맞추기 위해 잠시 정박한다는 내용,​​​ 육도 출항​​ ​​​​ 모여서 하차 준비?? 따뜻하니 옹기종기 모여서 사진 담기 중바람이 반대쪽만 엄청나게 불더라는,​​​ 저 섬이  종육도'??땅콩처럼 생겼네 그런데 섬은 식물이름은 붙이지 않으니누에섬으로 ㅎ​​​ 육도 멋진 섬이다,​​​ 갈매기 부르느라 열성인 친구​​​​ 앉아서 사진 풍경을 담고 있었는데친구가 한 장  담아줬다는사실 친구들이랑  다녀오면, 내 사진은 없는 날이 많지만다녀온 곳을 재탐방하는 수준이라서​​​ 육도는 멀어지고​​ ​ '에 도착​​​​  안내도, ​​  마을,  방파제 풍경을 담으며 에 들어간다,​​​  마을 보건소 건물 진입로'진행'​​​​​ 헌제 오지 않는 친구를 기다려, 그넘의 술'뭔 술을 그리 마셔 돼야,한 명은 마을에 남기로 하고, ​​​​ 내여 다 보는  풍경이 좋다​​​ 동 은행나무, 수령은 500년의 보호수'주민의 말에 의하면, 동 은행나무는 조선시대 인조 임금이심었다고 한다. 이괄(李适)이 평안도에서 반란을 일으켜 남쪽으로 내려와 서울을 에워싸자, 인조는 난을 피해 서울을 떠나남양에 이르러 배를 타고 에 잠시 머문 기념으로 은행나무 두 그루를심고, 대부도'로 떠났다 한다,​​​​ 먼저 인사하고 반겨주는  어르신 들 좋아요,란' 팻말이 ​​​ 은행나무 정자 쉼터,​​ 아직 올라오지 않는 친구들 기다리다,담아본 동 마을 등대 뷰​​​ 고개? 같은 산언덕을 오르는데인진쑥 꽃이 하얗게 피었다,​​​ 늘 혼자 앞에 가는 친구는 오늘도 열심히 앞서가고​​​ 이곳이 은행나무 약수터, 물은> 글쎄식수로 쓰려면 청소를 해야 하지 않을까 싶다​​​ 멋진 풍경을 보자화려한 후망산 풍경이다​​ ​ ​ 임도에서 산길로 접어든다야생화 천국으로 가는 길3월이었으면  많은 사람들이 있었을 것​​​​ ​​​​​  야생화 탐방로 이정표 둘레길 리본도 보였다,​​​​ 를 아껴주세요 카페 이뻐요, 란 팻말이​​​​ 야생화 꽃 군락에 줄을 띠워 보호하고 있었다,아니면 밟고 다녀서 ㅎㅎ​​​ 에 오랫동안 머물고 싶어요' 란 팻말도오래 머물고 싶더라,아직은 할 일이 있어  긴 을 못 다니지만조만간 오랜 기간 머물다 가고 싶은 섬으로 기억.​​​ 야생화 군락지를 지나서상큼한 냄새,  나는 후망산으로 오름길 너무 좋더라​​​​​ 발목이 안좋다더니 ,, ​​​​​ 쉼터겸 대피소'가 있었고후망산오름길과 아래 야생화 군락지길 두 갈래 길올라가는 건 싫어서 그런지 아랫길 가길래거기서 능선을 타고 북배로 넘어가는 해안 길이 있는 줄 알았는데나중에 보니 길이 없단다,나는 후망산 정상을 올라야 하기에 정상으로 진행.​​​​​ 위가 후망산 정상, 공기좋더라가슴까지 후련하다는 말은 이럴때,​​​ 이곳을 정상으로 인증 ㅎ​​​  ​후망산에서 내려오면 군부대가 있다이정표, 우틀​​​ 산책로가 좋다비도 잠시 그쳐서  우리들 은 화기애애 걸었는데여기서부터 전화가 오기 시작한다,어딨냐고. 길이 없는데 어디로 가냐고,백업해서 쉼터에서 정상으로 올라오라고ㅡ, 전하고잠시 기다린다전화가 몇 차례 더,  그냥 내려간다고 하는 친구가 있는 모양이다내려가라고 해,하고 한 번 더 내려가니,, 다시 전화가.. 건물 있는대서 어디로 가냐고,,,아래 해변에서 기다리기로 한다시간은 정해져 있는데,, 그렇게 한참을 기다려 이산친구들  상봉,​​​ 담쟁이 넝쿨이 이뻐서 담아본 사진,​​​​  ​​​ 해안로'를 다녀와야 하는데시간이 지체돼서,  산책로 입구에서 기다렸다​​​​​ 여기 바다에 검은 돌이 있었다,화산으로 만들어진 섬?​​​ 승봉도가 조망되고​​​ 폐채석장 앞 해변, 정리가 필요하더라,언제 채석장이 있었는지는  모르지만, 흔적이 너무 많아​​​ 희미하게 사승도'가 보이고​​​ 모두 합류해서  다시 진행,​​​​ 술이 과한 친구도 있었고,​​​​​ 홀로 뒤처진 친구를 기다려...​​​​​ 이쁜 집 한 채도 보이고염 소집들도 보인다,염소가 앞의 농촌 소득으로 괜찮다고 배웠다농촌진흥청, 인터넷 강의로, 몇 과목 수료했는데염소'도 수료증을 받은 과목농촌진흥청 농촌 인적자원개발 센터,​​ 진매에 도착 해변도 멋지고 아름답고, 고즈넉한 섬, ​ ​​​ 등대 올라가는 길을 지나서​​​​  선착장에 도착했다짧지만 산책하기 좋은 섬,누구나 걷기 편한 섬으로 기억,​​ 섬 풍경에서 빼놓을 수 없는 풍경 중 하나,생선 말리기 풍경, 사람 사는 냄새가 나는 섬 ​​​​ 야생화 보물섬 ' 란 안내판이 말해주듯야생화 보물섬이다지금은 야생화 계절은 지났지만 현호색 등 야생화 꽃들이 화려하게객들을 맞이하는 섬  아름다운 섬  을 마치고'15; 00분 정각에 서해 누리호는 출발했다대부도 방아머리  선착장, 4시 30분 도착그런데 비가 엄청 내린다,신발장 우산을 들고 나왔는데 부서진 우산이었다이런, ㅎㅎㅎㅎ비를 쫄딱 맞고, 근처 식당에서 따끈한 우럭 매운탕으로 저녁 식사를 하고돌아오는데...​​​ 무지개'가 떴더라,빗속을 달려 오이도역에 친구들 내려주고, 집으로행복했던 하루,,, 은 행복의 마중물, 같은 것  ​ 
경기도 시 단원구 동 무려 시 소속인 #​거의 한 달 전에 갔는데요…​쓰기가 너무 귀찮아서 일단 사진 먼저 포스팅 하기  할 일이 너무 많아~~나 왜 하는 거 없이 바쁘냐~~​ ​살랴주라…돈이라도 더 주라…༎ຶ‿༎ຶ​  아무튼 일단 사진만 올리고내용은 언젠가는 채워넣을 예정…​결론: 는 아주 좋았고 바다도 참 좋았고 심신이 안정됐으나 그 후 급격한 체력 저하로 다녀온 모든 이들이 몸살남ㅋ​  21-11-17  #물멍서해도 정말 예뻤다   이제는 육도경기도 시 단원구 동 육도  #파도멍​그냥 보기만 해도 평온해지는 기분이었다  
# #백패킹 # #대부도 #섬 #봄 #출사명소 #백패킹명소 #방아머리 #대부도맛집 #맛집 #랜드 #야생화 #대포네칼국수#오소갈비 #서울역맛집 ​야생화 군락지로 유명한 에는 사진 작가분들이 봄에 많이 찾아옵니다.가보고 싶은 섬 어플에 들어가보니 3월 26일부터는 배편이 벌써 마감이 되어있고, 한주 빠르게만 몇개의 배표가 남아있었습니다.아무래도 따뜻해지는 봄이 오면 야생화가 많이 피기때문에 사진을 찍으려는 분들이 미리 배표를 예매해놨나 봅니다.다행히 내가 가려는 날에는 눈,비 소식에 강원도로 마지막 눈을 보러 간다는 사람이 많았습니다.이걸 감사해야하나,,,, 나도 눈보러 강원도를 가야하나,,, 고민했지만,이번 기회가 아니면 힘들듯 하여 백패킹 라운지 가족들과 함께 출발해봅니다.​http://naver.me/xxpFdDm0 네이버 지도naver.me ​​  ​ 대부도 대포네 칼국수 ​송도에서 40분정도 차로 이동후 도착한곳은 대부도 맛집 대포네 칼국수 부슬부슬 비가 내리는 이른아침 해물파전과 막걸리가 생각나는 날씨였습니다.지인들과 함께 바지락칼국수, 해물파전, 막걸리를 마시고 방아머리로 이동합니다. ​​​ Previous imageNext image ​​​​[서해누리호 운항시간표]홀수일 대부도 ---> 10시 30분 출발 (2시간 소요)  해서 12시 30분 도착짝수일을 이용하면 1시간 30분 소요되니 배멀미를 하시는 분은 짝수일을 이용하시는것을 추천합니다.​​​ Previous imageNext image ​​ 마을  ​​ Previous imageNext image붉배 가는길 ​선착장에서 내려 오른쪽 마을길로 가면서 붉배 가는길을 사진에 담아봅니다.미니 굴업도라고 불리우는 굴업도에는 사슴이 많았는데, 에서는 염소가 많네요~ ^^​​ ​​ ​​​  ​​​    야생화 군락지에는 못갔지만, 산책하면서 만난 야생화아직 추운가봐요. 다음주 되면 활짝 필듯합니다.이름은 ......     선착장에 사진이 있었는데....... ^^잠시 사진을 찾아볼까요???????​  ​ ​​볼수있는 야생화는 다양합니다. 오직 에서만 피는 꽃은 바람꽃과 대극이 주인공이랍니다. 에서 야생화를 볼때에는 몇가지 주의해야 할 부분이 있습니다.야생화 주변에는 낙엽이 추위로부터 야생화를 보호하기 위해 이불역할을 하는데요,  사진 촬영하기 위해 낙엽을 걷어내면 안됩니다. 반드시 눈으로만 봐야한다고 하니 이부분을 주의해주세요.​ ​​​​​다음날 아침에서 대부도 가는 배편은12시,,,,,우리는 일찍 정리하고 머물렀던 자리는 아니 다녀간것처럼 쓰레기 하나하나 모두 줍고 맛집을 향해 출발합니다.​​  ​​ 랜드 향긋한 봄나물로 가득한 한 상​​​​  ​​​​ 랜드경기도 시 단원구 동 171 http://naver.me/GDbDkDfE 네이버 지도시 단원구 동naver.me ​ Previous imageNext image ​​이 곳 랜드에 가시면봄의 기운을 듬뿍 담은사생이 나물과 달래 나물을 맛보실수 있습니다.봄에 다녀온 아직 완연한 봄은 아니었지만, 미니 굴업도에서 하룻밤, 향긋한 봄나물 좋은 사람들과 좋은시간 보내고 와서 너무 좋았답니다.​  ​ 
경기도 시 단원구 동선착장경기도 시 단원구 동 34-2등대경기도 시 단원구 동 지난 포스팅에 이어  2021년 특별한 경험-섬/  방문기①2021년 9월에 다녀온 기 2021년 가장 특별했던 경험 중에 하나인 섬 기를 공유합니다! 경기도 ...blog.naver.com ​두번째 포스팅을 합니다.​ 선착장에 내려서  한바퀴를 계획했습니다!  돌아보기 시작   민박하루에 한번 배편으로 민박집이 있더라구요~대신 미리 예약을 해야한다고 합니다.​저는 당일치기로 방문했습니다.​ 선착장에 내려서 넓은 도로를 따라 를 한바퀴 돌기 시작했습니다. 작은 배들 정말 섬에 왔구나! 전경 서울에서는 보지못하는 환경에사진으로 담았습니다.​주민들은 많지 않는 곳이고오전시간이다보니 정말 아.무.도 없었습니다. 의 해안도로-돌담에 새겨진 글귀들... 해안도로해안길을 따라 걸어가다 보니 돌담에 새겨진 글귀들   돌담 돌담 돌담에는 를 소개하는 글도 있구요~ 10,000년 전에 생긴 섬 돌담 글귀 돌담인심 좋고 살기 좋던 내 고향  돌담 글귀 돌담파도와 시집온 여인네들의..... 돌담 글귀돌담의 글귀중에서는 마음이 아픈글도....있었습니다.   돌담전쟁에 부모잃고 9살에 민며느리로 시집와서고생만 죽도록 하고...새끼 낳고 사니까 그래도... 돌담 글귀  돌담 글귀감정이 이입되는 돌담에 새겨진 글귀들  돌담 글귀에 계시는 많은 분들이돌담에 새겨진 글귀처럼아프지 말고 건강하시길 기원합니다.  아버지와의 특별한  이번 섬은  낚시를 좋아해서 대부도를 사랑하는 아버지와단둘이 간 이었습니다.  아버지도 대부도는 자주가봤지만 이렇게 조용한 까지 와본것은 태어나서 처음이라고 하시더라구요~ 마치 무인도에 있는 것처럼자유로운 아빠의 모습   해안가야생화의 섬, 흑염소가 뛰어 노는 곳 -  해안가를 걷다보니 야생화의 섬으로 유명한  답게 야생화 발견! 야생화​ 길가의 흑염소그리고 무엇보다 청정 자연의 곳이라고 느껴진 것은거리에 자유롭게 활보 하는 흑염소들처음엔 무서워서 피했는데   흑염소들은 저한테 별로 관심이 없더라구요 ㅎㅎ   산책로 그리고 바다 절경을 바라보다 채석장까지 의 둘레를 돌다보니산책로 발견 산책로 입구산책로는 있지만사람들이 많지않아아버지와 단둘이 노래부르며 했습니다.    산책로산책로산책로 표시가 곳곳이 되어있습니다. ​무인도 같은 섬이지만저처럼 이렇게 특별한 경험을 하러 오는 객들이 있어산책로는 나쁘진 않았습니다. 산책로산책로뱀이 나올까 무서웠지만ㅎㅎ원시림의 정글에 온듯한 느낌을 받았습니다. 산책로에서 중간중간 바라본 바다   그리고 두둥 ​에서 가장 아름다웠던 장소! 반짝이며 잔잔한 바다가 너무 아름다웠습니다. 2021년의 너무나 특별했던 경험아름다운 바다 반짝이는 바다조용한 바다를 바라보며아빠와 단둘이 서있었습니다!차차의 업그레이드를 위한 일상2021년 제 특별했던 경험을 이제야 전하게 되었네요휴대폰 속 사진에만 저장되어 있다가 블로그를 꾸준히 해보면서 이제야 공유합니다.​​​ 
2022. 4.15(금)~16(토)서해안 작은 섬,  을 갔었습니다.야생화로 유명한 섬인데요,제가 섬  중에 야생화 몇십 컷을 찍어와서요.여기에 올립니다.​ 사진, 함 보시죠.^^​​ 개별꽃​​ 뱀딸기꽃​​​ 각시붓꽃​​​ (위 왼쪽) 복수초, (위 오른쪽) 제비꽃?, (아래 왼쪽) 분꽃나무, (아래 오른쪽) 우산나물 ​​​ (위 왼쪽) ?, (위 오른쪽) ? , (아래 왼쪽) 대극 , (아래 오른쪽) 각시붓꽃 ​​​​ (왼쪽) 뱀딸기꽃(노랑)과 각시붓꽃(파랑), (오른쪽) 각시붓꽃 ​​ 민들레꽃​​​​ 각시붓꽃 ​​​  ​​​ ​​​ 현호색?​​​​ (아래) 복수초 ​​ 마을 어귀 콘크리트 옹벽 틈에서...​​​​ (왼쪽) ? , (오른쪽) 개나리 ​​​ 나비(꽃이 아닌 곤충), 낙엽에 앉아 있는 모습​​ ​​  ​​ 동백꽃​​ 동백꽃 ​​ 개별꽃​​잘 보셨나요? 실물보다는 사진 속 야생화가 더 예쁜 것 같습니다.​​  ​다음은 새 사진 세 컷입니다.​ 갈매기​​ 갈매기​​ 갈매기​​​사진들이 아마추어가 찍은 사진 치고는 좀 잘 찍은 거 같지 않나요?이번  중 우연히 꽃, 새 사진 전문가 분과 동행하게 되어그분한테 배워가면서 찍은 겁니다. ​ 첫날(4.15) 산행 시작점에서부터 동행하게 되었는데이튿날 에서 돌아오는 배까지 동승했었습니다.(우리<일행1명 포함>는 대부도 방아머리 선착장에서 내렸고, 그분은 인천항까지 가심) 그분한테 이틀간 현장교육 잘 받은 셈이 되었죠.  꽃과 새 사진의 매력 등 이런저런 이야기도 들어가면서,아주 값진 현장교육이었습니다.​ 감사드립니다.^^ 
​​​​​​​​​첨엔 1박2일로 가볍게 다녀오려고 했던 미니 굴업도 같다는 얘기 듣고 굴업도의 설렘과섬밥 먹을 기대를 안고 떠났으니 배가 결항되고 민박집도 야박하고 그냥 그렇게 3박4일 술이나마시면서 섬마을 일상을 즐기던 중!!! ​낮술을 하고 일몰시간 임박하게  북배로산책을 나섰다~ (산책이라지만 왕복 2시간ㄷㄷ)​​ ​​마을 앞에 있는 의 두 등대^^​ 북배는 백패킹장소, 일몰명소로유명한 곳인데 최근에는 백패커들을 금지한다고 어느 포스팅에서 본적이 있다.​​ ​내가 묵었던 풍어민박은 마을 초입에 위치해 있었는데 등대쪽으로 조금 걸어오다가바닷길 따라서 쭈욱 가면 북배가 나온다.​술한잔 하고 처음에는 어느정도 시간이 소요될지 몰랐는데 생각보다 꽤 시간이걸렸고 하늘도 흐려서 일몰은 보지 못했다.​개인적으로 일몰이 아니어도 한적하고 풍경이 아름 다운 북배는 꼭 가보길 추천한다.​​ ​​위 사진과 같은 길을 따라 북배에 갈수 있었다.에 관한 글귀들을 읽으며 처음에는 포장된바닷길이라 룰루랄라 즐거웠다~​​ ​에서 많이 볼수 있는 염소 그림​​ ​민박집에서 친해져 같이 낮술을 한 언니오빠들과함께 했으나 어느새 우리 일행들만 가고 있었음ㅋ​저분들은 다음날 비올때 우비쓰고 섬을한바퀴 돌았다는데 한 세시간 정도 걸려서민박집에 돌아온것 같다​ 섬트래킹 소요시간이 궁금했는데북배까지는 왕복 두시간 섬한바퀴는 세시간 조금 넘게 걸리는듯??​​ ​마을에서 북배 가는길은 산넘어 가는길이랑내가 소개하는 바다길로 가는길 두가지가 있는듯하다​난  첫날에 야생화보러 산에 갔다가북배쪽으로 내려가보려고 했는데 산길을 헤매다다시 마을로 내려왔다. 바닷길은 한길로 쭉가면 돼서 길잃을 일은 없었다​​​ ​바다를 보며 트래킹​​ ​에는 염소방목장도 있는데 가정집에서 키우는 염소들도 많은것 같았다.​귀여운 염소 구경도 하고오~​​ ​​포장도로를 지나 비포장 도로로 조금더가다보면 채석장이 나온다​​ ​​아무도 없는 조용한 섬길에서 갑자기흰물체가 툭 튀어나와 쌩 달려가서 뭔지 보니강아쥐 한마리^^​​ ​​처음엔 누더기견인가 했더니집있는 강아지가 마실 나온듯ㅋ​진짜 이길에 사람 한명 없어서 갑자기 뭐가 튀어나와 놀랬다혼자였다면 무서웠을듯​​ ​북배 가는길에 지도를 미리 봤던 내가일행에게 채석장이 뭐냐 어떤곳인지실제로 본적이 없어 물어봤는데​​이곳을 지나며 여기가 채석장이었던 곳이구나하고 저절로 생각하게 되었다.​​ ​이런걸 보는것도 나름 경험이구나 하며 걷걷​ ​황량한 이곳을 쭈욱 걸어나간다~~​​ ​육지랑 그리 멀지 않은 섬이라 주위에 불빛들이 많이 보이던  ​정작 내가 걷는 길에는 조명하나 없어서늦은시간에는 조명없이 가면 꽤 무서울듯한 여정​​ ​​휴대폰 어플이 알리는 일몰시간이 가까워져 걸음을 더 빨리 했다.어차피 날이 흐려 일몰은 못볼거란동네 어르신 말을 들었지만조명도 없는 곳에서 어두워지면위험할수도 있으니까~​​ ​뭔가 관리되지 않은 듯 보이는 바다​​ ​그냥 바닷길을 쭉 가는줄 알았는데  그건 아니었다.​​ ​낮술 후에 트래킹이라 괜히 기분좋아서발랄하게 사진도 한번 찍어본다 ㅋ​​ ​등대가 보인다..북배에 다왔음을 알리는 풍경썰물때는 저 등대까지 갈수 있다고 본것 같다​​ ​북배 도착​​ ​붉은 바위게 길게 늘어져 있다는 뜻의 북배​​ ​​절경이다​이런게 진정 섬풍경^^​​ ​진짜 바위들이 붉으스름하다​​ ​일몰은 역시나 보지 못했고​점점 어두워져 가는 이곳에서 맥주 한캔 나눠먹고 가기러 하고사진을 찍었다​​ ​​북배에 도착했을때만해도 사진은 찍을수 있을정도의빛이 있었는데 맥주 한캔을 나눠 비우고 난 뒤에는깜깜해져서 조금 무섭기도 하더라~​백패커들은 조명까지 다 가지고 오려나??백패커들이 새삼 대단하게 느껴졌다​​ ​​바위에 걸터앉아 캔맥 한잔씩!!​마을에서  북배까지 한시간 여정30분 정도 사진찍고 캔맥 마시고다시 한시간 걸려 마을로^^​​ ​​다음에는 좀 일찍와서 이곳에서 맥주 한잔 하기러 약속하고 돌아갔다​이곳에서의 시간이 너어무 좋았기 때문​​​ ​저쪽은 당진 난지도 해수욕장인가..지도를 보면서도 잘모르겠다​​ ​해가 진뒤는 가지 않는걸로...엄청 어두워서 서로의 핸드폰후레쉬로 바닥을 보며 걸어왔다.초반 포장도로는 위험하지 않지만바위쪽과 비포장길은 위험할수도 있을듯.​​ 중 북배에서의 시간은 짧지만 강렬했다^^​​# #섬 #북배 #트래킹 #일몰명소 # ​ 경기도 시 단원구 동 ​ 
 쭌의 올드팝송...알콩달콩 ​해책로 → 마을체험관 → 동무재 → 은행나무 → 청옆골해변 → 후망산등대 → 의 비밀정원 → 청나라군사 잠든 곳 → 북배 → 북배딴목 →  별자리 여유롭고 안전한 '오늘의 법'비대면 (언택트)관광지 100선1번째 이야기대부도에서 24km 떨어진  서해의 작은 섬  는 복수초, 노루귀, 변산 바람꽃,  홍아비바람꽃 등의 아름다운  야생화가 많이 자라기로 유명하다.  단풍나무가 많아 조선말까지 단풍나무  풍(楓)자를 써서 (楓島)로 표기하였으나,  농토가 없고 섬 주변 어장에 해산물이 여의치  않아 섬 이름을 풍년 豊자로 바꾸어  (豊島)로 부르고 있다.  에는 다양한 볼거리가 있는데,  하늘과 맞닿은 하늘길인 동무재,  야생화 천국 의 비밀정원,  수령 500년이 넘은 의 은행나무,  해전 당시 청나라 군사들의 시신이 밀려왔던  청옆골 해변이 대표적이다.  아담하게 꾸며진 운동장과 담벼락을 따라 예쁘게 그려진 벽화가 정겨운 모습이다.  여느 작은 섬의 분교와는 전혀 다른 분위기다. 남쪽 방파제에는 하얀 등대가 있다. 그리 길지 않은 방파제다  ​#걷기좋은섬 # #나홀로 #바다경치#바다내음 #자연 #자연마을 #자연속으로#자연좋은곳 #자연환경 #휴식공간 #휴식#휴식하기좋은곳 #​​ 
경기도 시 단원구 동조그만 섬낚시하기 좋은곳야생화가 많은곳​가면 숙박할수 밖에 없다 하네요하루 한번 배가 에 도착하면 바로 되돌아 나온다네요​그럼 잠을 자고 와야 겠네요펜션 연락처 주인장은 펜션도 하시고낚시배도 운영한다 합니다 
방아머리선착장경기도 시 단원구 대부황금로 1567-3 ​편한 것에 익숙해있는 우리들에겐 가끔은 부족하지만 불편했던 과거의 추억이 그리워 질때가 있다그럴 때 우린 가까운 곳이든 먼 곳이든 그 때를 일깨워줄 그곳으로 을 떠나곤 한다어렸을 적의 추억을 찾아 가는 노마드처럼  가방을 꾸릴 때 우리는 아이들처럼  설렌다. 모든 것이 다소 불편하더라도 또 다른 나를 찾아 섬으로의 은 오랫동안 기억으로 남을 것이고 삶의 원동력이 될 것이다 .그래서 삶이 힘들수록 을 권하는지 모르겠다​을 떠나는 분들을 위해 tip을 준비했습니다​                         동무재에서 본 항​​                                  대극​​                                  노루귀​​​                                    복수초​ ​​  ​​* 선박으로 서해의 여러 섬을 하는   사람들이 주로 궁금해 하는 내용을 적어    보았습니다​1. 차량선적: 차를 가지고 가실 경우, 유료이며                     선착순입니다 (여름 특송기간제외)​2. 단체예약: 인천 시민을 제외한 20명 이상인                    분들만  단체예약이 가능하며 단체                  예약문의는 아래번호로 상담바랍니다 대부도 방아머리: 032) 886. 7813~4            인천 연안부두:     032) 887. 6669            대부해운(서해누리호): 032) 887.0602​3. 인터넷 예매 부분 취소및 당일 취소 시:     카드사에 따라 3~5일 뒤에 승인 취소,     환불된다.​4. 환불사항출항 하루 전: 100% 환불된다출항 당일 선박 출항하기 전에 환불 신청시: 수수료 20% 공제 후 환불된다선박이 이미 출항이 끝난 후 환불 신청시: 수수료 50% 공제 후 환불된다​5. 예약하기 ( 전화예약 불가)PC예약하기: 대부 해운사이트 우측 상단에    '승선권 예매' 또는 메인 화면에  '예약하기' 배너를 클릭하시면                      예매가능합니다​모바일 어플: '가보고 싶은 섬' 어플을 다운 받으시면 예매 가능합니다​​​                  대부도 운항 시간표​서해누리호2022년 1월1일 부터 변경시까지 인천- 대부 - - 육도(평일 1일 1왕복) -짝수일 인천출발대부도착도착육도출발대부도착인천도착09:3010:3012:0012:3014:0015:00 (안보이시면 표를 왼쪽으로 밀어주세요)​​2022년 1월1일 부터 변경시까지인천- 대부 - 육도 - (평일1일 1왕복) -홀수일​ 인천출발대부도착육도도착출발대부도착인천도착09:3010:3012:0012:3014:0015:00 (안보이시면 표를 왼쪽으로 밀어주세요)​​대부고속페리 3호2022년 3월 14일 ~ 변경시까지대부 - 자월 - 승봉 - 대 ㆍ소작도 - 소야 - 덕적 (1일1회 왕복)​ 대부출발자월도착승봉도착대이작도착소이작도착덕적도착소야도착08:3009:2509:5010:1010:2010:5011:10 소야출발덕적출발소이작출발대이작출발승봉출발자월출발대부도착14:3015:0015:3015:4015:5516:2017:15 (안보이시면 표를 왼쪽으로 밀어주세요)​​                      인천운항시간​대부고속페리호2022년 3월 21일~11월 30일 까지인천 - 자월 -승봉 - 대이작 - 소이작 (1일 2회왕복)​*1회 인천출발자월도착승봉도착대이작도착소이작도착소이작출발자월출발인천도착07:5009:1009:3509:5010:0010:1010:4012:00 ​*2회 인천출발자월도착대이작도착소이작도착승봉도착승봉출발자월출발인천도착13:1014:4015:1015:2015:3015:3516:0017:20 (안보이시면 표를 왼쪽으로 밀어주세요)​​참조* 조수 간만의 차이 및 날씨 영향으로 인하여 10분    이상 운항시간의 차이가 있을 수 있습니다* 모든 선박의 이용은 출발시간 10분 전까지 매표를    완료하고 승선하셔야 합니다​         서해누리호 여객 및 차량요금표()​ ​  ​ 인천운항요금표(대부 고속페리호여객 및 차량요금표)​ ​​​​# #육도 #서해섬 #선박예약및환불요령 #차량선적예약#방아머리선착장운행시간표 #서해누리호여객및차량요금표#인천운항시간표 #대부고속페리호여객및차량요금표​​ 방아머리선착장경기도 시 단원구 대부황금로 1567-3대부도관광안내소경기도 시 단원구 대부황금로 1531시화나래휴게소경기도 시 단원구 대부동동 2109-2 ​​ 
﻿﻿ ﻿ .을 다니다 보면 섬 이 참 좋습니다.  작년 한 해 코로나로 인해 못 가고 5년째 를 갑니다.﻿밤 새 들릴 듯 말 듯 철석이는 파도 소리. 갈매기 소리 ﻿새벽 닭 우는소리에 잠을 깹니다. ﻿온갖 봄꽃이 지천인 .인천여객터미널에서 2시간 30분의 뱃길입니다. 늘 같이 가는 꽃 아우님과 ﻿올해는 대부도 방아머리 선착장에서 승선을 하자고 약속을 했습니다. ﻿일기예보에 비 온다는 소식은 없었는데 전날 비가 내린다는 예보가 떴습니다."에혀. 비가 오면 오는 대로 그냥 하루 푹 쉬었다 오지 뭐." ﻿두 여자가 언제나 죽이 잘 맞습니다. ㅎ    ﻿﻿"예쁜 사진 많이 찍으셨어요?" ﻿골목길에서 마주치는 낯선 객에게 물어주는 정겨운 사람들의 인사도 살갑습니다.﻿﻿﻿▲ 복수초 온통 천지가 꽃입니다. ﻿﻿  ﻿﻿▲ 복수초 ▼﻿﻿﻿▲ 노루귀 ﻿가는 빗방울이 비치니 노루귀의 솜털 보기는 포기하고 그냥 찍습니다. ㅎ﻿﻿﻿﻿﻿﻿▲ 노루귀 ﻿﻿﻿﻿▲ 노루귀 ﻿﻿﻿  ﻿﻿﻿﻿▲ 노루귀 ▼﻿﻿분홍노루귀. 흰노루귀 원없이 봅니다. ﻿  ﻿﻿  ﻿﻿﻿﻿▲ 바람꽃 ﻿﻿﻿﻿▲ 바람꽃 ▼﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿▲ 바람꽃 ▼﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿▲ 바람꽃﻿ ﻿▲ 꿩의바람꽃전날까지 봉오리였던 꽃이 이튿날 해가 나니 활짝 피었습니다. 꿩의바람 꽃이 이렇게나 예뻤나 하는 생각이 들었습니다. 여태 뭘 보고 다녔는지... ﻿  ﻿﻿                                          ▲ 꿩의바람꽃 ▼﻿﻿﻿  ﻿                                          ▲ 꿩의바람꽃 ﻿﻿﻿▲ 대극 ▼﻿﻿﻿﻿﻿▲ 대극 ﻿﻿바람꽃과 대극은 에서만 자란다는 희귀종입니다. ﻿ ﻿﻿﻿▲ 대극﻿﻿﻿▲ 중의무릇 ▼﻿ ﻿﻿﻿▲ 현호색 ﻿                 ▲ 동백                                           ▲ ﻿개쑥갓 ﻿해안 길 따라 심어진 동백나무.  억센 해풍 탓인지 꽃잎이 찢어진 채 이제 피기 시작합니다. 이렇게 다닐 수 있는 게 건강의 비결이니 잘 다녀오라고 언제나 응원해 주는 가족이 있어서 고맙고 감사한 마음입니다.﻿얕으막한 동산. 온통 꽃 천지인 꽃길만 걷다 온 셈입니다.  ﻿친구끼리, 올해는 부부가 함께  오신 분들이 많았습니다.야생화의 천국인 . ﻿바람도 쇠실 겸 1박 2일 코스로 원 없이 야생화도 보시고 섬 트레킹도 하시고 모두 좋아하셨습니다. ﻿인천 여객터미널에서 오전 9시 30분 출항하여대부도 방아머리 선착장 (오전 10시 30분)을 거쳐 하루에 한 번 로 들어가고 나옵니다.   ﻿민박 1실.     5만원. 식사비 1식    8천원. (보통 점심. 저녁. 아침.  3식을 합니다.)에서 나는 각종 나물 반찬과 매운탕으로 앉아 얻어먹는 밥도 꿀맛입니다. ㅎ   전국에서 모여드는 객들로 주말에는 승선 표 구하기가 어려우니 미리 배편을 예약하셔야 하며 야생화는 이번 주가 가장 아름다울 것 같습니다.﻿ 대부도 선착장에서 내려 같이 하신 분의 소개로 구봉도로 이동하여 20분 줄서서 ﻿먹어본 칼국수집입니다.   줄서서 먹는 칼국수 집. 유독 손님이 많은 집은 이유가 다 있었습니다. 7,000원의 칼국수에 차고 맛있는 막걸리가 무한리필이었습니다. 개운하고 깔끔한 칼국수도 맛있었지만 막걸리 맛이 일품이었습니다.﻿제가 참 별 광고를 다 합니다.ㅎ   
  ∞   ​간 날 2019년 3월 10일(일)온 날 2019년 3월 11일(월)​그동안 가보고 싶었던 야생화의 섬 를 다녀왔다.1박 2일의 이라 야생화 이외에는 잘 알지 못했던 의 모습들을 이곳저곳 찾아보았고 가볼 만한 곳들도 소개해본다.​​     트레킹 개념도/숙박시설 낚시 포인트 명소​​3월 10일(일)   첫째 날   대부도 방아머리 선착장에서 10시 30분 서해누리호에 승선하여 로 출발토요일은 매진인데 오늘은 여유 좌석이 많아서 한적한 모습​​   정보. 여객선 예매 시간 민박 식사​ 가는 여객선 정보​​ 는 여객선이 하루에 1번 밖에 운항하지 않으므로 부득이 1박을 하거나동...blog.naver.com ​​    배편은 하루 1회 인천 연안여객터미널에서 출발하여 방아머리 선착장을 경유하는데1시간이 소요되기에 배 타는 시간을 줄이려고 방아머리 선착장에서 승선하였다.노루귀가 한창 만개하였을 구봉도의 해넘이 전망대를 지나고~​​   비가 온다는 예보가 있었지만 수도권은 흐리기만 하고 비가 오지 않는 것만도 다행영흥대교 아래로 통과하는 행 서해누리호​​   (豊島)는 행정구역 상 시 단원구 동에 속하며면적은 1.843 km2이고 인구는 95 가구, 169 명이 사는 작은 섬(2011년 말 기준)​​   12시가 채 되기도 전에  작은여뿔 선착장에 도착하여예약해둔 민박집에서 식사를 하고 곧장 야생화 군락지로 오른다.​​   수령 500년이 넘은 를 지키는 수호신이자 뱃사람들의 중요한 이정표였던 상징적인 은행나무​​  확대 보기 : 사진 클릭 ​​   은행나무에서 내려다본 마을과 항​​       마을에서 인당 3천원의 입도비를 받는데 이에 반발하는 사람들이 있다고 한다.방문객들이 버린 쓰레기 수거와 야생화 보호를 위한 주민들의 노력에고마운 마음으로 지불했으면~​​   의 대표적 야생화 중 하나인 바람꽃지금이 한창 만개한 상태인데 빛이 없는 흐린 날씨비 예보에 망설였으나 다음주면 시기가 늦을까봐 강행하였고 결과적으로 잘 왔다는 생각예전에 비해 개체 수가 점점 줄어든다고는 하는데 지금이라도 잘 지켜졌으면 한다.​​   타고 왔던 배도 떠났고 같이 들어오신 분들도 몇 분 안되니 수리산 등에서 보아왔던 진을 치고 독점하며 자리 경쟁하던 꼴불견이 없는예상외의 한적한  비밀의 정원​​   다른 지역에 비해서 대규모로 넓게 분포하고 있지만 예전에 비하여 밀도가 많이 나빠졌음을 한눈에 알 수 있고쉽게 드나들기 어려운 섬인대도 파괴되어가고 있어 보호하려는 노력이 더 필요해 보인다.​​   바람꽃과 더불어 를 대표하는 야생화 대극붉은대극 복수초 노루귀 등 봄을 알리는 야생화들대극은 바람꽃과 다른 마을에 떨어져 살고 복수초는 가장 넓게 많이 분포하는 꽃민박집 화단에 복수초가 피어 있어도 채송화나 봉숭아처럼 전혀 신기하지 않다​​   바람꽃과 대극을 만나고 북쪽으로 내려가면당도하는 해변의  바위가 붉어서 북배라고 하는 곳​​   북배 옆 불법으로 운영하던 사업자가 구속되었고 그대로  방치되었다는 채석장채석장에서 항까지는 도로가 있어 차량 통행도 가능하다.​​   후망산등대에 오르는 계단​​   등대는 폐쇄되어 안으로 들어갈 수는 없고 쉼터가 마련되어 있다.​​   찬바람이 불어 등대에서 조금 내려온 계단의 쉼터에 앉아커피를 마시며 쉬어가는 시간​​   청일전쟁의 신호탄이 되었던 해전 당시 청나라 군사들의 시신이 밀려왔던 곳으로갑작스러운 죽음을 맞은 사람들의 원혼을 위로하듯 바닷가 몽돌에는 진달래꽃이 새겨져 있다는 청옆골 해변​​   경계석에 적힌 주민들의 이야기가 감동적인 큰여뿔 해책로를 걸어  다시 마을에 도착​​       이번에는 썰물로 썰렁한 항과 대남초등학교 분교를 지나 발전소에서 도로를 타고 군부대 쪽으로 산을 오른다.​​   햇살 머금은 분홍노루귀와 개복수초, 대극​​   이번에는 북배 옆 채석장이 보이는 숲길 갈림길에서 왼쪽으로 진행​​   수탉이 목을 길게 뽑고 '꼬끼오' 우는 형상으로 바다를 향해 뻗어나간 바위 북배딴목​​   지금은 쓰레기 오염 문제 등으로 백패킹이 금지되어 있다고 한다.해넘이 장소로 최적지인 이곳에서 일몰을 기다려보기로~​​   물이 빠지면 노란 등대까지 신비의 바닷길이 열려 건너갈 수 있다지만지금은 만조시간이라 길이 사라졌다.​​      이곳 북배딴목이 의 풍경에서 가장 빼어난 곳이라 하겠다.아직 해가 지기까지는 1시간 이상을 기다려야 하지만 멋진 곳이라따뜻한 봄날에 즐기는 소풍놀이처럼 놀기​​      멀리 덕적군도의 섬들이 자리한 북배딴목에서의 서북쪽 조망​​   수려함을 자랑하는 붉은 바위 들​​       사람의 얼굴과 여우 등 동물을 닮은 기암괴석들도 즐기고​​   바위 절벽의 해안에 부딪히는 잔잔한 파도소리도 좋다.​​   맥아더 장군이 이끄는 UN군이 인천상륙작전에 앞서 에 머물면서태극기를 직접 만들어 후망산 정상에 꽂았다고​​   1994년 인천 옹진군 리에서 시 단원구 동으로 행정구역이 바뀌었고뱃길로는 서산시 대산읍 삼길포항이 최단 거리​​   이름은 풍요로운 섬이지만 갯벌도 없고 농지도 없는 는 사실 척박한 곳고기가 잘 잡혀서 낚시꾼들에게 인기가 있다지만 뱃길이 불편하여 접근성도 떨어진다.​​       해가 질 때까지 편하게 즐기는 힐링의 시간앞만 보면서 걸어야 하는 안내산악회의 산행에서는 가져볼 수 없는 여유이다.​​   누구의 방해도 받지 않고 온전히 즐기는 오직 둘만의 이 멋진 풍경​​   일몰 시간이 다가오니 다시 저쪽 북배딴목으로 이동​​   이동 직전에 바라본 노란 북배등대 너머 저 멀리 당진 쪽 산업단지가 보이고​​      북배딴목에서 반시계 방향으로 해안을 따라서 마을로 돌아가려 했지만사리 물때로 높은 수위의 바닷물이 북배딴목 남쪽 길을 막아버렸다.​​   조금 전 머물렀던 소나무 능선 끝 바위 절벽​​   황홀한 일몰은 아니지만 비 예보가 있었던 날 치고는 동그란 해를 보여준 것만으로도 감사​​   해안길이 막혀 갔던 길로 되돌아와 도착한 작은여뿔선착장(19:00)7시에 저녁 식사를 하겠다고 민박집 사장님께 문자를 드렸는데 어두어졌는데 돌아오지 않으니 걱정되신 사장님께서 밖에 나와 막 전화를 거셨다.이전에 어느 손님이 길을 잃어  군부대까지 알아보고 찾는 소동이 있었다고 하신다.이 작은 섬에서~​​​3/11(월)   둘째 날   일출 예정 시간을 20분이 지나서야 모습을 드러내는 아침 해​​   항에도 다시 밀물로 바닷물의 수위가 만조에 이르렀다.​​   어부들의 고깃배들도 일이 없어 한가로운 시간​​   고양이들에게는 그림의 떡인 섬마을 생선 말리는 풍경​​   둥근 해와 산뜻한 아침 햇살 풍경은 일출 후 잠시뿐이었고밀려온 해무에 온종일 휩싸였다.남부지방에는 비가 내렸으니 그나마 다행이라 해야겠다.​​   아침 햇살의 바람꽃을 만나려 기대하고 일찌감치 비밀의 정원에 올랐으나잠깐 얼굴을 내밀었던 태양은 금방 사라지고 안개가 짙어진다.​​   쨍한 햇살이 사라진 꽃밭의 복수초, 꿩의바람꽃은 꽃잎을 꼭 닫아 버렸고바람꽃은 모두가 힘을 잃고 축 늘어져 있는 모습​​     의 보호수 은행나무들로 한 쌍을 이루는 또 다른 인조의 은행나무줄기에 돋아나는 기형적인 모습들이 신기하다.​​    산책길 조성 공사가 진행 중인 길을 따라 숲길을 진행하다 장술해변으로 나왔다.​​       여우콩 열매/병아리꽃나무 열매/길마가지나무꽃​​   긴장술 쪽으로 가면서 돌아본 작은장술 해변사리로 조수간만의 차이가 크게 나는 물에 잠겼던 자갈들이 검은 해변이 이색적이다.12시 30분에 나가는 배를 타야 하므로 여유 있게 긴장술에서 다시 작은장술로 되돌아나간다.​​   작은장술의 검은 바위들​​            마치 제주의 화산석처럼 구멍이 뚫려 있는 바위들이 눈길을 끈다.​​    엄마거북바위와 아기거북바위특히 아기거북바위는 백악기의 공룡이 조상인 듯​​   11시경 민박집으로 돌아와 정리하고 12시 30분 육도를 경유하여 도착한서해누리호를 타고 방아머리 선착장에 14:00 도착하여1박 2일  야생화와 명소 관광 을 끝낸다.​가깝고도 먼 섬 , 야생화의 천국으로 널리 알려지면서많은 사람들이 찾았고 서식지가 훼손되면서 잘 보존해야 할 과제도 안고 있다.불편한 배편 때문에 그나마 덜 훼손되었다고도 볼 수 있겠다.더 이상의 훼손 없이 이전의 풍요로운 모습을 되찾길 바라는 마음이다.​​ 바람꽃 에 꽃바람을 일으키다날짜 : 2019년 3월 10일(일)​​에서는 변산바람꽃으로 불리지 않고 바람꽃이라 한다.2011년 다른 ...blog.naver.com ​ 대극 그들만의 세상날짜 : 2019년 3월 10일(일)​​씨방에 털이 있는 에서만 자라는 대극세상과 타협하지 못하고 외딴...blog.naver.com ​​ 에서 만난 복수초 노루귀날짜 : 2019년 3월 10일(일)​​에서 가장 세력이 왕성하고 넓은 지역에 분포하는 야생화인 개복수초(...blog.naver.com ​​​   ​ 
﻿​어촌 풍경 -  가는길﻿﻿﻿​ ﻿지난 3월 8일  길에 담은 어촌 풍경입니다,이곳은 내륙 지방이라 어촌 풍경을 보기가 쉽지 않답니다.  길에 만났던  어촌 풍경들 입니다.​   ﻿에 가기 위해 선착장으로 가는 길입니다.   ﻿평화로운 어촌 풍경에  마음이 평온해 집니다. ﻿﻿ 들어가는 정기 여객선은 하루 한번밖에 들어가지 않아당일 다녀 오려고  낚시배를 타기로 했어요.​​​​ ﻿는 시에 있지만 충남 당진에서 가면 제일 가깝다고 해서당진에서 낚시배를 타기위해 기다리며 담아본 어촌 풍경입니다.​  ﻿야생화 천국으로 알려진 는 꼭 한번쯤 들러 보고 싶었던 곳이라기대를 많이 해서 그런지 가는길이 더 즐겁기만 했어요..​  ﻿ 에 들어갈 시간이 되었습니다. 20분 정도  배를 타고 에 도착을 했어요.에 도착하니 등대들이 반겨 주네요.  ﻿  ﻿바닷가에서 잡은 고기들을 널어 말리는 풍경이 정겹게 보입니다. 의 어촌 풍경을 보면서 의 야생화 단지로 향했습니다.  ﻿갓잡힌 가오리며  물고기를 말리고 있네요.  ﻿대남 초등학교 분교의 아담한 교정 입니다.  전교생이 5명이라고 합니다..농촌과 마찬가지로 이곳 도 젊은 사람이 많지가 않네요. ​ ﻿​​ ﻿​​​​​​​ 야생화를 보기위해 올라가는 길에 서있는 500년된 은행나무 입니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​목도 마른데다 ​은행나무의 전설을 읽어보고 한 바가지 떠서 마셔보니 약수물맛이 더 좋았어요...​​​​​.​​​​​지난번 포스팅에서 만났던 복수초등 지천에 널린 야생화들을  보았답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​내려 오면서 바라본 의  아름다운 어촌 풍경입니다. 에서 만났던 노루귀,복수초, 대극, 바람꽃등 야생화 들이 벌써 그리워 집니다.​
 도착2021년 9월에 다녀온 기​2021년 가장 특별했던 경험 중에 하나인 섬 기를 공유합니다!​경기도 시 단원구 동에 소재하고 있는 섬"" 에 다녀왔습니다. 방아머리선착장경기도 시 단원구 대부황금로 1567-3경기도 시 단원구 동 를 가기 위해서는 유일한 수단이 배편! 는 어떤 섬인가.....경기도 시 단원구 대부동에 딸린 섬면적 1.843㎢, 인구 약 160명(2001)이다.대부도에 24㎞ 가량 떨어져 있으며, 부근에 승봉도·대난지도·육도열도 등이 있다. 인천에서 까지 1일 1회 정기여객선이 운항하며 시간은 2시간 30분이 소요된다.이른 봄 에는 야생화가 많이 자라나는데 복수초, 노루귀, 변산바람꽃, 홀아비바람꽃 등이 양지바른 언덕에 많이 자란다.​출처 : [네이버 지식백과]  [豊島] (두산백과) 대부도 근처의 외딴 작은 섬이구나.. 가는편-오는편 예매하기서해누리호를 통해서 갈 수 있습니다.  ​"가보고싶은섬 앱"을 통해서 예매했는데 아래 사이트 통해서 운행정보를 얻었습니다.  (유)대부해운공지사항 [공지] 대부고속페리3호 선박검사로 인한 통합운항.. 21-12-17 [공지] 대부고속페리3호 나래호 연계 안내 21-11-27 [공지] 서해누리호 정상 운항 안내 21-11-24 [공지] 서해누리호 정기검사 안내 21-11-05 [공지] 나래호 인터넷 예약안내 (12월) 21-11-02 [공지] 나래호 인터넷 예약안내 (11월) 21-09-17 [공지] 나래호 인터넷 예약 안내(10월) 21-08-24 현황판 일자 출발지 출발시간 선명 기항지 운항정보 12.23 인천 07:50 대부고속페리호 자월,승봉,대이작,소이작 정상...www.daebuhw.com 대부도 방아머리 선착장 방아머리선착장대부도 방아머리 선착장 주차장에 일 5,000원을 내고 주차를 해두었습니다. 방아머리선착장방아머리선착장저는 앱을 통해서 예매했기때문에 모바일탑승권을 보여주면 탑승이 가능해서따로 줄서서 예매할 필요가없었습니다! 방아머리선착장-나루터-아침식사! 나루터 식당  이른 아침 출발이라 아침식사를 하기 위해 2층 나루터 식당에 들어갔습니다. 나루터 식당 내부나루터 식당 내부나루터 식당  고등어구이 백반(12,000)을 시켰는데사진을 깜빡..​맛있었습니다!!!! 방아머리선착장-서해누리호를 기다리며오전 9:00 출발하는 배편!을 기다리며아침식사를 마치고 커피한잔을 마셨습니다. 방아머리 선착장방아머리선착장이날 날씨가 무척 좋았습니다. 청량한 하늘 서해누리호서해누리호 배가 선착장에 다가옵니다.설레는 순간 이런 배를 타볼줄이야.서해누리호에는 낚시를 좋아하시는 분들의 방문이 많은곳이더라구요또는 야생화를 구경하기 위한 방문객들이 있는 곳이었습니다. 서해누리호서해누리호 탑승- 약 1시간 30분의 여정배에 올라탔습니다.  서해누리호 예전에 예능프로그램 1박2일이 생각나는 공간  배는 1층과 2층으로 구성되어있고 2층 좌석에 자리를 잡았습니다.​ 서해누리호바다를 헤치며 에 다가갑니다.  서해누리호서해누리호살짝보이는 무지개와 하늘을 나르는 갈매기   서해누리호아름답고 조용한 섬- 에 도착대부도 방아머리선착장에서 탑승후 약 1시간 30분을 달려 에 드.디.어 도착했습니다.   팻말도착하자마자 느낀 것은정말 조.용.하.다  등대 도착에 내려 둘러보기 시작했습니다.​##섬#특별한​​이어서  2021년 특별한 경험-섬/  방문기② 에서 공유드리겠습니다.​ 
​​​​​​2박3일 을 계획하고 갔지만 배가 안떠3박4일 동안 에 머무르면서 봤던  민박집들!!다 영업을 하는지는 모르겠는데 겉보기에괜찮은 곳들도 있고 별로인곳도 있었다.직접 가보니 다음에는 여기로 가야겠다싶은 숙박업체까지 맘속에 정해짐^^​ ​​인천항에서 배타고  첫번째 후기는https://blog.naver.com/sulwngml82/222264340179  야생화  한적한 섬지 좋아~​​​​인천항이나 대부도 방아머리선착장에서 배타고 떠나는 섬을 좋아하는데... 왠만큼 유명한인천 ...blog.naver.com ​​​ ​선착장에서 직진 후 우측으로 공중화장실이 보이면 그 길따라 쭈욱조금만 오면  마을이 보인다.​그뒤쪽으로 야생화가 피어있는 후망산올라가는 길목도 있고 오백년된은행나무도 위치해 있다.​ 숙박 (민박, 펜션) 들도 그쪽에 몰려있는데 그 수는 많지는 않았다​​​'내가 본  민박 모음 -> 민박, 랜드, 풍어민박, 기동이네민박, 하나네민박, 바위펜션, 맛집민박(황토방)'​​​ ​선착장에서 가장먼저 만난 곳은 민박이었다.영업을 하시는지 안하시는지 많이 허름해 보였던 외관​​​ ​그 다음 풍어펜션 아니 풍어민박여기가 내가 묵은곳인데..할말이 많은 이곳은 외관및 식사 메뉴 등따로 포스팅 예정​​ ​​마을로 올라가는길​ ​뒤쪽에 기동이네민박도 있었다.​숙박 정보를 찾아 볼때 너무 정보가 없었어서 선택하기 어려웠었기에 쓰는 포스팅​전부다 경험해 보진 못했지만 외관만이라도 보시라^^​​ ​풍어민박에서 조금더 걸으면 하나네민박이 나온다.​마을 윗쪽으로는 맛집민박(황토방)과 랜드 민박집이 위치해 있는데 사진은 못찍음.​-맛집민박 :  티비에 밥잘차려주는 민박집이라고나왔다는데 설연휴에도 그렇게 이번에도 그렇고섬에 안계신다고 영업안하신다고 하시더라~(지금은 또 어떨지 모르니 전화 문의해야할듯)​-랜드 : 같이 풍어민박에 묵었던 부부가산책하면서 풍어랜드보고 거기로 민박집 옮기고 싶다고 했었음 (궁금해짐)​​ ​하나네민박 지나서 평지길로 빨간 등대를 따라 오면마을 전경이 한눈에 보인다​​ ​​ 마을 전경​​ ​등대에서 마을쪽으로 안오고바다 따라 쭈욱 걷는길이 꽤 한적하고 운치있다​는 인천상륙작전이 이뤄진곳 등 관련 정보를 읽으며 걷는 재미도 좋다​​ ​해풍맞으면 말려지고 있는 생선들도 구경하고​​ ​에서 식사는 거의 민박집에서 해주는식사를 먹게 되는데 생선요리들이 주로 나오는듯​식사 가격은 인당 8천원​​ ​​바위펜션 (바위민박) ​1박2일 촬영했다는곳인데 한적한 바다에 위치해 있어서 나는 여기가제일 좋더라. 북배에서도 제일 가까운듯?​후망산 야생화 보러 가는길은 어려우려나​​ ​바위펜션다음에는 여기로 오고 싶음..한번 의 인심에 데여서 또 올까는 의문이지만아쉬워서 다시 오고 싶기도 하다​​ ​마을에서 후망산 야생화 보러 가는길​​ ​마을에서 꽤 가깝다 동산이라고 해도 될정도등산이라고 하기 뭐한 정도?체력저질인데 아주 쉽게 갈수 있었다​굴업도 개머리언덕 비교하면 아주 껌이네 ㅋ​​ ​2월말 아직 두종류의 꽃만 피었던 ​​ ​​노오란색 빛깔이 아름다운 복수초얘가 가장 먼저 핀다고 하시더라​​ ​오백년된 은행나무도 주 구경거리에서 꼭 봐야 할것들은 은행나무, 야생화, 북배 이정도인듯 하다​개인적으로는 북배가는 길목 바닷길이 너무 좋았던 기억이다​​​ ​날 좋을때 은행나무 옆 이 정자에 앉아술한잔 해도 신선놀음 일듯 하다​섬은 그렇지 쉼이다~(실상은 먹고마시기^^)​​ ​ 시작부터 끝까지 눈으로 카메라로 엄청 담아온 빨간등대와 하얀등대​날씨에 따라서도 같은풍경은 엄청 다른느낌을 줬다​​ ​후망산에서 산나물 채취하신걸 우리에게 조금 나눠주셨다.지금은 달래와 사생이(전호나물)이많다고 한다. 조금더 있으면 두릅도많이 나는듯~​​ ​이쪽은 선착장 등지고 좌측으로 쭉 걷다가 막힌길에서 찍은 사진이다이쪽에도 산으로 올라가는 길목이 있었다​​ ​귀여운 백구도 있지만​​ ​​염소가 엄청 많은 다​자연과 동물 섬밥만으로도 섬은 좋다.(하지만 섬밥을 위해 민박을 잘골라야..)​​ ​ 하기러 결정하고 검색해 보면서대게 야생화에 대해서만 나오길래 정리해본  숙소들이다.​​​# #정보 #민박 #숙박 #숙소 #섬 ​​ 경기도 시 단원구 동 ​ 
﻿​﻿♣경칩이 지나고 춘분을 앞둔 4월 중순에 시 대부도에 있는 '방아머리항'으로 떠난다. 10시30분에 서해의 작은 섬 '(豊島)'로 떠나는 배를 타기 위해서다. 물이 빠진 대부도에는 조개를 줍는 사람들과 갈매기의 반가운 외침이 갯벌에 가득하다. 옛날에는 단풍나무가 많아서 (楓島)라고 불렀지만, 일본에 의해 수산물이 많다는 의미로 한자가 바뀌었다. 하지만 요즘 는 갯벌도 없고, 수산물도 넉넉하지 않은 섬이다. 이른 봄이면 복수초, 바람꽃 같은 야생화가 마을 뒷산에 가득 피면서 사람들의 입소문을 타기 시작한 곳이다. ♣까지는 1시간30분 정도 소요되며 12시에 도착 예정이다. 배편이 하루에 한 번 뿐이어서 부득이 섬에서 1박을 해야 한다. 자동차를 가져갈 수 있지만 섬이 작아서 도보로 산책하며 여유있는 휴식을 갖기로 한다.   ♣서해를 하면 자주 보게 되는 풍경이다. 갈매기와 인간이 가깝게 교류하는 친근한 시간이다. 허공에 던진 과자를 순식간에 물고 가는 녀석, 그것을 빼앗으려고 덤벼드는 탐욕스러운 모습은 긴 의 볼거리를 제공한다.    ♣빨간 등대가 있는 '구봉도의 낙조전망대'를 지난다. 대부도의 해솔길1코스에 해당하는 곳으로 여기에서 바라보는 노을과 일몰의 아름다움에 매료되었던 기억이 떠오른다.  ﻿​♣서해는 주위에 섬이 많고 지리적인 영향으로 동해에 비해 파도가 비교적 잔잔하다. 까지 뱃길로 24km를 가지만 멀미 걱정은 전혀 할 필요가 없다. 바다를 가로 지르며 섬을 연결하는 송전탑은 가끔 멋진 풍경이 되어준다.  ♣구봉도를 지나면서 바다에 떠 있는 커다란 다리를 만난다. 선재도와 영흥도를 연결하는 '영흥대교'이다. 대부도를 가면 자동차로 지나던 다리를 오늘은 뱃길로 달린다. 어디서 나타났는지 갈매기 한 마리가 카메라 속으로 들어왔다. 날개를 우아하게 펼치며 허공을 나르는 모습이 과자에 탐욕을 부리던 녀석은 아닌 것 같다.  ♣대부도 방아머리항에서 구봉도와 영흥대교를 지나면 또 주변에 송전탑을 자주 보게된다. 대이작도, 승봉도 뿐만 아니라 덕적도, 자월도, 문갑도까지 전기를 실어 나른다. 인천에서 출발하여 에 도착하려면 2~3시간이 소요되는 먼 거리인데 조금도 멀게 느껴지지 않는다. 도시에서 보았던 전봇대의 모습과 연계되어 낯설지 않아서 일까.♣태양이 정오를 지나갈 무렵에 가 보이기 시작한다. 인근에는 어선들이 힘차게 물살을 가르며 수평선을 지난다. 현재는 50여 가구가 살고 있는 아담한 마을도 눈에 들어온다. 야생화가 봄을 노래한다는 의 뒷산이 숲을 이루며 빨리 오라고 손짓을 한다.   ♣에서 하룻밤을 지낸 객들이 선착장에서 승선을 기다린다. 야생화를 찍는 사진동호회원도 있고, 바다 낚시를 즐기는 사람들도 있다. 어깨에 매고 있는 것이 무엇인지를 보면 누구라도 구분이 가능하다. 점심 때가 되어서 예약한 숙소에 짐을 풀고, 그곳에서 운영하는 식당에서 식사를 한다. 식사도 예약을 해야 하는데, 숙박하는 손님만 가능하다. 에는 대부분 숙소와 식당을 함께 운영하기 때문에 미리 챙기고 확인해야 한다. 오후에는 마을 뒷산에 올라 야생화를 찍고, 섬 반대쪽인 '북배'까지 산책도 하면서 오랜만에 최대한의 여유를 누리기로 한다.        ​...........................................................................【로 가는 길, 2017.3.12】  
매년 봄이 오면 는 바빠진다. 유달리 봄이면 관광객으로 북적이는 는 야생화 천국으로 많은 사람들이 찾는다. 봄에 들어오는 관광객은 모두 카메라를 들고 들어오는데 야생화를 아는 사람들만 들어오는 야생화 박물관이다. 들어오는 배편도 1회만 있어 들어오면 다음날 나가야 하는 불편함이 있어도 찾아오는 사람들은 얼굴은 모두 행복하다.우리나라 봄은 제주에서 시작하지만 제주는 거리도 있고 만큼 야생화를 보기에는 적절히 않기 때문이다. 그래서 봄이면 많은 사람들이 찾아온다.​ 우리는 단체로 배를 빌려 영흥도에서 들어가기 때문에 차를 끌고 영흥도로 집결했다.​ 영흥도에서 낚시 배를 빌려서 들어가는데 오늘 우리가 타고 갈 배편이다.​ 베는 그리 크지는 않지만 우리 일행으로 배 안은 만원이다.​ 에 도착하니 마을 지도자가 나와서 환영을 해주고 시에서 파견 나온 공무원으로부터 야생화를 보호하는 방법과 주의사항을 듣고 후망산으로 출발한다.​ 자원봉사자 단체에서 만든 소망탑​ 에는 초등학교 분교가 자리하는데 담장에는 이쁜 바다가 벽화로 나타났다.​ 전교생이 2명인 초등학교​ 는 이렇듯 벽화가 마을을 아름답게 만들었다.​ 초등학교 4학년인 학생이 후망산을 안내하는 가이드 봉사를 나왔는데 우리가 사진촬영을 요구하자 기꺼이 응해준다. ​ 후망산으로 올라가는 길목에 나타난 거목은 은행나무로 수령이 600년이 넘는다 한다. 인조가 피난을 왔을 때 심었다고 하는데 마을의 수호목이다.​ 은행나무를 지나니 본격적인 야생화가 나타난다.  한껏 모습을 자랑하는 복수초​ 에만 자라는  바람꽃​ 대극​ 분홍빛 노루귀​  서쪽 끝으로 넘어가면 아름다운 해변이 나타난다. 북배라는 해변으로 붉은 바위가 펼쳐지는 해안이다. 골재장이 있어 불편하지만 를 한 바퀴 돌아봐도 산책길이 좋다. 후망산을 뒤로 돌아 를 돌아보는데  등대에서 바라본 몽돌 해변​ 의 등대​  몽돌해변​ 의 항구는 깨끗하다.  섬에는 시장이 없어 수요가 없다 보니 다 근처의 항으로 나가 팔고 들어오기 때문이다. 삼길포에서도 배편이 있다고 하는데 마침 삼길포에서 배가 들어오고 있다.  를 나와서 영흥도에서 바라보는 일몰과 함께  을 마무리한다.상세 정보    :  경기도 시 단원구 동 34 - 5 들어가는 배편은 인천여객터미널 이용 인천 터미널 는 1회 왕복 운행여객터미널에서 08시 출발 는 10시 30분 도착   운인은 14,960원    ☏ 032) 887 - 0692http://blog.naver.com/esg7993/100183930850  -  (야생화의 천국 두번째 스토리)﻿서해 낙도의 섬 인천 터미널에서 정기여객선을 타고 2시간 걸려서 오는 섬 하루에 한 번 운행하는...blog.naver.com​​ ​
2015년 3월 21일  양지리조트에서 의 야생화가 유명하다는 이야기를 듣고, 우리는 계획을 잡았다.분이 배표를 예약하고, 인천에 사시는 분은 우리가 마실 수 있는 물의 종류는 다 구입, 에 가면 잠자리  식사 예약은  북촌에 사는 분이, 방아머리 선착장까지 가기에는 무려 3시간의 시간이 소요된다. 에 사시는 분이 양재역까지 오셔 픽업해 주어, 편안하게 방아머리항여객선터미널까지 갈 수 있었다.도착하니 에 들어가시는분 내일 여객선이 못뜰 가능성이 있다고 한다.우리팀은 가는걸로~아침은  김밥으로 해결하고, 점심과 저녁은 에서 먹고, 그 다음날 아침은 사발면으로 해결하는 걸로 ~아침부터 약속 장소에  늦게 도착.. 고속도로 중간 정체라 차가 잘 빠지지 않는다.^^;마음만 급하다..여객선을 타려면 주민등록증이 있어야 하는데...평상시 잘 챙기던 주민등록증을 가져오지 않았네..주민등록등본이나 주민등록증사진 찍은거라도 된다하기에.집으로 전화해 주민등록증 찍어 카톡으로 전송 받고 겨우  여객선을 탈 수 있었다.로 가기 위한 여객선~여객선 1층에 가면 온돌로 되어 있어 앉을 수 있다. 같이 을 가는 지기들과~ 캔맥주에 대화^^ 여객선 1층 온돌방 내부에 매점도 있다.  인천항 출발 21일 오늘은 홀수 날  이날은 육도를 들려 를 가는 날이라고 한다.짝수 날은 를 들리고 그 다음 육도로 간다고 한다.육도에 도착 일부 사람들이 내린다.핸드폰  망원렌즈로 찍어 보았다.우리가 가는 섬 가 보인다. 배에서 내리기전 부탁해서 한컷 기념사진이당.저기 중간 정도가 우리가 가는 기둥이네 집이다.그 곳에서 숙식를 다 해결한다.에 하나밖에 없는 미니슈퍼다.청년회관기둥이네 민박이 보인다..에서 나오는 재료를 가지고 반찬을 차려 주신다.된장국에 다래며 고양이귀라고 하는 미역귀가 은근 맛이 있다.요기 김치가 고로쇠물을 넣고 담았다 한다.시원하니 맛은 좋다.전체적으로 반찬 먹기 좋왔다.점심을 먹었으니~ 야생화 보러 가자~주인 아주머니  우리가 입고 온을 본다.파카 안된단다 가시 덩쿨이 많아 옷이 상할수 있다며 잠바를 내어 주신다.옷을 빌려입고 야생화 찍으로 출발^^ 에서 500년된 은행 나무다.약수물도 있다..  마시지는 않았다.복수초가 흐드러지게 피어있었다.노랑빛으로 물들인듯 사방이 복수초다.  복수초 꽃잎을 나는 나방인가하고 착각한 기억이 난다. 꿩의바람꽃꿩의바람꽃복수초복수초현호색현호색현호색흰노루귀숲속에 노루귀 3송이 숨다                                                                                    현호색  이곳에 복수초가 흐들어지게 피어있었다.                                                                                바람꽃   바람꽃 옆 비쭉비쭉 가늘게 나와있는 다래도 어울어져 함께 있다     중의무릇   백합과 식물이다.자태가 은근 멋지다. 선이 예술이다.바람꽃~에서 처음 보게된 제비꽃이당.군부대도 보인다.대극대극대극곰취국사봉에서 산자고 봉우리만 보았는데, 여기 에서  봉우리만 본다.^^;제비꽃 제비꽃제비꽃 의 은행나무 2번째 나무 야생화  찍고~ 자 숙소로 이동합니다.  별꽃^^별꽃기둥이네 민박집으로   산에서 먹은 음식들이 아직도 소화가 덜 되었다.. 저희 7시에 밥먹을께요~~분이 가져오셨다.. 솔잎주~향이 좋다. 처음 박하 내음나던데...솔향 솔솔~~자연산 생굴무침  여러번 먹었던 기억이^^장어랑 비슷한거라 하던데 이름을 모르겠네.. 일단은 가시가 많다는거더덕무침더덕 손수 까셨단다.산에서 나는 자연산 다래무침김치아귀탕~ 시원하니 좋다.제철 반찬으로 푸짐하게 먹고 또 반찬 더 주세요~ 계속 먹는다. 주인 아주머니  누눙지도 주신다.생각하지 않는 꽃들을 보게 되어 좋왔으며, 흔하게 피는 별꽃도 보고,꿩의바람꽃은 만개한 모습은 보지 못했으나 이렇게 생긴 꽃이란걸 내가 보았다는 만족, 너무 흔들어지게 핀 복수초지만 그 색감은 참으로 곱다, 의바람꽃은 그 유명세에 어떤 모습을 하고 있을까 하는 생각과 변산바람꽃과의 차이는 있다 하나 활짝 만개한 모습을 보지 못하니 비교할 수가 없다. 내년을 기약하며 봄을 기다려 보아야 할거 같다. 노루귀의 잔털을 처음 접한 나는 너무나 앙증맞음에 반해 버린꽃,잔털의 매력적인 꽃이다. 산자고는 활짝 핀 모습을 보지 못해아쉬움이 많이 남는다. 중의무릇이란 꽃은 올라가며 처음 이름을 들어 기억했다 적으려니 생각이 나지 않아 입안에 맴도는 이름을 검색하며 찾아 보며  이름을 기억하게 되었다.대극.. 꽃 치고는 꽃같지 않아 하며 카메라속 속의 잔털 많음이 대극과 다른 대극의 차이란걸 알게 되었다.이후 대화는 계속 월남뽕이란걸 배워  12시까지 하고~ 이후 내일 스케줄을 어떻게 할지에 대해 이야기후~ 아침 6시 기상 해돋이 찍으러 가잖다..자 취침~~  
   일정 : 2011. 3. 11(금) ~ 3. 12(토)  지 :   컨셉 : 야생화 트레킹  라는 섬을 알게 된 것은 작년 이맘때였다.꼭 한번 가보고 싶은 섬이었는데 계속되는 추운 날씨에 망설이다가번잡함을 피해서 하루 휴가를 내어 금요일날 출발을 했다. 예전에 비하여 개화시기가 상당히 늦어졌다고 한다.다음주중에 절정기일 듯 하다.더불어 객들도 상당히 많아질 듯... 로 가는 배편은 인천여객선터미널에서 하루에 한번만 운행하므로민박집 예약은 필수이다. 기동이네 민박집에서 묵었다. ☏ 032-833-1208섬지역 특성상 시설은 열악하지만 맘씨 곱고 음식도 좋은 편이다.^^ 배는 인천에서 2시간 정도 소요된다.가는 길에 새우깡 한봉지만 있으면 갈매기와 즐거운 시간을 보낼 수 있다. ^^     새로 영입한 망원렌즈로 찍었더니 선명하게 잘 나왔다.다만 촛점 맞추기가 쉽지 않았다.     새우깡을 노리는 갈매기의 눈이 예사롭지가 않다. ㅋㅋㅋ    점심을 민박집에서 해결하고 곧장 야생화 사냥을 나선다.마을 뒷편에 있는 500년 묵은 은행나무와 정자가 포인트이다.그곳에서부터 오솔길을 따라 오르면 야생화가 지천이다. 가장 먼저 복수초를 만난다.   처음 영입한 105미리로 촛점을 맞추는데촛점잡기가 무척 어렵다.^^   빛과 촛점 그리고 주제와 부제 등등머리가 아파오기 시작한다.그래서 막샷을 날린다.   아침에는 날씨가 쌀살해서 잎을 다물어 버렸다.     눈속에 피어있는 복수초가 좋은데...쩝~~~   조금 더 오르면바람꽃이 지천이다. 이슬 먹은 바람꽃이 환상이다.     햇살 받은 바람꽃도... 한장...    왕초보가 꽃사진 찍고 있는 것이 불쌍해 보였는지진사 한분이 많은 조언을 해 주신다.시킨데로 했지만 그래도 어렵다.   키작은 야생화에 맞추어 낮은 자세로 눈높이를 맞추는 시간들... 허리는 아프지만 무척 행복하다.^^    역광에 빛나는 바람꽃의 뒷 모습도 담아본다.    추운 겨울을 이겨내고 활짝 피어난 이쁜 녀석들...     발걸음을 조심하지 않으면 이녀석들을 밟아 버리는 불상사가....     복수초와 바람꽃과의 환상 조화...     다음에는 꿩의바람꽃을 찾아 나선다.바람꽃 군락 부근에 있는데 드물게 피어서 포착하기가 쉽지 않다.이렇게 생겼습니다.^^     이슬 먹은 이쁜 녀석도...    달팽이 母子도 만날 수 있습니다.    그런데 노루귀가 보이지 않습니다.그 진사님께 여쭤 보았더니은행나무 바로 위에 있다고 있다고 합니다. 워낙 작은 녀석들이고아직 피어 나지도 않아서 찾기가 쉽지 않습니다. 그 녀석들을 발견했을데는심봤다가 부럽지 않더군요. 흰 노루귀 무리들... 꼭...봄의 왈츠가 생각난다는...^^  분홍 노루귀...앙증맞은 모습이 너무 좋습니다. ^^   솜털도 뽀송뽀송...    시간 가는 줄도 모르고배고픈 줄도 모르고일본에서 무슨 일이 일어 났는지도 모르고...너무 행복한 시간들...     너무 아름답지 않나요.기특하게도 모진 추위를 뚫고서...      야생화 사진을 처음 경험하지만꽃사진 찍기가 어렵다는 것을 실감합니다.    아직 피우지 못한 것이 조금 아쉽네요.애들도 어린아이 새끼 손가락 만한 크기이니...발걸음을 조심히 움직이고최대한 건드리지 마시고조심조심...   홀로 아름다움을 뽑내는 녀석을 어렵게 찾았습니다. ^^       활짝 폈으면 하는 아쉬움이...    구도 잡기도 쉽지가 않네요.   일몰은 생략한 채술 한잔하고파도를 자장가 삼아 푹 자고 다음날 일출풍경은 짙은 안개로 물 건너가고등대 위 일출 한장으로 만족합니다.^^    500년 묵은 은행나무에서 바라보는  앞 바다의 풍경입니다.행적구역상 시에 속한다고 합니다.^^   의 강아지들도 야생화를 닮아서어쩜 그리도 예쁜지...    오리 두마리도 사이좋게 꽥꽥...    야생화로 눈을 즐겁게 하고아쉬운 작별을 합니다. 집에 돌아오니 남해바다의 봄소식을 전하는 씀벵기(털게)가 도착했네요.미각을 즐겁게 하면서... 봄이 왔음을 만끽합니다.^^ 
​​​100대 섬여행 [100-66]   ​백패킹(220225~27)1일차​●22.02.25(금) -1일차   - 07:40 신내동 출발  - 09:10 대부도 방아머리 선착장  - 10:30 서해누리호 탑승  - 12:30   선착장도착  - 13:40   붉배 도착 및 캠프싸이트 구축  - 14:50  등대섬 탐방 및 캠핑​​1.​오랜만의 섬 백패킹이다. 금년들어 동계 백패킹을 3번이나 다녀왔다. 새해 첫날의 해맞이 캠핑을 원산도에서, 2번 째는 아침기온이 영하 10도였던 장봉도 백패킹, 그리고 구정 새해아침의 아차산 해돋이 캠핑이 3번 째 백패킹이었다. 이와같이 3차례의 동계 캠핑으로 추워에 어느정도 적응이 되었다는 생각에 봄의 전령사인 복수초가 제일 먼저 피어난다는 야생화의 보고라 일컫는 를 염두에 두고 내가 운영하고 있는 밴드방 "100대 섬 백패킹 클럽"에 공지글을 올렸었다.​에서의 야생화 탐방은 대개 3월 초순이나 중순이 지나야만 꽃을 볼 수 있는 것으로 알고있다. 게다가 섬 주민들이 외지인들의 섬 캠핑을 달가워하지 않는다는 이야기도 있었고 야생화 시즌이 되면 많은 탐방객들이 몰려 올 것이라 생각해 좀 이르긴 하지만 2월 24일을 섬 캠핑일로 정했었다. 그러나 계속된 한파로 머뭇거리다 급 날씨가 풀린다는 예보를 보곤 2월 25일을 디데이로 해  나 혼자 다녀왔다.​​"100대 섬 백패킹 클럽"  공지문 ​​야생화 군락지 에서 볼 수 있다는 봄 꽃들 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​2.​​우선 에 관한 지식백과 소개문을   보자.​​ (豊島)경기 시 대부동에 딸린 섬 ​면적 1.843㎢, 인구 약 160명(2001)이다. 대부도에서 24㎞ 가량 떨어져 있으며, 부근에 승봉도·대난지도 ·육도열도 등이 있다. 본래는 남양군 대부면에 속했으나 1914년 행정구역 개편에 따라 부천군에 편입되었고, 1973년에는 옹진군에 편입되었다가 1994년 2단계 행정구역 조정에 따라 시에 편입되었다.​섬의 명칭은 옛부터 단풍나무가 많아 (楓島)라고 불렀으나, 청일전쟁 때 이곳 앞바다에서 청나라 함대를 기습하여 승리한 일본이 자신들에게 익숙한 (豊島)로 표기한 뒤로 우리 문헌에도 (豊島)로 표기되어 굳어지게 되었다. 섬 주변에 수산자원이 풍부하다고 하여 (豊島)라고 불렀다고도 하지만, 섬 주변에 갯벌이 없어 예전 주민들은 해마다 겨울 몇 달간은 인근 섬에 이주하여 수산물을 채취하며 생활하였을 만큼 자원이 풍부하지는 않다.​섬의 모양은 대체로 타원형이며, 해안선이 단조롭고 해안을 따라 간석지가 좁게 펼쳐져 있다. 1월 평균기온은 －3℃, 8월 평균기온은 25℃, 연강수량은 1,120㎜이다. 북동쪽 해안가에 취락이 밀집해 있고, 68세대 131명의 주민이 거주한다(2008년 기준). 주민들은 농업과 어업에 종사하는데 비탈진 언덕에 콩, 고구마, 채소 등이 소량 생산된다. 부근 수역에서는 조기·새우류·민어·갈치 등이 많이 잡히고, 굴 양식이 이루어진다. 초등학교 분교 1개교와 경기청 단원서 대부 파출소 분소가 있다. 인천에서 까지 1일 1회 정기여객선이 운항하며 시간은 2시간 30분이 소요된다.​이른 봄 에는 야생화가 많이 자라나는데 복수초, 노루귀, 변산바람꽃, 홀아비바람꽃 등이 양지바른 언덕에 많이 자란다. 섬 주변이 가파르고 갯벌이 없기 때문에 해마다 겨울이 되면 굴과 바지락을 채취하기 위해 경기도 화성시 서신면의 도리도로 이주하여 생활하였고, 이때 학교·교회는 물론 가축까지도 함께 옮겼다가 이듬해 설이 되기 전에 돌아오는 매우 독특한 생활방식을 영위하였다.​​​​3.​​실제 좀 이른 시즌에 에 갈 생각을 했던 것은 구정 설 이후 계속된 강추위 속에서도 서울근교에서 쌓인 눈을 뚫고 솟아난 복수초  꽃 소식을 들었기 때문이다. 그 소식을  들은게 20여일이나 지났기에 에서도  빠꼼히 싹 터있는 복수초를 볼 수 있을 것이라 여겼었다. 밴드방에서 아무도 참여하겠다는 사람이 없는 상황에서 위에서 언급한 복수초 소식에 힘을 얻어 우선 대부도 방아머리에서 출발하는 행 25일 배표를 예약했다.​다행히 24일까지 영하 7~8도  정도를 유지하던 날씨가 25일 부터는 영상의 날씨가 되었기 조금은  안심이 되었다.  혼자 나서는 섬 여행엔 이미 이력이 나 있는 셈이다. 혼자일 때가  더 많은 와 추억이 만들어진다는 생각이다.그러나 이번  섬 백패킹에서는 봄 꽃을 찾는 일 외엔 특별히 할 꺼리가 없을 듯 했다. 겨울이라 낚시도 힘들 것이고 섬 지형상 조개던지 해산물 채취도 어려울 것 같았다.​​서울 홍릉수목원에서의 복수초 소식이 20 여일 전에내 눈을 의심케 했었다. ​잔설을 뚫고 피어난 복수초 ​​ ​​ ​​​ ​20 여일이나 지났으니 당연하다는 생각이었기미리 배편을 예약했다 ​​ 지도와 둘레길, 북배가 캠핑 목표지다 ​​​4.​​전일 24일의 서울둘레길  2차걷기 제 4코스의 1구간  10.4km 를 걸은 터라 조금은 뻐근한 가운데 아침 7시 30분 집을 나서 대부도 방아머리로 향했다. 시화호 뚝방길을 가는 길이 예전과는 많이 달라져 있었다.내비가 가르키는 루트는 새로생긴 도로를 따라 약 1시간 30분이면 닿을 수 있다고 안내하고 ㅇ었다.  배시간은 10시 반 배인데 9시 10분경에 방아머리 선착장에 도착했다. 대합실은 조용하기만 했다. 겨울시즌이라 그런지 섬여행자로 보이는 사람은 나 혼자 뿐 인듯 했다.​10시가 되어서야 매표창구가 업무를  시작했고  주민을 포함 5~6명 정도가 배표를 사는듯 보였다. 문득 매표원이 내일 기상악화로 배가 결항 될 수도 있을꺼라 했다. 얼핏 어찌해야 하나 하는 생각이 들었다.  하루 더 있어도 무방할 식량이 있었기  포기할 생각은 금새 사라졌다 . 출발 할 땐 내일 늦은 오후에 비 예보가 있긴 했지만 배가 오전에 나올 테니 괜찮을 꺼라 여겼었다.​​방아머리 선착장은 한산했다 ​​​ ​​방아머리 여객선 대합실 ​​아직 매표창구는 문을 열기 전이다 ​​​10 시 20 분경 인천을 출발한 서해누리호가 들어오고 ​​승선권 ​​몇 명 안되는 승걱들이 승선을 한다 ​​방아머리 선착장을 떠나 ​​영흥대교를 지난다 ​ ​​지난 해 백패킹을 했던 육도의 부속섬들이 보인다 ​​ ​육도 ​​ ​​육도에서 승객이 내리고 타고 한다 ​​드디어 멀리 가 보였다 ​​​ ​​​ ​​서해누리호 ​​​​ ​​ 선착장에 도착 배낭을 메고 북배를 향해 출발 ​​​ ​​​ ​​​5.​​수년전 부터  주민들이 백패킹을 못하도록 막고 있다는 글을 본 적이 있었다. 혹시나  주민 누군가 나를 제지할 수도 있겠구나 하는 생각은 했었지만 선착장에 발을 내딛는 순간 그런 걱정은 괜한 것이라는걸 느낄 수 있었다. 누구하나 관심을 가지는 사람이 없었다. 오히려 우편물 집배원-복장을 한 사람과 젊은 분이 있어 북배 가는 방향을 물어보니 친절하게 해안길을 따라 가면 된다고 했다. 괜한 기우인것 같았다.​섬 우측으로 나있는 해안 순환도로는 마을 앞을 지나 산과 바다사이를 넓게 시멘트로 포장한 도로였다. 몇 구비를 돌면서 걸었고 중간중간 주민이 사는 주택이 보였다. 30 여분을 가니  커다란 채석장이 나왔다. 지금은 채석작업을 하지 않는지 버려진 장비와 언덕처럼 쌓아놓믄  마쇄석 더미가 보였다. 채석장 끝에서 오르막 해안숲길이 나오고 이 오르막을 오르면 눈에 익은 북배 모습이 눈에 들어온다. 블로거들이 쓴  백패킹 글과 사진에서 보던 그 풍경이었다.​​ 선착장에 내리면 가 야생화 보물섬이라는홍보판이 보인다 ​​​ ​​코로나로 문을 닫고있는 여객편의시설 ​​관광안내도 ​​마을 앞 풍경 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​마을을 지나 구비구비 해안도로를 지난다 ​​​ ​​​ ​​​쉬는겸 인증샷 ​​ ​​ 어촌체험 마을 시설 ​​​ ​​ ​​등대 ​​ ​​​ ​​너른 채석장이 나오고 ​​​​​채석장 앞 바다 ​​​ ​​​채석장 끝에서 오르막을 지나면 ​​​​ ​​​ ​​북배 이정표가 나온다 ​​​ ​​이곳이 북배..의 대표적 캠핑싸이트다 ​​앞 등대섬이 있고 ​​앞 바위들 색이 온통 붉은색이다.그래서인지 이정표에는 "붉배"라 표시되있기도 하다 ​​이 등대섬은 간조시 모세의 기적이라 할  만큼  걸어갈 수 있다 ​​​ ​​배낭을 내려놓고  ​​이곳에다 피칭할 꺼라 자릴 잡는다 ​​​​​ ​​ ​​이렇게 잔디언덕에 등대도 보이고 바다가 보이는 곳에설영을 했다.나 혼자이니 젤로 좋은 자리로.. ​​이미 늦은 점심이라 간단 라면식으로 점심 ​​그리고 커피와 휴식 ​​ ​​​ ​​​​6.​​점심을 하고 잠깐의 휴식을 가진 후 섬탐방에  나섰다. 우선은 간조타임에 맞춰  등대섬에 가보기로 했다. 둘레길 푯말이 보였다. 북배에서 우측 산 기슭으로 둘레길이 마을까지 나 있는것 같았다. 둘레길을 조금지나 등대섬 쪽으로 내려가는 길이 흐릿하게  나 있는게 보였다.해안까지 가파르게 경사져 있어 나무에 매여진 밧줄을 잡아야만 내려갈 수 있었다. 마침 등대로 가는 물길이 막 나기 시작했다. ​검은  돌과 붉은 돌이 섞여 돌 밭을 이루고 있었다.  물기를 머금고 있어 조심조심 발을 디뎌야 했다. 등대가 설치된 바위도 온톰 붉은색 바위였다. 바위 끝 쪽에 우뚝솟은 등대까지 갔다. 막 텐트를 친 북배가 보였다. 빨간색 텐트도 선명하게 눈에 들어왔다. 오늘밤 내가 묵을집이라 생각하니 그 모습이  앙증스럽단 생각이 들었다. 등대에는 오를 수 있는 철 사다리가 설치되어있어 위까지 올라봤다. 그리고 그 주변 풍경과 바다를 한참동안  둘러보 았다.가슴이 탁 트이는 시원함을 느꼈다.​​​​둘레길  ​​​ ​​간조타임이라 막 등대로 가는 길이 나타나기 시작 ​​​ ​​빨간색 텐트가 아름답게 보였다 ​​​ ​​​ ​​​​ ​​붉은색 바위에 놓인 등대 ​​​ ​​셀카모드로  인증샷 ​​ ​​ ​​등대에 올라 주변을 조망하기도 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​해변에는 새카만 오석들이 깔려있다. 탐석지로도 유명세가 있는진 모르겠지만.. ​​ ​​북배 끝쪽 바위에서 산쪽을 보며  텐트인증샷 ​​​ ​​​7.​​등대탐방을 마치고 텐트로 돌아왔다. 에서 북배 이 곳이 캠핑지로도 유명하지만 석양도 좋은 뷰 포인트이다. 아직은 해지는 시간이 되려면 한참을 기다려야 했다. 잠시 텐트안에서 휴식을 취하는데 해운회사로부터 문자 메시지가 왔다. 예상했던대로 내일은 기상악화로  배 운항이 결항이라는 내용이었다. 예상은 하고 있었지만 결항기간이 길어질까봐 더 우려가 되었다. 하루정도 더 버틸만한 먹거리 뿐이었기 때문이다.​기대했던 석양은 물건너갔다. 짙은 해무가 끼여 진작부터 해는 모습을 감춘 뒤였다. 바깥온도가 영하살씨는 아니더라도 바닷바람이 있어 춥기는 매 한가지 였다. 바람을 피하기 위해 텐트 안 공간에서 우선 스테이크 부터 구웠다. 특별히 요리과정을 거치지 않더라도 허브 소금만 뿌려 구우면 훌륭한 캠핑지 음식이 되기에 늘 준비해 오는 식재료이다. ​어차피 겨울시즌의 백패킹은 추위로 대부분의 낭만적인 캠핑분위기가 생략될 수 밖에 없다. 3계절에서는 으례 의자에 앉아 바다를 음미해가며 밤을 즐길 수 있을 테지만 추워 엄두가 나지 않는다. 그렇다고 불을 피워 불멍도 어렵다.섬 백패킹에서는 불멍장비까지 지고 오는게 쉽지 않기 때문이다.  그러기에 이른시간에 잠자리에 들게되고 밤에 밖에 나와 불빛을 머금은 텐트 이미지를  카메라에 담는 정도로  만족해야 하는게 동계백패킹의 한계라 해야겠다. ​​이미 해 주위에 해무가 끼여있어 보인다 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​저녁메뉴로 스테이크 한 덩이다 ​​ ​​ ​​​그리고 한 밤중의 텐트와 등대불빛을 잡아본다 ​​ ​​​첫날의 만보기 ​​< 백패킹 1일차 .끝> 
오늘은 왠지 일이 손에 잡히지 않은 월요일 아침입니다.어떻게 주말은 잘 보내셨는지요~^^저는 주말 내내 소처럼 일하고 월요일이 되니 하는 일도 없이 피곤하네요~ㅋㅋ그래서 오늘은 사진첩을 뒤적이다가 석양이 너무 예쁘게 찍힌 사진이 있길래작년인가 지인들과 같었던 곳  사진이 있어서 바다의 아름다움을 나누고자 합니다~^^서울에서 가까운 섬  바다의 모든 아름다움을 담고 있는섬  서울 인근 백패킹 하기에 최고의 섬을 소개해 드릴까 합니다.​대부도 선착장에서 딱 하루에 한번만 다닌다고 하는 페리를 타면 1시간40분 정도 걸린듯 합니다.배멀미가 심해 걱정 됐지만 같이 간 언니가 맥주2캔 정도를 마시면 배멀미 절대 안한다고 해서 마시고 탔는데~~엄머~~~!!진짜 안해~~~ㅋㅋ이건 정말!!언빌리버블~~ㅋ​그렇게 즐겁게 배안에서 떠온 회에 맥주 한잔씩 가볍게 마시며배멀미 없이 즐겁게 즐겁게 아름다운 섬 로 들어 오게 되었습니다.​우리는 민박을 잡지 않고 모든 음식과 잠자리를 싸들고 백패킹 을 하러 갔기에 그 무거운 배낭을 메고 약2km를 걸어 가야 했지만~친절하신 섬  주민분께서트럭에 태워 주셔서 힘들지 않게 아름다운 섬  바다 풍경을 감상하며편하게 갔던 기억이 있네요~^^ ​ 2km 해변가를 따라 쭉 가다보면 야트막한 돌산?야산을 500m쯤 올라가니~~~~이렇게 멋진 바다가 보이는 백패킹 최고의 장소가 나오더라구요.그래서 우리는 이곳저곳 평평한 자리를 찾아 텐트를 치기 시작!!젤 좋은곳 확보를 위한 치열한 전투를~~ㅋㅋ서울에서 가까운 아름다운 섬  지금까지는 몰랐던 처음 따라가 본 서울 인근 백패킹 최고의 섬 이아닐까 하는 생각을 했던섬~^^첨가봐서 너무 좋았어요~~ㅋㅋ​ 서울에서 가까운 섬 는 야생화가 예쁘기로 소문난 섬이라고도 하더라구요~다녀 오고 나서 알았지만 섬이 아름다워 백패킹도 많이들 가지만 예쁜 야생화를 사진에담기 위해 사진 찍으러도 많이들 가는 여러모로 가 많은 섬 인듯 합니다. 이렇게 그물을 쳐놓기도 하고 낚시를 하기도 하고~멋진 바다 풍경을 보며 여유로이 시간도 보내고 이렇게 통통하고 먹음직 스러운 장어를 두마리나~~ㅋㅋ그러나 낚시로는 고기를 한마리도 못잡았다는거~~ㅋㅋ​요즘은 부쩍 어디로든 떠나서 아무도 없는 곳에서 멍때리며 한가로이 시간을 보내고 싶은맘 굴뚝입니다.그래서 요즘은 한가했던 옛날이 그리워 사진을 뒤적이며 포스팅을 하는것 같아요~ㅋ​ 어둠이 깔리기전 이렇게 불타오르는 석양을 넉을 잃고 바라보았습니다.날씨가 좋아 너무도 멋진 빨간 석양이 어찌나 눈물나게 멋지던지....이런 석양을 원없이 볼 수 있었던 곳도 이곳이 첨인듯 합니다.지금까지 뭘 보고 살았냐~물어 보신다면....치열한 일터??ㅋㅋㅋ​ 우리 말고 다른 젊은팀도 한자리 차지하고 즐거운 시간 보내고~요기조기 즐거운 시간을 보내는건~젊으나~늙으나~~~~ㅋㅋㅋ  이렇게 멋진 곳에서 좋은분들과 함께하며 즐겁게 먹고 마시고 떠들며 한가로이 여유롭게 보냈던 작년 여름~이맘때가 아니였나...하는 생각을 해보네요~잡아온 통통한 장어도 이날밤 요단강을 건너서 저희들의 입속으로 입소를 하시고~ㅋ배터져라 먹고 마시고  깔깔 웃으며 늦은밤까지 즐거운 시간 보낸게 언제 해보고 못해봤냐~~~ㅜㅜㅋ​ 늦은밤까지 놀다 지쳐 잠이 들고 그담날은 이렇게 근처 바닷가를 산책하면서 또 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.서울에서 가까운 아름다운섬  서울 인근 백패킹 최고의섬 바다의 아름다움을 모두 품고 있는 섬이 아닌가 하는 생각을 해봅니다~^^그런데 요즘은 외부 사람들이 와서 백패킹 하는 것을 싫어해서 금지 했다고 하는데...좋은곳 멋진풍광 보며 백패킹 하시는분들 매너 없이 치우지 않고 즐겁게만 놀다 가시는 그런 분들때문에다른 착한 백패커 분들이 피해를 입으시는듯 합니다.아름다운곳 멋진곳 가셔서 힐링 시간 보내셨다면 노신 자리는 항상 첨과 같이 깨끗하게 해주셔음 하는 바램을 담아 봅니다.서울에서 가까운 아름다운섬  백패킹이 아니더라도 다시 한번 가보고 싶은섬입니다.아름다운 바다풍경이 보고 싶으시다면 한번 가보시길 추천 드립니다.오늘도 즐겁고 행복한날 되시길 바라며 오늘 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다.  ​ 
﻿. 대부도에서 24 km 부근에 있는 작은 섬이다. 이름 만으로는 웬지 풍부한 수산물로 가득하거나, 사계절 바람이 많이 불거나 뭐 풍부할것 같은 선입견이 드는 이름이다.가 세상의 관심을 받는 것은 이 계절 이때 피는 야생화 때문이라고 한다.마을 의 뒷편 동무재를 넘어 후망산에 군락을 이루어 피어 있는 복수초,  바람꽃,  대극, 노루귀 같은 다른 곳에서 만나기 어려운 이른 봄에 피는 야생화들 을 사진에 담으려는 전국의 사진가들로 인기 상종가를 치고 있다. 연안부두에서 배를 탔다.대부도의 방아머리 선착장에 갈때까지는 여유롭고 낭만적인 기분이 었다.배 여행을 할때면 으레이 등장하는 갈매기의 사람 길들이기도 였고 바다위에서 바라보는 인천대교의 조망도 멋졌다.그러나 방아머리에서 배에 오르는 사람들의 숫자가 많다.작은 배는 금새 북새통을 이룬다.모두 카메라 장비를 맨 사람들이다.의 야생화가 유명하긴 한가 보다.배는 육도를 거쳐 에 닿았다.연안부두에서 3시간 남짓 걸리는 꽤 지루한 여정이다. 하루 한번 밖에 오지 않기 때문에 반드시 민박을 예약 해야 한다.의 가장 전망 좋은 북배에서 비박 하기로 했다. 웬지 풍요로울 것같은 에는 작은 마트 하나도, 조그만 분식집도, 오래되어 낡은 여관도 없다.다만 민박집만 몇집 있다.점심을 ﻿ 먹을 생각에 민박집을 기웃거렸지만  예약하지 않아서 먹을 수 없었다.배에서 내린 많은 사람들이 민박집에 들어가 식사하는 동안 나는 사람들이 덜 붐비는 때에 야생화를 만날 수 있었다.그러나 왕 초보 사진가인 나에게 바람에 쉴새없이 흔들리는 꽃 사진 찍기란 여간 어려운 일이 아니었다.납작 엎드려 작은 꽃과 눈 맞추며 수 없이 셔터를 눌러 댔으나 단 한장도 맘에 드는 것이 없으니~~.하지만 어쩌랴~~  실력도 감각도 없으니 ㅠ ㅠ ㅠ 마을 뒷편에 있는 붉은 바위 해변 북배는 의 유일한  인것 같다.서해의 바다색 같지 않게 파랗게 넘실대는 너른 바다위를 큰 상선들이 오가고 있었다.북배에서 바라보는 노을 또한 장관이 었다.그러나 카메라 밧데리를 하나 더 여유있게 가져오지 않았다.배에서 갈메기 한번 찍어 보겠다고 무턱대고 소모적으로 셔터를 눌렀고 야생화도 한번 멋지게 찍어 보겠다고 수없이 눌러 댔으니.밧데리만 방전 되지 않았다면 노을 사진 만큼은 멋지게 찍을 수 있었을 텐데  ㅎㅎㅎㅎ   福 과 장수를 준다는 복수초  노루귀   바람꽃(변산 바람꽃) 꿩의 바람  꽃  대극    야생화의 꽃내음에 절여진 달래.너무 향긋한 달래도 이곳  산.         
'걷고, 쉬고, 찍고' 가을이 더 즐겁다…한적한 섬으로 떠나볼까요​코로나19로 몸과 마음이 지친 요즘, 섬 여행을 떠나보는 것은 어떨까.섬은 육지와 바다를 사이에 두고 외부와 단절된 특성상 한동안 즐기지 못했던 해외여행 기분을 느끼게 하는 곳이다.배를 비롯해 다양한 이동수단을 이용해야만 발을 디딜 수 있어 이동 시간이 길다는 게 단점이지만 외부와 단절된 채 나만의 시간을 보내는 게 가능하다.​섬에 가면 아무것도 할 게 없다고 생각하면 오산이다.다양한 레포츠를 즐길 수 있고, 다양한 체험 활동을 할 수 있다.설사 아무것도 할 게 없어도 동반자들과 담소를 나누고, 혼자라면 산책과 석양을 보는 것만으로도 하루의 끝이 아쉽다.​겉으로는 매력을 숨기고 있지만 발길을 내디딘 여행객에게만 수줍게 자신만의 매력을 발산하는 국내의 많은 섬. 수많은 국내 섬 여행지 중 안전하면서도 편안한 휴식을 취할 수 있는 곳을 소개한다.행정안전부는 최근 엄격한 방역수칙 준수를 바탕으로 안전하고 편안한 휴식을 취할 수 있는 섬 33곳 중 다양한 와 힐링을 할 수 있는 곳으로 엄선했다.  "늦여름 초가을 사이 적기, 테마 선택하면 효과적"​섬 여행의 적기는 늦여름에서 초가을 사이인 9월이다.동해, 서해, 남해 등 섬이 위치한 지역마다 차이가 있을 수 있지만, 저녁 무렵 선선한 바람이 불기 시작하는 9월의 섬 여행은 지역과 상관없이 여행객의 마음을 설레게 만든다.​레저업계 한 관계자는 "9월 섬 여행은 습하지 않은 바닷바람을 즐기며 석양을 즐기는 것만으로 충분한 힐링이 된다"며 "일출과 달리 석양은 파스텔톤의 색감이 주는 편안함과 긴 잔상을 주는 여유로움을 느낄 수 있는 게 매력적"이라고 말했다.코로나19 걱정은 잠시 접어둬도 좋다.섬은 육지와 바다를 사이에 두고 육지와 단절, 사람이 많지 않아 자연스레 사회적 거리두기가 이뤄지는 곳이다.​아름다운 풍경을 즐기며 트레킹, 산책을 하고 싶다면 , 장사도, 자은도 등을 꼽을 수 있다.  는 경기도 시 단원구 대부동에 위치한 섬이다.배편을 활용해 이동을 해야 하는 만큼 이동 시간이 길다.인천항 출발 기준 3시간가량이 소요되며, 배편은 평일 1회, 주말 2회(9월 한시적) 운항한다. 대부도 방아머리항에서 배편을 이용하는 방법도 있다.  는 복수초, 노루귀, 변산 바람꽃 등 야생화와 단풍나무가 많다.하늘과 맞닿은 하늘길인 동무재, 야생화 천국 의 비밀정원, 수령 500년이 넘은 은행나무, 해전 당시 청나라 군사들의 시신이 밀려왔던 청옆골 해변 등을 중심으로 산책로가 마련돼 있다.​ 장사도 장사도는 풍경이 아름다워 산책과 사진 등을 찍는 등 여유로운 시간을 보내기 좋은 곳이다.거제도 남단에서 서쪽으로 1㎞거리에 있다.해식애(바닷물에 의한 침식으로 해안가에 형성된 절벽)가 발달해 있고, 기후가 온난해 다양한 식물이 공존하고 있는 곳이다.​늦겨울에서 이른봄이면 섬 전체를 붉게 물들이는 동백수림이 형성된다.무인도로 숙박은 불가능하며, 잠시 머물러 주변을 둘러볼 수 있는 게 전부다.대신 는 풍부하다.​무지개다리와 승리전망대, 대도전망대 등 주변 풍경을 즐길 수 있는 곳을 비롯해 동백터널, 장사도 야외 공원, 작은 교회 등 가 많다.​1년 후 편지를 배달해주는 메일로드가 있어 특별한 추억을 만드는 것도 가능하다.장사도는 인기 드라마 '별에서 온 그대'의 촬영지로 활용됐던 만큼 연인, 가족들이 즐겨 찾는다. 통영과 거제에서 배편을 이용해 방문 할 수 있다.​  자은도 자은도는 전남 신안군 압해읍에 위치한 섬이다. 암태도, 팔금도, 안좌도와 도로로 연결되어 있어 자은도에 차를 가지고 들어가면 한 번에 4개의 섬 여행이 가능하다. ​배편은 압해도 송공선착장에서 이용이 가능하며, 이동 시간은 30분가량이다.자은도의 매력은 넓은 갯벌과 소나무숲이 울창한 해수욕장들이 있다는 점이다. 해수욕장이지만 대부분 모래와 펄이 섞여 바닥이 단단해 편안한 산책코스로 활용된다. ​백길해변은 이름처럼 백사장을 걷는 게 매력적이다. 섬의 북쪽에 위치한 둔장해변에서는 백합 캐기 체험이 가능하다. 호미와 장화 등은 둔장 마을에서 빌려 사용할 수 있다. ​차편을 이용해 안좌도를 방문할 수 있다면 한국추상미술의 선구자로 불리는 김환기 화백의 생가를 둘러보는 것도 추천한다.(날씨·배편 확인, 신분증·비상약 지참 필수)​ 비양도 제주도에서 배편을 이용해 들를 수 있는 우도는 제주와 다른 숨은 매력을 품고 있는 곳이다. 우도 봉수대와 섬이 품은 또 하나의 섬 비양도를 방문 할 수 있다.​비양도는 우도와 작은 연도교로 연결되어 있다.섬이 작아 짧게 산책을 하거나, 해녀들이 직접 채취한 해산물을 구입해 시식하는 것도 가능하다.​특히 서빈백사해수욕장의 독특한 모래사장과 바닷물이 만들어 내는 독특한 색감과 우도봉 정상에서 바라보는 우도 전체 풍경은 한 폭의 그림을 옮겨 놓은 듯한 느낌을 받는다.​ 죽도 ​죽도는 편안한 휴식을 취할 수 있는 '힐링' 섬이다.충청남도 홍성군에 위치한 유일한 유인도로 대나무가 많이 자란다.우럭, 대하, 바지락 등이 풍부해 다양한 먹거리가 유명하다.​홍천 남당항에서 배편을 이용해 15분가량 이동하면 방문이 가능한 곳이다.섬 주변에 다양한 둘레길이 조성돼 있어 바다와 대나무숲, 소나무숲 등을 즐기며 휴식을 취할 수 있다.​해넘이와 해돋이, 용난듬벙 독살체험장이나 곳곳에 펼쳐진 신기한 바위 등 풍경을 감상하는 것만으로도 하루가 짧게 느껴진다.  선유도 군산에 위치한 선유도는 배편 없이 섬여행을 할 수 있는 곳이다.새만금 간척사업과 함께 다리가 만들어져 선유도를 비롯해 신시도, 무녀도, 장자도를 모두 자동차로 여행하는 게 가능하다.배편을 이용하지 못한 섬 여행의 아쉬움은 유람선 이용을 통해 조금이나마 달랠 수 있다.​선유도는 사진을 찍거나 이색 체험을 할 수 있는 공간이 많다.선유도와 장자도를 잇는 보행 전용 장자교를 걷다 보면 넓은 바다 위를 걷는 듯한 이색 체험을 할 수 있다.대봉전망대에 오르면 사회책에서나 접했던 고군산군도를 한눈에 담을 수 있다.​레저업계 관계자는 "섬 여행은 날씨의 영향을 비롯해 여행 중 다양한 돌발 변수가 많이 발생 할 수 있다"며 "여행 전 날씨 및 배편 확인을 비롯해 승선 시 필요한 신분증과 비상시 대비한 여분의 옷, 우비, 상비약 등의 준비물을 챙기는 것이 중요하다"고 말했다. 
  탄도항에 위치한  어촌민속박물관에서는 지난 5월 1일부터 두 가지의 특별한 전시회가 개최되었다고 합니다. '해전 그날!'과 3D 미디어아트 특별전 '내가 그리는 3D 수족관'이 그 주인공인데요. 지난 주말 아이들과 함께 찾아가 보았습니다.   청일전쟁의 시작이 우리 의  앞바다에서 시작되었다는 사실!! 혹시 알고 계셨나요? 선부동에서 자동차로 40분 정도 달려  어촌민속박물관이 있는 탄도항에 다다르니 바다의 시원한 바람과 봄날의 따스함이 함께 다가옵니다. 점심시간이 훌쩍 지난 시간에 도착한 일행은  어촌민속박물관 바로 앞에 있는 탄도 어항 직판장에서 시원한 해물칼국수와 해물찜으로 맛있는 식사를 하고 '해전'과 '미디어아트' 특별 전시회를 보기 위해  어촌민속박물관에 찾아갔습니다.    어촌민속박물관은 3개의 전시실과 수족관, 어린이체험실, 도서자료실, 입체영상실을 갖추고 있었어요. 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며(5시 30분 매표 마감), 매주 월요일과 1월 1일, 설날, 추석은 정기 휴관이라고 합니다.한 가지 좋은 소식이 있는데요. 시에서는 조례 개정으로 2019년 5월 1일부터  시민을 대상으로 무료입장을 시행한다고 합니다. 에 거주하고 있다는 것을 증명할 수 있는 신분증이나 서류를 보여 주시면 됩니다. 저는 다자녀 가구여서 시에서 발급받은 행복플러스카드를 보여주고  어촌민속박물관에 무료로 입장할 수 있었습니다.   한산한 밖과는 달리 어촌 박물관에 입장하고 나니 많은 방문객들이 특별 전시회를 보기 위해 찾아와 주셨습니다. 1층에는 아이들의 눈을 사로잡는 커다란 수족관이 있어 다양한 어종의 바다 물고기를 볼 수 있습니다.   수족관을 정면으로 하고 왼쪽으로 이동하면 미디어아트 특별전시회 '내가 그리는 3D 수족관'이 나옵니다. '내가 그리는 3D' 수족관은 관람 중심이 아닌 증강현실 기법을 활용한 체험형 전시회입니다.   참여방법은 먼저 입구에 준비되어 있는 다양한 종류의 물고기 그림 중 하나를 골라 예쁘고 멋지게 색을 칠합니다. 그 다음, 색칠한 그림을 홀로그램 전용 스캐너에 올려놓으면 되는데요.   스캐너에 색칠한 그림이 읽히고 나면 홀로그램으로 몇 초 정도 나온 후,  어촌민속박물관 1층 로비의 한쪽 벽을 채우고 있는 3D 수족관에 내가 그린 그림 물고기가 바닷속을 자유롭게 돌아다니는 신기한 체험을 할 수 있습니다.   '내가 그리는 3D 수족관' 특별 전시는 증강현실 컬러링(AR Coloring)기번을 활용한 미디어 아트 전시입니다. 2019년 5월 1일부터 12월 31일까지  어촌민속박물관 1층 로비에서 진행되니 탄도항에 가면 꼭 한번 체험해 보세요.  섬이였던 대부도는 시화방조제가 생기면서 대중교통이나 자가용을 통해 쉽게 왕래가 가능하게 되면서 관광지화가 시작되었다고 합니다. 관광지화가 되며 갯벌이 사라지기도 하고 조류의 흐름이 바뀌면서 생물종이 달라지는 등 환경 변화를 겪게 되고 삶을 터전인 어촌 주민들의 생활에도 큰 변화가 생겼다고 합니다.    어촌민속박물관 1층에 있는 1전시실과 2전시실에는 살아 숨 쉬는 섬 우리 대부도의 갯벌 생태계와 저서동물의 서식굴과 어촌 주민들의 다양한 갯벌 채집 도구, 운반도구들이 전시되어 있었습니다. 환경의 변화로 많은 갯벌의 생태계가 바뀌고 어촌 주민의 삶 또한 변화을 겪게 되었다고 하니 자연을 잘 보존하기 위해 어떤 노력을 해야 할 지 고민해 보는 시간이 되었습니다.    어촌민속박물관 1,2 전시실을 나오면 2층에 위치한 3전시실로 올려 갈 수 있는 계단이 나옵니다. 3전시실에는 대부도 옛사람들의 기록을 전시해 놓았습니다. 섬마을 사람들의 생활상을 역사적 흐름에 따라 전시되어 있고 근현대의 기록은 사진도 전시되어 있습니다.   '해전 그날' 특별 전시회는 2층 3전시실 앞에 전시되어 있습니다. 중고등학교 역사 시간에 시험의 단골 출제 문제여서 외웠었던 청일전쟁의 시작이 의  앞바다에서 있었다고 합니다.   1894년에 있었던 해전을 계기로 청나라와 일본은 전쟁을 시작하게 되는데요. 올해는 발발 125주년으로 시 최초로  어촌민속박물관에서 열렸다고 합니다. 당시의 해전 상황을 기록한 삽화와 침몰된 '고승호'에서 발굴한 유물이 전시되어 있습니다. 무엇보다 청일전쟁은 우리에게 있어 국력이 약한 나라의 비참함을 예고하는 큰 역사적 사건이었던 청일전쟁에 대해 각 국가별 이해 관계에 대해 잘 정리되어 있어 아주 의미 있는 전시회라는 평가를 주고 싶습니다.   역사적인 쓸쓸함을 뒤로하고 내려오면 영상실과 도서실을 만날 수 있는데요. 3D 입체영상이 빠지면 재미없죠!!  어촌민속박물관 영상실에서는 '빅풋주니어'와 '오션월드3D' 를 상영하고 있었습니다.   3D입체 영상 관람까지 마치니 2시간 가까이 박물관 안에서 아이들과 보낸 것 같습니다. 박물관에서 이렇게 장시간 있었던 적이 거의 없었던 것 같은데, 환경 변화와 '대부도의 이야기', 청일전쟁이 시작점이 된 '해전 이야기', '내가 그리는 3D수족관'까지 가 다양해 아이들과 즐거운 시간 보내고 왔다는 생각이 듭니다.   이번 주말은 맛있는 해산물 음식을 맛볼 수 있고 시원한 바람과 따뜻한 햇볕은 덤으로 받을 수 있는 곳 !!재미와 즐길 거리가 있는  어촌민속박물관으로 여행을 떠나는 것 어떠세요?   어촌민속박물관경기도 시 단원구 대부황금로 7 어촌민속전시관  ​     ​           ​ 
재혼여행클럽/3.14.일/(야생화 보물섬)+美항 삼길포항&선상회 맛탐 여행 신청해요3.14.일/(야생화 보물섬)+美항 삼길포항 선상회<<== 클릭! 가입& 신청하기​외로움을 달래려고 왔다가 소외된 회원이 없는지 주위를 돌아 봅시다!!★처음에는 누구나 어색합니다. 3분이면 모두가 너무 친해져서 문제입니다. 부담없이 나오셔서 좋은 친구 추억 많이 만들어 가세요.★카페이름싱글해외여행동호회/노블레스클럽(여행을 사랑하는사람들의모임)<<==클릭! 가입하기​국내여행 해외여행은한국 최고의 여행동호회 노블레스클럽과 함께 하셔요!가장 양심적이고 정직한 카페에서 편안하고 즐거운 여행하셔요!!.-----------------------------------------------------------------“다리 떨릴때는 이미 늦다. 가슴 떨릴 때 떠나라” '미지의 섬' 야생화 보물섬 에서 봄의 전령사 야생화를 만나다!.대한민국 야생화 100대 명소-산림청 선정아마추어 사진가라면 3월에 꼭 가야하는 이곳!​봄이면 노루귀와 복수초를 시작으로 초롱꽃, 대극, 붉은대극, 바람꽃 등 헤아릴 수 없을 만큼 다양한 야생화가 지천으로 핀다.달래와 두릅 같은 산나물에 약초도 많이 돋아 사진 동호회나 야생화 동호회에서 많이 찾는다.​캠핑의 천국! 낚시의 천국!수심이 깊어 심해에서 잡히는 우럭과 노래미 등이 풍부한 어장을 갖고 있다.꽃게, 소라도 많이 나고 물때만 잘 맞추면 개우럭도 많이 잡힌다.5∼10월은 우럭, 9∼10월은 농어와 망둥어, 6∼9월은 노래미가 많이 잡힌다.​면적 1.84㎢, 둘레 5.5㎞, 82가구 120 여명이 산다.진달래석'이라고 불리는 크고 작은 몽돌이 해안에 가득하다.돌을 들춰가며 고동과 소라를 찾는 재미는 쏠쏠하다.​ ​ ​ 여행지 (#야생화)+삼길포항 여행일3월 14일(일요일/당일) 집결 출발 장소서울 지하철 2호선,3호선 교대역 13번 출구 뒤 스타벅스 앞 교대역 집결시간교대역 출발시간3월 14(일) 오전 7시 50분(인원 및 장비점검/10분전 도착이 매너입니다)오전 8시 00분(정시 출발합니다)  경유지7시 20분 : 신도림역 2,3번 출구 나와서 직진 약 140m,국민은행건 너 편8시 23분:신분당선 동천역 1번 출구(경부고속도로 하행선 內)-귀경시는 죽전정류장 이용8시 25분:경부고속도로 하행선 內 죽전간이정류소/그린코리아 관광8시 30분:경부고속도로 하행선 內 신갈간이정류소/그린코리아 관광 *관광버스가 그린코리아에서 다른 회사 버스로 출발 전에 변경되는 경우가 종종 있습니다.버스 앞 유리창 또는 전면 전광판에 노블레스를 확인하고 탑승하면 됩니다. **신청시 탑승지 기재 요망 **처음에는 누구나 어색합니다. 3분이면 모두가 너무 친해져서 문제입니다. 부담없이 나오셔서 좋은 친구 추억 많이 만들어 가세요.**** 신입회원님!! 환영합니다!!. 세부 일정 09:40 #삼길포항 도착 후 유람선 승선 준비&승선(유람선비 25,000원/입도료 3천원 별도)10:00 유람선 삼길포항=>>10:50 # 선착장 도착-도시락 지참 가능(은행나무 옆 팔각정에서 다 함께 도시락 식사)코스: 분교- 복지회관-인조 은행나무(수령 500년 이상)-후망산-북배-진배-구렁배딴목-등대-속여- 분교-선착장(여유로운 약 3시간 소요/도상 약4km)14:50 유람선 승선 준비&승선15:00 유람선 ==>>삼길포항15:50 삼길포항 도착 후 명물 #선상회 자유 맛탐17:30 일정 마무리 버스 탑승,서울로 출발19시30분:서울 도착 후 뒷풀이 또는 각자 집으로, 수고 많았습니다!!​※관광버스내에서는 음주가무 금지입니다.※날씨,교통상황에 따라 일정이 변경될수도 있습니다. 여행 참가비참가비 21,314원(통장입금시/전세버스비.기사식대&팁,고속도로통행료,주차비),유람선비 25,000원/식대/입도료 별도(3천원)​(뒷풀이 시 1/n)(당일 납부시 26,000원/당일 여유 좌석이 있는 경우) (현장 참가시 참가비의 30%)​타 여행지와 혼돈되니 위 참가비를 정확하게 입금해주세요. 착오로 여행을 참석 할수 없는 상황이 발생할수도 있습니다.​자가 승용차 카풀,소형버스, 미니버스 등은 교통 사고시에 상당히 위험하고보상처리 등 문제점이 많아서​노블레스클럽은 회원의 안전이 최우선이므로, 항상 대형 리무진 버스만 고집합니다.** 회원님!! 환영합니다!!.​ 신청방법​먼저 입금을 하시고 공지글 왼쪽 상단에 댓글 또는 글쓰기 로 신청글을(입금여부포함) 올리시면 됩니다.※통장입금은 늦어도 금요일 20시(저녁 8시) 까지 바랍니다※ 통장입금계좌 :국민은행 750602-01-190920 (노블레스클럽)닉네임과 송금인이 다를 경우는 아래 입금내역을 아래메일 보내주세요입금내역 : 1.입금자명 2.닉네임 3.연락처 4.여행지 ​※ 처음 참석하는 회원은 닉네임,본명,연락처를 쪽지 또는 문자 메세지를 보내주셔요.※ 입금 후에는 좌석 배정표에 댓글로 좌석 지정 해주셔요.※ 항상 참가는 입금자순으로 확정합니다. 궁금하시면?카페지기 010-2511-0534(진행)-공지를 상세히 읽어보시고 필히 댓글로 문의 부탁합니다.인솔 운영진 준비물★★ 간편한 여행(트레킹) 복장,방수방풍의,면수건,돗자리 등★코로나19 감염증 예방을 위한 마스크 착용(미착용시 승차 불가)★ 도시락(중식)-원하는 분만,식수2리터이상, 버너+코펠(원하는 분만)★ 간식(과일, 육포, 초컬릿, 귤, 오이, 치즈 등)★ 구급약(소화제, 진통제 등)​■ 무거운 짐은 버스에 두고 간편하게 여행을...**차내의 에어콘이 추우신 분이나, 에어콘에 약하신 분들은 꼭 긴팔 옷, 점퍼를 갖고 오세요. 여행 시에는 차에 두고 여행하시면 됩니다.**도시락:한가지 반찬만 가져오셔도 근사한 뷔페식 식사가 될수 있습니다.**방수방풍자켓, 우비, 헤드렌턴, 무조건 배낭속에 넣어 두십시오. . ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​서해의 전략적 요충지로 청일전쟁의 시발점이 된 '해전'이 일어난 곳이다. 매년 봄이면 야생화를 찾아 전국에서 사람들이 몰려든다..예부터 단풍나무가 아름다워 (楓島)라는 이름으로 불렸는데, 청일 전쟁 때 이 섬 앞바다에서 승리한 일본에 의해 (豊島)로 불리게 되었다.대부도에서 24km 떨어진 작은 섬으로 행정구역상 경기도 시 대부동에 속한다.서해의 다른 섬들에 비해 수심이 깊어 우럭, 노래미 등의 생선이 많이 잡히고 산나물, 약초도 많이 난다.봄에는 섬 전체가 야생화로 뒤덮여 사진작가들 사이에서도 인기가 많다.인천여객터미널이나 대부도에서 하루 한 번 운항하는 배를 타고 에 들어갈 수 있다.​아름다운 삼길포항-서산 9경 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 바다의 맛과 멋을 느끼다구경가요! 서산 삼길포항!싱싱한 해산물과 아름다운자연, 문화예술이 어우러진 서산 삼길포로 놀러오세요.​서산의 북쪽 관문, 삼길포항❍ 서산의 북쪽 관문으로 통하는 삼길포항은 서산9경(서산구경) 중 제9경으로, 해발 200m 국사봉에서 내려다보이는 경관이 매우 수려하다.❍ 꽃게, 대하 등 수산물이 풍부하여 짜릿한 손맛을 느낄 수 있는 바다낚시를 즐기거나 삼길포 선상 횟집에서 갓 잡은 싱싱한 자연산 회를 맛볼 수도 있다.또 인근에는 대산공단의 야경이 화려한 를 제공하며 유람선을 타고 바다에 떠있는 크고 작은 섬들의 풍경을 즐길 수 있다. ❍ 바다 위에 떠있는 유람선과 어선, 푸른 하늘과 바다사이를 가르는 갈매기, 365일 바다를 지키는 빨간 등대 등이 아름다운 풍경을 자랑한다.❍ 매년 삼길포 우럭축제, 삼길산 아라메길 걷기행사, 독살축제 등 다양한 행사와 체험거리 먹거리가 다양하다.. 위약금,환불(이월)표준규정*취소나 불참의 경우에는 게시판에 당초 신청글을 지우지 마시고 취소글, 불참글(댓글 안됨)을 반드시 올리고, 메일로 입금자명과, 여행지, 핸폰, 환불 계좌번호을 보내셔야 합니다. 예약취소와 변경은 근무시간에만 가능합니다.(평일;오전 09:00~오후 18:00/토요일,일요일,공휴일,휴무일은 제외:취소일수에서 제외됩니다)​☞출발 당일은 0일입니다. 그 전날부터 1일전으로 계산하시면됩니다. 1. 여행개시 5일전까지 변경(~5) 및 취소 통보시 ⇒ 전액환불/이월2. 여행개시 4일전까지 변경(~4) 및 취소 통보시 ⇒ 요금의 80%환불/이월3. 여행개시 3일전까지 변경(~3) 및 취소 통보시 ⇒ 요금의 50% 환불/이월4. 여행개시 2일전부터 당일 변경(0~2) 및 취소통보/불참시 ⇒ 환불/이월 불가※입금당일에도 취소수수료가 적용되니 신중하여 주시기 바랍니다. ☞10명이상 단체 또는 단독행사 규정※10명 이상의 단체 예약 또는 단독행사의 경우에는 예약금 10%를 선납해야 진행되며.아래와 같은 규정을 적용한다.1.출발 8일전까지 예약인원의 50%이상 (인원,날짜) 및 취소시:계약금 환불 불가2.출발 7일~4일 전 변경(인원,날짜) 및 취소시: 여행비의 70% 환불3.출발 3일전 변경(인원,날씨) 및 취소시 :여행비의 50% 환불4.출발 2일~0 전 변경(인원,날씨) 및 취소,불참시 :여행비의 전액 환불 불가 *섬 여행은 버스 출발 후 당일 선박 출항 불가시는 관광 버스비 공제한다.*이월 재사용,변경 재사용의 경우도 위의 규정을 적용한다. *입금된 참가비는 타인에게 양도할 수 없습니다.*환불시에는 송금수수료를 공제합니다.*개인사정으로 일정변경시 여행차액금은 환불처리되지 않습니다.*환불은 해당 행사가 종료 후, 다음 주 초( 3일 이내)에 정리하여 일괄 환불합니다.(참석 인원초과로 입금 후 참석 못한 대기회원 포함)*환불후 잔액은 운영비로 귀속 사용됩니다.*취소시 참가비의 타인의 대리 사용은 불가합니다.*자진탈퇴회원, 강제탈퇴회원,활동정지 회원은 기존납부 참가비나, 기타 카페 자산의 반환을 요구할 수 없다.* 2명 이상 신청후 불참한 회원이 있을 경우, 그 불참 회원의 좌석은 다른 참석회원이 사용한다.+ 모든 참석 신청 및 취소는 댓글,또는 글쓰기로만 가능하며 진행자 등에게 전화,쪽지,문자 등 통신으로알리는 것은 서로 의사 전달이 잘못될수도 있으므로 인정되지 않습니다(해당 공지에 댓글로 꼭 알려주셔요)+대기 참석도 입금자 우선이며 취소자가 생겨 자리가 나면 대기자 순서에 따라 출발 전날 오후10시까지는대기자에게 별도 통보없이 바로 좌석 배정하며, 이후엔 참석여부를 회원 전화를 확인 후 좌석 배정합니다.-대기 회원은 반드시 전화번호를 알려 주셔요.(연락이 안되면 다음 대기자로 배정합니다)*좌석 배정을 한줄 몰라서 여행에 참석 못했어도 환불규정을 따르며전일 22시 이후에 취소시 대기자가 있고 좌석이 보충되었어도 환불금이 이월/환불이 안되며참가회비는 운영비로 사용합니다,​[원활한 진행을 위하여 부득히 환불규정은 누구든지 예외없이 적용하오니 양해바랍니다.] 안내사항☞당 카페 회원이 아니더라도 동료,친구,가족 등(단체환영) 동행으로 얼마든지 참석 가능합니다.★ 관광버스는 정시에 출발합니다.모임 시긴은 꼭 지켜주세요!(늦게오는 한 두명 때문에 수십명의 회원들에게 누를 끼쳐요저 혼자면 얼마든지 기다려 줄수 있지만요~)(별도 연락 드리지 않습니다.)★댁에서 출발전에는 핸폰 또는 PC로 꼭 카페에 방문해서 취소여부, 탑승장소, 시간 변경, 등 변경사항을 꼭 확인 바랍니다.★ 모든 내용을 읽고 그대로 따라 주셔요.★ 문의는 휴대폰 문자메세지, E-mail , 게시판에 글쓰기로 하시면 됩니다.★ 처음보는 회원에게 전번 주는 거 아니고, 물어 보는 것도 아니에요^^* ★ 음담패설, 성희롱,불필요한 신체적 접촉,부적절한 언행,싸움,폭력,비방 음해,등은 삼가해주셔요. 강제하차 및 계약해지되며 잔액환불불가, 형사고발조치 됩니다.노블레스 회원답게~~★ 무거운 짐은 버스에 두고 간편하게 여행을...★ 안전 여행을 위해 개인행동을 자제하고, 운영진의 안내에 최대한 협조하여 주십시오.(선두 대장 추월금지)★관광버스 이동시 차내에서 음주가무,소란,좌석이동 를 금지하오니 양해하시기 바랍니다.-진행자의 제지에 불응하는 경우 강제 하차 및 계약해지되며 잔액환불불가. 형사고발조치 됩니다.★ 함께 있는 공간에서 금연을 원칙으로 하며, 흡연시 사람이 없는 장소에서 합니다.(간접 피해를 호소하는 회원이 많습니다.)★4계절 풍경과 길은 변할 수 있으며,혹 알바할 수도 있습니다.*반려견 및 애완동물을 버스에 탑승할수 없습니다.★서울 상경시간이 늦어 질 수도 있습니다.★현지 상황에 따라 전 일정 또는 일부가 변경 될 수 있습니다.★ 각종 안전사고는 본인책임이며, 어떤 경우도 본 클럽 및 그 누구에게도 민. 형사상의 책임을 물을 수 없사오니 항상주의 바랍니다.*일정 중에 입장료가 발생시 개인 부담입니다.*여행 후 단체 뒷풀이는 당일 상황에 따라 진행할수도 있습니다.(비용은 1/n)*카페회원이 아닌 동행인에게는 카페의 규칙을 설명하여 카페에 폐를 끼치지 않도록 바랍니다.★카페에 신청글,댓글이 없이 입금만 한 경우 진행에 차질이 발생할수 있습니다.이런 경우는 당 카페는 일체의 책임이 없습니다. (신입회원님들!환영합니다) 여행지미리보기 다른 ​ ​.▶민박랜드민박(☎032-831-0596)풍어민박(☎032-831-3727/010-7309-9525) -치킨도 팜/콘도식 민박민박(☎032-831-7637)바위펜션(☎032-834-1330/010-9092-3997)하나민박(☎032-831-7634)기동이네민박(☎032-833-1208)민영이네민박 032-831-7634회집민박 032-832-7628/010-3752-5412고씨할머니 032-832-3715바다민박 032-832-3720가화순민박 010-5250-9842맛집(힐링캠프) 010-6341-4139어촌체험마을​▶미니슈퍼 1곳 있슴​ 출처: 문화관광 Noblesse Oblige&Luxury를 지향하는 Manner Club☞여행은 눈으로만 하는 것이 아니라, 두발로 부지런히 움직이고 눈으로 보면서,가슴으로 느끼고, 온몸으로 가득 담아 오는 것입니다! 3.14.일/(야생화 보물섬)+美항 삼길포항 선상회<<== 클릭! 가입& 신청하기​카페이름싱글해외여행동호회/노블레스클럽(여행을 사랑하는사람들의모임)<<==클릭! 가입하기. #싱글여행동호회 #싱글즈여행동호회 #솔로여행동호회 #독신자여행동호회#비혼여행동호회 #싱글여행모임 #싱글즈여행모임 #솔로여행모임#독신자여행모임 #비혼여행모임 #싱글여행카페 #싱글즈여행카페 #솔로여행카페 #독신자여행카페 #비혼여행카페 #싱글산악회 #섬여행전문 #혼자여행하는사람들의모임 #여자혼자가는여행 #여행을좋아하는사람들의모임 #미혼여행동호회 #돌싱여행동호회 #혼자가는여행동호회 #솔로산악회#싱글모임 #싱글카페 #솔로모임 #솔로카페 #돌싱카페 #싱글 #솔로#돌싱 #싱글즈 #비혼 #미혼 #독신자 #재혼 #결혼 #연애 #싱여동 #노블레스여행클럽​​​ 
올여름 힐링 휴가를 위해 행정안전부가 도서문화연구원과 공동으로 선정한 2017년 휴가철 찾아가고 싶은 33섬! 네 번째 시간이 찾아왔습니다. 오늘 소개해드릴 섬은 바로, ‘제주시 비양도’, ‘고흥군 애도’, ‘시 ’인데요. 힐링을 찾아 떠나는 섬 여행 함께 가실까요?■ 화산분출이 만들어낸 물 없는 섬, 제주시 비양도분석구는 물이 없는 환경에서 만들어지는데, 제주시 비양도는 화산분출이 만들어낸 분석구로 이루어져 있어 물이 없는 섬이라 소개되기도 합니다. "날아온 섬"이라는 뜻의 비양도(飛揚島)는 제주시 한림읍 협재리 소속의 섬이자 기생화산(오름)입니다. 비양도가 알려지기 시작한 것은 드라마 「봄날」(2005)이 촬영된 이후부터인데요. 항구에는 드라마 촬영을 기념하는 조형물과 기념물이 세워져 있답니다.《신증동국여지승람》의 기록에 따르면 비양도가 생성된 지 1,000년(고려 목종 5년(1002년))이 되었다고 해서 천 년의 섬이라고 부른다고도 하는데요. 화산섬인 만큼 다른 지역에서는 볼 수 없는 돌들도 많이 볼 수 있으며 제주 본도에서는 볼 수 없는 베개용암도 볼 수 있습니다. 바닷길을 따라 비양도에서 채취한 다양한 모습의 기암들이 전시되어 있어 산책하며 감상할 수 있습니다.우리가 보통 알고 있는 습지는 민물로 이루어져 있는데요. 비양도의 펄랑못은 바닷물이 지하로 스며들어 해수로 된 염습지로 간조와 만조에 따라 수위가 달라집니다. 펄랑못 주변에도 산책길이 마련되어 있어 경치를 즐길 수 있습니다.에메랄드빛 바다로 유명한 협재해수욕장과 멀지 않은 거리에 있기 때문에 제주도 서부 여행코스에 자주 포함되는 비양도로 가기 위해서는 제주도에서 15분 정도 소요되는 배를 타야 하는데요. 한림읍의 한림항에서 여객선이 운항됩니다. 오전 9시부터 운행이 시작되고, 단체 예약이 많을 경우 임시 운항도 하고 있어 단체 예약이 필요하다면 사전에 문의하는 방법도 있습니다. 요금은 편도 4,500원이고 제주도민은 할인가격인 4,000원, 비양주민은 무료입니다. 관광객이 많을 때는 표를 예매해도 배의 정원이 초과되면 승선하지 못하기 때문에 선착장에서 미리 줄을 서 있어야 원하는 시간에 승선할 수 있답니다. 비양도에 들어갈 때는 미리 줄 서기 잊지 마세요!■ 힐링파크 쑥섬쑥섬, 고흥군 애도고흥군 애도는 쑥이 많아 쑥 섬이라 불리며 한자도 쑥 애(艾)를 사용하고 있는데요. 애도는 일찍부터 어업의 발달로 고기가 넘쳐나 70년대 만 하더라도 500여 명 정도가 애도에 거주했으나, 지난 7월 기준으로는 14가구 17명이 거주하고 있습니다. 애도의 주민들은 공동체 의식이 강해서 지금까지도 무덤과 개가 없는 없어야 한다는 규약을 지키고 있어 애도에서는 무덤과 개를 찾아볼 수 없다고 합니다.쑥 섬 애도에는 한 부부와 마을 공동체가 조성한 전라남도 제1호 민간정원인 ‘힐링파크 쑥섬 쑥섬’이 있는데요, “쑥섬쑥섬”이라는 이름을 짓고 온 섬에 꽃길을 조성하는 계획을 세워 남해안에서만 볼 수 있는 당 숲(난대 원시림), 헐떡 길, 몬당 길, 수국 길(꽃정원)과 돌담길을 만들어 섬 전체를 돌아볼 수 있게 만들어두었습니다. ‘힐링파크 쑥섬 쑥섬’의 입장료는 5,000원이며 20인 이상 단체는 4,000원, 고흥군민은 2,000원입니다. 하절기와 동절기의 개장시간이 다르기 때문에 시간을 꼭 확인하세요. (하절기(3~10월) 07:40~19:00 / 동절기(11~2월) 07:40~17:00)애도에 가기 위해서는 전남 고흥군 봉래면 나로도 수협 앞 여객선 터미널에서 배편으로 갈 수 있는데요, 요금은 편도 1,500원이고 5분 정도의 시간이 소요된다고 합니다. 애도의 면적이 넓은 편이 아니어서 애도의 총 탐방시간은 1시간 30분에서 2시간 정도로 잡으면 될 것 같습니다. 배편은 하루에 다섯 차례가 있으며, 정규배편 시간 외 원하는 시간이 있으면 문의가 가능합니다. 매월 20일은 마을 배 휴일이기 때문에 미리 날짜를 체크하세요!■아름다운 야생화의 천국, 시 아름다운 야생화가 많이 자라기로 유명한 섬 시 는 옛부터 단풍나무가 많아 (楓島)라고 불렸으나, 1900년대 초 수산자원이 많아 풍요로운 섬이라는 뜻의 (豊島)로 표기된 뒤로 지금까지 굳어지게 되었습니다.아름다운 야생화의 천국 를 감상하고 싶다면 야생화가 많이 자라나는 이른 봄에 방문하는 걸 추천해드리는데요. 복수초, 노루귀, 변산바람꽃, 홀아비바람꽃 등이 언덕에 많이 자라고 동무재, 비밀정원, 보호수로 지정된 수령 500년이 넘은 의 은행나무 등이 대표적인 입니다.인천에서 출발해 대부도를 거쳐 까지 가는 여객선은 인천-대부도 1시간 소요, 대부도- 1시간 30분~2시간 소요되며 1일 1회 왕복이기 때문에 섬에 머물기 위해서는 1박을 해야 합니다. 차량을 선박에 태울 수 있지만, 대부도에서만 가능하고 선착순이며, 현지 주민 우선으로 운영됩니다. 인천- 여객 운임은 편도 14,960원이며, 대부도- 여객 운임은 13,600원입니다. 중고생, 경로, 소아는 각각의 할인 요금이 적용되어 더 저렴하며, 신분증이나 학생증이 필요합니다. 여객선 승선 시 신분증은 필수이기 때문에 꼭! 신분증 지참하는 거 잊지 마세요!여행객들의 방문과 공사로 인해 야생화 단지가 훼손되고 쓰레기 무단투기 등 환경문제 때문에 시와  주민자치 협의회에서는 생태계 보존과 주민의 편의를 위해 2017년 3월 20일부터 2018년 12월 31일까지 의 야생화 단지 및 입산을 금지하는 휴식년제를 실시하고 있습니다. 하지만 를 방문하지 못하는 것은 아니니 안심하세요! 오늘은 비양도, 애도, 까지 세 곳의 섬을 알려드렸는데요. 사진만 보아도 힐링이 되는 것 같습니다. 지금까지 소개해드리는 모든 섬들이 각자의 매력을 뽐내고 있습니다. 하지만 이제 겨우 네번째 시간 이랍니다! 아직 소개해드릴 섬이 남았으니 다음 섬 소개 시간도 기대해주세요!
어제 저녁 9시 충칭 조천문 부두를 떠난 배가 아침 6시에  귀성에 내려 놓습니다.이른 아침 새벽이라 아직 배에 불이 켜있군요.제가 탄 배는 주로 내국인들이 이용하는 유람선으로 저 앞의 큰배에 가려 보이질 않습니다^^;     문표 거금 1인 80원 ...정말 볼 것 없는 곳 입니다.鬼城하여 엄청난  라도 있는양... 예전 중국사람들은 이곳 에 저승이 있다고 믿었답니다.... 저승을 한번 다녀온 사람은 더 오래 살 수 있다는 속설에 많은 사람을 이곳으로 끌어 들이는 것 같았습니다.이곳에 귀성이라 이름 붙여 놓고 1인 80원이라는 거금의 입장료를 받고 있는 곳 입니다(학생 할인 가능) 이른 아침이라 잠이덜깨서 그런가?   귀성 사진이 별로없네요이곳저곳 공사 하는곳이 많던데 지금쯤은 들이 좀더 늘었을 듯이곳도 특별한 안내판이 없어 자칫하면 못보고 올뻔 한 곳입니다.봐도 별건 없지만...이곳을 지나면 또다시 5원의 입장료를 받는 곳이 나옵니다. 권선징악을 나타내는 조형물들이 있는 곳 입니다.저승에 도착하면 우선 염라대왕 앞에서 살아생전 죄의 무게를 달고....     이여자는 생전에 거짓말을 많이 했는지 혀를 잡아 뽑고 있군요^^;     음기가 감도는 귀성에서 그것도 새벽에 비까지 내려주시고.....귀성 밖에있는 음식점에서 간단하게 아침을 해결 합니다성도 특미 '딴딴미엔".... 여기서도 간단하게 바가지를 씁니다.분명 옆에 있던 사람이 먹고 나갈땐 6원을 받았는데 제가 계산할땐 10원을 부릅니다. "뭔소리냐? 저사람은 6원인데 왜 나는 10원이냐?"쥔장 왈 '니 딴딴미엔엔 다른양념이 더들어 갔어!" 햐~~~ 미치고 팔짝 뛸일이지만 방법이 없습니다. 10원내고 나옵니다.정말 볼것도 없고 재수 없는 귀성 입니다.(맛은 쥑였습니다^^*)    아침 물안개에 잠겨있는 유람선들...제가 탄배는 맨앞의 커다란 배 바로 뒤에 붙어 있는 쬐끄만 배입니다. 장강 유람선은 외국인 들이 주로 이용하는 4~5성급 초호화 유람선과일반 중국 여행객들이 이용하는 일반 유람선으로 나뉩니다. 4~5성급의 호화 유람선은 외국인 단체관광객들이 주로 많이 이용하고 개인이 이용 할 시 가격이 매우 비쌉니다.5성급 보통 1인 500$ 선     씁쓸한 기분을 안고 배로 오릅니다.저 큰배를 통과해서 제 배로 갑니다^^;     제배와 배교 해보시죠^^차이 엄청납니다...     제 선실 창밖으로 보이는 호화유람선의 선실 베란다 풍경....모처럼 좋은 배에서 밀린 빨래라도 한모양 입니다^^'''''';;;;     온갖 부유물이 떠내려가는 장강......     유람선 갑판에서 바라봅니다.하루종일 운무가 가득낀 날씨로 시야가 별로 좋질 않습니다.     거대한 장강을 이용한 물류 운송.....중국 경제 발전의 큰 축을 담당하고 있는 장강 입니다.    화물차를 가득실은 배보다 제가 탄배가 빠르네요장강을 내려가다 보면 강을 통한 물류의 이동이 어마어마 한걸 보게 됩니다. 장강을 가로지르는 대교도 지나고....    커다란 컨테이너를 실은 배도 지나 갑니다.     저녁 9시 장비묘가 있는 운양현에 도착 합니다.9시에 하선 장비묘를 관람합니다.이전 삼협댐 건설전에 있던 장소에서 현재의 장소로 수몰을 피해 옮겨온 사당 입니다. 이러듯 배가 닿는 시간이되면 부둣가에 커다란 야시장이 들어 섭니다.많은 먹거리들도 보이고...배안의 식당이 비싸고 별 맛도 없나 봅니다. 많은 중국인들이 주로 이렇게 배가 정박할때를 이용 식사를 해결 합니다.     '장환후묘'라 이름 붙여진 사당으로 들어가는 입구 입니다.삼국지에서의 장비 예전엔 돼지잡는 백정출신으로 나오지만 제법 시와 문장에도 능력이 있었던 사람이라 합니다.술을 좋아하고 괄괄한 성격때문에 유비에게 많의 주의도 들었지만..... 결국 형주에서 죽임을 당한 관우의 원수를 갑고자 일으킨 오나라와의 전쟁 준비 중 가혹한 주문을 못이긴 부하 장달과 범강에게 결국 살해 당합니다. 장비의 목을 잘라 오나라로 향하던 두사람이 이곳 운양현에서 그 머리를 잃어 버립니다.그리하여 이곳에 장비를 기리는 사당이 세워졌다고 합니다.     두눈을 부릅뜬 장비상이 내려다 봅니다.이곳 장비묘 3세기말에 창건되어 쭈욱 보존되어 오다 1870년 청나라 동치제때장강의 물난리로 거의 대부분 소실되는 비운을 겪습니다.그후 재건되어 오늘에 이르다삼협댐의 건설로 다시 수몰위기에 처하자 이곳 운양현이 바라 보이는 이곳으로 다시 이전 하였습니다.    마치 당양 장판파에서 조조의 백만대군을 향하여 호령을 하는 모습 그대로 입니다.     사당에서 바라본 장강과 운양현의 모습...     2층엔 수많은 비문들로 둘러 쌓여 있습니다.     장비묘를 둘러보고 다시 배로 향합니다.  10/12따딴미엔 : 10원간식 : 25원저녁 : 60원계란: 3원오이 : 2원내일은 유비를 만나러 백제성으로 갑니다 
바람들어 ‘바람의 섬’에 가다파도 위에 핀 꽃,   는 경기도 시 단원구 동에 위치한 조그만 섬이다. 대부도에서 24km 떨어져 있으며, 주변에 육도, 열도, 대난지도, 승봉도 등이 있다. 본래 남양군 대부면에 속하였다가 1914년 행정구역 개편에 따라 부천군, 1973년에는 옹진군, 마지막으로 1994년에 시에 편입되었다. 공식 한자표기는 豊島이지만 바람이 많아 風島, 가을에는 단풍이 아름다워 楓島라고 표기하기도 한다.   가는 방법은 인천연안여객터미널에서 하루 한 차례, 8시에 출발하며 2시간 30분 정도 걸린다. 이 여객선은 대부도 방아머리선착장을 경유한다. 방아머리항에서는 9시 출발한다. 에서 돌아오는 배는 홀수날에는 12시 30분, 짝수날은 12시 50분에 출발하며, 육도를 거친다.  는 특히 야생화가 유명하다. 3-4월 봄철이면 마을뒷산이 온통 야생화 천국이다. 우리나라 섬 중에서 야생화가 가장 많은 섬으로 알려져 있다. 사진작가들이 꽃사진 촬영을 위해 자주 찾는 섬이기도 하다. 여객선이 하루 한 차례 밖에 없기 때문에 정기여객선을 타면 당일일정의 경우 섬에 머무를 수 있는 시간은 불과 2시간 밖에 없다. 여유있게 야생화 사진도 찍고 해안길 트레킹도 할려면 1박2일 코스가 바람직하다. 단체로 당일일정으로 다녀오고싶을 경우에는 영흥도 해양파출소 앞 낚싯배선착장이나 탄도항에서 아침 8시 이전 낚싯배를 빌려 다녀올 수도 있다. 야생화전문카페 등에서 이 방식을 이용하기도 하는 데 인원 20명 정도는 돼야 개인당 5만원 수준에서 다녀올 수 있다.  3월 22일(토), 필자가 속해 있는 사진동호회에서 계획했던  출사가 취소됐다. 20명 이상 돼야 낚싯배를 빌리는 데 인원이 부족하단다.어찌할까 망설이다 아침 일찍 무작정 대부도 방아머리선착장으로 차를 몰았다. 방배동 집에서 대부도까지는 1시간이면 갈 수 있다. 대부도에서의 여객선 출발이 9시이니 시간여유가 있다. 드라이브 삼아 대부도에 도착하니 표가 이미 매진이다. 섬여행은 한국해운조합에서 운영하는 ‘가고싶은 섬’(02-6096-2266 ) 홈페이지 등에서 인터넷 예약이 일반적인데 계획취소로 갑자기 ‘나홀로’ 여행을 결심하다 보니 예약하지못하고 온 게 실수다.너무 아쉬운 마음에 선장에게 부탁해 본다. 혹시 취소하거나 미쳐 승선하지못한 여행객이 있을 수도 있기 때문이다. 궁즉통이랄까. 추가인원이 나 혼자 밖에 없어서인지 태워준다. 운이 좋다. 이렇게 해서 ‘바람 든 남자’ 드디어 '바람의 섬 '에서 주말 1박2일을 보내게 됐다.    배가 방아머리선착장을 떠나자 마자 곧 구봉도가 시야에 들어온다. 구봉도는 ‘대부도 해솔길’ 트레킹 코스 1구간으로 구봉도와 대부도 사이 개미허리 모양의 다리로 연결되어 있어 매우 아름다운 해책코스이다. 선착장에서 30분 가까이 가면 영흥대교 밑을 지나고 이후 넓은 바다로 향한다.   1시간 쯤 지나면 멀리 의 윤곽이 들어오기 시작한다.  옆에 육도도 희미한 실루엣으로 다가온다. 육도는 6개의 섬이 옹기종기 모여있어서 붙여진 이름이다.    10시 25분, 드디어  선착장에 도착, 아름다운 마을과 주민들이 방문객들을 반갑게 맞이한다. 우측에 하얀 등대와 함께 안내소가 보인다. 먼저 안내소에 들어가 지도와 민박 소개, 주요  및 야생화 등을 소개한 리플렛을 구한다. 안내소 옆벽에는 를 소개하는 글 및 지도가 보이고, “ 야생화단지에 오신 것을 환영합니다”라고 쓰여진 현수막도 걸려 있다. 주민 한 분이 다가와 입도료 3천 원을 요구한다. 민박에서 하룻밤 묵을 예정이라고 하니 통과시킨다.  항과 마을이 아름답다. 당긴 활 모양으로 둥글게 굽어진 해안을 앞으로 하고 후망산(175m)이 마을을 포근하게 감싸고 있는 모양이다. 후망산은 에서 가장 높은 산으로, 일본과 청나라가 아산만에서 교전할 때 청인들이 망을 보던 산이라 하여 호망산(胡望山)이라 불렀는데 후대로 오면서 변음이 되어 후망산이 되었다고 한다.    선착장 공터에는 ‘소망탑’도 눈에 띈다. 신경을 써서 둘러보지않으면 무심코 지나치기 쉬울 정도의 아주 작은 돌탑이다. 다양하게 채색된 돌을 쌓아 만든 소망탑은 우리나라에서 가장 작은 소망탑일 것 같다. 는 야생화단지로 유명하기도 하지만 역사적으로는 1894년 청일전쟁의 분수령이 되었던 ‘해전’으로 유명한 곳이기도 하다. 서해안 교통교역의 중심지였을 뿐 아니라 외세침탈이 잦았던 섬이다. 소망탑은 의 아름다움이 영원히 지속되기를 바라는 주민들의 소망을 상징적으로 표현하면서 동북아 평화를 기원하는 염원도 담겨 있다.   여객선에서 미리 예약해둔 ‘민박’(032-831-7637)에 짐을 풀고 서둘러 마을을 둘러본다. 주민은 불과 50여 가구, 주민수는 100명이 조금 넘는 것 같다. 한 때는 1,000명 가까이 살았다는데 주민이 점차 줄어들고 있다고 한다. 마을 입구에 대남초교 분교가 위치하고 있다. 유치원생 2명, 초등학생 2명에 선생님 2명이란다. 그래도 이 학교는 80년이 넘는 역사를 가지고 있다. 미니슈퍼가 있는데 열쇠가 잠겨 있다. 나중에 알아보니 초인종을 눌러야 주인이 나온다고 한다. 파출소 분소도 있고 한전 발전소, 청년회관, 복지회관 등도 있다. 학교 담벽에는 이곳 분교 출신인 김준봉 시인의 시가 여러점 걸려있고 마을 담벽 곳곳에 벽화들도 눈에 띈다. 2012년 경기문화재단의 ‘여지도’ 프로젝트의 일환으로 벽화, 이정표, 조형물 등 섬마을이 산뜻하게 꾸며졌다. 섬주민들과 예술가들이 함께 만들었다.   민박집에서 조금 일찍 점심식사 후 야생화단지로 올라간다. 마을에서 후망산을 올려다 보면 큰 은행나무가 보인다. 은행나무 옆 산길이 야생화군락지이다. 민박 옆으로 은행나무를 향해 ‘동무재’라고 부르는 가파른 고갯길을 오른다. 고갯마루에서 좌측 은행나무 숲길로 향한다. 이 은행나무는 수령이 무려 510년이나 된 거목이다. 높이 25m, 나무둘레가 7.5m에 이른다. 은행나무 옆에는 마을주민들이나 방문객들이 쉴 수 있는 정자가 세워져 있고, 약수터도 있다.    앞바다 경관이 아름답기 그지없다. 이곳에 서면 항과 마을이 한 눈에 내려다 보이고 바다 건너 육도가 그림처럼 눈에 들어온다. 은행나무는 를 지키는 수호신과 같은 나무로, 이괄이 평안도에서 반란을 일으키자 인조가 난을 피해 에 잠시 머문 적이 있는데 그 때 기념으로 심은 것이라 한다. 왕이 심은 나무라 하여 ‘어수거목(御手巨木)’이라고도 부른다.   은행나무 우측 후망산 오솔길로 들어서면 야생화 군락지가 시작된다. 오솔길이 아기자기하다. 그냥 산책길로도 더할 나위없이 좋다. 지그자그로 후망산 정상까지 이어진 산책길 좌우에는 복수초, 바람꽃, 노루귀, 현오색, 대극 등이 지천이다. 가히 ‘야생화 천국’이라 부를 만 하다. 너무 흔해 꽃이 꽃같이 보이지않는다. 혼자 산을 헤매는 내가 반가운지 꽃들이 우르르 몰려든다. 꽃들이 환하게 웃으며 반긴다. 이 섬에선 꽃이 주민이고 사람이 꽃이다.   꽃들이 다칠까봐 조심조심 사진촬영에 들어간다. 맨바닥에는 작은 매트를 깔기도 하고 접사용삼각대를 세우기도 한다. 워낙 작은 꽃들이다 보니 접사를 위해 엎드리기가 일쑤다. 오후 한나절 내내 촬영했는데도 지루하지가 않다.    오솔길 초입에서 제일 먼저 만나는 꽃은 복수초다. 한 겨울 눈 속에서 환하게 꽃을 피우는 야생화. 설연화라고도 부른다. 히말라야 고산에서는 5-6천m 높이에서도 설연화를 볼 수 있다고 하는데 모양은 일반 복수초와는 약간 다른 것 같다. 의 복수초는 가지복수초라고 하며 다른 곳보다 꽃이 크고 색이 진하다. 특히 꽃 아래에 진초록 잎이 꽃과 잘 어울린다.    바람꽃은 변산바람꽃이 많이 알려져 있지만 이곳 바람꽃은 바람꽃이라 부른다. 식물학자인 오병윤 교수가 2009년 변산바람꽃의 신종으로 학계에 보고하였고, 2011년 1월 국가표준식물목록위원회에서 바람꽃으로 정식으로 명명됐다고 한다. 바람꽃은 우선 꽃이 변산바람꽃보다 크다. 결정적으로는 밀선(蜜腺)의 크기다. 변산바람꽃은 생존을 위한 진화의 하나로 꽃잎이 퇴화하여 2개로 갈라진 밀선(꿀샘)이 있다. 바람꽃은 밀선이 변산바람꽃보다 좀 더 넓은 깔때기 모양이다.    노루귀들도 힌색 또는 분홍색으로 하늘하늘 애교를 부린다. 줄기솜털들이 햇볕을 받아 보석처럼 빛난다.  오솔길 후반에는 산 정상 아래 야생화탐방객안내소가 위치해 있고 조금 더 가면 T자 길로 갈라진다. 야생화 보호를 위해 오솔길 좌우에는 로프로 막아놓았다. 대극은 T자길 좌측 능선 아래 약간 비탈로 내려가면 많다. 대극이 학계에 보고된 것은 1940년 일본인 후루사와가의 주장이 일본 식물지(Journal of Japanese Botany)에 실린 것이 최초라 한다. 그는 에 자생하는 종을 잎이 좁고 총포 내에 털이 밀생하는 특징을 가지는 것을 확인하여 변종으로 처리하여 학명을 붙였다고 한다. 그리고 이후 우리나라 식물명감(박만규, 1949)에 ‘대극’으로 기재되어 국명을 얻게 되었다.  다음날, 아침식사 후 해안 산책에 나선다. 트레킹 코스는 항 - 파출소-몽돌해안-등대-채석장터-북배-후망산 정상(군부대)-야생화탐방객안내소-야생화 오솔길-은행나무-마을 코스로 약 5km, 2시간 30분 정도 소요된다. 북배에서 후망산 정상까지는 희미한 등산로가 보이기는 하지만 아직 정식으로 길이 조성되어 있지는 않다. 시에서 조만간 둘레길을 조성할 예정이라 한다.   파출소를 지나 시멘트해안길로 들어서면 바다쪽 시멘트 턱에  주민 고상오님 필체로 섬 생활사와 주민들의 애환서린 글과 그림들이 적혀 있다. 겨울 내내 도리도리섬에 들어가서 어머니, 아버지가 굴 딴 돈으로 인천 유학했다는 얘기, 의 옛 언어는 파도와 시집 온 여인네들의 도서지방어, 경기어, 충청어, 전라어, 황해어를 합쳐 만든 말이라는 얘기, 전쟁에 부모잃고 9살에 민며느리로 시집와서 고생만 죽도록 하고 새끼낳고 사니까 그래도 좋다는 송춘순 할머니 얘기 등. 이 역시 경기문화재단 문화활생공명 프로젝트 ‘아름다운 섬 를 걷다’의 일환으로 만든 것이다.  해안길 코너를 돌면 멀리 하얀 등대가 보이고 산책로 따라 몽돌해안이 이어진다. 의 몽돌은 ‘진달래석’이라 불리우는 붉은 색을 띠는 돌로 올망졸망하다. 몽돌해안 끝 산중턱에 세워진 등대는 1985년 8월 16일에 최초로 점등된 것으로 후망산 동쪽 인천과 평택, 당진항을 항해하는 선박과 어선들의 안전을 위해 설치되었다. 170계단을 올라야 한다.  지금은 공사가 중지된 채석장터를 지나면 의 명물 북배에 이른다.  서쪽 해안의 비경으로 붉은 바위를 뜻하는 ‘붉바위’에서 이름이 유래했다고 한다. ‘배’는 긴 바위를 뜻하는 것으로 푸른 바다와 붉은 바위들이 만나  만의 독특한 절경을 만들어내고 있다. 이곳은 조망이 멋질 뿐 아니라 공터도 넓어 야영객들의 비박 장소로도 안성맞춤이다. 몇몇 젊은이들의 야영 모습이 아름답다.  북배 앞바다에는 조그만 바위섬이 보인다. 썰물 때는 이 섬이 본섬과 이어져 모세의 기적이 일어나고 밀물이 되면 다시 섬이 되는데 이를 ‘북배딴목’이라 부른다. ‘딴목’에서 ‘딴’은 ‘외딴’ 또는 ‘떨어진’의 뜻이고 ‘목’은 목처럼 가늘게 이어져 있다는 뜻이다.  이제 트레킹 후반이다. 후망산 정상을 향해 가벼운 산행을 시작한다. 북배에서 채석장 가기 직전 우측 능선을 타고 약 45분 쯤 비탈길을 오르면 정상능선 군부대 앞으로 나온다. 이곳에서 직진하여 시멘트길을 따라 내려가면 한전발전소를 지나 선착장으로 내려가고, 군부대 앞에서 좌측 능선으로 더 오르면 통신탑이 설치된 후망산 정상에 이른다. 정상을 넘어 조금 내려가면 다시 야생화군락지 상단에 위치한 야생화탐방객안내소를 만난다. 배 출항까지는 시간여유가 조금 있다.   오솔길에서 노루귀, 바람꽃, 현오색 등과 다시 정을 나눈다. 자식들을 섬에 두고 떠나는 부모의 마음같이 서운하고 아쉽기만 하다. 내년에 다시 만날 것을 다짐하면서 발길을 옮긴다. 꽃들이 작별인사를 하듯 살랑살랑 머리를 흔든다.(글,사진/임윤식)     ​ ​﻿​​​​ 
 ​매우 작지만 풍요로운 섬. 백패킹.                       ​새우깡을 구걸하는 비루한 신세일지라도 눈빛 만큼은 살아있는 녀석들. 행 배 서해누리호는홀수날 인천 - 방아머리 - 육도 - 짝수날 인천 - 방아머리 -  - 육도교차 운항됩니다.​예약사이트 - http://island.haewoon.co.kr/                      ​여타 유명 섬 처럼큰 배낭을 짊어진 객들이 없어 그런지다들 호기심 어린 눈으로 쳐다 본다.                        ​도착 후 한눈에 들어오는 아담한 어촌 마을과군데 군데 눈을 즙겁게 만드는 아기자기한 모습들이 눈을 즐겁게 해주며눈인사로 반겨주시는 마을분들 덕에 마음이 들뜬다.                     ​의 유일한 슈퍼 미니슈퍼는 초인종을 한번만 그리고 살짝 눌러야옆집서 사모님이 문을 열고 나오신다.​​하지만 스마트폰 홈버튼 누르듯 살짝 누르면 초인종이 울리지 않는단다.물어봤더니 사모님이 꾹! 누르라고 하셨다.                     우린 더위를 피해 시원한 바람을 찾아 실내로 실내로 들어갈테지만이곳은 그늘에 잠시만 앉아도 시원하고 상쾌하기까지한 바람이 금방 더위를 식혀 준다.                    ​​마을 곳곳을 로 만든 경기도 문화재단의 솜씨는아주 감각적이었으며 삭막한 시멘트 덩어리를 훌륭한 스토리 보드로 만들었다.​귀로듣고 눈으론 자막도 읽어가며 TV를 보는 우리들의 습관때문일까?폰트의 종류와 크기를 달리해 만든 각 문장의 리듬감, 색, 거칠지만 자연스런 붓터치, 중간중간 들어간 그림까지마치 옟 의 모습을 영상으로 보는듯 했다.​                    ​구름 한점 없는 날씨 잘 닦인 해안로덕에무거운 등산화보다는 가벼운 트래킹화가 더 좋을뻔했다.                       ​북배로 가는 마지막 관문                     ​50여분 만에 북배.에서 가장 백패킹다운 박지이며 붉은 바위들과 군데 군데 평탄한 잔디 밭.너무나 이국적인 풍경에서 오는 분위기는 굴업도의 개머리언덕과 흡사하면서도 무척 다르다.​텐트 약 10동 정도 설치가능한 면적이다.             ​걸음이 느려 천천히 도착한 우리를 위해 먼저오신 분들께서 양보해 주신큰 바위들아래 아담한 크기의 잔디밭 공간.                      ​백패커 뿐만 아니라 낚시를 하시는 분들에게 더 유명한 와 북배.                     텐트를 설치하고 간단하게 식사를 해결하고사진을 찍으러 돌아다녀 본다. 북배입구의 채석장은 슬픈 모습이다.                      ​그렇게 놀다 보니 어느새 해가 저문다.바위에 걸터 앉아 해가 저무는 모습을 감상해 본다.                                             ​그렇게 맞이한 조용한 밤은 맥주 한잔이 더해져 더욱 아름다워졌다.지도상으로 육지와 그리 멀지 않기에 육지의 밝은 빛이 북배까지 잔잔하게 비춰보인다.                        ​금방 아침은 밝아왔고 더워지기 전에 서둘러 철수를 했다.                       수고하세요.                     저희 갑니다.                     여름의 끝을 잘 느끼고 돌아온  백패킹 여행​끝​인스타그램을 하고있습니다.HO_LEOPARD 또는 #호계동레오파드 
    긴 장마가 끝나고 무더위가 더해지는 8월. 사람들의 마음은 이미 더위를 벗어나 시원한 물놀이를 즐길 수 있는 휴가로 들떠 있습니다. 어디로 가야 할지 정하는 재미부터 더위를 날려버릴 생각으로 설레곤 하죠. 바쁜 일상을 내려놓고 아름다운 자연 속에서 몸과 마음의 여유를 충전하는 휴가. 이번 휴가에는 완벽한 탈출을 시도할 수 있는 장소로 가보시는 건 어떨까요? 바다로 둘러싸인 독특한 환경을 가진 섬은 특유의 바다내음과 육지와 분리된 아늑함으로 멀리 보이는 수평선의 아름다움에 흠뻑 빠질 수 있죠. 경기도에도 낭만을 채우고 파도 소리에 평온한 휴식을 할 수 있는 보물섬 5곳이 있답니다. 어떤 곳인지 함께 가실까요?      는 해안선이 5.5km로 작은 섬이지만, 대부도에서 충남 당진군 난지도 방면으로 24km 떨어져 있어 인천 연안부두에서 배로 2시간이 걸립니다. 를 아는 사람이라면 '야생화 식물원' 이란 별명이 친근합니다. 그만큼 섬 전체에 야생화가 피고 지며 서로 다른 매력을 뽐내는데요. 특히 봄철이면 대극, 붉은대극, 변산바람꽃, 꿩의바람꽃, 붉은노루귀, 흰노루귀, 복수초 등 특이한 이름을 가진 야생화를 촬영하기 위해서 사진기를 들고 너도나도 찾아온다고 합니다. 게다가 놀래미와 우럭, 광어, 농어 등 풍부한 어종이 있어서 바다낚시를 즐기는 사람들의 손맛을 짜릿하게 하죠. 이렇게 아름다운 자연의 풍요로운 선물이, 바다에서 불어오는 바람이, 그리고 가을에 물든 단풍이 아름다워 라고 이름이 붙여졌습니다.  선착장에 들어서면서 반겨주는 대남초등학교 분교가 보이는데요. 아담한 운동장과 담을 따라 그려진 벽화를 통해 웃음을 머금게 됩니다. 이어진 해안 산책로를 따라 걷다 보면 '진장수리 해변'을 만나죠. '진달래석'이라 불리는 몽돌이 해변 가득 깔려서 모래만 있는 해변과는 사뭇 다른 느낌을 선물합니다. 또한, 섬의 서쪽 해안에 있는 '북배'는 여행자들의 쉼터로 붉은 바위와 파란 바다 빛이 어우러져 절경을 자랑하죠. 해 질 녘 퍼지는 이국적인 풍경은 마치 다른 세상에서 머물고 있는 착각마저 안겨줍니다. 은은하게 다가오는 바다의 향기를 베개 삼아 하룻밤 보내시면 어떨까요?    에서 배를 타고 10여 분 거리를 가면 끝눅섬 • 질마섬 • 육섬 • 가운데눅섬 • 정철이섬 • 미육도, 여섯 개의 섬이 모여 있어 육도라고 불리는 작은 섬이 나옵니다. 해안선의 길이가 3km로 1시간이면 섬 전체를 둘러볼 수 있을 정도로 작지만,  못지 않은 아름다움으로 사람들을 설레게 하죠. 가장 북쪽에 있는 끝눅섬에서 바라보면 6개의 섬이 모두 연결되어 하나처럼 보이기도 하니 신비로움은 더해갑니다. 게다가 섬 중앙에는 습지가 형성되어 있어 또 다른 를 제공하죠. 섬이라는 특수한 환경으로 지하수가 부족하지만, 이런 환경에도 불구하고 해안 북쪽에는 갈대가 한데 어우러져 자라고 있어 장관을 이룹니다. 또한, 자갈로 가득한 해변에는 바다내음과 함께 소나무 군락이 형성되어 솔 향기가 가득 담겨 서 있는 것만으로 힐링이 되죠. 가족과 함께 바다와 만나는 태양이 보여주는 노을을 육도에서 보는 휴가도 감동으로 남겠네요.        전곡항에서 서해의 풍경에 몸을 맡긴 채 시원한 바람을 맞으며 50여 분 뱃길을 따라가면 남북으로 길어 해마를 연상하게 하는 모양의 섬이 나타납니다. 바로 '입파도'인데요. '서서 파도를 맞는 섬'이라는 이름만큼 섬 대부분이 해발 50m 이하의 낮은 구릉으로 이루어져 있죠. 동서로는 완만하지만, 남북으로 해안절벽이 있어서 서로 다른 매력을 갖춘 섬이죠. 가장 으뜸으로 치는 절경을 꼽으라면 붉은색 기암괴석이 해안가의 소나무와 하늘을 날아다니는 갈매기와 어우러져 만드는 '입파홍암(立波紅岩)'인데요. 경기도 화성시의 화성 8경 중 하나로 한 폭의 산수화 같은 풍경으로 박수를 받습니다.  맑은 바닷물이 썰물 때에도 많이 빠지지 않아 여름철 휴가를 즐기기 위해서 찾아온 피서객과 낚시를 즐기는 사람들이 많이 찾습니다. 해안가의 경사가 심하지 않아서 안전하게 물놀이를 할 수 있지만, 모래와 조개껍데기가 섞여 있어서 피부가 약한 어린이나 노약자는 주의해야 합니다. 연인과 함께 맑은 바닷물을 만나러 가면 금상첨화겠죠?         섬 전체에 들국화가 곳곳에 피는 60여 명이 사는 국화도. 두 시간이면 섬 전체를 둘러볼 수 있을 정도로 작은 섬이면서 조용하고 아늑한 느낌이 가득한 곳입니다. 국화가 많이 피어 국화도라고 이름이 붙어진 것 같지만, 많이 나는 조개의 조가비가 국화꽃을 닮았다 하여 국화도라고 부르죠. 조개, 소라 등 해산물이 깨끗한 바닷물에서 자라고 풍부한 어종이 있어서 많은 사람의 발길이 끊기지 않는 곳이랍니다. 화성 궁평항과 당진 장고항에서 정기여객선이 운항하고 있어서 다른 섬에 비해 찾아가기 쉽습니다. ‘국화도氏’라는 문패의 두 칸짜리 아담한 건물인 국화도 분교가 보이는 방향으로 걷다 보면, 마을의 집 모두를 한곳에 모은 우편함이 작은 기념품처럼 남아있습니다. 길을 따라 걸으면 눈앞에 길게 펼쳐진 국화도 해수욕장을 만날 수 있는데요. 경사가 완만해서 아이, 어른 할 것 없이 물놀이에 빠져 맑은 바닷물에 몸을 맡기게 됩니다. 해수욕장을 따라 민박과 펜션 등 숙박시설과 편의시설이 갖춰져 있어서 필요한 물품을 쉽게 구할 수 있죠. 국화도 북쪽의 매박섬과 남쪽의 토끼섬은 썰물 때면 갯바위와 모래밭이 드러납니다. 걸어서 섬과 섬 사이를 건널 수 있는데요. 주위에 조개와 고둥이 풍부해서 누구나 1시간이면 양파 자루 하나를 가득 채우며 웃음꽃을 피운답니다.  국화도는 섬 고유의 아름다움을 고스란히 간직하고 있습니다. 그래서 당일 여행도 좋지만, 여유를 갖고 2~3일 머물면서 숨은 매력을 하나씩 찾아보는 것도 좋답니다. 곳곳에 숨어 있는 보물들을 찾으며 오랜지 빛으로 물들며 아침을 채워주는 일출의 웅장함을 느끼러 가보시면 어떨까요?       제부도는 서해에서 가장 많은 관광객이 찾고 있는 여행지 중의 하나입니다. 밀물과 썰물의 변화가 눈에 잘 보이고, 갯벌에서 칠게와 조개를 잡을 수 있죠. 수도권에서 거리상 가까워서 가족이나 단체로 찾는 휴가지로 손가락 안에 꼽힙니다. 특이한 점은 하루에 두 번씩 바닷물이 모두 빠져나가 보여주는 한국판 모세의 기적인데요. 길이 열리면 시멘트 포장길이 섬과 육지를 연결합니다. 갯벌 사이로 펼쳐지는 길을 달리는 것은 다른 섬에서 맛볼 수 없는 색다른 즐거움이죠. 다만 바닷길이 열리는 시간을 미리 알아보고 방문하는 센스가 필요합니다.   섬의 해안선을 따라 왼쪽으로 가면 오랜 세월 바다가 만들어 놓은 작품을 만나게 되는데요. 바로 '매바위'입니다. 이곳에서 많은 사람이 사진을 찍으며 웅장한 모습을 추억으로 남기고 돌아가죠. 해안 도로를 따라 이동을 하면 물놀이를 마음껏 즐길 수 있는 제부리해수욕장이 나옵니다. 이곳을 중심으로 많은 음식점 다양한 숙박시설이 깨끗하게 정비되어 있어서 배가 출출하면 바지락과 조개구이, 칼국수를 먹으면서 휴가를 보낼 수 있죠.    휴가를 떠나면서 사람들은 자신만의 특별한 곳에서 남과는 다른 추억을 만들고 싶어 합니다. 파도 소리와 아름다운 자연 풍경에 여유를 느끼면서 보낼 수 있는 경기도의 아름다운 섬에서 자신만의 추억으로 여름밤을 채우시면 어떨까요?         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 NO. 092014.11.08~2014.11.09  1박 2일  백패킹:D ﻿﻿안녕하세요:)﻿﻿오랜만에 섬 백패킹을 가고 싶어서 가까운 곳에 살짝 다녀왔어요.﻿﻿다녀온 곳은 바로 !﻿백패커의 성지﻿, 굴업도의 축소판이라고 불리는 는 나름 백패커들의 핫 플레이스로 떠오르고 있는 곳 같더라고요~ 야생화가 유명한 곳이라 봄에 가면 더 좋았겠지만성격 급한 저는 못 기다리겠더라고요^_^;; ​ 예상보다 좋았고, 많은 걸 얻고 온 !포스팅 시작할게요~​ *먼저  가는 법!  를 가는 배를 타는 곳은 두 군데입니다.인천 여객 터미널(연안부두)과 대부도 방아머리 선착장이에요.인천에서 출발한 배가 대부도에 들려서 로 가는 루트입니다. 하루에 배는 한 편만 운행됩니다. 인천에서 오전 9시 30분 출발, 대부도에서 오전 10시 20분 출발,까지는 1시간 30분 정도 소요됩니다.​짝수 일에는 를 지나 육도라는 섬까지도 운항한다고 하네요.​다시 대부도로 돌아가는 배는 12시 입니다.​ 예약은 역시나 가보고 싶은 섬:)http://island.haewoon.co.kr/  ▲ 면허도 없고, 그래서 차도 없어 서러운 저는신금호 우리집에서 오이도역까지 지하철을 타고 이동합니다.제 배낭을 자전거 칸에 던져놓고 자리에 앉아서 오이도까지 제로그램 방문기 포스팅을 올렸더랬죠^^▲ 오이도역에 도착해서 역사 밖으로 나가는데어이쿠 정말 시골같네요.오이도역에서 이제 방아머리 선착장까지 이동해야합니다. *오이도역에서 방아머리 선착장 대중교통으로 이동하기! 방아머리 선착장까지 가는 버스는 2개가 있습니다. 오이도역에는 790번 버스가 있어요. 좌석 버스이고 배차 간격이 1시간 정도 되기 때문에 시간 맞추기가 애매합니다. 그리고 오이도역 전 역에 123번 버스가 있습니다.이 버스는 배차간격이 2-30분으로 조금 짧은 편이네요. 저 같은 경우는 오이도역에 내리니 버스 도착예정 시간이 40분 이후더라고요.그냥 역에 내려서 123번 탈 것을... 그래서 택시를 탔는데요, 하아... 아즈씨들이 빈차로 나와야한다며 미터기를 안 찍고 간다네요.이미 택시에 짐을 싣고 앉은 상태에서 들은 거라 다시 내리기도 번거롭고 아즈씨들에게 욕먹을 것도 무서워서그냥 25000원의 거금을 내고 택시를 탔습니다.미리 택시 타기 전에 이야기를 들었더라면 환승해서 123번 버스를 타고 갔을 것을.혼자 다니는 뚜벅이 여자의 서러움 입니다ㅠ ▲ 방아머리 직판장 앞에는 이렇게 수산물 직판장이 있어요.나름 섬 가는데 회 먹고 분위기 좀 내고 싶어서 회를 좀 포장했습니다.오른쪽 사진의 대양호라는 곳에서 포장했고놀래미 1kg에 30000원 줬어요. 주인 아주머니가 삶은 낙지도 서비스로 주셨답니다^0^주인 아주머니가 정말 친절하셨어요!▲ 회를 포장하고 맥쥬도 조금 구입해서 배를 기다립니다.10시 20분 배인데 발권을 10시 10분부터 시작해서배가 도착했는데도 발권이 다 안 끝나 조금 화가 날라꼬 했어요ㅎㅎ  ▲ 마지막으로 발권을 하고 배를 타러 갑니다.배의 이름은 서해누리. ▲ 배타러 가는 길에 사진을 찍었는데,집에 와서 사진을 크게 확인하니 에서 함께 비박해서 알게된 분이 찍혀있네요^^▲ 놀래미 회를 냠냠▲ 이 분은 이번 백패킹에 함께 간 등산 동호회 분이세요~백패킹 같이 간 것은 이번이 처음이었는데요,제가 음식 그렇게나 많이 싸오지 말라고 신신당부를 했는데...저랑 처음 가셔서 잘 모르셨는지 많이 싸와서 저에게 구박을 받으신ㅎㅎ▲ 요건 저 용님입니다:)▲ 배에서 내리기 전에 배낭 무게를 달아봤어요.저는 오늘도 20kg 초과ㅠ 그나마 산으로 가는 백패킹이 아니라 괜찮았습니다ㅠ▲ 함께 하신 분은 배낭은 16kg정도였고따로 손가방을 하나 들으셨는데 그게 11kg;;;물도 2L만 싸오라니까 4L 싸왔어용ㅠ  ▲ 아쉽게도 날씨는 흐렸습니다ㅠ ▲ 선착장의 왼쪽의 모습이고오늘의 목적지인 북배에 가기 위해서는 오른쪽으로! ▲ 오늘도 어김없이 렌즈 한쪽에 이물질이 있었나 봅니다...ㅠ▲ 이건 에 있던 작은 초등학교의 담벼락이에요.돌의 모양을 이용해서 귀여운 그림들을 그려넣었네요!아기자기 참 귀여웠답니다:) ▲ 그 담벼락 위로는  출신 시인인 김준봉 시인의 시들이 전시되어 있었어요.▲ 안녕? ▲ 에 유일하게 있다는 미니 슈퍼입니다. ▲ 사진에서 보다시피 슈퍼를 이용하기 위해서는 초인종을 누르고 기다려야합니다.둘 째날 배타러 가는 길에 슈퍼를 들렸으나 집에 아무도 안 계시더군용ㅠ  ▲ 어랏. 미니 슈퍼에서 조금만 더 가면 이런 치킨집이 나와용ㅎㅎ정말로 치킨 판매하는지는 모르겠습니다.▲ 곳곳에 민박을 놓는 집들도 있었어요.  ▲ 여기는 치안센터인데요,개방화장실이 있다고 합니다.근데 선착장에서 얼마 안 떨어진 곳이라 굳이 이 화장실을 이용할 일은 없을 것 같아요.▲ 잠시 뒤를 돌아  마을을 돌아봅니다.어촌 마을에서 사는 것이 저의 꿈이긴 한데... 의 어촌 마을은 그닥 땡기지는 않더라고요.(땡기면 가서 살 거니???)▲ 이제 에서 나름 유명한 장소를 지납니다.해안가를 따라 있는 가림돌?, 벽?, 이거 뭐라고 불러야하는지 모르겠는데...어쨌든 이 돌(;;)에 예쁜 그림과 글들이 써져 있어요. ▲ 경기도 문화재단에서 보물섬 프로젝트라는 이름으로 섬을 꾸민 거라고 합니다.섬 주민들 이야기들과 아기자기 그림들이 참 좋았어요:) ▲ 해안가는 가 없습니다.▲ 가는 길 중간에 억새길이 나옵니다.조금 더 일찍 왔으면 예뻤을 거 같은데 아쉬워요.▲ 그리고 이제 황량한 공사 현장이;; ▲ 생긴건 겁나 무섭게 생겼는데 소심한 엄마 개가 있었어요.저 옆에 강아지가 이 엄마 자식이 맞나??▲ 정말 귀여웠던 강아지^0^▲ 자, 이 건물이 보인다면 이제 거의 다 온 거에요!여기서 왼쪽으로 난 좁은 산길을 올라가면 됩니다~▲ 사진으로 보면 험해보이지만 그냥 일반 산길이라고 생각하면 됩니당▲ 아주 아주 짧은 산길을 넘으면 ▲ 짜잔! 오늘의 목적지 북배 도착! 바위가 붉다는 뜻의 붉배였다가 북배라는 이름으로 변했다고 합니다.소요시간은 3-40분 정도였던 거 같아요.▲ 이 날 북배에 온 팀은 달랑 세 팀 밖에 없었어요.저희 팀 2명, 어려보이는 친구들 2명, 그리고 솔캠 온 분이 한 분 계셨어요.그 전에  백패킹을 검색했을 때 무려 17명이나 왔다는 글을 본 적이 있어서걱정을 엄청 많이 했는데 다행이었습니다.배에서 내려서 뛰어야하나 걱정했는데▲ 우리가 도착했을 때는 물이 빠졌다가 차고 있었던 시간.잠시 후 물이 다시 차 오르면 저 등대는 외딴 섬이 됩니다~ ▲ 사람이 적어서 조용하니 기분이 좋아진 저 입니당ㅎㅎ▲ 저희는 북배의 딱 중간에 사이트를 잡았어요~▲ 저는 MSR 허바허바v6, 함께 한 분(이하 은인 오빠)은 힐맨에서 나온 티피 텐트를 가져오셨어용~ ▲ 그리고 우리랑 조금 떨어진 곳에 솔캠 오신 분.그리고 어린 친구들은 조금 아래 쪽 프라이빗한 곳에 텐트를 1동 설치했어요.▲ 오랜만에 짱짱하게 쳐봤어용ㅎㅎ▲ 텐트 치고 아래 쪽에 구경을 가는데...이런.... 또다시 분노의 감정이 생기는ㅠ도대체 저 쓰레기는 뭐란 말이며 곳곳에 난 불질 흔적들ㅠ정말 화가 나고 부끄럽던 순간이었습니다!!다음날 배타러 가는 길에 저 쓰레기들 다 주워다가 선착장 가는 길 중간에 있는 쓰레기장에 버렸는데요,무게만 8kg가 넘더군요!! 마을 주민 분들의 적대감이 굉장히 크다는 걸 느꼈습니다.우리를 볼 때마다 쓰레기 얘기를 하시더라고요ㅠ그리고 제발 산 속 화장실 다녀오는 길에 휴지 좀 버리지 마세요!!이건 치우기 정말 기분 나쁩니다ㅠ▲ 이렇게나 예쁜 초록빛을 띄고 있던 바다를 보며저렇게 더럽히고 싶을까요ㅠ 잠시 제가 흥분을 좀;; 다시 포스팅으로 돌아갈게요!▲ 저 멀리  공단(?)이 보이더군용ㅎㅎ날씨가 흐려서;;▲ 사이트를 완성하고 맥쥬타임을 가져용제가 가장 좋아하는 과일인 감+_+ & 오징어~~스노우피크 시에라 컵에 제 아이퐁6가 고이 놓여있네요▲ 단풍이 들어가고 있었어요.▲ 은인 오빠가 가져온 티피 텐트 덕분에 밥은 따듯하게 먹었네요!근데 술은 밖에서 마셨음! 응? ▲ 하늘에 구름은 서서히 걷히고 있었습니다~▲ 뭔가 난잡스러운 부엌이.... 이제 이런 거 싫어요...ㅠ먹을 거는 조금만 싸오는 거로~!▲ 물이 어느덧 차올라서 등대가는 길이 사라졌어요▲ 이제 그냥 밖에 있기는 날이 추워용일단 고어텍스 자켓을 꺼내입지만... 추워용목에 달려있는 건 제로그램 수저 셋트 입니다.클뮤오빠(언니 남자친구분)가 언니 사준 건데.. 좋아서 종종 빌려쓰는;;▲ 이제 저녁을 먹습니다.은인 오빠가 차돌박이를 엄청 싸오셨습니다.차돌박이 된장찌개도 먹고 구워도 먹습니다.다음날 아침에도 차돌박이를 구워 먹습니다.하지만 그래도 차돌박이가 남았어요....ㅋㅋ▲ 한 상 차려 열심히 먹었네용ㅎ▲ 일몰이 시작됩니다!구름이 여전히 껴있는 상태라 조금은 아쉽네요^^▲ 날씨가 너무 추워서 내피까지 착용!  ▲ 눈깜짝 할 사이에 해가 졌어요~쉘터 안에서 집에서도 안 보는 TV를 봤어요.DMB가 잘 안 잡혀 조금은 힘들었;오랜만에 무한도전 보는데 짱 재미있었어요!▲ 저 멀리  공단(?) 야경이 보입니다.▲ 무한도전에는 바다 언니가 나오고 있네용▲ 티비 보다가 무한도전이 끝나서 밖으로 기어나가 봅니다.아까 주무시고 있던 솔캠 오신 분 (이하 느리게 걷기님)이 일어나셨군요~은인 오빠와 둘이 조금씩 심심해집니다...평소에 이렇게 오래 본 적이 없던 지라;;ㅋㅋ그래서 슬슬 은인 오빠가 느리게 걷기님에게 접근하고저녁을 드시고 있는 느리게 걷기님 사이트에우리 둘이 쳐들어 갑니다ㅎㅎ 역시 백패커들이 거기서 거기인지서로 같이 아는 백패커도 있더군요^^백패킹 경력이 몇 년 되신 분이라 제가 귀찮게 질문을 엄청 퍼부은 거 같아서지금 생각하니 죄송스럽기도 하네요;;▲ 느리게 걷기님의 헬리녹스 체어입니다!각종 패치를 달아놓으셨더라고요~탐나... 느리게 걷기님을 폭풍 질문으로 괴롭히고폭풍 잠자리에 듭니다. 그 와중에 느리게 걷기님이 아주 멋진 사진을 남겨주셨더라고요! ▲ 이거 보세요!! 정말 엄청나죠!!제가 살짝 카카오톡 profile 사진으로 올렸더니 사진 완전 잘 찍었다며 카톡도 오고 그랬어요! 느리게 걷기님 블로그 www.cyworld.com/jun2269 에 가시면 과연 같은 날 같은 장소에 있던게 맞나 싶은 사진들 많이 있어요;;ㅎㅎ▲ 아침이 되었습니다. 새벽에 바람이 꽤나 세게 불더라고요. 역시나 섬은ㅠ 정말이지 간절하게 싱글월 텐트를 갖고 싶었습니다아니면 나도 힐레베르그 흐흐흐▲ 정말 한적했던 아침이었어요~▲ 요기가 젊은 친구들 자리였지요~젊은 친구들 불질을 좀 하던데... 차마 말리지를 못하겠던;;나중에 저 친구들도 스스로 잘못했었다는 것을 알게 되겠죠?▲ 위에서도 썼지만 바위가 정말 좀 붉은 편이에요~▲ 느리게 걷기님은 아침에 일어나자마자 사진부터 찍으시네요.저도 사진 좀 잘 찍고 싶은데...ㅠ ▲ 저도 찍어보겠다고 찍어보지만렌즈 부터 좀 닦아야 할 거 같습니다.▲ 차오르는 햇살을 받으며 모닝 커피 한 잔.BGM은 윤건의 커피콩 럭키콩커피 커피 콩럭키 럭키 콩▲ 아침에 일어나서 이렇게 여유롭게 커피마실 때 기분이 참 좋아요.사실 산으로 가면 아침에 일찍 철수해야하기 때문에 멍때리기가 좀 힘들긴 하더라고요.요게 바로 섬 백패킹의 매력:)▲ 느리게 걷기님 제가 또 몰래 찍었습니다ㅎㅎ ▲ 전 요렇게 해가 지고 뜨는 찰나의 빛을 받았을 때가 정말 좋더라고요.자체 뽀샤시 효과~▲ 맑아진 하늘을 배경으로 간밤에 바람으로 고생한 제 허바허바도 찍어줬어요.허바허바야. 겨울에 너를 어째야 할까?ㅠ▲ 원래는 아침 식사로 브런치 해먹으려고 다 준비해갔는데...꼬기가 많이 남아서 모닝 꼬기 먹기로 해용이건 제가 싸간 항정살인데이번에 새로 산 제로그램 티타늄 후라이팬에 구우려니 익지는 않고 너무 금방 탑니다ㅠ남은 차돌박이를 먹어야 할 운명인가봐용ㅠ역시 후라이팬은 무거워도 백마가 짱인가 봅니다ㅠ  텐트를 다 정리하고 어제 그 쓰레기가 모여있던 곳으로 내려갔어요.쓰레기가 엄청났는데 우리에겐 너무 작은 쓰봉만 있고ㅠ 그래서 은인 오빠의 손가방을 희생하기로 하는데밑에서 사진 찍고 계시던 느리게 걷기님이 오셔서 쓰봉도 주시고 쓰레기도 함께 치워주셨어요! ▲ 전 쪼그만 쓰레기들 줍고 있는 사이오빠들이 깨진 병이며 녹슬은 부탄가스 통까지 싹 치우셨어요!아아 멋있어요!! 훈남들!! 사실 제가 고백할 것이 하나 있다면..추석 연휴에 지리산 종주를 갔었는데 둘째날 천왕봉 부근에 어떤 한 팀이 쓰레기를 몽땅 버리고 갔는지쓰레기가 많더라고요.그때 치울 수도 있었는데 몸도 힘들고 쓰봉도 없다는 이유로 그냥 왔었어요.하산하고 지금까지도 그 때 그대로 놔두고 온 쓰레기가 눈에 너무 밟혀서 스스로 부끄럽습니다.그래서 그때 이후로는 꼭 눈에 보이는 쓰레기는 주우려고 노력합니다.이제부터 쓰봉도 큰 거로 갖고 다녀야겠어요! ▲ 우리 사이트 옆에 불 피워놨던 것도 있었는데요,저는 생각없이 그냥 보고 욕만하고 있었는데 느리게 걷기님이 요거 다 치우시더라고요~생각해보니 그냥 냅뒀음 분명 누군가가 불 피웠을 듯!!▲ 사이트 정리도 다 끝내고 짐 정리도 끝내고!다시 배낭 무게를 재보니 저는 18kg으로 줄었더라고요.그리고 저 파란 가방! 저게 다 쓰레기;;; 저것만 무게가 8kg이었어요ㅠ ▲ 어디 한 번 들고 가볼까 하고 있는데갑자기 느리게 걷기님이 팍~ 하고 쓰레기 가방을 채가셨어요.어후 배낭 무게도 꽤 무거우시던데ㅠ▲ 은인 오빠와 느리게 걷기님이 쓰레기 가방을 주거니 받거니 하며 가고 있어요.제가 들기 싫어서 늦게 간게 아니라 진짜 발이 빨라서 못 쫓아 갔;;느리게 걷기가 아니라 빠르게 걷기님 같았어요...(그리고 몰랐는데 오른쪽 하단에 멍멍이ㅋㅋㅋ)▲ 나?▲ 선착장 가는 길.꼭 공사장 같죠?;; ▲ 드디어 오빠들을 따라잡고, 솔직히 혼자서 저 가방을 들 자신은 없어서 한쪽씩 나눠 들었어요ㅎㅎ(@느리게 걷기)▲ 잠깐 들었는데 느리게 걷기 님이 또 교대해주셔서저는 민망하지만 편하게;; 제가 이런 대접을 받을 때도 있군요 하하하 ▲ 여기 사막 아니에용...▲ 드디어 선착장 가는 길 중간에 있는 쓰레기 처리장 도착!여기도 뭐 사정은 정신 없이 지저분했지만그래도 마을 분이 쓰레기는 꼭 여기에 버리라고 하시더라고요~▲ 이제 가벼워진 걸음으로 다시 선착장으로!▲ 그러고보니 이건 내 벙개였어...그래서 단체 사진도 한장 찍어봐요ㅎㅎ나를 이렇게 왜소하게 만들어주다니... 대단한 은인오빠;;▲ 그리고 전 느리게 걷기님을 또 몰래 찍어용▲ 그리고 느리게 걷기님이 사진을 찍어주신다고 했는데너무 민망해서 하하하▲ 잠시 배낭을 내려놓고 선착장 가는 길에 있는  등대에 올라가보기로 해요~느리게 걷기님 배낭 엄청나죠!제 배낭이 이렇게 귀여워보이기가 쉽지 않은데ㅎㅎ  ▲ 느리게 걷기님이 찍어주셨어요!▲ 제 NEX-5T랑 색감 차이가 엄청나네요;▲ 저 모델인가요?▲  등대는... 그냥 전망 좋은 등대에요ㅎ ▲ 가장 여유로워 보이던 멍멍이▲ 선착장 앞에 있는 화장실 바로 옆에 있는 소망탑이래요~▲ 선착장에 11시 40분 경 도착.12시 배였는데 12시 20분 정도에 온 거 같아요.▲ 은인 오빠와 느리게 걷기님:)▲ 이렇게 우연한 기회로 새로운 백패커 분을 알게 되어서 정말 좋아요:)다음에 꼭 백패킹 같이 가보고 싶습니다!▲ 조금 늦게 배 탑승배에서는 다들 누워버렸어요ㅎ▲ 인천으로 가시는 느리게 걷기 님과 다시 만날 날을 기약하며은인오빠와 저는 대부도 방아머리 선착장에서 내렸어요.▲ 지하철 타고 집에 갈 생각에 한숨 푹푹이었는데언니네 커플이 데리러 온대요! 하하하▲ 마지막으로 대부도 바다를 보며 오그라드는 사진을 한 장 찍고 언니네를 만나러 갔습니다^0^  저는 지금 계절, 가을과 겨울 사이가 가장 삭막한 계절이라고 생각했어요. 단풍은 시들어고 낙엽이 져서 앙상한 가지만 남고,초록빛은 찾아보기 힘든.어떻게 보면 예쁘다고 할 수있는 구석이 하나도 없을 거 같았답니다.그래서 요즘은 어디를 가야 멋진 풍경을 볼 수 있을까 고민도 많았어요. 하지만 에 다녀오니 어느 한 곳에 정해진 계절은 없는 거란 생각도 들기 시작하네요^_^이번에도 어김없이 즐겁고 고맙던 1박 2일이었습니다! 이제 이번주와 다음주는 백패킹을 쉬게 될 거 같아요.(나 또 백패킹두고 상사병 걸리겠네) 이번주 일요일은 활동하고 있는 등산 동호회에서 수리산에 갑니다.이제 눈에는 안 차는 산이지만 오랜만에 사람들 만날 생각하니 반갑기도 하네요^_ㅠ 그리고 다다음주 강릉 괘방산 백패킹! 오랜만에 기차여행이 너무도 하고 싶어 정동진까지 기차로 다녀올 거에요~다녀와서 괘방산 소식도 잘 올리도록 하겠습니다.  마무리는 @느리게걷기님의 멋진 사진으로 하겠습니다.긴 글 읽어주셔서 고맙습니다:)   
2022.5.14인천제일바다낚시 새시대호타고다잡아낚시를 다녀왔습니다​이번출조는 선상낚시를해보고 싶다는회사동료 10명과 함께 1박2일로다녀왔습니다 ㅎ​초보 9명 채비봐주느라힘은 좀 들었지만..다들 열심히 해서 모두 손맛많이 보고즐거운 낚시를 하고 왔네요 ㅎㅎㅎ 새벽 3시 선사오픈하자마자1번으로 승선명부작성하고낚시대 9대 대여하여새시대호 좌핸에 쭉~ 꼽아주었습니다 ㅋ 4시 조금 넘으니새시대호 주방이모님이라면을 끓어주셔서 새시대호 2층 테이블에서 맛있게한그릇씩 뚝딱해치우고5시 출항합니다 ㅎ 오랜만에 일출도 보고동료들도 연신 기념사진찍느라바쁩니다 ㅎ 인천연안부두 서해일출 연안부두에서 2시간 정도 달려 인근에서 다잡아낚시를시작합니다.^^​동료들 낚시운영방법과채비하는법 가르쳐주고낚시시작~ ㅎ 우럭광어 다잡아낚시는빙빙구슬 2단채비 자작으로만들어와서 아래는 지렁이위에는 빨간오징어를 달고 하니아랫바늘에 놀래미와 뽈락이 잘나왔습니다. ㅎㅎ  오늘 우럭은 별로 입질이없어서간신히 2마리 잡았네요..^^ 직장 동료들도뽈락,놀래미,우럭 손맛 많이봐서기분좋은 낚시였습니다.ㅎㅎ​4시 입항하고바로 미락회집으로 회뜨러가보니 다행히 1번인데도고기가 많아회뜨고 매운탕꺼리 손질하는데1시간 정도 걸리더군요..ㅋ​바로 영종도에 위치한 숙소로40분 이동후저녁을 준비합니다.^^ 참숯이 좋아처음으로 뽈락구이를 했보았는데뽈락이 고소하니 아주 맛나더군요 ㅎ30마리 순삭~ ㅋ 다음은 소고기.. ㅋ참숯에 구어먹는 한우는 진리죠..^^ 우럭과 놀래미 매운탕도끓여서 먹었는데밥도둑이더군요 ㅎㅎㅎ 코로나로 회식도 못하다가집합해제되어 야외로 나오니술맛이 더 좋은것 같습니다.^^​오랜만에 동료들과 옥상에서회에다 술먹는데.. 정말 분위기 좋았습니다.^^​9시가 되니 어둡고 쌀쌀해서안으로 들어와서2차전 합니다. ㅎ 회가 많아서 10명이 실컷 먹고도많이 남더군요 ㅎㅎ입가심 맥주한잔하니피곤이 밀려와 10시부터골아 떨어졌네요..^^ 아침에 일어나보니 숙소앞일출이 이쁘더군요.^^​동료들과 아침으로해물칼국수 한그릇씩 먹고집에 오니 12시​낚시를 1박2일로 다녀오니 손맛 입맛 다보고피곤하지않아 좋은것 같습니다.​동료들도 또 가자고 하네요재미있다고..^^​인천제일바다낚시 새시대호종일낚시 즐겁게 다녀왔습니다.ㅎ​#인천제일바다낚시 #새시대호 #다잡아낚시 
﻿ ​  시 단원구 는 야생화천국으로  산림청이 선정한 대한민국 야생화 100대명소 중 하나인데 우리가 찾은 15일엔 야생화들이 만개했다. 평일에 전세 배가 를 들어간다기에​ 몇명의 지인들과 를 찾았다. 당진 삼길포항으로 가서 배를 타니 50분만에 에 도착한다.​  ​원래 의 봄을 만끽하려면 두 가지 방법이 있다. 로 향하던 인천항을 통해 여객선을 타고 갈 수 있으며,  대부도 방아머리선착장에서 여객선을 타고 갈 수도 있다. 최근에는 충남에서 낚싯배를 빌려 단체로 여행오는 사람들도 많아졌다. 방아머리선착장에서 여객선을 타고 1시간30분 가량 지나면 를 만날 수 있다. 방아머리선착장에서는 1일1회 운항하는 육도행 ‘서해누리호’를 오전 9시에 탑승하면 오전10시30분 에 도착한다. 에서 육지로 나갈 때는 항에서 배편을 통해 나가는데, 홀수일과 짝수일에 따라 시간이 다르다. 홀수일에는 낮 12시30분에 출항하며, 짝수일에는 낮 12시50분에 항에서 떠난다.  ​​​​​​​는 대부도에서 남서쪽으로 24km  떨어져 있는 는 섬둘레가 5.4㎞인 작은 섬으로 주민은 현재 82가구, 120여명이며 대부분 어업에 종사하고 있으며 서해안 섬 중에서 가장 먼저 봄을 알리는 야생화가 피어나는 곳으로 유명하다. 섬 전체(면적 1.843k㎡)가 야생화군락지라고 할 정도로 야생화가 많은 는 이른 봄부터 4월까지 다양한 야생화를 만나 볼 수 있다. ​의 봄은 아름답다. 봄이 오면 하얗고 노란, 붉은 야생화가 산속 깊은 곳에서 앙증맞은 자태를 뽐낸다. 에메랄드빛 바다와 푸른 하늘을 ​산 정상에서 바라보면 어디가 바다이고 어디가 하늘인지 분간이 안 될 정도다. ​ ​​​이곳  야생화는 자생지가 넓고 개체수가 많기도 하지만 오직 에서만 피어나는 바람꽃과 대극이 그 주인공이다.​작은 바람에도 하늘거리는 바람꽃은 예전에는 변산바람꽃으로 알려졌지만 변산바람꽃 보다 꽃잎이 더 크고 모양이 다르며, 2009년 변산바람꽃의 신종으로 학계에 알려진 이후 2011년 1월 바람꽃으로 정식 명명됐다. 또한, 대극은 붉은 빛깔이 일품으로 수줍은 듯 다른 야생화 무리와 떨어져 가파른 섬 해안가 양지바른 곳에 군락을 이루고 있어서 대극을 못보고 돌아선 탐방객들도 많다.​​ ​​​선착장에 도착하면 옹기종기 모여있는 섬마을을 볼 수 있다. 처음 보이는 건물은 80년 역사의 대남초등학교 분교로 전교생들이 4명이다. 분교를 지나면 물고기와 문어, 조개 등이 그려진 담벼락과 의자, 그리고 나이 지긋한 주민들을 만나 볼 수 있다. 해안선을 따라 길을 걷다 보면 슈퍼마켓도 눈에 띈다. 작고 오래된 마을을 지나쳐 산 쪽으로 향하면 500년 가까이 묵었다는 은행나무가 떡하니 자리잡고 있다. 이 은행나무는 이괄의 난을 피해 피난 온 인조가 섬에 머문 기념으로 섬에 심은 것이라는 전설도 전해진다. 옛날 뱃사람들은 이 은행나무를 보고 인 것을 알았고 뱃길을 잡았다고 한다.​​​ ​​​야생화의 천국이라지만 역사의 아픔을 간직한 의 봄을 아시나요?’ ​하지만 는 우리의 아픈 과거사를 간직한 곳이기도 하다.  청• 일전쟁의 첫 전투,  해전이 발발한 곳으로 이 때 떠내려온 시신을 차마 외면할 수 없었던 우리 조상은  산기슭에 무덤을 만들어 묻어주었다. 한국전쟁 인천상륙작전이 시작되기 바로 직전, UN군이 길목에 있던 에 들러 태극기를 꽂아줬다는 이야기도 전해진다.타국 간의 전쟁에 우리의 땅과 바다, 하늘이 짓밟히고 피를 나눈 형제간 전쟁의 한 장면에 가 자리하고 있는 것이다. 따스한 햇살과 살랑이는 바닷바람이 얼굴을 스치는 의 봄은 그렇게 아픈 역사를 담아둔 채 우리의 마음속을 적신다.  라는 이름 때문에 바람이 많으리라 생각하지만 는 단풍나무가 많아 (楓島)라고 불렸었다. 하지만 해전에서 승리한 일본이 풍요롭다는 뜻의 豊島라고 적고, 우리 역시 이 이름을 계속써와 그대로 굳어졌다. 이름부터 아픈 역사였던 것이다. ​​ ​ ​​​무엇보다 의 매력은 다양한 야생화 군락지라는 점이다. 야생화가 만개하는 3, 4월이 오면 이곳 야생화 군락지에는 다양한 야생화가 꽃봉오리를 터트린다. 은행나무를 지나쳐 산길을 오르면 드디어 기다리고 기다리던 야생화가 하나둘씩 눈에 들어온다. 땅바닥에 새하얀 소금을 뿌려놓은 듯한 바람꽃이 보이자, 노란색 꽃잎이 인상적인 복수초, 노루귀, 뀡의바람꽃들도 보이기 시작한다. 산기슭 여기저기에서는 땅바닥에 엎드려 야생화를 카메라에 담아가는 관광객의 모습도 다. 계속 올라가면 붉은색이 멋들어진 대극도 만날 수 있다. 이 곳에서는 대극은 물론, 흑염소의 배설물을 밟지 않도록 조심해야 한다.  양지바른 언덕을 하얗게 수놓는 바람꽃을 시작으로 노란색 꽃잎의 복수초 등 야생화들이 군락을 이뤄 섬 전체가 꽃향기에 파묻히게 된다. 사진작가나 동호인들 세계에선 이미 야생화 촬영지로 각인되어 있을 만큼 유명세를 타고 있다.  보석처럼 빛나는 ​아름다운 꽃들이 섬 전체를 덮고 있어 야생화의 천국이라는 수식어가 전혀 아깝지 않은 곳이다. TV 인기오락프로인 1박2일에도 소개돼 제법 유명세를 탄 곳이기도 하다. 안 피는 꽃이 없다는 야생화의 보고(寶庫) 에 새 바람이 불고 있다. 야생화 공원과 약초재배단지, 수산물 센터와 특산품 판매장은 물론 둘레길과 탐방로가 만들어진다 한다. 야생화 군락지와 원통형 등대, 해책로,  바다낚시 등 섬 전체가 새롭게 바뀌고 있는 것이다. 풍광도 빼어나고, 물도 맑아 머지않아 많은 사람이 찾는 명소로 거듭날 것이다. 그러나 사람들의 발길에 자칫 원래 주인인 야생화가 다치거나 사라지지는 않을까 걱정도 된다. 가 야생화의 천국으로 오래도록 잘 보존되었으면 좋겠다.   ​ ​빈집이 을시년스럽게 서있다. ​ ​우리들은 은행나무 방향으로 천천히 걸어 올라간다.​​ ​내려다 보이는 마을과 바다​ ​​에 도착해 산 입구에서 부터 한 두 송이 보이기 시작하는 복수초. 사람들은 그의 모습을 놓칠 새라 셔터를 눌러댄다.낙엽더미를 뚫고 ​샛 노란색으로 빛나고 있다. 등산로를 따라 올라가다 보면 복수초와 바람꽃의 군락이 펼쳐진다. ​​   이어 엄청난 복수초를 만난다. 이 보기드문 복수초를 나중에는 너무 많아 관심을 안두게 된다. 아래는 모두 복수초와의 조우... ​ ​​복수초 밭...거리가 있어 복수초가 잘 보이지 않는다.​​   서비스로 바람꽃 먼저 한장^^​​ ​아래 사진은 다음 포스트로 나타날 도바람꽃과 노루귀, 대극들의 모습이다.​           ﻿﻿﻿﻿
입력 : 2011.07.07 22:40경기도로 떠나는 섬 여행국화도·입파도··육도… 해수욕장, 바다낚시 인기… 싱싱한 해산물도 별미"아이들 재우고 남편이 맥주 한잔하러 나가자고 해서 어두운 밤 바닷가를 단둘이 손잡고 산책했어요. 최근에 애들 놔두고 남편과 저녁에 영화 보러 간 적은 있지만, 둘이서 밤 바다를 거니는 느낌은 정말 색다르고 멋졌어요."최근 경기도의 섬 '국화도'를 갔다 온 한 시민이 자신의 인터넷 블로그에 올린 글이다. 이번 여름 가까운 곳에서 소중한 사람과 한적한 섬으로의 여행을 꿈꾼다면 경기도를 택해보자. 경기도에도 섬이 있다.▲ 사면(四面)이 물로 둘러싸인 육지가‘섬’이다. 그러나 본래 외로움을 간직한 섬은 자신을 찾는 사람에게 즐거운 추억과 편안한 휴식을 선물한다. 이러한 매력이 어디 론가 훌쩍 떠나고 싶을 때 섬을 떠올리게 하는 이유일지도 모른다. 사진은 경기도의 유인도(有人島)로 관광객들이 즐겨찾는 육도. /경기관광공사 제공 경기도의 섬은 41개이다. 화성시에 26개, 시에 11개, 김포시에 4개가 있다. 이 중 5개가 유인도이고 36개가 무인도이다. 유인도인 제부도·국화도·입파도(이상 화성시), 육도·(이상 시)는 자연이 빚어낸 독특한 매력을 간직한 섬들로, 경기관광공사가 7월 추천관광지로 선정했다.◆향기로운 국화도국화도는 들국화가 많이 핀다고 해서 이 같은 이름을 얻었다. 국화도는 충남 당진군 앞바다에 있지만, 행정구역상으로 경기도 화성시 우정읍 국화리에 속한다. 33가구가 모여 사는 작은 섬이다.동쪽은 온통 바위로 어우러져 있지만 서쪽은 활처럼 동그랗게 휜 해수욕장이 있는 것이 매력이다. 해수욕장은 경사가 심하지 않아 물놀이하기에 좋고, 썰물 때면 갯바위와 모래밭을 걸어 토끼 모양의 토끼섬까지 걸어가는 이색적인 체험을 할 수 있다. 바닷길 주변에는 고동을 비롯한 각종 조개가 곳곳에 많다. 호미와 망태기를 하나 들고 나서면 1시간 만에 가득 채울 정도라고 한다.국화도에서 바라보는 일몰과 일출도 일품이다. 우럭, 도다리 등 자연산 회를 맛볼 수 있고, 국화도 어촌체험 마을에서는 바지락 체험, 좌대 낚시 등을 즐길 수 있다.◆작아서 아름다운 입파도화성시 궁평항에서 배를 타고 40분 정도 달리면 바다 위에 한가로이 떠있는 입파도(화성시 우정읍 국화리)가 도시생활에 지친 관광객을 반긴다. 입파도(立波島)는 면적이 0.44㎢인 작은 섬으로, 이름 그대로 '서서 파도를 맞는다'라는 뜻이 있다.▲ 를 찾은 한 관광객이 바다낚시를 하며 짜릿한 손맛에 즐거워하고 있다. /경기관광공사 제공 화성시의 8가지 인 '화성 8경' 중 6경으로 꼽히는 입파도는 해발 50m 이하의 구릉으로 연결된 아기자기한 선형의 섬이다. 남쪽 해안에 있는 붉은색 기암괴석은 입파홍암(立波紅岩)이라는 이름을 갖고 있는데, 입파홍암에 파도와 갈매기가 어우러진 풍경이 입파도의 자랑이다.광어, 도다리, 놀래기가 많이 잡히고 밤에는 붕장어를 낚는 손맛을 즐길 수 있어 낚시꾼이 많이 찾는다. 한여름 피서철에 북적거리는 인파를 피해 가족끼리 한가롭게 해수욕을 즐기기도 좋다.◆생명이 넘치는 자연의 충만한 에너지를 오롯이 간직한 곳이 이다. 행정구역상 시 단원구 동에 속하는 (豊島)는 섬 주변에 수산자원 등이 풍부하다고 해서 라는 이름이 붙었다. 특히 야생화가 많이 자라는 '천상화원'으로 알려져 봄이면 꽃을 좋아하는 사람들은 꼭 한 번씩 찾는 곳이라고 한다. ' 진달래석'도 유명한데, 돌에 새겨진 문양이 수려하고 분홍빛을 띠는 것이 특징이다.▲ 생선을 말리는 모습을 보는 것도 섬 여행의 또다른 재미이다. /경기관광공사 제공 수산물이 풍부한 섬답게 늦은 봄에는 꽃게·소라가 많이 난다. 5~10월은 우럭, 9~10월은 농어와 망둥이, 6~9월은 놀래기가 주로 잡힌다. 은행나무 정자코스, 사각돌 해안가 코스 등 육지와 다른 매력을 느낄 수 있는 걷기 코스도 있다.◆6개의 섬이 모인 육도육도(시 단원구 동)는 본섬인 육섬을 포함, 총 6개의 섬이 모여 있어 육도라고 불린다. 육도에서는 굴, 바지락, 낙지가 많이 잡히는데 외부인의 채취는 금하고 있다. 서쪽 해안가에서 낚시를 하거나, 낚싯배를 빌려 타고 바다낚시를 즐길 수 있다. 바닷물이 맑아 바라보는 것만으로도 답답한 속이 뻥 뚫리는 느낌이다. 시원한 맥주 한 잔을 들이켜면 안성맞춤인데 육도에는 수퍼마켓이 없으니 먹을 것은 미리 준비해야 한다. 작년 이맘때쯤인 지난해 7월엔 김문수 경기도지사가 육도에서 대학생들과 1박2일 간담회를 하며 즐거운 시간을 보내기도 했다.한편 앞서 소개한 섬들을 방문하려면 육지에서 시간에 맞춰 배를 타야 하는 등 챙겨야 할 정보가 적지 않다. 자세한 정보는 경기관광공사 홈페이지(www.ggtour.or.kr) 참조. (031)259-6900 
오전에 영흥도 국사봉, 오후에 제부도 탑재산 탐방 마치고 귀경길에 일몰이 멋지다는 전곡항으로 간다(21.6.20 일요일)주소 : 화성시 서신면 전곡항로 5​전곡항​지중해풍 엽서에서나 볼 수 있을 법한 푸른 바다와 하늘, 그리고 하얀 요트들이 멋진 장관을 이루고 있는 전곡항. 매년 5월 말 ~ 6월 초에 화성시 대표축제인 ‘화성 뱃놀이 축제’가 열린다.전곡항에서 유람선을 타고 서해의 아름다운 섬들인 입파도, 도리도, 국화도, 육도,  등을 둘러보는 코스를 즐겨보자. 시원한 바람을 맞으며 달리다 보면 웅장한 풍력발전기도 보이고, 우리를 반기는 아름다운 섬과 함께 갈매기들 수십 마리가 따라오는 풍경도 장관이다. ​전국 최초로 레저 어항 시범지역으로 선정​전곡항은 다기능 테마 어항으로 조성된 신생 어항으로 시화방조제가 조성되면서 시화호 내의 이주민들을 위하여 조성되었다. 서신면과 시의 대부도를 잇는 방파제가 항구 바로 옆에 건설되어 밀물과 썰물에 관계없이 24시간 배가 드나들 수 있다. 요트와 보트가 접안할 수 있는 마리나 시설이 있으며, 파도가 적고 수심이 3m 이상 유지되는 수상레저의 최적지이다. 주말 가족, 연인 친구들과 함께 전곡항에서 서해의 섬들을 감상하며, 저렴한 값의 회도 맛보고 지친 심신을 달래보자.[자료 : 화성시청 홈페이지]​ 전곡항​ 요트​ ​  ​ 제부도 방향​ 방파제​ 누에섬 방향​ ​  ​ 전곡항 등대​ 일몰시간 되기 전에 탄도항으로 간다​​#전곡항 #전곡항일몰 #전곡항등대 #화성전곡항 #전곡항마리나 
​ 탄도항 차크닉​ 서해랑 케이블카를 타고 제부도에 다녀온 후바로 옆에 있는 탄도항으로 갔다.수도권에서 차박/차크닉 명소로 유명한 곳이라이날 시간은 늦었지만 한번 가보기로 했다.​차박/차크닉에 적당한 장소는  아래 지도 상단에 위치한제1주차장이라고 들었었는데,이때가 토요일 오후라서 이미 만차였다.어쩔 수 없이  지도 아래 쪽인탄도선착장 쪽으로 갔다. 탄도선착장도 거의 자리가 없었는데다행히 주차장 중간에 자리가 하나 비어 있어서 코붕이를 주차시켰다.​근처에 있는 아산어촌민속박물관부터 가보았다. 성인 기준 2,000원의 입장료를 받고 있는유료 박물관이다.(시민은 무료)​입구에 들어서면커다란 수족관이 방문객을 맞는다. 대형 아쿠아리움에 비교할 수 없는 소박한 규모이지만그래도 소소한 는 되어 주었다. 사라져가는 어민들의 삶과 문화를 보존/전시하고자건립되었다는 아산어촌민속박물관은 총 3개의 성설전시살과 1개의 테마전시실이 있다.  제1전시실은경기만에서 가장 큰 섬인 대부도에 관한 내용인데 입구에 있는 영상실에서대부도의 멋진 자연경관을 영상으로 볼 수 있다. ​전망대와 일몰 풍경까지 차크닉하기 정말 좋았던 시화방조제휴게소,  이날 영구와 뚱띠가 머물고 있는 탄도항,  아직 영구와 뚱띠는 가보지는 못한 동주염전 등 의 멋진 풍경들이 눈을 즐겁게 해준다.​더구나 이곳에 오기 전 제부도를 걸어서 한 바퀴 돌고 난 후라영상실에 앉아서 쉬는 것이 너무 편했다.​​영상이 그렇게 길지 않아서2~3번쯤 반복해서 보았다.ㅎㅎ​​대부도의 자연과 갯벌 생태계를 구경하고 나서이어지는 제2전시실에서는갯벌의 특성에 따른 어민들의 다양한 어업문화를 살펴볼 수 있다. 전시실이 크지는 않았지만사면의 벽을 꽉 채운 전시물들로대부도 어업문화를 소개하고 있었다. 대부도 위성사진 위에 축소 제작된 어업도구들이 전시되어 있고 이전 어부들의 모습도 영상으로 보여준다. ​전시물마다 기록된 설명에는 관심이 없고사진 찍기에만 열중인 영구와 달리 뚱띠는 나름 꼼꼼하게 전시물 관람 중이다. 물론 안 읽고 모르는 영구나, 읽고 나서도 며칠 뒤면 까먹는 뚱띠나결국 "무식하다"는 상태는 똑같아지지만...  ㅋㅋ  그래도 사진을 정리하면서블로그 포스팅으로 올리는 것은기억이 오래가는 편이다.​말로는 많이 들었지만실제 뱃고동을 본 것은 처음이었고,  해가 진 후 썰물 때 횃불을 들고 작업하기 위한홰래질 장비도 특이해서 인상이 깊게 남았다. 성능도 좋고 휴대하기도 편한 랜턴이 넘쳐나는 요즘에 이런 장비들을 찾아볼 수 있을까...​​2층에 있는 제3전시실로 올라왔다. 이곳은 대부도 옛사람의 기록과 섬마을 사람들을 테마로 하는 곳이다. 벽면에 오래전 사진들이 전시되어 있었다.​이제 영구와 뚱띠도 나이가 많이 들어서인지이러한 사진들이 단순하게 보이지만은 않는다. 우리 젊은 시절의 모습들도 이제 남들에게는 "오래 전 사진"으로 비칠 날이 멀지 않아이따금 서글퍼지기도 한다.​​특이한 조형물이 하나 있었는데설명을 읽어보니러일전쟁의 시발점이 되었다는해전에 관한 내용이었다. 이것들은 왜 남의 나라에서 싸우고 ㅈㄹ들이야... ​싫으나 좋으나 지정학적으로호전적인 세계 초강대국들의 틈바구니에끼여있는 우리나라...​이제 선제타격도 할 수 있다는 대통령과영험한 법사님들의 도움을 받는 그 처가정권을 잡았으니앞날이 정말 기대가 된다.  ​두근두근...​  ​​제3전시실 옆에 있는 테마전시실에서는"알을 깨다, 공룡을 깨우다"라는 전시를 하고 있었다. 대부도에서는 백악기 시대의 공룡 발자국 화석이 발견되었다고 한다. 우리나라 공룡들은 도대체 뭐 했기에 석유도 안 나오냐는 우스갯소리가 있기는 하지만이 땅에도 분명히 공룡들이 번성했었던 같다.ㅋㅋ​기대를 하고 들어간 전시실에서는 삼면의 벽을 이용하여 영상이 하나 상영되고 있었다. 뭔가 대단한 미디어 아트 정도를 생각했는데... 음....​첨부한 영상을 보고각자 판단하는 것이 좋겠다. ^^;;  ​무료로 운영되는 박물관 중에서도워낙 고퀄이 많아서 솔직히 이곳 박물관은 조금 실망했다.​구경을 마치고 나오다가 보니수족관 위쪽으로 홀로그램이 설치되어 있었다.​다양한 입체이미지가 꽤 볼만했는데사진을 찍으니 아래와 같이 나왔다. ㅠㅠ 여러 번 시도해 보았지만눈으로 보이는 입체영상이 사진이나 영상으로는 잡히지 않았다.​기술은 비약적으로 발전했지만아직까지 특정 부분에서는 가장 좋은 카메라가 우리 사람의 눈인 것 같다.ㅎㅎ​......​주차장으로 돌아와서 코붕이를 변신시킨 후뒹굴뒹굴 모드로 들어갔다. 동영상 하나 보고 나니 벌써 일몰시간이 다 되었다.  탄도항의 낙조는 이쁘기로 유명했고이날은 하늘도 맑았기 때문에 기대가 컸다. 자리를 잘 잡았다면 차 안에서도 풍경 감상이 가능했겠지만코붕이 자리가 주차장 중간이었기 때문에 차 밖으로 나와야 했다. 갑자기 찬 바람이 너무 많이 불어서덜덜 떨면서 기다렸는데기다린 보람이 있을 만큼 이쁘다. 하늘에 구름이 적당히 있었으면 더 좋았을 것 같았지만 하늘에 그라데이션을 준 것처럼 보이는 이날의 풍경도 충분히 멋졌다. 이런 풍경을 영구 혼자 감상할 수는 없다.​바람 불어서 춥다고 코붕이 안에서 버티던 뚱띠가영구에 의해 끌려 나왔다. 코붕이에 누워있었다 보니사자왕 리처드가 울고 갈(?) 사자머리를 하고강제로 인증샷을 남겼다.ㅋㅋ​찬바람을 너무 맞은 탓인지뜨거운 국물이 너무 먹고 싶었다.돌아오는 길 고속도로휴게소에서 저녁으로 국밥을 먹었다. 이날의 행복만들기는 이쯤에서 마무리... ^^;;​​.....​ 탄도항 차크닉...​이날은 차크닉 보다는서해랑 케이블카 탑승이 주목적이었기 때문에 사전답사 식으로만 가보았다.​선착장 쪽이 자리가 넓기는 하지만차 안에서 즐기는 경치나 주변 편의시설을 고려하면제1주차장 쪽이 차박이나 차크닉 즐기기에는 더 좋아 보인다.​다음번에는 제1주차장에 자리를 잡고멋진 일몰을 코붕이 안에서 편하게 감상해 봐야겠다. *^^*​ 탄도선착장경기도 시 단원구 대부황금로 5-20어촌민속박물관경기도 시 단원구 대부황금로 7 어촌민속전시관 
 대부도에서 24km 떨어진 곳에 위치한 작은 섬, 는 의 9가지 명소 중 하나인 곳으로, 백패킹 야영지로 한 섬이기도 합니다. ​현재 에는 163명의 주민이 살고 있는데요. 주민 분들의 평균 연령은 60세 이상으로, 가장 나이가 많은 할아버님의 연세가 97세라고 합니다.  ​작지만 풍요로운 섬, 에는 다른 곳에서는 보기 힘든 무언가 있다고 하는데요. 에서 만날 수 있는 특별한 OO은 무엇일까요? ​지금부터 소개해드릴테니 잘 따라오세요🤗​  ​ 에는 에서만 볼 수 있는 야생화가 있다!는 서해안의 섬들 중에서 봄을 알리는 야생화가 가장 먼저 피는 곳으로 합니다. ​특히 이맘때쯤이면  야생화를 구경하기 위한 관광객들의 발길이 끊이지 않는데요. ‘야생화 보물섬’으로 불리는 에서만 볼 수 있는 야생화는 어떻게 생겼을까요?  ​​ 바람꽃 바람꽃🌼은 비슷하게 생긴 변산바람꽃보다 꽃잎이 더 크고 모양도 다른 고유종 입니다. ​2009년 변산바람꽃의 신종으로 학계에 알려졌다가, 변산바람꽃과 다른 부분이 발견되면서 2011년 1월 바람꽃으로 정식 명명되었는데요. 하얀색 꽃잎이 선녀의 날개처럼 아름다운 꽃이랍니다.​​ 대극 대극🌹은 장미를 떠올리게 하는 붉은 빛이 매력적인 또다른 고유종 입니다. ​에서 자라는 붉은대극 종류라는 뜻에서 ‘대극’이라는 이름이 붙었는데요. 가파른 섬 해안가 양지바른 곳에 무리를 이루고 있어 쉽게 보기가 어려운 꽃이랍니다.​에는 고유종 외에도 많은 야생화가 있는데요. 어떤 꽃들이 있을까요?  ​​ 에서 볼 수 있는 또다른 아름다운 야생화들노루귀 노루귀는 긴 털로 덮인 잎이 마치 노루의 귀를 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다.​제주도를 제외한 전국의 숲속에서 자라는 꽃인데요. 에서 보송보송 아기 같은 솜털이 나 있는 꽃이 보인다면 노루귀를 찾으신 거예요!👏​​ 복수초 풍성한 노란색 잎이 특징인 복수초는 가장 먼저 봄을 알리는 꽃입니다.​내륙에서도 자라지만 주로 바닷가 쪽 산지의 숲속에서 자라는데요.  복수초는 육지에서 자라는 복수초보다 잎이 크고 색이 진해서 굉장히 복스럽게 생겼답니다.  ​​ 꿩의 바람꽃 마지막으로 소개해드릴 야생화는 꿩의 바람꽃입니다.​꿩의 바람꽃은 꽃받침이 꿩의 목덜미를 닮아 붙여진 이름인데요. 국내에서 자라는 바람꽃 종류의 식물들 가운데 꽃받침 잎의 숫자가 가장 많은 꽃이랍니다😊​​ 꽃을 사랑하는 분이라면 꼭 지켜야할 꽃 촬영 에티켓!🌸이렇게 예쁜 야생화를 오래 보기 위해 우리 모두 지켜야하는 야생화 촬영 에티켓을 알려드릴게요!​하나, 야생화 주변의 낙엽🍂을 걷어내지 말아주세요❌ ​낙엽은 추위로부터 야생화를 보호하는 보온재 역할을 하는데, 낙엽이 없으면 보온이 되지않아 꽃이 제대로 피지 못하거나 죽을 수 있어요.​둘, 탐방로를 따라 걸어주세요🚶‍♂️🚶‍♀️ 탐방로가 아닌 길로 걷다가 야생화가 훼손될 수 있어요!​에 가실 땐 꼭 꽃 촬영 에티켓을 기억해주세요❗  ​​ 깜짝 인터뷰!🎉 주민의 건강을 책임지는 보건진료소장님! 주민의 건강을 책임지는 명재호 소장님​📃 보건진료소에서 근무하게 된 이유는?🔎 어릴 때부터 어르신과 얘기하는걸 좋아해서 어르신을 위해 일하고 싶다는 마음이 있었습니다. 때마침 보건진료소 공석 공고를 보고 지원한 게 인연의 시작이 되었습니다.​📃 근무하면서 가장 보람있었던 순간은?🔎 뇌졸중 초기 증상으로 진료소를 찾은 아버님이 계셨는데 처음에 큰 병원에 가지 않겠다고 하셔서 긴 시간 설득 끝에 병원에 가신 기억이 있습니다. 뇌졸중은 증상이 나타나고 빠른 처치가 중요한데 많이 늦지않게 육지의 병원에 도착하셔서 현재는 재활치료를 받고 계십니다.​📃 에서 일하면서 좋은 점이 있다면?🔎 어르신들이 정이 많으셔서 손자처럼 잘 챙겨주세요. 는 작은 섬마을이다보니 유기체처럼 연결되어있다는 느낌이고, 이웃간의 챙겨주는 정이 있는 마을이라고 느낍니다. 그런 점이 에서 계속 일을 하게되는 이유 중의 하나인것 같습니다.​📃 에서 여기는 꼭 가봐야한다는 곳이 있다면?🔎 는 야생화로 하지만 북배의 경치도 뛰어납니다. 에 놀러오신다면 북배를 추천드립니다.​​ 🚢 행 정기여객선 운영 시간행 정기 여객선은 1일 1회 운항(대부해운)되고 있습니다!​인천항연안여객터미널에서 오전 9시 30분에 출항해 오전 10시 30분에 대부도 방아머리항여객선터미널을 거쳐, 낮 12시경 에 입항합니다. 배 시간은 계절과 바다 상황에 따라 수시로 바뀔 수 있기 때문에 방문 전 꼭 해운사의 운항정보 사이트(http://www.daebuhw.com)를 확인해주세요!​​ ​ 
야생화 천국 ''의 여유이 섬에서는 꽃이 주민이고 사람이 꽃이다.​경기도 시에 속해 있는 섬 는 야생화 천국이다. 이맘때 쯤 는 복수초, 바람꽃, 대극, 노루귀, 현호색 등 야생화로 후망산 숲속이 천상의 화원을 이룬다. 특히 바람꽃 및 대극은 에서만 볼 수 있는 희귀종이다.여객선으로 인천여객선터미널에서 2시간 20분, 대부도 방아머리선착장에서는 1시간 20분 걸린다. 여객선이 하루 한 편 밖에 없기 때문에 당일치기는 어렵다. 1박2일은 잡아야 다녀올 수 있다.의 공식 한자표기는 豊島이지만 바람이 많아 風島, 가을에는 단풍이 아름다워 楓島라고 표기하기도 한다. 바람 든 남자, 바람 따라 홀로 ‘바람의 섬’에 다녀왔다.​는 야생화가 지천이기도 하지만 트레킹 코스도 좋다. 후망산 야생화 숲길을 걷는 것도 좋고, 해책길을 돌아보는 것도 좋다. 약 2시간 반쯤 걸린다. 특히 ‘북배’라 불리워지는 붉은 해안은  서쪽 해안의 비경으로 붉은 바위를 뜻하는 ‘붉바위’에서 이름이 유래했다고 한다. ‘배’는 긴 바위를 뜻하는 것으로 푸른 바다와 붉은 바위들이 만나  만의 독특한 절경을 만들어내고 있다. 이곳은 조망이 멋질 뿐 아니라 공터도 넓어 야영객들의 비박 장소로도 하다. 북배 앞바다에는 조그만 바위섬이 보인다. 썰물 때는 이 섬이 본섬과 이어져 모세의 기적이 일어나고 밀물이 되면 다시 섬이 된다. ‘북배딴목’이라 부른다. ‘딴목’에서 ‘딴’은 ‘외딴’ 또는 ‘떨어진’의 뜻이고 ‘목’은 목처럼 가늘게 이어져 있다는 뜻이다. ​야생화 숲을 거닐다 보면 여기저기에서 주민들의 생생한 삶의 현장도 볼 수 있다. 봄나물을 캐고 있는 할머니도 만나고, 구불구불 아름다운 숲길을 걸어오고 있는 주민도 만난다. 한 폭의 풍경화 같다. 또, 오솔길 옆 바위에 걸터앉아 책을 읽고 있는 젊은 여인도 만난다. 야생화 숲길에서 책을 꺼내볼 수 있는 여유라니... 의 바람처럼 잔잔하다.(글,사진/임윤식)​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
방아머리선착장경기도 시 단원구 대부황금로 1567-3선착장경기도 시 단원구 동 34-2경기도 시 단원구 동등대경기도 시 단원구 동경로당 한파쉼터경기도 시 단원구 2길 12 를 가기 위해 대부도 방아머리 선착장에 전화를 해서 물어보니 해무로 대기 상태라 한다. 9시 30분 배를 타기 위해 설거지도 뒤로 미루고 일단 대부도로 출발했다. 방아머리 선착장은 이미 많은 차들로 주차장은 만차였고 도로가도 양쪽 두 줄로 마땅히 차를 댈 곳이 없다. 남편에게 주차를 하라고 하고 대합실로 들어가 표를 끊기 위해 차례를 기다렸다. 그 사이에 남편은 다행히 도로가에 주차를 하고 왔다. 짝숫날은 로 배가 바로 가서 90분 소요라고 한다. 뱃삯은 13600원으로 두 사람 왕복으로 54400원이다. 그곳은 이라 뱃삯은 할인이 안 되었다. 조금 시간이 남아 주차해놓은 차가 불안하여 가게 주인에게 물으니 원래는 주정차 불가라 딱지를 떼는데 항만청에서 시에 의뢰하여 끊지 않는다고 한다. 하긴 내가 생각해도 주차장(2박 3일 5000원)이 만차일 때는 별 수 없지 않은가, 불안한 마음을 내려놓고 배를 타러 선착장으로 갔다. 10분 지각한 배에 오르니 인천 연안 부두에서 출발했다는 어떤 아저씨는 여기가 어디냐고 물으며 자기는 40원 빠지는 15000원에 탔다고 한다. 남편 말에 의하면 송도에서 연안 부두로 가는데 걸리는 시간과 방아머리 선착장이 있는 대부도까지 거리는 그리 많이 차이가 나지 않는다고 한다.  방아머리 선착장, 승선권, 무인도, ,  안내도, 등대, 금계국 핀 해안 도로 항에 11시 25분쯤 도착하자 대합실도 마땅하게 없는지 간이 화장실인 여자들이 사용하는 칸은 아예 문이 닫혀있다. 지나는 관리인의 말에 의하면 고장이라고 한다. 어이없다. 고장이면 빨리 고쳐놔야지 휴일 관광객도 많은데 그리 팽개쳐놓다니 시에 불쾌감이 든다. 보건소가 있는 해안 길로 걸으니 할머니, 할아버지들이 정자에 앉아 해안 길로 가면 30분이면 족하다고 한다. 3시 배를 타야 해서 서둘러 채석장을 향해 걸었다. 바닷바람이 시원하다. 햇살은 따갑지만. 바람이 많아 인가 했는데 단풍나무가 많아 였다가 나중에 수산물이 많아 풍요로워 라 했다한다.2008년 기준으로 68세대 131명이 거주한다는데 가게도 없고 화장실도 없다.  패랭이, 굽은 전봇대, 산달래꽃, 줄딸기, 염소, 채석장 앞바다, 채석장, 댑싸리 한참을 걸어  어촌체험마을 화장실을 이용하려는데 싫어하는 눈치가 역력하다. 깨끗하게 사용하기로 하고 들어가니 못 이기는 척 눈감아준다. 참 야박하다. 관광객을 위한 화장실은 눈을 아무리 크게 뜨고 봐도 없으니 노상방뇨를 하라는 것인지?의 풍광에 찜찜한 화장실 생각은 날려버렸다. 동해바다나 제주 바다처럼 깨끗하고 바닷물의 색감도 곱다. 절로 환호성이 나온다. 양팔을 벌려 바람을 맞으며 꽃길을 걷는다. 전봇대가 굽어있어 그 이유가 궁금하다. 금계국, 패랭이꽃, 산달래꽃을 본다. 줄딸기의 딸기는 유난히 크다. ​채석장 근처쯤 가니 길에서 공사를 하는지 포클레인이 쿵쿵 돌을 쪼고 있다. 길가에는 염소 두 마리가 풀을 뜯는다. 가만 보니 줄에 묶여있지 않다. 목에 띠만 감아져 있다. 작은 염소는 우리를 피해 도망을 갔지만 어미 염소는 임신 중인지 배가 빵빵하다. 내가 막대기로 배와 등을 살살 쓰다듬어주니 좋은지 가만 대준다. 손으로 해 주면 좋겠지만 물도 없는 곳처럼 보여 손을 씻기가 여의치 않을 것 같아 길가에 있는 막대기로 그리해주니 기분이 좋은 염소는 도망가지 않는다.  채석장 앞바다, 산책로 입구, 채석장 채석장 옆에 폐가가 한 곳 있다. 그 옆의 가파른 경사면 해안가에 검정 염소가 여러 마리 보인다. 바위 틈에서도 보인다. 사진을 확대하면 볼 수 있다. 야생에서 키우는가 보다. 우리를 보고 도망간다. 등산로 길에도 돌 틈에도 염소똥이 많다. 검정콩처럼 생긴 염소똥이 왠지 더럽다는 생각보다 귀엽다는 생각이 든다. 깨끗한 곳에서 풀만 먹고 자라는 염소의 똥이니 깨끗할 것만 같다. 자갈 해수욕장처럼 보이는 바닷가를 걷는데 파도가 하얗게 부서져 예쁘다.  청개구리, 해책로, 등대 막 등산로 입구로 들어서는데 뭔가 펄쩍 뛴다. 놀라서 바라보니 바로 내 앞에서 청개구리 한 마리가 엉겅퀴 줄기에 몸을 의지한 채 웅크리고 앉아있다. 놀란 가슴을 진정시키고 사진을 찍는데 여느 청개구리와 많이 다르다. 앞과 뒤를 찍어본다. 사진을 확대해보면 깜짝 놀랄 것이다.  북배, 염소똥, 민들레 북배라는 곳에 도착하고 또 환호성을 지른다. 너무나 멋있다며. 통영의 연화도나 제주의 가파도나 마라도보다 더 예쁘다고. 막상 사진으로 보니 붉은 바위가 그리 예뻐 보이지 않지만 실제로 보면 푸른 바다와 어우러져 특이한 경치로 참 아름답다. 의 민들레도 여느 민들레와 크기가 다르다. 점심을 어디서 먹을지 고민하고 올라가다 예쁜 야외 식탁을 발견했다. 최고의 장소다. 바다가 보이고 딱 둘이 앉아 먹기에 적당하다. ​배표를 살 때 가게 아저씨가 에 가면 음식을 사 먹을 곳이 없다고 김밥을 사 가라고 해서 김밥 두 줄과 찹쌀떡과 뻥튀기를 사 왔는데 정말 잘 했다는 생각이다. 에서 가게를 본 적이 없다. 공중 화장실만 없는 게 아니라 마트나 음식점도 없다. 서둘러 나오느라 과일과 물만 가져왔는데 방아머리 선착장에서 그나마 사 오길 참 잘했다.  벌깨덩굴, 야외탁자(김밥, 찹쌀떡, 뻥튀기), 콩풍뎅이, 오솔길, 엉겅퀴, 계단길,  민달팽이, 달팽이, 천남성 는 야생화로 한 곳이라고 한다. 내가 본 바에 의하면 에는 엉겅퀴와 까치수염, 천남성이 많다. 곤충이나 동물도 많이 만났다. 콩풍뎅이, 민달팽이, 달팽이, 사슴벌레, 큰넓적송장벌레, 나비, 뱀 등. 까치수염에 흰나비가 한 송이에 한 마리씩 앉아 진기하다는 생각이 들어 사진을 찍어본다. 송장벌레는 짝짓기 중이다. 역시 위에 있는 작은 것이 수컷이다. 반대로 사슴벌레는 암컷이 작다. 수컷은 집게가 무척 크다. 내가 본 사슴벌레는 암컷으로 산책로에 있어 밟혀 죽을까 봐 염려가 된다. 하지만 이곳 는 사람 구경하기 힘드니 안심이다. 특히 산에서는 한 사람과도 마주치지 않는다. 막대기 하나를 주워 들고 가는 이유는 동물이나 곤충을 다치게 하고 싶지 않아 땅을 쿵쿵 거리거나 풀을 헤칠 때 도망을 가게 하기 위함이다.  까치수염과 나비, 사슴벌레, 큰넓적송장벌레 짝짓기, 오솔길, 며느리밑씻개 남편이 막 지나간 자리 옆에 노란 뱀이 스르르 지나는 바람에 난 비명을 질렀다. 에 뱀이 산다는 사실을 몸소 깨달았다. 사진을 찍을 새도 없었는데 그 이후 산길이 무서워졌다. 혹여 독사의 꼬리라도 밟아 물릴까 염려가 되었다. 우거진 풀밭을 막대기로 헤치며 해안 산책로를 거쳐 정상을 향해 걸으니 군부대와 헬기장이 보인다. 산딸기가 지천인데 배를 놓칠까 봐 서너 개만 따서 맛을 보고 열심히 걸었다. 신기한 거품을 발견했다. 애벌레 집이라고 한다.  산딸기, 거품 애벌레, 군부대와 헬기장, 야생화 단지, 도라지, 등대 우리가 도착한 정상 부분의 야생화 단지는 보잘 것이 없다. 우거진 풀숲에 꽃은 찾아볼 수 없다. 길을 잘못 들어 헤매다 겨우 찾아서 하산했다. 내려오는 길에 염소 세 마리를 만났는데 우리를 보자 열심히 뛰어 도망가는 모습에 웃음이 나왔다.   "야, 염소들아, 도망가지 마!  안 괴롭힐 거야."아무리 소리를 질러도 듣는 척도 않고 줄행랑이다. 문득 궁금해진다. 염소 주인은 어떻게 염소를 잡을 수 있을지? 등대, 우물, 염소, 은행나무 보호수, 마을 마을 쪽으로 내려오면서 보이는 등대가 멋지다. 빨갛고 하얀 등대가 있는 섬이 꽤나 그림 같다. 500년 된 은행나무 보호수에서 내려다보이는 경치가 꿈속 풍경 같다. 남편이 뱀을 발견하고 소리를 질러 쳐다보니 엄청 커다란 뱀이다. 내가 시골에서 살 때 본 구렁이만큼이나 크다. 사진을 찍기도 전에 굴속으로 그 길고 커다란 몸뚱어리를 다 감추고 겨우 꼬리만 찍혀준다. 징그럽고 무섭다. 확대해서 보면 놀랄걸~처음에는 어찌나 큰지 구렁이인 줄 알았는데 구렁이 담 넘어가듯 천천히 넘어가지 않아서 뱀이라고 생각했다.  뱀, 싸리꽃,  등대,  발전소 근처, 구봉도 개미허리, 구봉도 전망대, 방아머리 선착장, 대부도 10분 지각한 배를 타고 아침에 출발했던 곳으로 오다가 구봉도 개미허리를 보니 반갑다. 자주 가는 곳인데 바다에서 배를 타고 바라볼 수 있으니 새삼스럽다. 구봉도 전망대가 더 요염한 자태를 풍기는 듯하다. 방아머리 선착장에 드디어 내리니 안도의 한숨이 절로 나온다. 배를 타는 공포가 있는 나로서는 배에서 내려 땅에 발을 디딜 수 있음에 감사하다. 배만 오늘 3시간을 넘게 탔다. 주차한 곳에서 옆을 보니 대부도 갯벌에 사람들이 조개를 캐는지 갯벌에 점점이 많다. 힘차게 풍력 바람개비 돌고 있고.  
한국기행 나물 찾아 봄 2부 야생화 피면 찾아오지  최계숙씨가 운영하는 민박&식당집이에요.​​2022년 4월 5일 화요일 EBS 한국기행 642편 나물 찾아 봄2부 야생화 피면 찾아오지밤 9시 30분   ​야생화의 천국이라 불리는 서해안의 외딴 섬, 10년 만에 를 찾은 정승익 작가와 함께의 봄을 찾아 길을 떠난다.​​10년이라는 세월이 지났지만 변함없는 모습으로정승익 작가를 반겨주는 의 자연.언 땅을 뚫고 피어난 샛노란 복수초와 노루귀부터오직 에서만 볼 수 있다는  바람꽃까지작지만 강인한 생명력을 가진 야생화의 매력에 푹 빠져본다​​ 숨은 봄 찾으며 숲길을 오가던 정승익 작가가야생화보다 더 강인하고 고운의 봄을 캐는 할머니들과 만난다.산 곳곳 가파른 비탈길을 누비며할머니들이 낙엽 속에서 찾아낸 사생이 나물.에서 처음으로 나는 봄나물로 독특한 향과 맛이 일품이다.​​그맛이 궁금한 정승익 작가를 위해에서도 솜씨 좋기로 한 최계숙 씨가푸짐한 나물 밥상을 차려낸다. 피자라 불릴만큼 두툼하고 맛 좋은 사생이 나물전,한술 뜨자마자 의 봄이 입 안으로 흘러들어온다.​​정승익 작가와 떠난  야생화 여행길,그곳에서 만난  할매들의쌉싸름하고도 달큰한 인생 이야기를 함께 들어본다.​의 울창한 숲에서 제철인 섬나물을 채취한다고 해요.야생 참과 취, 방풍 새순, 머위, 노각 등 다양한 나물을 채취해서 만드는 건강밥상이 인기메뉴에요. 한국기행  최계숙씨 민박집 식당 위치 어디? 건강한 한상!맛집민박경기도 시 단원구 1길 16 서해안 별미 간자미찜과 병어구이 그리고 민박까지 겸할 수 있는  핫플이에요. 하루에 배가 한대만 들어가는 만큼 배편이나 가는방법등 유의해서 방문하셔야 할듯 합니다.​​#한국기행 #오늘한국기행 #한국기행나물찾아봄 #최계숙 # #서해 #맛집민박 #최계숙식당 # #황토민박​* 자료의 출처는 해당 방송이에요. * 수정할 부분이 있으면 자유롭게 댓글 달아주세요.​​​공감은 큰 힘이 됩니다 :) 
산림청 선정(2015년) 대한민국 야생화 100대 명소 중 하나인 에 봄기운이 가득하다. 경기도 시(시장 윤화섭) 대부도에서 남서쪽으로 24㎞ 떨어져 있는 는 섬 둘레가 5.4㎞인 작은 섬으로 주민은 현재 117세대 163명이며 대부분 어업에 종사하고 있다. 는 서해안 섬 중에서 가장 먼저 봄을 알리는 야생화가 피어나는 곳으로 하다. 섬 전체(면적 1.843k㎡)가 야생화 군락지라고 할 정도로 야생화가 많은 는 이른 봄부터 4월 말까지 다양한 야생화를 만나 볼 수 있다. 야생화 군락지는 마을 뒤에 있는 해발 177ｍ 후망산 일대에 밀집(2만2천㎡)돼 있는데 오솔길을 걷다 보면 대지를 뚫고 낙엽 속에 몸을 감춘 야생화를 만나 볼 수 있다.  야생화는 자생지가 넓고 개체 수가 많기도 하지만 오직 에서만 피어나는 '바람꽃'과 '대극'이 그 주인공으로, 작은 바람에도 하늘거리는 바람꽃은 예전에는 변산바람꽃으로 알려졌지만, 변산바람꽃보다 꽃잎이 더 크고 모양이 다르다.  2009년 변산바람꽃의 신종으로 학계에 알려졌고, 2011년 1월 바람꽃으로 정식 명명됐다. 대극은 붉은빛이 일품이다. 수줍은 듯 다른 야생화 무리와 떨어져 가파른 섬 해안가 양지바른 곳에 군락을 이루고 있다. 그래서인지 대극을 못 보고 돌아선 탐방객들도 많다. 이 밖에 가장 먼저 봄을 알린다는 복수초, 보송보송 아기 같은 솜털을 자랑하는 노루귀, 꽃받침이 꿩의 목덜미를 닮은 꿩의바람꽃 등 다양한 봄의 전령이 눈길을 사로잡는다. 에 야생화가 많은 까닭은 아마도 내륙에서 격리된 지역이라 사람의 간섭이 거의 없고, 해양성기후의 영향을 받아 겨울에도 비교적 따뜻하고, 적당한 강수량, 그리고 경사도가 어느 정도 있는 지형 등이 를 야생화의 낙원으로 만든 요인으로 추정된다. 야생화 촬영지로 한 는 요즘 사진 촬영동호회를 비롯해 야생화 탐방객이 늘고 있다. 시는 많은 분이 를 찾는 것은 반가운 일이지만 꽃을 사랑하는 에티켓을 지켜 달라고 당부하고 있다. 사진 촬영을 위해 일부 사람들이 야생화 주변의 낙엽을 걷어내기도 하는데 이런 행위를 해서는 안 된다.  낙엽은 추위로부터 야생화를 보호하는 보온재 역할을 하는데 낙엽이 없다면 보온이 안 돼서 꽃이 제대로 피지 못하거나 죽을 수 있다. 또 시가 야생화 훼손을 막기 위해 설치한 탐방로를 따라 관찰하면 야생화를 보호하는 데 도움이 된다. 윤화섭 시장은 2021 방문의 해를 맞아 "는 봄이 되면 바람꽃, 노루귀 등 야생화가 하고, 500년 된 은행나무와 다랭이밭, 야생 염소도 명물"이라며 "앞으로 의 다양한 관광자원을 스토리텔링 해서 더 찾고 싶고, 더 머무르고 싶은 아름다운 섬으로 만들어나가겠다"고 밝혔다. 한편 행 정기 여객선은 1일 1회 운항(대부해운)하고 있다. 인천항 연안여객터미널에서 오전 9시 30분에 출항해 대부도 방아머리항 여객선터미널(오전 10시 30분)을 거쳐 낮 12시경 에 입항하며 배 시간은 계절, 바다 상황에 따라 바뀔 수 있으므로 꼭 해운사의 운항 정보(http://www.daebuhw.com)를 확인해야 한다.  한국사회복지상담소 / 박혜란 소장 
풍요로운 섬 (豊島) 후망산◆  산행일시  :  2017년  3월  12일 ◆  산 행 지   :  경기도 시 (豊島) 후망산(176m)◆  산행지 개요 :  경기도 시 단원구에 속한 (豊島)는 인천광역시에서 남서쪽으로 약 41㎞, 대부도에서는 남서쪽으로 약 17㎞ 지점에 있으며, 산행보다는 봄철 각종 야생화로 세를 타는 섬이다. 섬의 모양은 대체로 둥글며 섬 중앙에는 높이 176m의 후망산이 구릉처럼 솟아 있는데, 해안선은 단조로운 편이며 해안을 따라 간석지가 좁게 펼쳐져 있다. 주위에는 승봉도, 대난지도, 대이작도 등이 있다. 바람이 많아서 (風島)가 아니라 은행나무의 노란 단풍 때문에 (楓島)라고 했다가, 섬 주변에 수산자원이 풍부하다 해서 (豊島)라 부른다. 하지만 일제가 청일전쟁을 벌이기 직전  앞바다에서 청나라 해군을 무찌르고 강점하면서, 그들이 흔히 쓰는 용어인 로 바뀐 것이라고 한다.​ 서산 삼길포항에서 유람선을 타고 로 간다.​ 풍요로운 바다이다.​ 약 50분 달려 에 도착한다.​ 조그만 항구에 물이 빠지고 있다.​ 생선 말리는 모습도 예술이다.​ 해안을 따라​ ​ 바닷가로 나간다.​ 멋진 갯바위에서​ 반원형 해안선이 멋진 해변이다.​ 등대길로​ 봄이면 전국의 야생화 애호가들이 모여들어 몸살을 앓는 이다.​ 복수초도 이렇게 다북하게 군락을 이루고 자란다.​ ​ (楓島)라는 이름이 생기게 된 은행나무이다.​ ​ ​ 유난히 붉은 황토밭길 따라​ ​ 를 하게 만든 바람꽃이다.​ 2012년에 왔을 때는 쫙 깔려있던 야생화가 많이 훼손되어 안타까웠다.​ ​ 노루귀도 풍성하고,​ 바람꽃과 복수초가 다정하게​ ​ 여기가 후망산(176m) 정상이다.​ 대극도 부케처럼 소담하다.​ ​ 새순이 올라오는 모습도 참 예쁘다.​ 북배로 간다.​ ​ 북배에 도착하여​ 등대가 있는 목섬도 바라보고​ 삐죽삐죽 거칠게 생긴 붉은 갯바위들이 멋지다.​ ​ 멋진 밥상이다.​ 목섬에 물길이 많이 열렸다.​ ​ ​ 내려설 곳을 찾아보고​ 절묘하게 뛰는 모습이 잡히고,​ ​ ​ 북배 끝에서​ ​ ​ ​ ​ 등대가 지키고 있는 목섬​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해안가 따라서 목섬으로 간다.​ 목섬으로 가면서 돌아 본 북배 모습​ 이쁜 노루귀도 만나고,​ ​ 북배를 바라보고​ 등대 가까이 왔다.​ ​ 후망산도 돌아보고​ ​ 북배를 바라보고​ 북배를 당겨서​ 물이 점점 차오르는 듯하다.​ ​ ​ ​ 펑퍼짐한 구릉인 후망산 모습​ ​ 물이 차기 전에 부지런히 나가야 한다.​ 다시 북배로 와서 보니 목섬에 물이 차올라 거의 닫히고 있다.​ 모두들 떠나간 쓸쓸한 북배를 뒤로 하고,​ 다시 후망산으로 올라서​ 해안가를 걸어​ 오전보다 물이 많이 차 올랐다.​ 항구에도 물이 차오르고,​ ​ ​ 유람선을 타고 다시 삼길포항으로 나간다.​ 삼길포항에 무사히 도착하여  야생화 투어를 마친다.​ ​  ​​ 
에서만 피는 바람꽃, 대극 만개​산림청 선정(2015년) 대한민국 야생화 100대 명소 중 하나인 에 봄기운이 가득하다. 시(시장 윤화섭) 대부도에서 남서쪽으로 24km 떨어져 있는 는 섬 둘레가 5.4㎞인 작은 섬으로 주민은 현재 117세대 163명이며 대부분 어업에 종사하고 있다. 는 서해안 섬 중에서 가장 먼저 봄을 알리는 야생화가 피어나는 곳으로 하다. 섬 전체(면적 1.843k㎡)가 야생화 군락지라고 할 정도로 야생화가 많은 는 이른 봄부터 4월말까지 다양한 야생화를 만나 볼 수 있다. 야생화 군락지는 마을 뒤에 있는 해발 177m 후망산 일대에 밀집(2만2천㎡)되어 있는데 오솔길을 걷다 보면 대지를 뚫고 낙엽 속에 몸을 감춘 야생화를 만나 볼 수 있다.  야생화는 자생지가 넓고 개체수가 많기도 하지만 오직 에서만 피어나는 ‘바람꽃’과 ‘대극’이 그 주인공으로, 작은 바람에도 하늘거리는 바람꽃은 예전에는 변산바람꽃으로 알려졌지만 변산바람꽃 보다 꽃잎이 더 크고 모양이 다르다. 2009년 변산바람꽃의 신종으로 학계에 알려졌고, 2011년 1월 바람꽃으로 정식 명명됐다. 대극은 붉은 빛깔이 일품이다. 수줍은 듯 다른 야생화 무리와 떨어져 가파른 섬 해안가 양지바른 곳에 군락을 이루고 있다. 그래서인지 대극을 못보고 돌아선 탐방객들도 많다. 이밖에 가장 먼저 봄을 알린다는 복수초, 보송보송 아기 같은 솜털을 자랑하는 노루귀, 꽃받침이 꿩의 목덜미를 닮은 꿩의바람꽃 등 다양한 봄의 전령이 눈길을 사로잡는다. 에 야생화가 많은 까닭은 아마도 내륙에서 격리된 지역이라 사람의 간섭이 거의 없고, 해양성기후의 영향을 받아 겨울에도 비교적 따뜻하고, 적당한 강수량, 그리고 경사도가 어느 정도 있는 지형 등이 를 야생화의 낙원으로 만든 요인으로 추정된다. 야생화 촬영지로 한 는 요즘 사진 촬영동호회를 비롯해 야생화 탐방객이 늘고 있다. 시는 많은 분들이 를 찾는 것은 반가운 일이지만 꽃을 사랑하는 에티켓을 지켜줄 것을 당부하고 있다. 사진 촬영을 위해 일부 사람들이 야생화 주변의 낙엽을 걷어내기도 하는 데 이런 행위를 해서는 안 된다. 낙엽은 추위로부터 야생화를 보호하는 보온재 역할을 하는데 낙엽이 없다면 보온이 안돼서 꽃이 제대로 피지 못하거나 죽을 수 있다. 또 시가 야생화 훼손을 막기 위해 설치한 탐방로를 따라 관찰하면 야생화를 보호하는데 도움이 된다. 윤화섭 시장은 2021 방문의 해를 맞아 “는 봄이 되면 바람꽃, 노루귀 등 야생화가 하고, 500년 된 은행나무와 다랭이밭, 야생 염소도 명물”이라며 “앞으로 의 다양한 관광자원을 스토리텔링해서, 더 찾고 싶고, 더 머무르고 싶은 아름다운 섬으로 만들어 나가겠다”고 밝혔다. 한편 행 정기 여객선은 1일 1회 운항(대부해운)되고 있다. 인천항 연안여객터미널에서 오전 9시30분에 출항해 대부도 방아머리항 여객선터미널(오전 10시30분)을 거쳐 낮 12시경 에 입항하며, 배 시간은 계절, 바다 상황에 따라 바뀔 수 있으므로 꼭 해운사의 운항정보(http://www.daebuhw.com)를 확인해야 한다. 품도의 바람꽃의 노루귀수도일보 / 송준섭기자  
 ​안녕하세요. 생생드리머 대학생 기자단 이강민입니다.저는 6월 2일 월요일에 의 특별한 섬에 방문할 수 있는 좋은 기회를 얻어 다녀오게 되었습니다.​  ​바로 입니다!는 시 단원구 대부동에 속한 대부도에 딸린 작은 섬으로 남쪽으로는 충남 당진, 동쪽으로는 화성시와 인접해 있습니다.​저와 또 한 명의 학생기자단 친구를 비롯한 에 방문할 분들이 아침 일찍  시청에 모였습니다. 차를 타고 탄도항으로 이동한 후 탄도항에서 시의 행정선을 타고 로 들어갔습니다.​   ​늠름한 자태를 보이는 이 배가 바로 시의 행정선입니다! 정말 멋지죠? ㅎㅎ​  ​약 1시간가량을 달려 에 도착하니 생각보다 비가 많이 내려 급히 우의를 착용하였습니다.​배에서 내려 처음 일정은 의 보호수인 은행나무를 보는 것이었습니다.​   ​첫 번째 은행나무입니다. 비가 많이 오는 와중에도 은행나무의 웅장함을 느낄 수 있었습니다.​  ​두 번째 은행나무입니다. 사진으로 다 담기 힘들 정도로 거대하였고 위를 쳐다보고 있자니 목이 아플 정도였습니다.​  나무에 매미가 탈피하고 남은 허물이 붙어있는 모습이 신기해서 촬영해보았습니다:)​  ​의 새인 천연기념물 노랑부리백로도 보이네요! ^^​  ​는 매우 다양한 야생화가 피어나는 것으로 한데요. 아쉽게도 제가 갔을 때 대부분의 야생화는 졌지만 비가 오는 와중에도 꿋꿋하게 길가 곳곳에 피어난 바람꽃들이 저희를 반겨주었습니다.​바람꽃과 대극은 에서만 볼 수 있는 야생화라고 합니다.에 야생화가 많은 이유는 해양성 기후의 영향을 받아 겨울에도 춥지 않고, 많은 강수량과 경사도가 높은 지형 등을 꼽을 수 있습니다.​의 자연에 심취해 정신없이 다니다 보니 어느덧 점심시간이 되어 점심을 먹으러 갔습니다.​    ​정말 입이 떡 벌어지는 한 상이었습니다.말 그대로 진수성찬을 차려주셔서 정말 감사한 마음으로 맛있게 점심을 먹었습니다.​   ​점심을 먹고 나오니 거짓말처럼 날씨가 맑아져있었습니다!​  ​든든히 배를 채우고 저희는  등대로 발걸음을 향했습니다.​   ​등대 옆에서 맞는 바람은 시원하였고 해를 받아 반짝이는 경치는 아름다웠습니다.여러분, 에도 초등학교가 있다는 사실을 알고 계시나요?​  ​바로 대남 초등학교입니다!대남 초등학교의 학생 수는 현재 단 1명이라고 합니다. 기회가 된다면 그 학생을 만나 인터뷰를 해보고 싶었지만 시간적 여유가 없어 인터뷰를 하지 못해 아쉬웠습니다ㅠㅠ​  ​그 밖에도 의 귀여운 미니 사이즈의 소방차도 보고​  ​말로만 듣던 의 치킨가게도 보고​  ​의 보건 진료소도 보았습니다. 재작년에 문을 연  보건 진료소는  주민들의 건강을 책임지고 있는데요. 진료소도 방문하고 진료소장님도 뵙고 싶었지만 시간 여건상 진료소 안에는 들어가지 못했습니다.​  ​좀 더 머물며 의 곳곳을 눈에 담고 싶었지만, 를 구경하다 보니 어느덧 돌아갈 시간이 되어 아쉬운 마음을 뒤로한 채 배로 향했습니다.​  ​멀어져 가는 를 바라보며 아쉬움도 많이 남았고 그만큼 여운도 깊은 시간이었던 같았고 다음에는 야생화가 많이 피어있을 때 시간적 여유를 가지고 한 번 더 방문해보고 싶습니다. 를 가기 위해서는 1일 1회 왕복 운항하는 정기여객선을 타고 가야 하는데요.인천항(09:30 출발)과 대부도 방아머리항(10:30 출발)에서 를 향하는 배를 탈 수 있습니다.야생화의 천국이라 불리는 ‘’ 여러분들도 가보시겠어요?​감사합니다:)​ 》》》 다른 학생기자 블로그 보러가기​ 바닷바람 헤치며 떠나볼까요? 의 작은 섬 와 육도!안녕하세요! 생생드리머 대학생 기자 김서연입니다.여러분, 사랑하는 사람들과 함께 떠나 하룻밤 머물다 올...blog.naver.com ​ 푸른 바다 한 가운데 아기자기한 시골 마을, ​안녕하세요, 생생드리머 대학생 기자단 이예은입니다! 여러분들은 혹시 ‘의 섬’하면 어떤 섬이 떠...blog.naver.com   ​  ​      ​ 
아름디운섬 야생화(개복수초).지섬의 화원  아생화 천국이라 정말 요기저기 완전 군락지 에 야생화가 이리 많은 곳은 아직까지 보지 못 한거 같습니다^^***이곳 에는 첫날은 눈,비와 함께 내려 황금 잔 어둠속애서 환 하게 비취어 주고 있었고 , 너무 야생화가 지천으로 깔려 있어  별 걱정 않하셔도 됩니다..ㅎㅎㅎ에는 개복수초 (가지복수초) ,새끼노루귀,붉은대극,바람꽃,꿩의바람꽃 등 이 하죠... ​ 다음날 햇별이 들어 올때까지 기달려 마음껏 눈맞춤하고 놀고 ,뒹굴고 ㅎㅎ 꽃이 너무 많아 사진 구도을 잡은데 행복한 고민도 했어요^^**ㅎㅎ 저 멀리 배 한척이 지나갑니다...   황금 술잔 복수초 산속이 헌 합니다눈이부시도록 ㅋㅋㅋ ​ 너무도 활월합니다.. 개복수초  ​  ​ ​ ​ 복수초와 바람꽃 가족이 함께 모여 살아요 ^^ 가지복수초 의야생화 개복수초  ​  의야생화(복수초)2022.03 .20야생화 산지킴미. 
한국기행  민박집 나물 밥상 식당 사생이 나물전 최계숙 정승익 작가 야생화의 천국 복수초 노루귀 바람꽃 한국기행 나물찾아봄  야생화 피면 찾아오지자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/9238 한국기행  민박집 나물 밥상 식당 사생이 나물전 최계숙 정승익 작가 야생화의 천국 복수초 노루귀 바람꽃 한국기행 나물찾아봄  야생화 피면 찾아오지EBS 한국기행 나물 찾아 봄 2022년 4월 4일 (월) ~ 4월 8일 (금) 4월 4일 5일 6일 7일 8일 방송 시간 출연진 나이 택배 식당 맛집 촬영지 위치 어디 촬영 장소 ​ , 야생화 피면 찾아오지 2022년 4월 5일 (화..dktkrdl.tistory.com ​EBS 한국기행 나물 찾아 봄 2022년 4월 4일 (월) ~ 4월 8일 (금) 4월 4일 5일 6일 7일 8일 방송 시간 출연진 나이 택배 식당 맛집 촬영지 위치 어디 촬영 장소 ​, 야생화 피면 찾아오지 2022년 4월 5일 (화) 밤 9시 30분 최계숙 정승익 작가 ​상호 : 맛집민박주소 : 경기도 시 단원구 동 1길 16전화 : 010-6341-4139​야생화의 천국이라 불리는 서해안의 외딴 섬, 10년 만에 를 찾은 정승익 작가와 함께 의 봄을 찾아 길을 떠나 보았습니다.10년이라는 세월이 지났지만 변함없는 모습으로 정승익 작가를 반겨주는 의 자연인데요.언 땅을 뚫고 피어난 샛노란 복수초와 노루귀부터 오직 에서만 볼 수 있다는  바람꽃까지 작지만 강인한 생명력을 가진 야생화의 매력에 푹 빠져보았습니다숨은 봄 찾으며 숲길을 오가던 정승익 작가가 야생화보다 더 강인하고 고운 의 봄을 캐는 할머니들과 만났습니다.산 곳곳 가파른 비탈길을 누비며 할머니들이 낙엽 속에서 찾아낸 사생이 나물.에서 처음으로 나는 봄나물로 독특한 향과 맛이 일품이라는데요.그맛이 궁금한 정승익 작가를 위해 에서도 솜씨 좋기로 한 최계숙 씨가 푸짐한 나물 밥상을 차려냅니다. 피자라 불릴만큼 두툼하고 맛 좋은 사생이 나물전, 한술 뜨자마자 의 봄이 입 안으로 흘러들어온다고 합니다.정승익 작가와 떠난  야생화 여행길, 그곳에서 만난  할매들의 쌉싸름하고도 달큰한 인생 이야기를 함께 들어보았습니다. ​자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/9238 ​ 
   봄기운시 대부도에서 남서쪽으로 떨어져 있는 는 섬이다작은섬으로 주민들은 대부분 어업에 종사하고 있다. 는 서해안 섬 중에서 가장 먼저 봄을 알리는 야생화가 피어나는 곳으로 하다. 섬 전체가 야생화 군락지라고 할 정도로 야생화가 많은 는 이른 봄부터 4월 말까지 다양한 야생화를 만나볼 수 있다.야생화 군락지는 마을 뒤에 있는 해발 177m 후망산 일대에 밀집되어 있는데, 오솔길을 걷다보면 대지를 뚫고 낙엽 속에 몸을 감춘 야생화를 볼 수 있다에 야생화가 많은 까닭은 아마도 내륙에서 격리된 지역이라 사람의 간섭이 거의 없고 해양성기후의 영향을 받아 겨울에도 비교적 따뜻하며 적당한 강수량 그리고 경사도가 어느 정도 있는 지형 등이 를 야생화의 낙원으로 만든 요인으로 추정된다.야생화 촬영지로 한 는 요즘 사진 촬영동호회를 비롯해 야생화 탐방객이 늘고 있다. 를 찾는 것은 반가운 일이지만 꽃을 사랑하는 에티켓을 지켜 줄 것을 당부하고 있다.생화 훼손을 막기 위해 설치한 탐방로를 따라 관찰하면 야생화를 보호하는데 도움이 된다.대극은 붉은 빛깔이 일품이다. 수줍은 듯 다른 야생화 무리와 떨어져 가파른 섬 해안가 양지바른 곳에 군락을 이루고 있다. 그래서인지 대극을 못보고 돌아선 탐방객들도 많다는 봄이 되면 바람꽃,노루귀 등 야생화가 하고 500년 된 은행나무와 다랭이밭, 야생 염소도 명물이다  야생화는 자생지가 넓고 개체수가 많기도 하지만 오직 에서만 피어나는 바람꽃과 대극이 그 주인공으로 작은 바람에도 하늘거리는 바람꽃은 예전에는 변산바람꽃으로 알려졌지만 변산바람꽃보다 꽃잎이 더 크고 모양이 다르다.09년 변산바람꽃의 신종으로 학계에 알려졌고 11년 1월 바람꽃으로 정식 명명됐다.이밖에 가장 먼저 봄을 알린다는 복수초, 보송보송 아기 같은 솜털을 자랑하는 노루귀, 꽃받침이 꿩의 목덜미를 닮은 꿩의바람꽃 등 다양한 봄의 전령이 눈길을 사로잡는다.더 찾고 싶고 더 머무르고 싶은 아름다운 섬   
  북배 캠핑 :  그 섬에 북배딴목 있었네추천! 조용한 섬캠핑의 고독을 즐기는 분께  [프롤로그]봄철이면 흐드러진 야생화를 담기 위해 사진 동호인들이 몰려들고,아름다운 곳을 찾는 백패커들이 배낭을 메고 찾아오는 이 아름다운 섬에서분교 강점석 교장은 별처럼 빛나는 자연과 이슬처럼 맑은 아이들을 보며 시를 썼다. 바다가 배가 등대가 갈매기가바람꽃 대극 복수초 야생화 천국쇠무배 수중궁궐 천연 조각 공원북배딴목과 북배, 진배와 구렁배그대들이 나의 친구들이다... '시인의 말' 중에서    [ 가는 방법 - 교통편] 가는 배편은 아래와 같고 시간표는 선사 홈페이지 또는 '가보고싶은섬' 예매사이트를 참고하시면 됩니다. (2014년 5월 기준)[인천 출발] 차도선/왕복 28,560원/대부해운 -> http://www.daebuhw.com/main.asp[대부도 출발] 차도선/왕복 27,200원/대부해운 -> http://www.daebuhw.com/main.asp 배편 예약 사이트 : 가보고 싶은 섬 -> http://island.haewoon.co.kr/보통 1일 1회 출항합니다. (인천출발 09:30 / 대부도출발 10:20 / 인천 연안부두에서 까지 2시간 20분 소요)  북배, 북배딴목에 대한 정보 참고 >> http://blog.daum.net/kheenn/15854146   [후기][타임 스케쥴] 06:45(집) -> 6:56(봉천역) -> 7:16(신도림) -> 8:00(동인천역) -> 08:30(연안부두) -> 09:30(출항) 섬캠핑을 미루고 미루고 미루다...부리나케 집을 나서 인천연안부두에 도착했습니다.세월호 사고 후 인천항을 향하는 발길이 쉽게 떨어지지 않았습니다.         로 가는 배는 인천연안부두에서 하루 한편 서해누리호가 전부입니다.는 경기도 소속 섬으로 인천의 섬과는 달리 관광객들이 대규모로 찾지 않는 섬이라...거기에 딱맞는 객실을 가지고 있습니다.         차도선이지만 오늘은 한 대도 싣지 않았습니다.         인천 연안부두에서 출발한 배는 대부도 방아머리항에 들러 사람을 태운 후영흥도와 선재도 사이를 가로질러 로 향합니다. 는 인천 연안부두에서 남서쪽으로 40km, 대부도에서 남서쪽으로 17㎞ 떨어진 섬으로지도상 육지와 가깝게 보이지만 여객선 뱃길로는 2시간 30분이 넘게 걸리는 섬입니다.          오늘 를 찾은 사람은 10명 남짓...섬주민과 낚시꾼 몇명 그리고 백패커는 저를 포함 3명이 전부 입니다.          선착장과 대합실 앞에는 섬에서 준비한 공공자전거가 기다리고 있습니다.자전거 바퀴 대부분은 바람이 빠져있었지만, 사진의 빨간색 MTB는 쌩쌩했습니다.섬 트레킹하면서 잘 이용했습니다. ^^         재작년까지는 왕경호라는 배가 인천과 를 오갔지만 너무나 낡아서 교체되었고,작년부터인가 서해누리호가 그 자리를 대신하고 있습니다.           얼마전 KBS 1박2일에서도 소개되었지만, 는 야생화의 천국으로도 잘 알려져 있습니다.갈기복수초고리현호색꿩의바람꽃노루귀장대나물꽃토종제비그리고 대극... 의 야생화가 궁금하신 분들을 위해 영상을 링크해드립니다.          안내지도를 보면 오른쪽이 북쪽이고 왼쪽이 남쪽입니다.섬 동쪽에 선착장이 위치해 있고, 서쪽에 오늘의 목적지인 북배와 북배딴목이 있습니다. 예전에는 산길로도 북배를 갈 수 있었다고 들었는데, 채석장 때문에 가는 길이 절벽으로 막혀있어서 접근이 불가능하다고 합니다.완만한 북쪽 해안도로를 따라 쉬엄쉬엄 가야겠습니다.         빨강등대와 흰등대선착장에서 조금만 걸어가면 바로 마을입니다.         섬주민이 잡아올린 가오리가 햇볕에 잘 말라가고 있네요~ 참고로 라는 섬의 명칭은 옛부터 단풍나무가 많아 (楓島)라고 불렀으나, 청일전쟁 때 이곳 앞바다에서 청나라 함대를 기습하여 승리한 일본이 자신들에게 익숙한 (豊島)로 표기한 뒤로 우리 문헌에도 (豊島)로 표기되어 굳어지게 되었다고 하네요. 섬 주변에 수산자원이 풍부하다고 하여 (豊島)라고 불렀다고도 하지만, 섬 주변에 갯벌이 없어 예전 주민들은 해마다 겨울 몇 달간은 인근 섬에 이주하여 수산물을 채취하며 생활하였을 만큼 자원이 풍부하지는 않다고 합니다.        섬에서 유일한 미니 슈퍼 초인종을 누르면 주인아줌마가 나오십니다.          길에 떨어져 있던 황금 스크류번쩍번쩍 빛나는 것이 탐났지만 들고갈 수는 없겠죠?          해안가 마을 풍경        섬 북쪽 해안도로를 따라 걷다보면 무척 인상적인 예술작품을 만날 수 있습니다.                      의 60세대를 대상으로 주민과 함게 사라져가는 섬의 이야기, 생활사를 채집하여 시각화 작업을 한다.지역민과 를 방문하는 모두가 지역에서 사라져가는 문화와 역사를 보존하고 발전 시켜나갈 수 있도록문화적 공명의 시작을 예술가가 열어주고, 지역민이 함께 일으켜 본다. 2013.10.01 경기문화재단 문화활생공명프로젝트 '아름다운섬 를 걷다'        아름다운 이야기를 감상 후 해안도로를 따라 쭉 걷다보면   강아지 3마리가 반겨줍니다.밥 달라고 아우성          차 문이 열려있어 금방이라도 누가 내릴 줄 알았는데,채석장 가능 길 뒷편에서 보니 낡고 녹슬어버린 유조차...         섬 서쪽에 위치한 대규모 채석장입니다.섬의 흉물이지만 골조를 채취하고 작업하는데에는 그만한 이유가 있겠지요.           나름 독특한 풍경을 가지고 있습니다.         채석장 끝에 이르니 멋진 붉은 바위가 반겨주네요.          오솔길을 따라 걸어가면 오늘의 목적지인  북배가 나타납니다.선착장에서 여기저기 구경하면서 쉬엄쉬엄 왔는데도 1시간이 채 안걸리네요.          북배와 저 멀리 보이는 북배딴목. 북배는 붉은 바위를 뜻하는 말이고,북배딴목에서 '딴'은 '외딴' 또는 '떨어진'이라는 뜻이고, '목'은 '목'처럼 가늘고 길게 이어진 지형을 가르키는 말입니다. 지금은 밀물때라 북배딴목이 돌섬처럼 보이지만, 썰물때는 길게 이어진 길을 보실 수 있습니다.사진은 이따가 확인하실 수 있습니다.           의 붉은 바위는 소문대로 절경입니다.여름이라 조금 덜하지만 풀잎이 녹색에서 갈색으로 변하는 가을에는 붉은바위와 함게 장관을 이룰듯 합니다.나무 뒤에 숨어있는 흑염소가 저를 보고 있네요.         무거운 백패킹 배낭은 던져놓고~   주변 감상 계속~   오늘 야영에 사용할 텐트는 시에라디자인에서 출시한 플래시2 UL 미니멀캠핑용 텐트입니다.텐트 테스트 겸사겸사 들고 왔는데, 어닝스타일의 독특한 텐트가 마음에 드네요.               텐트 입구에서 북배딴목의 차경을 바라보며음악과 방울토마토 솔로캠핑이라 외로울 것 같지만...자연과 함게 하는 고독은 고독 이상의 무언가가 있네요.         오늘 들고 온 캠핑 잡동사니들별거 없습니다.           오늘 저 혼자 북배에서 전세캠핑 할 줄 알았는데,아까 배에서 함께 내린 부부백패커 두 분이 오셨습니다.저는 이곳에서, 부부백패커 두 분은 큰 바위 뒷편에서 야영을 했습니다.        텐트에서 잠시 쉰 다음 섬트레킹을 나섭니다.북배에서 섬 서쪽을 따라 남쪽으로 나와있는 오솔길을 따라갔는데,가는 도중 수풀이 우거지고 길도 잘 안보여서 북배와 마을로 다시 BACK 했습니다.(사실 에 뱀이 많다고 해서 무서워서 나왔습니다. ^^;)         의 마을 풍경         마을길을 따라 쭉 올라가면 해발 176m 후망산에 갈 수 있습니다.이 곳에는 에서 한 은행나무 2그루가 심어져 있는데, 가을 단풍이 들 무렵이면 를 지나는 배들은 모두 노랗게 물든은행나무를 보고 임을 알아챌 정도로 선원들 사이에는 잘 알려진 나무입니다.          의 야생화 대극         수령 500년인 은행나무를 보니 신성스럽기까지 합니다.은행나무 옆 정자에서 마을과 항구의 모습을 바라봅니다.         섬트레킹을 마치고 북배로 돌아오니 썰물 때라 북배딴목의 목이 보이기 시작합니다.         저녁 때라 흑염소들도 일몰을 감상하러 온 것 같군요.          의 일몰장면은.... Good~!         다음 날 기상예보를 보니 날씨가 심상치 않습니다.텐트를 날려버릴 듯한 바람 속에서 잠을 청한 후...참고로  북배는 바람이 심하니 텐트를 단단하게 설치해야 합니다.         떠날 때는 흔적 없이...백패커, 캠퍼 누구나 LNT(Leave no trace) 활동은 기본입니다.        토요일 맑았던 하늘이 일요일 오전부터 바람과 파도가 거세졌습니다.예보를 확인하니 오후부터 파고 2~4m로 풍랑주의보가 발효될 예정이라 서해안 모든 여객편은 결항되었다고 하네요.ㅜ.ㅜ 역시나... 굴업도 탈출할 때도 배가 오지 않아 1박을 더 묵었는데,직장을 나가야하는 월급쟁이라 반드시 탈출해야 합니다.        하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고...다행히  파출소에서 근무하는 분의 도움으로 작은 배를 빌려 탈출할 수 있게 되었습니다. 오전이라 그나마 파도와 바람이 잔잔할 때 주변에서 낚시하는 분들과 함께 11만원을 주고 탈출을 감행합니다.경기도  에서 충남 당진 도비도 선착장으로 가는 특선2호입니다. 충남 당진에서 버스를 타고 인천으로 그리고 다시 서울로 오는데 고생은 했지만,다가오는 가을 육도와 함께 한 번 더 방문할 수 있는 기회가 왔으면 합니다.        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  북배의 풍경과 일몰 3시간을 담은 타임랩스 동영상입니다.저의 후기가 를 찾는 백패커에게 도움이 되길 바라며...리움의 미니멀캠핑  
어젯밤 10시에 출발한 크루즈선은 밤새 쉬지 않고 달려 아침에 일어나 보니 첫 기항지인 (豊都)에 닿아 있다.  ​오늘 오전의 스케줄은 귀신의 성, 귀성(豊都鬼城) 관광이다. 옥황상제를 비롯하여 도교에서 모시는 신과 불교의 부처님을 모시는 곳인데, 이태백이 이곳을 방문한 후 下笑世上土 沈魂北豊都(저승에서 세상을 웃고 넋은 에 내려앉네)라는 시를 남겨 더욱 가 하게 되었다.​아침 일찍 일어나  7시 반경에 간단한 식사를 끝내고 8시에 귀성으로 향한다.미니 자동차를 타고 5분 정도 달려서 귀성 입구에 도착한다. 백무상이란 귀신이 입구에서 우리를 기다리고 있다.기념관 안에는 귀성의 그림에 강택민의 친필도 보인다 귀성에 가려면 계단을 365개 올라가야 한다사람이 죽으면 황천길을 가는데 황천길에 있는 강을 망천하(忘川河)라고 하는데 이곳에 놓여있는 다리를 내하교라 한다.맨 왼쪽은 건강, 가운데는 명예, 맨 오른쪽은 돈을 기원하는 다리다. 세 다리 중 가운데 다리(명예)는 악인을 구별해 내는 다리로서 선량하지 못한 이가 다리 위를 건너면 반드시 다리 아래로 떨어진다고 한다.그리고 좌측의 다리는 '금교' 또는 '건강교'라고 하여 이 다리 위를 건너면 건강을 지킬수 있으며, 우측의 다리는 '은교'또는 '재복교'로 이 다리 위를 지나면 재복이 생긴다고 한다.  가운데 볼록한 부분 옆에 저 돌을 들어서 올릴 수 있으면 좋은 남편이 된다고 하나 돌의 무게는 무려 180kg으로 보통 사람은 불가능하다.옆에 한 사람(장사)이 돈을 주면 돌을 올리는 시범을 보여 준다. 도교 최고의 신인 옥황상제를 모시는 옥황전이다. 이 글씨는 한자 4자를 합하여 만든 글자라고 하는데 오른쪽부터 시계반대 방향으로 가운데 입구(口)자를 중심으로 유(唯), 선(善), 아래로 정(呈) 시계방향으로 화(和) 네 글자를 합성해 만든 글자다.“좋은 일만 하라”는 부처님의 말씀이다. 옆에 있는 이 글자는 위에서부터 모생칠십(母生七十)이라는 글씨로 옛날에 한 선비가 어머니 70세 생일을 기념하여 쓴 글이다.옛날에 70이면 장수를 한 것이다. 귀문관으로 가는 길에 있는 십육귀왕(十六鬼王)은 인간들이 쉽게 빠져드는 16가지의 욕구를 다스리는 귀신들이 있다.16귀상 중에는 각종 험악한 귀신 외에 요염한 포즈를 취한 욕정귀도 있다. 이곳은 황천길로 절대로 뒤돌아보면 안 된다고 한다. 귀문관(鬼门关)은 검정색 건물로 저승에 있는 관아의 입구라는 설도 있고 지옥의 입구라는 이야기도 있다. 죽은 이는 반드시 통과해야 하는 문이다. 죄를 많이 지은 이는 이 문을 통과하지 못하고 지옥으로 끌려간다고 한다. 선량한 영혼들만이 지날 수 있으며 이 문을 지난 영혼들은 천국에 갈 수 있다고 한다.지옥에서 벌을 받는 모습이다. 마지막에 명차를 마시는 곳이 있는데 명차를 마시면 지옥에서의 기억을 모두 잊어 버리고 다시 환생을 한다고 한다. 명차를 마셔 지옥을 기억 못해서 환생을 해서도 다시 죄를 짖나 보다. 천자전은 저승의 관청이다귀문관 넘으면 천자전(天子殿)이 나오는데 문 앞에는 우물처럼 생긴 사각형 테두리 안에 돌이 있었다.남자들은 왼발을 여자들은 오른발을 이 돌 안에 넣고 지나가야만 옥황상제의 사자명부에서 이름이 누락되지 않는다고 한다. 산 꼭대기에는 도교와 불교 사원이 있다.중국 사찰의 지붕 위에는 화재를 막기 위해(기원) 거꾸로 된 횟불 등 조각상이 있다. 귀성 을 내려오니 최근에 만들어졌다는 옛마을(고진)을 재현한 마을(고진)이 있다.다시 입구(출구)로 나오니 귀신 차림의 사람이 사진을 같이 찍어 준다.무료이다.
몇 해 전에 서해 의 ‘이른 봄 야생화’를 소개하는 기사를 보고 ‘한번 가보고 싶다’라고 생각했던 곳이다. 다니던 산악회 일정에 잡혀 참가했다.  ​ 복수초​   는 태안반도와 화성시 해안에서 덕적군도 사이의, 제법 육지에서 떨어져 있는 고도이다.조선시대에는 楓島라고 했으나 남양군 대부면에 편입되면서 豊島라고 바뀌었다고...​​ ​징검다리같이 연결되어 있는 영흥도에 가, 소형관광선을 대절하여 로 갔다. ​​선착장에서 보인 영흥대교​​남양군→부천군→옹진군에 속하다가 현재는 시에 속하고 있다. 풍상을 겪었다고 할까?, 그래 서해 로 표시했다. 러일전쟁의 승리의 주역인 일본의 도고(東鄕平八郞)제독이 ‘동해의 독도와 서해의 를 차지하여야 한다’했다 전해지는 데, 청국군함이 이곳 해전에서 격멸되는 것을 시초로 청일전쟁에서 일본이 승리하고 동양을 제패한다. ​​ 면적 1.8km2의 작은 섬인 가 해진 것은 이른 봄에 피는 야생화들 덕분이다. 높이 176m의 후망산에 복수초, 바람꽃, 노루귀, 대극 등이 ‘아주 많이’ 핀다고 했다. 그런데, 그것은 사실이었다! 야생이 아니라 화원이라 할 정도로 ‘아주 많이’ 피어 있었다...  ​‘이괄의 난’때, 조선의 무능한 임금 인조가 로 피신해 왔을 때 손수 심었다는 은행나무 근처에서부터 야생화 화원이 시작되었다.​​ 작년 태안 가의도에 이어 두 번째로 보는 복수초(福壽草)가 정말로 지천이다. 몇 시간을 보고나니, 그리 보기 어려운 금빛 꽃이 귀하게 보이지 않는다. 만일 금덩어리들이 이리 널려 있다면 곧 돌로 보이겠구나 하는 생각이 들었다...​​ 바람꽃 학명은 그리스신화의 미소년 아도니스가 멧돼지에 받혀 흘린 피에서 자랐다는 아네모네라고 한다. ​꿩의 바람꽃​  바람꽃. 변산바람꽃을 이곳에서는 이리 부른다.​  노루귀​  꼬리현호색​  대극​​​붉은 대극?​​ 해발 176m라는 후망산은 야생화 뿐 아니라 사생이나 달래, 둥굴레 등 산나물도 많다고 한다.​  섬 서측에 해안에 바위 절벽지대 북배​​​ 등대가 있는 암초, 북배딴목. 썰물이면 건널 수 있다.​​풍경...​​​ 영흥도까지는 40여분이 소요된다.영흥도 어시장 근처 갈매기 ​​에는 음식점이 없다. 영흥도에서 간단한 식사를 하다. 
﻿​♣에서 처음 만난 꽃은 '복수초(福壽草)'이다. 미나리아재비과의 여러해살이풀이며, '슬픈 추억'과 '영원한 행복'이라는 꽃말을 가지고 있다. 이른봄 눈 속에서 꽃을 피워 자체에서 나오는 열기로 눈을 녹이며 세상으로 나온다. 복과 장수, 부유와 행복을 상징하는 꽃으로도 잘 알려져 있다. 오래 전부터 만나고 싶었는데 정말 반갑다.   ♣복수초는 햇빛이 있는 낮에만 꽃잎이 활짝 펴지고, 밤에는 오므라드는 특성이 있다. 에 들어가는 배는 하루에 한 번 뿐인데, 도착하면 정오 무렵이어서 환하게 핀 복수초를 만난다. 하지만 다음날 이른 아침에 다시 본 복수초는 꽃잎을 잔뜩 오므리고 있다.   ♣복수초는 새해 들어 음력 설 무렵에 가장 먼저 핀다고 해서 원일초(元日草)라고도 부른다. 보통은 2~4월 경에 개화를 하는데, 설련화·얼음새꽃·눈새기꽃 등으로 불린다. 꽃잎을 수줍게 오므리고 있으면 신비스러움이 가득하다.  ​♣한국·일본·중국 등지에 분포하는 복수초가 튤립같은 꽃송이로 세상을 향해 얼굴을 내민다. 햇빛을 온몸으로 받아들이는 때가 되면, 화사하고 우아한 자태로 밍크코트를 두른 귀부인을 연상하게 한다.  ​﻿﻿♣또 다른 미나리아재비과의 여러해살이 풀인 '홍노루귀'도 만난다. 꽃이 피고나서 세 갈래 잎이 나오는데, 그 모습이 노루의 귀를 닮았다고 해서 붙여진 이름이다. 솜털이 보송보송한 것이 아직 영글지 않은 아기의 모습이다. 의 야생화 중에서 늦게 얼굴을 내미는 편인데 오늘은 어렵게 인연을 만든다.  ﻿♣노루귀는 분홍색 외에도 흰색과 청색의 꽃이 있지만 이번에는 만나지 못했다. '인내'라는 꽃말을 가지고 있어서 그런지 꽃이 피는 모습도 매우 조심스러워 보인다. 머리를 맞대고 소곤거리는 속삭임이 봄 바람을 타고 귓전에 전해온다. 귀여운 녀석들....   ​ ​♣홍노루귀의 간지러운 속삭임은 사진애호가들의 발길을 붙잡는다. 모두들 낙엽 위에 엎드려서 그 귀엽고 천진스러운 모습을 카메라에 담기에 여념이 없다.    ​﻿​​♣에서 자생하는 또 다른 주인공은 '바람꽃'이다. 이것도 미나리아재비과의 여러해살이 풀인데, 2011년에 정식으로 이름을 받은 꽃이다. 변산바람꽃과 비슷하지만 꽃의 크기가 더 크다는 차이가 있다. ​♣바람꽃은 이 외에도 너도바람꽃·꿩의바람꽃·홀아비바람꽃 등이 있다. 복수초와 나란히 얼굴을 맞대고 밝은 미소로 속삭이는 모습이 귀여워서 눈에 담는다.    ♣의 또 다른 주인공인 '대극'이다. 에서만 자생하는 희귀식물인데 대극과의 여러해살이 풀이다. 붉은대극의 변종이라는 설이 있는 아름다운 녀석이다.  ♣새순이 올라오기 시작할 때는 붉은 색이 완연하다. 여러 개의 꽃다발이 땅에서 솟아나는 모습은 바라볼수록 예쁘고 신비스럽다.     ​﻿♣'의 비밀정원'으로 불리는 야생화 군락지이다. 특히 복수초와 바람꽃이 넓게 분포되어 있다. 보호 차원에서 출입을 제한하는 구역을 표시하고 있지만 제대로 지켜지지는 않는 것 같다.   ​♣의 한 더덕과 사생이나물(전호)을 구경한다. 요즘 한창인 사생이는 나물 외에도 전으로 부쳐서 즐겨 먹는 음식인데, 당근의 잎과 비슷하고 특유의 향이 진한 식물이다. 봄이 오는 길목에서 의 야생화를 만나고, 신선한 제철 나물을 맛보는 행복한 시간이었다.      ﻿..........................................................................【시 에서 복수초를 만나다.2017.3.12】​ 
어젯밤 9시 반에 출발한 크루즈선은 밤새 쉬지않고 달려 아침에 일어나 보니 첫기항지인 (豊都)에 닿아있다.  ​오늘 오전의 스케줄은 귀신의 성 귀성(豊都鬼城)을 관광할 차례이다. 옥황상제를 비롯하여 도교에서 모시는 신의 조각과 건물들이 기괴한 분위기를 풍기는데, 이태백이 이곳을 방문한 후 下笑世上土 沈魂北豊都(저승에서 세상을 웃고 넋은 에 내려앉네)라는 시를 남겨 더욱 를 하게 하였다고 한다.​도교(道敎)는 황제(黃帝)와 노자(老子)를 교조로 삼아 후한(後漢)시대에 패국(沛國)의  풍읍(豊邑)에서 태어난 장도릉(張道陵)이 세웠다고 전해진다.​아침 일찍 일어나 7시에 시작하여 7시 반경에 간단한 식사를 끝내고 8시에 귀성을 향하다. 기념관 안에는 귀성의 그림에 강택민의 친필도 보인다.기념관을 나와 귀성을 향하여 올라가기 시작하다.(08:22)곳곳에 귀신상들이 나타나기 시작한다.헝장군과 하장군을 모신 사당​​사람이 죽으면 황천길을 가는데 황천길에 있는 강을 망천하(忘川河)라고 하는데 이곳에 놓여있는 다리를 내하교라 한다.내하교(奈何橋)의 영문 번역이 재미있다. 사이먼과 가펑클의 노래 Bridge over Troubled Water가 생각나지 않는가.가운데 내하교를 중심으로 좌 건강교 우 재복교의 세 다리가 걸쳐있다.귀신탈 가게 앞에 선 중국 모녀의 모습이 더욱 괴이한 모습을 자아낸다.도교 중심의 귀성에 불교의 미륵보살상도 있다.도교 최고의 신인 옥황상제를 모시는 옥황전으로 가보자.오른쪽 글씨는 한자 4자를 합하여 만든 글자라고 하는데...옥황상제의 모습옥황전 관람을 끝내고 잠시 짬을 내어 양자강을 배경으로 기념촬영을 하다.귀문관으로 가는 길에는 16귀상 중에는 각종 험악한 귀신 외에 요염한 포즈를 취한 욕정귀도 있다.막상 황천으로 가는 황천길이 그리 무섭게 보이지 않는다.천자전은 저승의 관청이다저승 최고의 신 염라대왕의 모습근 2시간 가까운 귀성 관람을 끝내고 10시경 크루즈선으로 돌아오다.가운데 점심시간과 4시에 개최될 선장의 환영식까지는 선내에서의 휴식시간이다.  
 야생화가 많기로 한 ...바람꽃과 노루귀를 만나러 갑니다.저희가 가는날은 날씨도 좋왔고 배를 타고 들어 가는데도 파도도 잔잔 했어요.파도가 심하면 배가 들어가지 못하는 ... 정기여객선은 이제는 당일로 다녀올수 없는 시간 배정으로 혼자가시는 분들은 하루를 민박을 한다는군요.그렇게 어려운 곳을 저희는 배를 빌려 다녀 오게 되었어요.우선 사진을 몇장 올려 드리고 대국과 복수초는 다음에 올려 보겠습니다. 노루귀가 이렇게 솜털이 많은지 신기할 정도로 귀여운 노루귀 였답니다...다른 대화가 다음으로....ㅎㅎ     ​​​​     ​​​​ ​​​​             ​   ​​​        ​​​​ ​​​​​      ​​​​ ​​야생화 촬영이 이렇게 힘든줄 처음으로알았습니다.10cm 정도 밖에 않되는 꽃을 찍기 위해선 ​카메라의 위치가 거의 지면과 가까워야 하니 포복형이 아니면 팔꿈치는 땅에 필히 닿고 촬영을 해야 했어요.다음날은 물리치료를 받으러 한의원으로..go....ㅎㅎ​​​​​​​​           
야생화와 더불어 봄꽃 향기 그리고 바다내음 가득했던 ''로 이웃인 '호천'님과 함께 힐링 여행을 다녀 왔습니다....^^;;지난 목요일에 출발하여 금요일에 돌아오는 1박2일의 여정으로 진사들의  출사지 를 다녀 왔습니다.      ​오이도 방아머리에서 10시30분에 를 향하여 출항하는 '서해 누리호'에 몸을 싣고 한 20여분 먼 바다로 나가는 도중에 만났던 갈매기들 입니다.영흥대교를 뒤로 멀리하고 새우깡 하나를 얻기 위해 배를 따라 좇아오는 갈매기들의 열정도 대단해 보입니다.      그렇게 1시간30분 정도를 배를 타고 가자 눈 앞에 아주 작고 예쁜 섬, 의 모습과 함께 삼삼오오 열을 맞추어 산 밑에 걸터 앉은 집들이 눈에 들어 옵니다. 그리고 이내 에 당도해 점심을 먹고는 가지고 간 카메라를 정리하고 함께 간 이웃 호천님과 야생화 탐방을 나갔습니다.         ​빠른 발걸음으로 야트막한 산을 오르자 제일 먼저 눈에 들어오는 복수초입니다. 내륙에선 그렇게도 눈을 씻고 찾아봐도 보기 힘들었던 복수초가 지천입니다.      ​그리고 말로만 듣던 꿩의 바람꽃입니다. 지난 해 첨 야생화를 카메라에 담기 시작한 후 잇님들의 블러그를 통해서 저도 한번 담아 보고 싶다는 생각을 했는데 복수초 옆에 조용히 얼굴을 내밀고 앉아 있습니다.     ​​그렇게 온갖 야생화에 정신이 팔려 한참을 허리를 구부려 야생화 녀석들에게 절을 하고 봄꽃 향기를 들이키다잠시 새가 모이를 먹듯 하늘을 한번 우러러 보는 순간 눈 앞에 펼쳐진 푸른 바다와 파란 하늘이 저를  부르기에 '야~~~~호' 를 한번 외쳐 주었습니다. ..ㅎㅎ      는 이미 여러 진사님들에게 야생화를 사진으로 담기에 아주 좋은 곳으로 알려져 많은 진사님들이 3월초에서부터 3월중순까지 다녀가신다고 합니다.  그래서 그런지 역시 진즉에 볼수 없었던 야생화들이 마치 초등학교에 갓 입학한 아이들과 같은 모습으로 얼굴을 내밀어 저를 맞아 주네요..ㅋㅋㅋ       흰노루귀와 분홍노루귀가 함께 피어 있습니다.빛이 얼마나 예쁘게 드는지, 저는 입고 간 옷을 거의 다 버릴 정도로 땅에 뒹글며 녀석들을 담아 봤습니다.여러분들 보시기엔 어떤지 모르겠습니다.      ​아래 보이는 복수초와 함께 핀 것은 대극이라는 것인데 민박을 하던 곳에서 식사를 하며 민박집 사장님께서 귀뜸을 해주십니다. 대극의 뿌리엔 독이 있어서 조심해야 한다고 말입니다.  생긴게 그래서 그렇게 사진으로도 많이 담지 않았지만 얼굴도 못 생긴 게 튕기기 까지 합니다....^^;;       그렇게 하루를 보내고 어느덧 해질녁이 되어 서산으로 해가 넘어 갑니다.    얼른  서쪽으로 향하여 일몰을 담아 보려 달려 갔습니다. 하지만 저녁이 되어 가면서 날씨가 좋질 않아 그렇게 예쁜 석양은 담지 못하고 하루의 일과를 마무리 했습니다.     ​그렇게 첫날을 마무리 하는 의미로 제가 담았던 녀석 가운데 가장 예쁘다고 생각했던 노루귀를 담은 한 장의 사진을 보여 드립니다. 보면 볼수록 너무도 앙증맞아 언제 기회가 되면 이 사진을 액자화 해 두려 생각해 봤는데 고수님들의 생각은 어떤신지 고견을 좀 들려 주시면 감사하겠습니다. ㅋㅋㅋ       그 다음날 아침이 밝았습니다. 지난 날 얼마나 땅바닥을 박박 기었는지 온 몸과 삭신이 다 쑤시지만 그래도 기대했던 아침이 되자 눈이 저절로 뜨여지자 무의식적으로 카메라를 들고 해변가로 달려 나갑니다.  세수도 하지 않은체, 눈꼽이 더덕더덕인데 떼지 않은체로 말입니다...^^;;    의 아침이 밝았습니다.그리고 새 날이 열렸습니다. 지난 밤 날씨 예보가 좋질 않아 일출이 어떨까 싶었는데 그래도 이만하면 좋은 장면을 보게 된 듯 싶습니다.       ​일출을 담아 보려 기다리다가 어제 동네에서 발견한 교회입니다.  반석 교회, 여목사님께서 목회를 하신다고 하는데 저 또한 하는 일이 일이다 보니 비록 사진을 담으러 갔으나 기도는 쉴 수 없기에 잠시 교회당 안으로 들어가 기도를 하고 나오며 사진으로 교회의 모습을 담아 봤습니다.           교회를 둘러 보고 나오니 하늘이 조금씩 조금씩 열리기 시작합니다. 갈매기도 하늘이 열리는 것을 반기는 모양입니다.     낮게 날아오던 갈매기 녀석이 저에게 아침 인사를 하는 듯해, 얼른 카메라를 들이댔더니 이런 예쁜 모습이 담겼네요.  저처럼 세수도 안 한 건 아닌가 싶었는데 녀석의 얼굴이 너무도 깨끗합니다.... ^^;;눈꼽도 안 떼고, 세수 안 하건 그날 아침 마루 뿐이었습니다...^^;;       이른 아침을 먹고 이제 다시 육지로 돌아갈 배를 기다리며 담지 못한 장면들을 있는지 살피다 어제 배에서 내릴 때 보지 못했던 배너를 발견했습니다.  는 첨 가본 섬이었지만 정말 아름다운 섬인게 분명했습니다.에 사시는 섬 주민들의 모습이 봄꽃향기를 닮아서 친절함과 따듯했기 때문이 아닐까 싶습니다. ​​   이제 다시 뭍으로 돌아가야 할 사람들을 배웅 나온 갈매기들입니다. 서운한지 앞을 가로 막습니다. 그래도 이젠 가야 되 !       잠시 갈매기들을 카메라에 담으며 놀아주다보니 정말 돌아가야 할 시간이 되었나 봅니다.  어제 들어 온 진사님들과 금요일을 맞아하여 뭍으로 나갈 주민들을 태우러 오는 배가 보입니다.        그렇게 1박2일의 야생화 천국, 에서의 꿈 같은 시간을 보내고 를 뒤로 한체 배에 올랐습니다.  ​야생화는 정말 원~~ 없이 본 것 같습니다.집으로 돌아와 카메라의 cf 카드를 살피니 담은 사진만 무려 1200 장 이더라구요...^^;;그 중에 골라서 이렇게 포스팅을 해 봤습니다.     사진을 담기 시작 한 후 아마도 1박2일의 시간을 갖고 출사를 해 본 것은 첨이지 않나 싶습니다. 이렇게 멋진 여행을 할 수 있도록 동행해 주신 늘 든든한 아우며 이웃이신 호천님께 감사드립니다.    또한 부족한 사진들을 끝까지 봐 주시고 읽어주신 이웃님들에게 감사드립니다. 오늘 날씨가 무척이나 좋아서 어디 외출이라도 하셨었는지요. 저는 교회에서 오늘 시간을 보냈습니다.  휴일 마무리 잘 하시구요. 새로운 한주 멋지게 맞으시길 소망해 봅니다.  감사합니다.           
​​안녕하세요~!핑투입니다 :)​​오늘은 차로 갈 수 있는 섬대부도를 설명해드리려고 합니다 :)​대부도는 천혜의 자연경관을자랑하는 수도권의  대표적인 관광지로'경기도의 하와이'라고불리는 곳이에요!​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​큰 언덕이라는 뜻의대부도는 서해에서 가장 큰 섬으로그곳을 찾는 모든 이들을만족시켜줄 다양한 매력을가지고 있어요 :)​원래는 섬이었지만시화방조제로 연결이 되면서현재는 육지가 된 섬이랍니다 :)​주변에는 유인도인 선감도, 탄도, 불도가대부도로 연륙 되어 있어요!​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​대부도는 조수간만의 차이가 커서드넓게 펼쳐지는갯벌에서는 맛조개, 동죽, 고동 등을잡을 수 있어요!​​또한 망둥어, 넙치, 우럭, 놀래미 등을바다낚시로 잡을 수 있어바다의 낭만을 동시에 만끽할 수 있는곳이랍니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석주소 : 경기도 시 단원구 동​​는 대부도에서배를 타고 이동할 수 있는 섬이에요~!​​라는 섬의 명칭은예부터 단풍나무가 많아 (楓島)라고 불렀으나, 청일전쟁 때 이곳 앞바다에서청나라 함대를 기습하여 승리한 일본이자기들에게 익숙한 로 표기한 뒤우리 문헌에도 (豊島)로 표기되어굳어지게 되었습니다~​​부근 수역에서는 조기, 새우류, 민어, 갈치 등이 많이 잡히고,굴 양식이 이루어지고 있어 수산자원이풍부해요~!​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​하지만 섬 주변에 갯벌이 없어해마다 겨울이 되면굴과 바지락을 채취하기 위해화성시 서신면에 위치한 도리도로 이주하여생활하였다고 합니다~​​이때 학교, 교회는 물론 가축까지도함께 옮겼다가 이듬해 설이 되기 전에돌아오는 매우 독특한 생활방식을 영위했다고 해요 ^^​​에는 복수초, 노루귀, 변산바람꽃 등양지바른 언덕에 야생화가 많이 자라'야생화 보물섬 '라고불리기도 합니다!​​ 출처 : 대한민국 구석구석동주염전주소 : 경기도 시 단원구 동주길 18문의 : 032-877-3321입장료 : 무료​​선감도를 지나 조금 더 들어가면 동주염전이 나와요~!​​동주염전은 자그마치 11만 8800m2 에 이르는거대한 염전이랍니다 !​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​동주염전은 위생적인 까만색 타일이 깔린 소금밭으로 장판으로 만든 소금밭보다는 매우 위생적이며 친환경적인생산방식을 사용하고 있어요 ~​​동주 염전은 일제강점기부터염전을 시작해 100년 역사를 가지고 있습니다 :)​​동주염전의 옹기토판염 '깸파리 소금'은미네랄 함량이 으뜸하다고 합니다~!​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​동주염전의 천일염은맛과 상품성이 좋아서 1970년대에는청와대에 천일염을 납품하기도 했어요~!​​또한 전통방식의소금 생산 과정을 배울 수 있는체험학습장이 있어다양한 체험을 할 수 있습니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석바다향기수목원주소 : 경기도 시 단원구 대부황금로 399이용시간 09:00 ~ 18:00 *월요일 휴무​​선감도에 위치한 바다향기수목원은신록의 계절, 숲과 바다를 함께 즐길 수 있는 곳이에요~!​​선감도는 속세를 떠나 선경에 살던신선이 내려와 물로 목욕을 했다는뜻에서 유래한 이름이에요! ​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​경기도는 식물 유전 자원을 보존하고,서해안에 훌륭한 산림휴양 공간을 만들고자 하는 열망으로 사업을 시작하여2019년 '바다향기수목원'을정식 개원하였어요 :)​​바다향기수목원에는 우리나라 중부 도서 해안식물을중심으로 약 1,000여 종류30여만 그루의 다양한 식물들이자라고 있습니다 ~!​  출처 : 대한민국 구석구석​​바다향기수목원에는다른 수목원에서 보기 힘든염생식물원과 도서식물원, 모래 언덕원이있어요~​​염생식물원은갯벌이나 바닷가 모래땅에 서식하는크고 작은 식물을 전시해 놓은 곳이에요!​​염생식물원에는 소금기 있는 곳과바람이 불거나 물이 부족한 환경에도잘 자라는 갯잔디, 갯질경 등이 살고 있어요 :)​​도서식물원은 대부도 서남부 도로 건설 현장에서 자라는 나무를 옮겨 심어, 소사나무와 팥배나무, 덜꿩나무 등이 있습니다!​​모래언덕원에서는 통보리사초, 모새달, 해당화 등 모래에 서식하는 대표 식물을 만날 수 있어요~​​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석​​또한 바다향기수목원의억새원과 대나무원은 많은 관광객에게 사랑받는 곳이에요~​​억새원은 3000㎡ 면적에 억새를 심고 탐방로를 냈습니다 :)​​주민이 기증한 대부도 대나무로 만든 대나무원은 바람에 사각거리는 댓잎 소리가 일품이에요 ~ ^^​  ​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​​ ​ 
  안녕하세요 김구르미입니다. 3년 이상 사용하던 선풍기가 있었는데 바람 세기가 약, 중, 강으로 3단계밖에 없어 자기 전 약 모드로 켜놓고 자도 자는 도중에 몸이 으슬으슬해서 깨나기 일쑤였네요.그런데 이번에 보만에서 24단계로 풍량을 조절할 수 있는 저소음선풍기가 나왔다는 소식을 듣고 사용해보게 되었습니다.   ​ 보만 BF14270W 개봉기  생활가전으로 유명한 보만은 선풍기 부분에서 2019 올해의 브랜드 대상을 받고 제품의 완성도가 높다는 평을 받는데 이번 제품도 저소음은 물론 초미 가능할 뿐만 아니라 디자인도 깔끔해 많이 기대하면서 제품을 받기까지 기다렸네요.   구성품 중 눈에 띄는 점은 리모컨이 있다는 점과 보통 5엽날개를 많이 사용하는데 이 보만 저소음선풍기는 날개가 7엽이라는 점이네요. 또한 모든 구성품이 흰색으로 완전히 통일 된 점 인상 깊어요.​   저소음선풍기를 사용하기 위해서 먼저 조립을 해야했는데 먼저 받침대와 몸통을 연결해주고볼트를 조여주여 주었습니다.이 정도가 다른 제품들과 조립방식이 다른정도이고 이후에는 거의 동일한 방식이라어려움 없이 조립이 가능했습니다. ​   다른 선풍기들과 마찬가지로 가드 뒷면을 먼저 선풍기에 장착 후 볼트로 조여주고 이후에 날개를 달아 다시 볼트로 조여주면 됩니다. 차암 쉽죠?​  이후에 전면 가드만 장착해주니이렇게 아주 쉽게 선풍기 완성시킬 수 있습니다. 보만BF14270W를 모두 조립하여 완성 시켜 놓으니 저소음선풍기가 깔끔하고 예쁘게 생겨서 그런지 인테리어를 해치지 않고 얘쁜 소품같은 느낌이 드네요:)​​ 제품 사용기 날개는 35cm의 7엽날개로 보통 선풍기들의 5엽 날개보다 훨씬 강력하고 부드러운 바람을 만들어낸다고 하는데1~5단계에서는 확실히 부드럽고 소음없이 바람을 일으켜주더라구요.1단계에서는 정말 무소음에 가깝게 조용했지만바람은 초미풍으로 선선하게 불어줘서 참 좋았습니다!​  전원과 바람세기는 모두 터치 디스플레이에서 간단한 터치 만으로 조작이 가능합니다!​   전원을 눌렀을때 이전에 종료 했을때의 바람세기로 시작하네요. 또 가장 약풍인 1에서 가장 강한 풍량인 24로 설정할때도 마이너스 한번만 눌러주면 바로 최대풍량으로 설정이 되기 때문에 편리하게 설정이 가능했습니다.  하이엔드 선풍기 다운 다양한 옵션 모드는 4가지를 가지고 있는데 일반풍, 자연풍, 수면풍 그리고 에코풍으로 일반풍은 바람의 세기를 설정한대로 작동되는 스탠다드 모드이고 자연풍은 정말 자연의 바람 처럼 세기가 계속해서 바뀌면서 부는 모드에요.​​  수면풍은 제가 개인적으로 가장 많이 사용하는 모드인데, 너무 강하지 않은 은은한 바람세기로 수면 중 사용하기 적절한 모드입니다. 애기들 있는 집에 꼭 필요한 모드이기도 하죠.에코풍은 실내온도를 감지하여 최적의 풍량으로 세팅되는 모드인데 보만 BF14270W는 자체적으로 온도계를 가지고 있어 이러한 모드가 가능하다고 하네요.에어컨처럼 현재 온도를 확인할 수 있고 온도에 맞춰 알아서 작동하는 선풍기는 처음이네요. (뿌듯..)​​  여름이라도 선풍기를 켜놓고 자면 아침에 으슬으슬거려서 저는 항상 3시간정도만 타이머를 설정하고 자는데 보만 저소음선풍기는 최대 10시간까지 조작이 가능하기 때문에 아마 타이머 시간이 모자랄 일은 없을 것 같네요!​  저소음선풍기 BF14270W에서 가장 마음에 드는 점 중 하나인 리모컨은 전원을 비롯해서 모든 기능을 제어할 수 있게 해놓았습니다.이제부터는 번거로움 없이 누워서 원격으로 선풍기를 제어할 수 있겠네요.(얏호)​  기본구성품으로 리모컨을 거치할 수 있는 리모콘 거치대도 주기 때문에리모컨을 사용하지 않을때 이렇게 잃어버릴 염려 없이보관할 수 있었습니다.​  주방 환기시킬때나 거실에서 방에서 옮길때보통 선풍기의 모가지를(?) 잡아서 옮겨다녔는데 보만 BF14270W는 별도의 손잡이가 달려있어편리하게 이동할 수가 있었어요.    뒷면의 높이조절 버튼으로 높이 조절도 가능한데,최대 1075mm, 최소 870mm 까지 조절이 가능해저희 강아지 초롱이가 사용할때는 최소 높이로,요리를 하거나 서서작업할 때에는 최대높이로쉽게 조절하여 유연하게 사용이 가능했습니다.  CONCLUSION 1단계서 24단계에 이르는 세분화된 바람세기와 조용함이 정말 마음에 드는 저소음선풍기네요. 또 보통의 선풍기처럼 투박하지 않은 디자인이라  집들이 선물로도 괜찮을 것 같습니다!​낮에는 후덥지근한 요즘에 저희 초롱이와 같이 집에 혼자 있는 시간이 많은 반려견이 있다면 온도에 맞춰 바람을 맞춰주는 에코풍을 틀어놓고 외출하면 참 좋을 것 같네요:)​다가오는 초여름, 늦지 않게 준비하시길 바랍니다!​ 보만 14형 7엽 높이조절 초미세풍 저소음 BLDC 스탠드 선풍기 BF14170W : 보만코리아[보만코리아] 삶의 편리함을 추구하는 보만smartstore.naver.com  ​ 
재입대캠퍼입니다.​어린이날을 맞아(?) 벼르고 벼르던  북배로 백패킹을 다녀왔습니다.목-금 일정이었는데, 운 좋게 저희 포함 총 두팀 (총원 5명) 밖에 없었네요 ㅎㅎ​ 백패킹 후기 시작합니다.  ​ 출발 전 출발 전 인스타그램을 보니 백패커분들이 가방에 서큘을 달고 가시더라고요?벌써?? 싶었지만,, 일단 저는 경험이 없는 쪼렙 나부랭이니,, 선배님들 하시는대로 따라해봅니다.​배낭 총 무게는 22.3kg,, 자충매트도 에어매트로 교체하고 이것저것 줄인다고 줄인건데도 20kg를 훌쩍 넘기네요 ㅋㅋㅋㅋ​#오늘도 #BPH  ​ 선착장 도착대부도 방아머리 선착장네비검색 : 방아머리 선착장주차 : 공영 주차장 이용 시 2박3일까지 5천원 / 공영 주차장 옆 갓길에 무료 주차 가능터미널 내 식당 및 매점 있음.네비를 찍고 방아머리 선착장에 도착했습니다.어린이날이라서 그런지 오는 길목에 있는 궁평항과 대부도 해수욕장으로 들어가는 차들이 북새통이었네요.​저는 주차장 펜스 옆 갓길에 자리가 있어 주차를 했습니다.​  그래도 나름 5분 정도 등산 예정이라 숏스패츠를 차고 왔는데, 막상 도착하고 보니 음.. 오버했나 싶었습니다 ㅋㅋ​ 아, 그리고 오늘은 일행이 있습니다.블로그 이웃이신 우유헛간님과 동행을 하게 되었네요 ㅎㅎ​ 원래대로였으면 지난번 무의도 세렝게티 때 동행을 했었어야 했는데, 우유헛간님이 도착하셨을 때는 비바람이 몰아치고 있을때라,, 아쉽게 진입하지 못하셨었던,,​ [백패킹기록] 무의도 세렝게티 : 폭풍 속 생존캠핑재입대캠퍼입니다. 금요일에 연차를 내고 무의도 백패킹을 다녀왔습니다. 들어가며, 출발 전 날씨가 심상치...blog.naver.com ​  일행도 합류했으니 선착장으로 이동해봅니다.​ 여객터미널 앞에 간단하게 식사를 할 수 있는 식당과 매점, 기타 집기류를 구매할 수 있는 상점들이 조금 있었습니다.​ 수산물도 판매를 하고있네요.​ 터미널 건물입니다.안에도 작은 매점이 있고, 표 구매 및 발권이 이루어지고 있었습니다.​저희는 모바일 티켓으로 사전에 발권까지 끝내놓았기 때문에 오래 머무르지 않고 승선 대기 장소로 이동했습니다.​ 승선대부도 방아머리 선착장 →  행 배편의 출발 시간은 10:30입니다.​ 승선할 때 모바일 티켓과 신분증을 보여주면 바코드를 찍고 승선완료 처리가 됩니다.  가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬여행, 바다여행, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr 티켓은 위의 '가보고 싶은 섬' 웹사이트를 이용하여 구입하였습니다, 따로 발권하지 않아도 모바일 탑승권 발권을 누르면 카톡으로 링크가 전송되어 승선 시 QR코드를 인식하여 승선이 가능합니다.​ 승선합니다. 뒤늦게 알아보니 차를 실을수도 있더라고요.​ 출항이다~!~!  ​ 배 안에는 이렇게 화장실도 있고,,​ 가보진 않았지만 매점도 있습니다.​ 1층 선실 바깥에서 보이는 풍경​ 날씨가 정말 좋네요~​ 유난히 맑은 하늘과 유난히 맑아보이는 바닷물에 기분까지 상쾌해집니다.​ 도착한시간 반정도 소요되었던 걸로 기억합니다.행 배편의 노선은 ​짝수날 : 인천 연안부두 - 대부도 방아머리 선착장 -  - 육도(회항) -  - 대부도 방아머리 선착장 - 인천 연안부두홀수날 : 인천 연안부두 - 대부도 방아머리 선착장 - 육도 - (회항) - 육도 - 대부도 방아머리 선착장 - 인천 연안부두 ​순으로 거치기 때문에 짝수날과 홀수날 에 도착하는데 걸리는 시간이 다릅니다.​ 배가 정박하고 어린이날~어버이날을 맞아 고향을 찾은 분들과, 민박집을 이용하는 여행객들, 배낭을 맨 백패커 총 5명이 섬에 발을 내딛습니다.​ 드론을 띄워 촬영한  선착장의 모습입니다.​ 등대 두개가 나란히 보고 있는게 아기자기하고 귀엽네요.​ 선착장 옆에는 풍차? 도 있습니다​ 전체적인 의 모습입니다.​ 에 내리면 바로 앞에 종합관광안내도가 있습니다, 선착장은 최남단에 위치하고 우리가 향할 북배는  최북단에 위치합니다.​섬 반바퀴 트레킹이 필수적이겠네요​ 마지막 화장실입니다.해안길 트레킹 시작지점에 있으니 마지막으로 처리하고 가시길 드립니다.​ 선착장에 내려 오른쪽 방향으로 바닷길을 따라 쭉- 직진하면 북배 들머리에 진입이 가능합니다.초입에는 민박들이 위치하고 있어, 민박집 투숙객들과 같이 이동합니다.​ 민박집들을 지나면 바닷길을 따라 서있는 구조물들과 글귀들이 보입니다.​ 채석장(이었던 곳?)웅장한 절벽이 바다를 마주보고 있습니다.​텐트를 친다면 수백동은 칠 수 있을만큼 넓찍한 공간입니다.​이 곳이 보인다면 거의 다 온 것입니다.​ 바위 데크? 오는 길에 마주한 신기한 구조물입니다.1p 짜리 텐트를 저기 올리면 또 나름의 재미가 있겠네요​ 여기가 북배의 들머리입니다.만만해보이지만 경사가 상당합니다.​ 거의 45도,,,​그래도 약간만 올라가면 갈림길이 나오고, 오른쪽 길로 빠지면 바로 북배가 나옵니다.​ 북배 도착!  ​ 북배는 붉은 바위라는 뜻에서 유래되었다고 합니다.​ 붉은 바위가 붉배가 되었다가, 다시 북배로 바뀐 것 같네요.​유래답게 바위들이 불그스름합니다.​ 일단 도착했으니 자축하며 건배-!​ 진지 구축오늘은 백패킹답게 라인스피엘을 들고왔습니다.지난 번 다치 더티디 배낭 패킹이 가능하다는 것에 잠시 이성의 끈을 놓을 뻔 했지만, 잘 참고 유혹을 이겨냈습니다.​ 일행분은 알락2를 피칭했습니다.​ 저멀리 수평선이 보이고 소나무와 바위들이 이국적인 풍경을 자아냅니다.​ 한국에 이런 곳이 있네요,,​ 왼편으로는 작은 등대도 보입니다.​ 텐트 피칭을 마쳤는데, 그늘 하나 없는 땡볕 아래라서 잠시 소나무 그늘이 있는 곳으로 피신했습니다.5월5일인데 한여름같은 뙤약볕이 내려쬐네요​이래서 서큘을 들고 가는구나,, 역시 선배님들의지혜에 감탄을,,​ 오늘은 텐트와 시밀러 룩을 갖춰 입어봤습니다.​포인트를 주려고 일부러 주황색 에어매트를 구입했는데, 확실히 심심하지 않고 좋은 것 같습니다.​ 저희 팀 말고 다른 팀 분들은 여성 세 분이서 오셨는데 텐트를 각각 띄엄띄엄 치셨네요​오늘의 하이라이트 샷입니다. 이거 찍으려고 드론 샀다고 해도 과언이 아님;  어떻게든 20MB(블로그에 업로드가 가능한 단일 사진 용량)에 눌러 담으려고 프레임 수 낮추고, 배속 올려서 조금 어지러워 보일 수 있겠습니다,,​아래에 원본 동영상 같이 올리니 좀 더 고화질로 자세히 보고 싶은 분들은 영상을 참고하시기 바랍니다.​  ​ 이것이 섬의 매력,,​ 박지 좌측으로 보이는 등대는 간조 시에는 길이 열려 육로로 가볼 수 있지만, 만조 시에는 길이 잠기므로 물때에 유의하셔서 구경을 가야겠습니다.​ 등대에서 바라 본  방향​ 텐트 안에서 바라본 뷰입니다.정말,, 외국이라고 해도 믿을 정도입니다.​ 의 저녁 노을역시 서해바다 하면 노을을 빼놓을 수 없죠도 예외는 아닙니다.​ 역시 텐트 안에서 본 모습도 기가 막힙니다.​ 단점이라면 경사가 조금 있어서,,ㅋㅋㅋㅋ잘 때 머리를 윗쪽에 두고 자야 피가 쏠리지 않습니다,,​ 아름답네요,,​ 해가 지니까 기온이 훅 내려갑니다.낮에는 서큘, 저녁에는 우모복이 필요한 요상한 계절입니다,,​ 의 밤해가 완전히 저물자 별들이 떴습니다.​달도 이쁜 초승달이었는데 아이폰 카메라에 그것까지 담기를 바라는 건 욕심이었나봅니다 ㅎㅎ​ 미세먼지도 없고, 날이 맑아서 별이 많이 보였습니다.​ 기상아침이 밝았습니다.간밤에 바람이 좀 불었던 것 같습니다.​아침이 되니 등대 쪽에서 바람이 불어서 텐트를 등지고 커피 한잔을 내려먹습니다.​ 아침 기상 후 붉은살 생선 일광건조 국룰이죠?​분명히 텐트 피칭할 때까지만 해도 이 날씨에 테네카1000은 오바아닌가? 싶었지만, 역시 해가 떨어지니 기온이 확 내려가서 테네카를 들고오길 잘했다 싶었네요​이러나 저러나 테네카는 푹신푹신하고 포근해서 기분이 좋습니다 ㅎㅎ​ 철수나가는 배편은 12시에 입항이지만 쉬엄쉬엄 주변도 돌아보면서 나올 겸 조금 이르게 철수 준비를 합니다.​#LNT​ 후다닥 짐을 싸고 주위를 둘러봅니다.​ 주변에도 철수준비가 한창이네요.​ 나오는 길에 채석장에 다시 들러서 사진을 남깁니다.북배에 자리가 없으면 차선책이지만 채석장으로 내려와도 괜찮을 것 같아요​ 1박2일 잘 머물다 갑니다~  ​ 마치며,일행분과 대부도에서 점심을 같이 먹고 헤어지자고 이야기를 나누고, 점심도 좀 더 맛있게 먹을 겸~ 쓰레기도 줄일 겸~ 에서의 아침은 커피로만 때웠습니다.​ 근데 12시에 에서 출발한 배가 2시나 되어서 대부도에 도착할 줄은 몰랐네요,,ㅋㅋㅋㅋ  ​너무 배가 고파 해물파전과 칼국수를 허겁지겁 흡입했습니다 ㅎㅎ 사진도 없음,, 배를 좀 채우고 주변을 둘러보니 날이 좋아 원터치 텐트를 들고 나들이를 하시는 분들이 많이 보였네요 ㅎㅎ​는 난이도도 높지않고 배편도 저렴한데다 뷰도 환상적이어서 누군가 백패킹을 입문한다고 하면 꼭 해주고 싶은 코스였습니다!​다음에 또 기회가 된다면 저 역시도 다시 가보고 싶네요 ㅎㅎ​이상입니다.​​​ 
​안녕하세요, 히스핸드 입니다.오늘은 라는 섬에 관할 구역 표지석 설치를 하러 왔다가 강풍과 폭우로 인해 섬에  배가 들어오질 못해 강제휴가를 받아 비오는 섬에서 바다를 보며 포스팅 합니다.    [해상감시 세관 관할구역 표지석] 해상 관할구역 분기점 표지석 설치된 모습묘비석으로 주로 사용되는 평와비 평장비는 내용과 목적에 따라 다양하게 사용됩니다.오늘은 평택 세관에서 발주한 관할구역 표지석 제작 및 설치 과정을 소개합니다.​​ [평와비] 평와비 규격석으로 나오는 평와비는 전면은 주로 무궁화 양각 조각으로 3단 분리 형으로 제작된 기성사이즈 입니다.디자인을 어떻게 하느냐에 따라 묘비석으로 사용되어 지기도 하고,​  마을 입간판 / 기업입간판 / 공적비 / 추모비 /  준공표지석 / 머릿돌  /가계도 등 다양하게 사용되어지고 있습니다.​ 앞뒷면을 같이 조각하여 사용할수 있는 평와비​ [평장비] 평장비평장비는 사선형의 빗각 형태로 제작됩니다. 눕혀서 사용할수도 있고, 세워서 사용할수도 있습니다.주로 묘비석 / 묘석으로 사용되어 묘지에서 많이 보셨던 사이즈인데, 요즘엔 영정사진도 돌에 새겨 기념할수도 있고 시공 사진 처럼 지도를 새겨서 안내도로 사용되어지기도 합니다.​​​ [제작공정] 첫번째, 디자인 시안 작업디자인 시안을 만들면서, 석재의 사이즈와 조각으로 새길 글씨 내용을 정합니다.이때 글씨의 높이는 글자당 최소 1센치 이상이 되어야 조각 후 채색을 별도로 할 수 있습니다.글씨가 너무 작을 경우, 레이저 조각이나 음영조각으로 진행할 수 도 있지만 큰 돌판에 너무 많은 글씨가 들어가지 않는다면되도록 글자 높이는 글자당 높이는 최소 1센치 이상을 드립니다. 디자인 시안 두번째, 음영 조각표현되어야 할 디자인에 맞게 석재에 가공하는 방법은 다양합니다.해상 관할구역 분기점의 지도와 글씨를 한 면에 같이 표현해줘야 하기에, 먼저 음각이 아닌 음영 조각으로 지도를 표현합니다.음영조각의 표현은 머리 탈색할때 색을 빼듯이 돌에서 짙은 부분을 옅게 색을 빼주는 작업이라고 생각하시면 됩니다.음영조각을 하는 이유는 조각의 걸림이 없애야 하거나 디자인과 글씨가 겹처서 음각을 같이 표현할 때가 있기 때문입니다.그럴때마다 사용하는 히스핸드만의 특허기술인 메트피니시 가공 방법으로 만들었습니다. 음영조각 - 메트피니시 공법으로 표현한 바다 세번째, 음각 조각음영조각으로 바다와 지도를 표현 하고, 글씨에 음각 조각 후 채색 작업을 합니다.음각 조각 후 채색하지 않아도 검정색 돌에 음각을 표현했기에 가시성에는 문제가 없지만 특별히 원하는 지정 색상이 있을 경우는 채색을 하기도하며, 모든 색상이 채색이 가능하나 3도 이상의 채색은 권장하지 않습니다. 정확한 분기점 표시를 위한 채색 과정 ​ 네번째, 표지석 현장 설치히스핸드는 주로 주문제작 및 자재 납품을 하고 있지만, 특별한 경우에는 현장 설치도 진행 하고 있습니다.석재의 무게가 무겁고 디테일을 요구하는 현장 또는 일반 시공 업체에서 장비나 공구 등이 없을 경우, 어려운 시공은 언제든 문의해주세요.  ​ [현장위치] - 메추리섬  메추리섬경기도 시 단원구 대부남동 ​​ [현장위치] -  豊島  [간단한  설명]면적 1.843㎢, 인구 약 160명(2001)이다. 대부도에서 24㎞ 가량 떨어져 있으며, 부근에 승봉도·대난지도·육도열도 등이 있다. 본래는 남양군 대부면에 속했으나 1914년 행정구역 개편에 따라 부천군에 편입되었고, 1973년에는 옹진군에 편입되었다가 1994년 2단계 행정구역 조정에 따라 시에 편입되었다.​섬의 명칭은 옛부터 단풍나무가 많아 (楓島)라고 불렀으나, 청일전쟁 때 이곳 앞바다에서 청나라 함대를 기습하여 승리한 일본이 자신들에게 익숙한 (豊島)로 표기한 뒤로 우리 문헌에도 (豊島)로 표기되어 굳어지게 되었다. 섬 주변에 수산자원이 풍부하다고 하여 (豊島)라고 불렀다고도 하지만, 섬 주변에 갯벌이 없어 예전 주민들은 해마다 겨울 몇 달간은 인근 섬에 이주하여 수산물을 채취하며 생활하였을 만큼 자원이 풍부하지는 않다.​섬의 모양은 대체로 타원형이며, 해안선이 단조롭고 해안을 따라 간석지가 좁게 펼쳐져 있다. 1월 평균기온은 －3℃, 8월 평균기온은 25℃, 연강수량은 1,120㎜이다. 북동쪽 해안가에 취락이 밀집해 있고, 68세대 131명의 주민이 거주한다(2008년 기준). 주민들은 농업과 어업에 종사하는데 비탈진 언덕에 콩, 고구마, 채소 등이 소량 생산된다. 부근 수역에서는 조기·새우류·민어·갈치 등이 많이 잡히고, 굴 양식이 이루어진다. 초등학교 분교 1개교와 경기청 단원서 대부 파출소 분소가 있다. 인천에서 까지 1일 1회 정기여객선이 운항하며 시간은 2시간 30분이 소요된다.​이른 봄 에는 야생화가 많이 자라나는데 복수초, 노루귀, 변산바람꽃, 홀아비바람꽃등이 양지바른 언덕에 많이 자란다. 섬 주변이 가파르고 갯벌이 없기 때문에 해마다 겨울이 되면 굴과 바지락을 채취하기 위해 경기도 화성시 서신면의 도리도로 이주하여 생활하였고, 이때 학교·교회는 물론 가축까지도 함께 옮겼다가 이듬해 설이 되기 전에 돌아오는 매우 독특한 생활방식을 영위하였다  라는 섬이 그리 멀지는 않지만 행정구역상 으로 지정되어 있어도 처음 듣는 생소한 섬이었고, 인구도 많지 않지만 아직 개발이 되지 않은 섬이기에 관광객도 많이 방문하지 않는 마트나 횟집 하나 없는 곳이랍니다.​혼자만의 시간이 필요할 때 글이나 그림 작업하기에는 정말 최적의 섬이라고 생각되는 조용하고 아름다운 섬입니다.​ 경기도 시 단원구 동 경기도 시 단원구 동  ​내륙 지방에서는 지난 토요일에 장마로 골머리를 썩히신 분이 많을텐데요, 에서는 풍랑때문에 오도가도 못하는 상황이었답니다.다행히 어제 빠져나오긴했지만 덕분에 조용한 섬에서 하루를 보낼 수 있게 됐네요. 여러분도 장마철이 지나면 에 한 번씩 들려보시길 바라는 마음에서 해봅니다.​끝으로 해상감시 관할구역 표지석에 사용된 평와비, 평장비 사례 보여드리면서 마치겠습니다. 관련 문의는 톡톡으로 연락주시길 부탁드립니다. ^^​​▼히스핸드의 온라인 상담을 받아보세요▼ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​​ [국내 묘비석 제작 사례]   ​  ​​ ​ [해외 묘비석 제작 사례] ​  ​​ We make better Stone.더 나은 석재를 만들기 위해 노력하겠습니다.​ 
#낚시 #섬 #섬여행 #1박2일 #바위펜션 #수도권​​​​​​투자의달인 투다리 입니다 ㅋ​​제가 저번주에 주말에 인천 ~ 대부도 ~ 승봉도 쪽. 수도권 가까워요!!!​ 라는 섬에 다녀왔습니다.​친한 사장님께서 아주 재밌고 여유롭게 잘 다녀왔다고 받아서 낚시 할 겸,  힐링 할 겸 다녀왔찌요.​​ ​​인천연안 여객터미널 . 미리 배표를 예약해놓고 출발했답니다.​섬이라서 옷 단단히 챙겨입고.​배낭가방에 커피, 라면, 여벌 옷, 세면도구 . 낚시대 챙겨서 갔어요 ㅎ​오랫만에 배타는거라 설렘 >.<​​ ​도착!! 인천 -> 대부도 방아머리 -> .​이렇게 배타고 2시간반 정도 걸렸어요.​배에서 뜨뜻하게 누워있다가 커피도 마시고, 수다도 떨고 했더니 금방 도착하더라구요.​다행히 날씨가 너무너무 화창하고 좋아서 ^^ 오랫만에 여행간 것 마냥 설레고 좋았답니다.​​ ​​ 선착장에 이렇게 대기실도 있음 ㅋㅋ ​는 섬이라서 모든 뷰가 바다입니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​빨간 등대.​이쁘죠??​여기서 낚시하다가... 원투낚시.. 넘나 어려운 것.​돌에 다 걸리고. 결국 낚시 포기. ㅠㅠ​​  ​​저희는 인터넷 검색으로 ​ 바위 펜션​이라는 곳에 예약했어요.​1일 1박 숙박비 5만원. 식사비는 1인당 8000원 입니다.​식사는 펜션주인 사모님께서 끼니마다 잘 해주세욧~~ 첫날은 꽃게탕을 해주셔서 뜨끈하게 잘 먹었네요.​​ ​​엄마 집밥 같은 느낌 ㅎㅎ ​​ ​​바위펜션 주위로 이렇게 산책로도 있어요.​사방이 산이고 , 산책로고 , 바닷가라 ㅎㅎㅎ​그냥 아무생각 없이 떠나기 좋은 곳입니다.​​ ​​500년된 은행나무가 있다고​길에서 만난  여행객 아주머니가 소개해줘서.​마을길을 따라 올라가봅니다​​ ​​보호수 래요​500년된 은행나무.​암 수 두그루가 있습니다.​어마무시하죠?ㅎㅎ 스케일 장난 아님​500년 포스~​멋져부러​​​ ​​가 경기도 으로 들어가는 모양입니다.​수도권 섬여행 떠나신다면. 작은 도 괜찮을듯.​1박 2일 이나 2박 3일 그냥 편하게 , 아무생각없이 쉬시기 좋은 곳 같습니다.​​ ​​ 마을에서 산책길 쭉~ 따라 올라와서 은행나무 구경하고.​밑에 전경을 보니.​가 한눈에 보이더라구요​등대며 파란바다 , 파란 하늘. 너무 이뻐요​​ ​​한바퀴 쭉~ 돌고 다시 펜션으로 돌아오니 거의 8000걸음을 걸었더라구요 ㅎㅎㅎ​사무실에서 일할때는 정말 3000걸음 걷기도 어려울때가 많은데.​상쾌한 바닷바람, 가을바람 쐬면서 햇살 받으면서​산책도 하고. 몸도 움직이니. 너무 기분이 좋았어요 >.<​​ ​​는 이렇게 바위 , 돌 , 자갈이 많습니다.​전경 너무 멋지죠?​하루종일 파도소리가 들려요​​ ​​해변가는 모래 백사장이 아닌, 돌 자갈 밭 입니다 ㅎㅎ​만약에  해변을 걸으시면서 고동? 따개비 등을 줍고 싶으시다면. 장화나 ​막 신는 신발 챙겨가시는게 좋을 듯 합니다 ㅎㅎㅎ ​​  ​​저희가 묵었던 바위펜션에서 바로 앞 인데요.​이쪽에 물이 빠지면 고동이나 따개비 등을 줍줍 할 수 있습니다 ㅎㅎ​저희는 재미삼아 한줌 주어서 , 저녁에 끓여 먹었었어요 ㅎㅎ​​ ​​저희가 묵었던 바위펜션 입니다.​사모님이 엄마처럼 편하게 잘해주심.​펜션이 뭐 으리으리하고 좋은건 아니지만, 소박하고 편합니다.​저희는 화장실 딸린 방을 사용했어요. 밤에 잘때도 방바닥 뜨끈뜨끈하게 잘 잤네요.​따뜻한 물도 잘 나오구요 ​​ ​​에 이렇게 이쁜 산책로도 있답니다.​란 어떤 곳인지 잘 설명되어 있는 글귀들이 쭉~~~ 써있어요.​산책하시면서 읽어보면 , 를 이해할 수 있을 듯 합니다​​ ​​는 야생화 천국이래요.​근데 저희는 11월에 갔으니. 야생화가 필 시기는 아니었구요, ​산책로에 있는 꽃이 너무 이뻐서 찍어봤어요​​ ​1박2일, 2박3일이면 를 다 알수 있습니다 ㅎㅎ​마트나 식당은 없습니다 ㅎㅎ​그냥 식사는 펜션에서만 할 수 있음 . ㅋㅋ​혹시 낚시 잘하시면 , 낚시하셔서 자급자족 해야함.​​ ​저희는 1박2일 예정으로, 소주1 맥주2캔을 배낭에 가져왔었거든요.​나중에 모자라서 펜션 사모님께 사먹음 ㅋ​​ ​​염소를 방목하는 곳도 있음.​염소가 아주 평화로워 보여요 ㅎㅎㅎ​​ ​​염소 방목 현장 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​노을이 지는 모습도 이뻐요.​노을 명소 , 백패킹 장소가 따로 있긴한데~​저희는 워낙 많이 걸어다니고 해서.​북대? 까지는 안가고. 펜션 근처에서 노을을 보았습니다.​​ ​쨔쟌~ ​오늘 저녁 메뉴는 농어 지리탕 입니다 ㅎㅎ​사모님 음식솜씨가 좋으셔서. 지리탕 완전 지림~ 시원했어요 ㅋㅋㅋ​자연산 . 펜션 사장님께서 낚시하셔서 오늘 메뉴에 포함됨 ㅋ​​ ​​이건 저희가 가져간 오겹살과 소괴기.​에 오시면 고기나 먹을것을 살곳이 없습니다.​미리미리 준비해 오시면 좋습니다 ^^​​ ​저녁 완전 풍성했어요 >.<​펜션 사장님께서 잡으신 놀래미. 로 회떠주셨는데.​자연산 이라 그런지 단맛이 났어요 ㅎㅎ 완죤 좋아! 소주 1병 금방 다마심​​ ​​이건 저희가 바닷가 바위에서 물빠졌을때 채취한 고동 입니다 . ​일명 '갱'​연안부두 가면 한바가지에 1만원에 파는데.​여기서 삶아 먹으니 느낌이 완전 다름 ㅋㅋ​씁쓰름하면서 달큰한 맛으로 재미삼아 먹어봅니다 ㅋㅋ​​ ​​맥주먹고 쉬다가​밤에 저희가 챙겨간 라면 끓여먹음 ㅋㅋㅋㅋ​야식 타임​​ ​그 다음날 12시 배로 인천으로 돌아 갔어야 하는데...​띠로리~​바람이 거세서. 결항이 되었씁니다 ㅜㅜ 어쩌나...​어쩔수 없이 1박을 더 묵기로 했습니다..​탈출 할수도 없어요 ㅋㅋ 는 배가 하루에 한번밖에 안다니고. ​바람이 거세서 결항이 생기면. 달리 어찌할 도리가 없답니다 ^^ ;;;;;;​​  ​아침에 바위펜션 저희가 묵었떤 방에서 본 뷰 입니다 ㅋㅋ이뿌죠?​철썩~철썩 파도소리가 하루종일 들리고.​창문 열면 바로 바다가 내눈앞에 펼쳐져요 ㅋㅋㅋ​​ ​다음날 아침엔 , 펜션 사장님께서 잡으신 뽈락? 으로 생선튀김을 해주셨답니다.​​ ​작은게 아주 맛났어요 ㅎㅎ​​ ​​에 발이 묶여버려​그 다음날도 산책을 했답니다.​바람이 세서 좀 춥더라구요.​가을~겨울에 가시는 분들은 옷 단단히 챙기세요 ^^​​ ​​마을 전경​​​ ​바짝 비틀어진 말린생선 ㅋㅋㅋ​​시골풍경 ㅋ​​ ​ 카페도 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ​근데 무늬만 카페임.​열지를 않았음 ㅜㅜ​​ ​ 미니 슈퍼도 있음.​근데 열지를 않음.. ㅠㅠ​주민 할머님께서 말하시길​슈퍼 사장님께서 마실나가셨데요..ㅎㅎㅎㅎ ;;;; ​슈퍼에 막걸리나 소주 맥주 등 파는듯 함.​ ​ 학교입니다 ㅎㅎ 초등학교 인듯​ ​옛날 시골 마을 ㅎㅎ 옛 생각 남.​​  ​맥문동도 있고 뱀딸기 도 있고. 야생화도 있고.​한바퀴 돌았떠니 오늘도 9000걸음 걸었음 ㅋㅋ 아주 상쾌해요​​  ​저녁 메뉴입니다. 오리주물럭에 , 도라지무침 , 박하지 게무침이 나왔어요. 앗! 파래무침도 넘나 맛있었음 ㅎㅎㅎ​​ ​펜션 사장님께서 박하지게 잡아오셔서 이것으로 무침을 해주셨어요 ㅎㅎ​살이 아주 싱싱함​​ ​또 이렇게 두번째 날이 졌습니다.​노을 너무 이쁘죠?ㅎㅎ​  ​하룻밤 더자고. 내일은 집에 갈수있기를 기도하면서 잤답니다 ㅎㅎ​다음날 아침, 다행히 배가 뜬답니다!!!올레`~~~~~~~​기쁜 마음으로 아침식사를 했어요 ㅋㅋㅋ 드디어 집 가는구나~~​​ ​아침먹고 마지막으로 를 눈에담고​​  ​그래도 아무생각 없이 2박3일동안 섬에도 있어보고.​좋은 경험이었어요 ^^​ 잊지 못할듯 하네요 ㅎㅎ 결항때문에 난생처음 계획치도 않았던 1박을 더 자보고 ㅎㅎ​​ ​빠이빠이~~​야 잘있어랑~~​​ ​​앗싸 집에간다 뿅~​​ ​​배에서 컵라면 하나 사먹고. 2500원​집에갔더니 어찌~나 좋던지 ㅎㅎㅎ​수도권 힐링여행 섬여행 찾으시는 분들​ 한번 가보세요 ㅎㅎ ​​ 
​​ ​정왕동에 위치한 풍돈가라는 곳입니다.친구와 저녁 먹을겸 만나 다녀온 곳이에요.​ 영업시간PM4:30-AM12:00​주소 경기 시흥시 정왕동 1855-6​주차는 건물 뒤편에 .​ ​풍돈가는 종종 가는 집인데,정왕동 근고기집으론 이미 유명한 곳이에요.미리 테이블마다 연탄불을 떼고 있어요. ​ ​메뉴판입니다.저희는 근고기 한근과 술을 주문했어요.​ ​반찬들은 리필할때 셀프코너 이용하심 좋아요.종종 갈때마다 느끼지만 풍돈가는 항상 손님들이 붐벼요.​ ​먼저 고기를 올려놔주시는데,고기는 직원분들이 잘라주세요.​ ​밑반찬은 이렇게 다양하게 나온답니다.장아찌,묵은지,등등​ 고기를 직접 구워주시니편하게 먹을 수 있어요.​그래서 고기 구워주시는 동안 친구랑 수다떨다가 각자 핸드폰도 하면서 개인 시간도 .. ㅋㅋ​ ​근고기는 얼마전에도 먹으면서 포스팅 했지만 돼지고기의 한 부위가 아니라 부위가 섞여 있는거랍니다.두툼한 고기 쵝5 ​ ​저희가 식사하는동안에는 회식을 오신건지아저씨부대 손님들이 굉장히 많으셨는데한켠에서 다른 사장님께서 고기를 열심히 구워다 날라주시기도 하더라구요. ​ ​고기가 익어가니 비주얼도 좋고, 냄새도 좋고.​얼른 입에 넣고 싶은 비주얼 ㅠㅠ ​ ​고기가 다 구워질쯤하나씩 접시에 놓아주시면서 다 익었다고 권해주시는데, 신나서 하나씩 먹다보니 입안에서 육즙이 그대로 느껴지니 꿀맛이었어요. ​​ ​고기 본연의 맛을 느끼기 위해서 먼저 고기만 먹어보았어요. 연탄불향내가 나니까 고기의 맛도 더 좋고, 이 맛이다! 싶었어요.  ​젓갈장에도 찍어먹고, 장아찌랑 같이 먹기도 하고, 묵은지에 감싸서 야채쌈에 같이 얹어 먹기도 했어요. ​​요즘 제가 두툼한 근고기에 빠져서 자주 갔네요!  ​양파장아찌랑 묵은지는 너무 맛있어서 리필까지 해서 먹었어요 ㅋㅋ ​ ​​비계가 있는 오겹살은 젓갈장에 푹 찍어서 양파 장아찌랑 상추쌈이랑 같이 먹었어요. 젓갈장에 찍어먹으니 덜 느끼하고 맛있었어요. ​ ​일행이 더 오기로 해서 한근을 더 추가했어요. 애초에 다른 테이블에서 고기만 구워다 날라주시던 사장님께서 저희 고기도 구워다 주신다해서 마저 있는 고기로 먹고 , 나중에 익은 고기로 가져다 주실때 또 먹었는데,일행이 좀 늦어서 불판 테두리에 두었는데고기가 오래 불판위에 있으면 말라서 맛없어질거라 하더라구요. 먹을줄만 알았지. 그런건 또 처음 알았네요. ​​ ​친구들과 맛있는 근고기로 저녁먹고 하루 마무리를 같이 하니 스트레스도 날리고 좋은 식사자리였어요. 왠지 조만간에 또 근고기 먹으러 갈 것 같은데....근고기는 언제 먹어도 맛있는거 같아요. ㅎㅎㅎ◡̈​정왕동에서 근고기 식사는 풍돈가 이요.  풍돈가경기도 시흥시 정왕동 1855-6 
​ 에  바다가 있어요​ 썰물이라 바닷물이 저멀리갯벌이 드러나 있어요.평소에는 갯벌체험하는 사람들이 많았는데  오늘은 날씨가 너무 더워...​​ 을 상징하는  노랑부리백로 여름철새예요봄 4월에 왔다가 9월부터 동남아로 날아갑니다​​​ 은  갈대습지공원·시화호·조력발전소· 풍력기가 있는 생태관광도시​​​ 대부도관광안내소에 가면 우리가 갈수 있는 멋진 곳의 정보를 미리 알수 있다​​​ 안내소 맞은 편에  무료주차장이 있다​​​ 방아머리 해변에는 키가 큰 소나무가 많아 많은 사람들이 즐겨찾고 있다​​​ 대부도관광안내소 앞이 대부도해솔길 1코스 출발점이다 11.5km이고 3~4시간 소요되는 구간이다​​​ ​​ 대부도 해솔길이  10개의 코스로  되어있고대부도의 유명한 핫플레이스도  있다​​​ 대부도 관광안내소  맞은편에  경기해양안전체험관이 있습니다.미리 예약을  해야 체험이 가능합니다.​​​ 무료화장실도 있어요.​​​ 손씻을 곳도 있어요.하지만  샤워시설은 없다​​​  방아머리해변을 한 눈에 볼 수있는 3층 전망대로 가는길이예요엘리베이터와 계단​​​  ​​​ 갈매기 안전요원 ​​​ 포토존​​  ​​ 비행​​​ ​파라솔1  2  3​​  전망대에서 저멀리  대송습지(左)와 구봉도와 고깔섬(右)이 보인다​​​​ 모래사장 가까이에 있는 화장실​​​대부도 물때표 (2022년 5월~6월) ​​  ​ 방아머리 선착장이 가까이에 있어요.​ ​ ​​ 공용 무료주차장도 있다​​ 유료주차장도 있다​여름 피서지로 를 해 드립니다가는 배편과 민박도 있다​​​가는법안내전화  032  886  7813~4​10월1일 부터는 배편이  1일 1회만 운영합니다그리고 내년 2022년 5월 1일이 되면  다시 주말에는 1일 2회 운영합니다 ​​​ 대부도관광안내소경기도 시 단원구 대부황금로 1531경기해양안전체험관경기도 시 단원구 대부황금로 1546방아머리선착장경기도 시 단원구 대부황금로 1567-3 ​ 
지난 토요일(2021. 9.25)부터  일요일(2021.9.26) 까지 1박 2일간 경기도 시 단원구 소속 와 육도에 다녀왔다.   원경육도 원경​아침 8시 30분 인천항에서 출항하는 차도선 서해누리호를 타고 대부도 방아머리와   육도를 거쳐  에  11시경 도착했다. 인천에서 방아머리 선착장까지는 약 1시간 소요되는데  서해누리호  선상에서 바라본  인천대교, 송도신도시, 팔미도, 시화방조제 등의 풍경은 매우 아름답웠다.   서해누리호/ 인천항 등주와 벽화/ 연안부두/ 송도신도시 1,2,3,4/ 인천대교1,2,3,4,5,6,7/팔미도 ​​방아머리에서 까지 가는데도 구봉도 낙조전망대, 영흥대교, 선재도, 측도, 영흥화력발전소 , 대부도 남부의 해안의 아름다운  풍경들에 눈이 호강했다. ​ 구봉도 낙조전망대1,2,3,4/ 영흥대교/ 영흥화력발전소 ​​​야생화의 천국으로 알려진 는 경기도에서 가장 큰 섬으로,  단풍나무가 많이 자라서 단풍으로  아름다운 섬이라고하여 단풍나무 풍자를 사용하여 라고 했으나,  구한말 일본 해군과 청나라 해군이 충돌한 해전에서 일본이 승리한 후 풍부할 풍자를 사용한 가 되었으나,  올해 초 주민들의 요청으로 단풍나무 풍자를 사용한 가 되었다고 한다.  ​홀수날 주말 서해누리호는  08:30 인천항을 출발하여  대부도 방아머리- 육도-  순으로 운항하고  오후에는 방아머리에서  13:00 출발하여 - 육도- 방아머리를 거쳐 다시 인천항으로 가는데 인천항에는 17시경에 도착한다. ​ 선착장에 내려   북서쪽해안에 노출된 암석들을 조사하였다. 선착장부근에는 원생대의 흑운모편암으로 구성된 업벌층으로, 어촌체험장 부근의 북쪽해안과 채석장은 고생대의 규암과 점판암으로 구성된 장경리층으로, 북서쪽해안은 중생대 쥐라기에 형성된 흑운모화강암으로, 선착장 남쪽 발전소 앞 해안은 중생대 트라이아스기 역질사암, 사암, 이암등으로 구성되었다. 특히,  북서쪽에 해안에 노출되어 있는 흑운모 화강암은 풍화을 받아 불긍ㄴ색을 띠고 있었고 또한 절리를  따라 풍화, 침식이 활발히 일어나 생긴 토르 등이 아름다워  백패킹하는  사람들이 즐겨 찾고 있었다.   관광지도/유래/마을/ 선착장 부근 업벌층1,2,3/  북쪽 장경리층1,2/ 채석장/ 북서해안 흑운모화강암 ​  발전소 앞 해안의 퇴적암층/ 역질사암1,2 ​​에 14시 30경에 서해누리호를 타고 육도에 15경에 도착했다.  예약한 민박집에서 여장을 풀고  마음 앞과 육도 북동쪽해안에 노출된 암석을 조사했는데 규암과 결정질 석회암으로 구성되어 있었다,  해질 무렵  마을 뒷편 해안으로 가서 와 선갑도를 배경으로 지는 일몰을 감상했다.   ​ 육도 북동해안의 결정질석회암/ 육도 북쪽해안 규암/ 육도에서 바라본 선갑도,  배경의 일몰 ​​다음날(일요일) 6시에 기상하여 마을앞 해안가로 나가 입파도를 배경으로 한  일출을 카메라 담고  육도 선착장  남쪽의 해안가에 노출된 암석을 조사했다. 이곳의 암석은 18억년전에 형성된 규암과 결정질 석회암으로 구성되어 있었고 규암층에서 연흔을 발견했다. 연흔이 산출되는 것으로 보아 규암층은 얕은 수심에서 퇴적되어 생성되었다는 것을 추정할 수 있었다.​ 육도에서 바라본 입파도 배경의 일출1,2,3 ​ 육도 남동쪽해안의 규암층/ 규암층에서 발견된 연흔(물결무늬자국) ​육도는 6개의 섬(미육도-종육도-육도-중육도-암초-말육도)이 남북방향으로 배열되어 있다고 하여 붙여진  이름의 섬으로,  가운데 있는 가장 큰 섬인 육도에만 사람이 살고 있고 나머지는 무인섬이다.  육도는 해안에는 주로 자갈로 구성된 자갈마당이 많았는데  이곳의 자갈들은 주로 자색을 띤 규암역과 백색을 띤 결정질석회암(대리암)으로 구성되어 있었고 해안가에는 바위 틈에는 해국이 만개하여 아름다움을 더 해주었다.  육도 원경육도 해안가 암석 틈에 만개한 해국1,2, 3/ 규암층 1,2 ​ 육도 해안  자갈마다의 자갈(자색;규암역, 백색: 결정질석회암(대리암)역​​이번 답사에는 서해누리호를 타고  서해 연안을 따라  인천시, 시, 화성시,  당진군의  섬과 해안가 풍경을  감상할 수 있어 참으로 눈이 호강하는 여행코스이었다. 시간적 여유가 되면 서해누리호를 타고  여행해 보길 한다.    차도선 서해누리호  
[더오래] 나물 따고 민박 운영…섬에서 제2인생 어때요[중앙일보] 입력 2020.04.25 15:00 인쇄 기사 보관함(스크랩) 글자 작게 글자 크게  김성주20카카오톡페이스북트위터카카오스토리SNS 공유 더보기[더,오래] 김성주의 귀농귀촌이야기(69) 섬. 말만 들어도 매력적인 장소이다. 이번 회차에서는 섬으로 가는 귀어귀촌 사례를 소개하려 한다. 내가 방문한 섬은 ‘’다. 경기도 시 단원구에 속하는 섬으로 시화방조제 끄트머리의 방아머리 여객 터미널에서 2시간가량 간다. 이름이 인 것은 풍요롭다는 의미와 바람이 좋아 지어졌다고 하는데, 야생화를 좋아하는 사람은 모두 다 아는 유명한 섬이다. 에서만 서식하는 세계 유일의  대극이라는 야생초 등 어느 섬보다 야생화의 종이 풍부한 섬이다. 바람이 좋아 지어졌다는 . 경기도 시 단원구에 속하는 섬으로 시화방조제 끄트머리의 방아머리 여객 터미널에서 2시간 가량 간다. 야생화를 좋아하는 사람은 모두 다 아는 유명한 섬이다. [사진 김성주] 섬에서 만난 민박집 여주인 장씨는 로 귀어귀촌한 지 21년 차다. 민박을 운영하면서 나물을 따다 판다. 민박과 나물 장사만 해서 섬에서 살 수 있을까 싶었는데, 이미 자녀 셋을 결혼시키고 손주를 다섯이나 둘 수 있었던 비결이 민박과 나물이라며 걱정하지 말라고 한다. 나물이 많은 소득을 거두게 해준 것은 가 야생화 천국이어서 가능하다. 어쩐 일인지 에서 자라나는 야생화는 모두 씨알이 굵고 길쭉하다. 나물도 그렇다. 게다가 모두 자연산이라 천연의 맛이 배어 있으니 인기가 좋을 수밖에 없다. 섬 여행객이 바로바로 몇 봉지씩 사간다고 한다. 특이한 건 나물을 주문하는 남자가 꽤 있다는 것. 선물용으로 제격이라고 함께 섬을 찾은 생태학 박사가 귀띔한다. 담아주는 비닐봉지는 볼품이 없어도 내용물이 훌륭하기 때문이다. 고사리와 사생이 나물, 두릅과 세모가사리를 사달라고 부탁한 수원에 사는 그의 지인이 다음날 배가 돌아오는 시간에 맞춰 나물을 받으러 나왔다. 지금이야 사정이 좋아졌지만 20년 전의 섬 생활은 어땠냐고 장씨에게 물으니 사연이 절절하다. IMF 때문에 직장을 잃어 섬까지 왔단다. 당시는 수도와 전기 사정도 좋지 않았단다. 농업과 어업을 해본 적이 없는 맞벌이 직장인이었던 터라 자리 잡기가 쉽지 않았다고. 그나마 건축 일을 한 남편이 마을 주민의 집에 수리가 필요하거나 조그만 공사가 생기면 찾아가 무료로 일을 봐주었다. 이 덕에 주민의 환심을 사서 그나마 금방 친해질 수 있었다고 한다. 사람과 친해지니 그다음부터는 별 어려움이 없었다고 한다. 섬 생활이란 것이 수도와 전기 사정은 모두의 걱정거리로 힘을 합쳐 민원을 넣어 해결하고, 나물과 해산물도 서로서로 도와 가며 판매해 시너지를 낸단다. 민박 손님은 공유하면서 받기 때문에 쏠림 현상이 없고, 누구 혼자 잘 되면 눈치가 보이니 이웃에게 나눌 것을 먼저 생각하게 된단다. 에는 이런 저런 사정으로 도시에서 온 사람이 많아졌다. 에서 자라 도시로 갔다가 은퇴하면서 돌아 왔고, 청정한 의 소식을 듣고 찾아오기도 한다. 아직 섬은 젊은 계층보다는 은퇴 계층이 많이 찾는다. 에는 이런저런 사정으로 도시에서 온 사람이 많아졌다. 에서 자라 도시로 갔다가 은퇴하면서 돌아왔고, 청정한 의 소식을 듣고 찾아오기도 한다. 귀어보다는 귀촌이 많다. 아직 섬은 젊은 계층보다는 은퇴 계층이 많이 찾는다. 에도 마을 회관과 마을 식당이 있어 여행객이 편하게 이용할 수 있고, 섬 둘레길이 조성되어 탐방을 쉽게 할 수 있다. 주민들은 여러 교육 사업을 통해 야생화에 대한 지식을 터득하고 생태해설사 수준이 되었고,  나물 음식도 개발했다. 섬 이름답게 주민과 관광객 모두 풍요롭게 지내는 것 같다. 농촌으로 돌아가는 귀농·귀촌이 있으면 어촌으로 돌아가는 귀어귀촌이 있다. 섬으로 간 도시인은 어선을 타고 물고기를 잡는 어업과 양식장에서 물고기, 전복, 미역, 김 등을 기르는 양식업을 많이 갖는다. 그리고 소금 사업, 수산물 가공업을 한다. 그리고 직접 어업을 하지 않더라도 어촌 비즈니스로 어촌관광과 해양수산레저 사업을 한다. 섬사람이 모두 어업에 종사하는 것은 아니다. 민박집 장씨에게 지금 섬에서 가장 인기 있는 직종이 무엇이냐고 물으니 보일러 수리라고 한다. 섬에는 집수리, 수도관 수리, 보일러 수리를 하는 기술자가 매우 절실하단다. 젊은 층이 대부분 육지로 나간 탓이다. 섬은 고령사회로 접어든 지 오래다. 젊은 사람이 있고 싶어도 아이 교육문제로 섬을 떠난다고 한다. 에는 섬 둘레길이 조성이 되어 탐방을 쉽게 할 수 있다. 주민들은 여러 교육 사업을 통해 야생화에 대한 지식을 터득하고 생태해설사 수준이 되었고,  나물 음식도 개발했다. 섬으로 귀어귀촌을 한다면 수산업이 아닌 다른 직종 경험자가 가면 환영받을 수 있다. 섬에는 크고 작은 공사가 많다. 인프라를 계속 조성해야 하기 때문에 도로와 건물 공사가 수시로 벌어진다. 육지에서 인부를 데려오기 쉽지 않아 마을 주민이 참여하게 된다. 약간 과장이 섞였겠지만 여기서 나오는 일당으로도 충분히 생활이 가능하다고 한다.  야생화 천국이라고 널리 소문난 도 정작 생태 전문가가 없어서 생태 해설과 생태 프로그램 운영이 어려워 생태 전문가가 귀어귀촌하기를 은근히 바라고 있다. 섬은 원래 자급자족하며 사는 공동체였다. 오랫동안 그들끼리 독립적으로 살다 보니 배타적인 면도 없지 않다. 가끔 섬에서 발생하는 사건·사고 중에는 텃세로 인한 분쟁이 다소 있다. 그렇지만 섬은 육지 사람이 오지 않으면 얼마 후 소멸될 위기에 놓여 있다. 이제는 육지 사람을 반기고 있으니 섬으로 눈을 돌려 보는 것을 해 본다. 슬로우빌리지 대표 theore_creator@joongang.co.kr ​​[출처: 중앙일보] [더오래] 나물 따고 민박 운영…섬에서 제2인생 어때요 
​https://blog.naver.com/happyplanter/222105004990 식물 6가지 다량원소 작용"식물 6가지 다량원소 작용" 관한 정보 공유 드립니다. 다량원소의 작용​식물 6가지 다량원소 ...blog.naver.com ​안녕하세요. 해피플랜터 인사 드립니다. 다양한 식물 소개해 드립니다. 식물 덕분에 행복해지니 보답으로 식물을 더 행복하게 해 줘야 겠어요. ​​​"자연에서 크는 자생식물 바람꽃"  기분전환이나 건강을 위해 가끔 주변의 식물원 방문 드려요..​​  바람꽃             1235      학명  :  Eranthis pungdoensis B.U.Oh       과명  :  미나리아재비과(Ranunculaceae)       속명  :  너도바람꽃속(Eranthis)       꽃  :  꽃은 2-3월에 꽃줄기 끝에서 하나씩 피며, 흰색입니다.​ 꽃자루는 길이 1.1-1.9cm입니다.​ 꽃잎처럼 보이는 꽃받침은 5-10장이고, 길이 1.0-1.9cm, 폭 0.9-2.0cm입니다.​ 꽃잎은 4-11장이고, 꽃받침 위 수술들 속에 섞여 깔때기 모양으로 납니다.​ 꽃잎의 중앙 아랫부분이 옅은 노란색이며 위쪽 가장자리가 짙은 녹색이고, 길이 2.5-3.7mm다.​    잎  :  잎은 방사형으로 오각형에 가까운 원형, 3갈래로 깊게 갈라지며, 폭 2-3cm입니다.​    열매  :      줄기  :  꽃줄기는 뿌리에서 하나씩 나며, 길이 11-29cm다.​    뿌리  :  덩이뿌리는 지름 1-2cm입니다.​    형태  :  여러해살이풀입니다.​    특징  :      유사종  :  변산바람꽃과 매우 닮았다       국명출전  :  국가식물표준목록        학명출전  :  Korean J. Pl. Taxon. 39 : 86 (2009)       참고문헌  :  1) Korean J. Pl. Taxon. 39 : 86 (2009)       ​ 자연에서 크는 자생식물 바람꽃​​https://blog.naver.com/happyplanter/222090388532 공기정화 식물 효과 있나? 창문 열어공기정화 식물 믿기보다 창문 열어라?​​​● 미세먼지 저감을 위한 사회적 노력이 지속되고 있습니다.​ ...blog.naver.com ​​명언 한문장 입니다    ~~~~~~신념을 갖지 않는 한 남에게 신념을 줄 수는 없다.  - 아놀드 누군가는 명언은 쓸대없다고 하기도 하는데, 받아들이는 사람 나름입니다  !!!!!!!​​​​​#자연에서크는자생식물바람꽃 #자연에서 #크는 #자생식물 #바람꽃 ​ 
정왕동 거주 10년차가 되어가며주변 지인에게 정왕동 맛집이라고 하면제일 첫번째로 하는 곳입니다#정왕동맛집 #시화맛집 #시흥맛집 #풍돈가 #풍돈#제주근고기 맛입니다.​http://naver.me/FDmqYFOH 네이버 지도풍돈가naver.me ​ 전 풍돈으로 알고있었는데 네이버보니 풍돈가로 되어있네요^^;아마 저 떨어져나간 글씨인듯<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 편하게 풍돈으로 부르고있습니다​요즘에는 코로나 여파로 손님이 좀 줄어있지만코로나 전에는 고기가 떨어지면 손님 더 안받아서조금만 늦게가도 고기 못먹고 뒤돌아섰던 기억이 있습니다  T_T​ 자리 자리마다 연탄불이 피워져있구요연탄불이 있는 자리에 앉으시면 됩니다. 기본반찬이 세팅되어져 나오구요김치는 두가지버젼으로 볶아져서 나오는데 전 붉은것 보다 멸치넣고 볶아진 김치가 더 맛있더라구요쌈대신에 어려 아채가 들어간 상추샐러드를 줘서 야채 먹기도 편합니다 저희는 #근고기한근 을 주문했어요 한근에 38000원으로 비싼편은 아니랍니다고기 등장! 앞 뒤로 뒤집어주시며 고기를 직접 구워주십니다 < 이게 제일좋아요연탄불에 노릇노릇 익어가는 고기 크흐...구워지는 목살에 육즙이 보이시나요저렇게 쉴세없이 다니며 굴려주시고 구워주셔서윤기가 자르르르 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 고기가 다 익어 갈 때쯤 멜젓종지를 연탄불 위에 바로 올려 끓게 한 뒤 판위에 올려주십니다.​그리고 잘 익은 목살을 멜젓에 콕콕 찍어 그릇에 올려주시는데요​그 고기가 제일 맛있어요 ^ㅠ^맛있는거 먹었을때 턱 끝이 아리며 침샘이 폭발하는 느낌이랄까요 ^ㅠ^하아....​소주가 술술 들어갑니다.(아 여기는 소주 시키면 얼음이 들어있는 양동이에 소주를 3병 주세요.드신만큼만 계산하시면 됩니다...는 항상 더 마시게 되죠..^^;) 육즙가득 목살을 먹고있노라면오겹살을 가져다 주십니다.​기름기가 쪽 빠져 비게부분이 바삭고소해서 너무 맛있어요 이부분도 오겹살부분인가요..그 목살에 붙어있던 부분바삭하게 구워먹으면 정말 맛있습니다. 맛있게 줄지어있는 고기들 >_<근고기는 언제나 옳아요!!​정왕동에선 정말 제일 맛있는 고기집이에요​고기를 신나게먹다 고기가 떨어져갈때쯤#김치국밥 을 주문합니다 고기가득 김치가득진한 국물이 매력인 김치국밥!!!!! 안에 밥도 꽤 많이들었답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​전 구워진고기먹다가남은고기 김치국밥에 더 넣어서 끓여먹는걸 좋아해요구운고기 국밥에 넣으면 얼마나 맛있게요 ^_^ ​연탄불 위에서 졸아드는 김치국밥과 함께 줄어가는 소주가얼마나 좋은지요ㅠ_ㅠ)=b 반찬 하나 안남기고 완식☆더러워서...모자이크...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 맛있어요 합니다!​ 
  ​서해 섬여행, 경기도    ​혼자 떠나고 싶은 날들 가끔 있으시죠?마음의 여유를 찾고 힐링도 하고싶어서 오랜만에 휴가를 써서 라는 섬에 다녀왔는데요는 충남 당진쪽에 가깝지만 경기도 시에 속하는 섬이랍니다가는 날 배가 오전 10시 30분에 출발하기 때문에 미리 방아머리선착장에 도착해서 뜨끈한 칼국수 한그릇으로 아침식사를 했어요     ​​​​​방아머리선착장에는 대부해운에서 운영하는 여객터미널이 있는데요인터넷으로 예매할 수도 있고 현장발권할 수도 있답니다차량도 물론 승선 가능한데요 전 목요일이라 별 탈없이 들어갈 수 있었지만주말같은 사람들이 몰리는 날에는 도서민 우선으로 차량 승선할 수 있고남는 자리는 선착순으로 들어갈 수 있다고해요배에는 총 7대만 승선가능하답니다     ​​​​여객승선권과 차량승선권 발권 완료!원래 육도/행은 서래누리호가 운항했지만11월동안 정기검사를 한다고 지금은 대부고속카페리7호가 대신 운항되고 있답니다홀로 떠나는 서해 섬여행, 로 고고싱!       ​​​​​10시 30분에 출발해서 육도를 거쳐 12시 30분정도에 도착했으니 2시간 남짓 걸리는 거리, 뱃길로는 약 30km정도 되더라구요는 엄청 아담한 섬인줄 알았는데 생각보다 웅장했어요!참고로 의 중앙 후망산은 해발 175m정도 되는 낮은 산이랍니다     ​​​​​배가 들어온다고 그랬는지 어르신들과 여러 동네 분들이 선착장 근처에 많이 나와계시더라구요마치 고향에 온것 같은 편안한 기분이 들어서 제가 먼저 꾸벅 인사를 드렸어요어촌 섬마을답게 작은 방조제안에는 배들이 묶여있고 평화롭고 조용한 곳이었답니다     ​​​​​대롱대롱 메달려 해풍을 맞으며 맛이 들어가는 생선들과 형형색색의 물고기 벽화들그리고 아스팔트 공사를 망친 녀석들의 발자국정감어린 모습들이 눈에 들어오네요       ​​​​해변가 위쪽으로 마을을 두르는 이 방조콘크리트에는아름다운 벽화들과 마을의 스토리를 전하는 메시지가 가득 담겨있어요이 길을 걷다보면 시간가는 줄 모르고 계속 읽게 된답니다의 역사를 알 수 있기도 하고 마을 주민들이 살아온 발자취를 익살스럽고 재미있게 표현했더라구요       ​​​​​아름다운 섬 의 댕댕이들엄청 순하고 사람도 좋아하고 착해요얘네들은 매일같이 오션뷰가 끝내주는 곳에서 산답니다개집이 부러운적은 처음ㅋㅋㅋ        ​​​​​선착장에서 얼마 안가 마을어귀가 나오는데요, 이 곳에 대부분의 마을 주민들이 옹기종기 모여있어요좁은 골목마다 꾸불꾸불하게 연결되어 있고 산으로 둘러쌓여 앞으로는 바다가 훤히 내다보인답니다       ​​​​​마을 곳곳마다 삶의 향기와 세월의 때가 뭍어있는 모습골목만 걸어다녀도 고즈넉한 어촌마을의 정취를 느끼기에 충분하답니다       ​​​​에는 민박이 생각보다 많은데요다들 거주하시면서 운영하시고 식사도 제공되는곳이 있어요다만 카드가 안되기 때문에 현금이나 계좌이체로만 가능한 점이 아쉬웠어요그리고 마을 중간에 아주 작은 구멍가게도 있긴 한데가게문이 잠겨있고 벨을 눌러야 옆에서 나오시더라구요늦게 가면 왠지 눈치보여서 어두워지기 전에 간단한 음료와 과자를 사왔어요아무튼 뷰가 좋아 선택한 민박!   ​​​​서해 섬여행지, 의 밤이 찾아왔어요오후6시 넘어가서 깜깜해지면 모두들 일찍 주무시는지 엄청 조용해요선착장쪽 등대에는 빨간 불과 초록색 불이 들어와서 꽤 예쁘답니다가깝고 먼 바다에는 고기잡이 배들도 많이 보여 장관을 이룬답니다     ​​​​​다음날에는 일찍 일어나 의 산을 올랐어요산의 중턱에서 바다를 바라보니 정말 묵혔던 체증이 뻥 뚫리는 느낌눈 호강이라는게 이런건가 싶더라구요 참고로 에는 예로부터 야생화가 참 유명한 섬인데요동네주민분 이야기로는 야생화를 찍는 분들이 다 베어버려서 지금은 많은 야생화의 씨가 말랐다고 해요이기적이고 몰상식한 일부 때문에 소중한 자연이 파괴된다니 마음이 안 좋더라구요     ​​​​그리고 산에서 내려와 의 북배쪽으로 올라갔어요기암괴석들이 장관을 이루고 있었는데요모진 파도와 바람과 세월을 얼마나 품었는지자연이 깎아놓은 멋진 작품에 와 소리가 절로 나더라구요     ​​​​ 백패킹 포인트로 유명했던 이곳이곳은 수려한 장관과 이국적인 느낌으로한 때 백패커들이 북적했을 정도로 유명했지만 쓰레기가 넘쳐 방치되고 경관 훼손우려가 있어서지금은 야영행위를 못하게 한다고 해요아무튼 이 멋진 광경을 보는 것만으로도 힐링되는 기분     ​​​​​섬 구석구석 어딜 가든 너무 아름답고 고즈넉했던 여행에서의 멋진 1박2일, 홀로 떠난 여행을 잘 마치고다음날 12시에 다시 배를타고 무사히 나왔답니다       ​​참고로 는 들어갔다가 그날 나올 수가 없고 기상 상황에 따라 배가 못뜰 때가 있으니 계획을 잘 잡고 여행하시면 더없이 멋진 시간이 되실거예요:)서해 섬여행지, 경기도   !  ​ 
  ​​오늘은 부모님 은혜에 감사의 마음을 전하는 날, 5월 8일 어버이날입니다. 아낌없이 사랑을 주시고도 그것이 혹시 모자랄까 항상 노심초사하시는 부모님을 생각하면,  아낌없는 사랑을 항상 배가 부를 만큼 받기만 했지 무언가 드리지는 못한 것 같다는 마음이 커지는데요. ​ 이번 어버이날은 사랑하는 부모님을 위해 특별한 선물을 준비해 보는 건 어떨까요? ​   ​​바로 아름다운 해양 경관이 펼쳐진 곳으로 여행을 떠나 부모님께 ‘아름다운 바다’를 선물하세요! 떠오르는 해를 낳고 저물어가는 석양을 품는 아름다운 바다, 잔잔한 물결과 역동적인 파도가 가슴을 뛰게 하는 바다, 드넓게 펼쳐진 고운 모래사장과 해안선이 마음에 여유를 가져다주는 바다. 이렇게 아름다운 곳에 부모님과 함께 한다면, 부모님께는 평생 기억에 남을 소중한 추억이 될 것이라 자부합니다.​해양환경공단은 어버이날을 맞아 「부모님과 함께 여행하기 좋은 해양 관광지 명소」를 소개하고자 합니다. 이미 많은 사람들이 알고 있는 유명한 관광지보다는 숨겨진 조용한 명소를 찾아 소개해드릴까 하는데요. 이곳에서 아름다운 자연경관을 감상하고, 맛있는 음식을 먹으며 사랑하는 부모님과 함께 소중한 추억을 남길 수 있는 시간이 되셨으면 좋겠습니다.​​   ​​해양환경공단이 고심 끝에 소개해드릴 해양 관광지는 경기도 에 위치한 섬 ‘’입니다. 이름은 조금 생소하시겠지만, 올해 정부가 지정한 관광도시인 만큼 대단히 아름다운 경관을 볼 수 있는 관광 명소입니다. 내륙과 격리되어 있는 곳이라 아직까지 사람들에게 많이 알려지지 않은 보물같은 작은 섬이랍니다~!의 해안선은 단조롭고 해안을 따라 간석지가 좁게 펼쳐져 있는 것이 특징입니다.  ‘’라는 섬의 이름은 옛날부터 단풍나무가 많다 하여 지어진 이름인데 왠지 동글동글하고 귀엽게 느껴지지 않나요? 참, 로 가는 배편은 인천 강화에 있는 연안여객터미널에서 일 1회만 출항하니 꼭 메모해두셔야 해요!​​   ​​이 작은 섬에선 바람꽃, 대극, 노루귀, 복수초, 꿩의 바람꽃 등 신비하고 예쁜 이름을 가진 야생화가  비밀정원을 들여다볼 수 있답니다. 2015년 ​산림청에서 ‘대한민국 야생화 100대 명소’로 선정한 곳이기도 하니, 평소 꽃을 좋아하시는 부모님에겐 행복한 눈요기가 될 수 있겠죠? 또 1894년 해전 당시 청나라 군사들의 시신이 밀려왔다는 역사가 깃든 청엽골 해변도 감상하실 수 있습니다. 그뿐만 아니라 이곳에서 바라보는 일몰은 너무 아름다워 잠시 동안 넋을 놓기에 충분합니다.​   ​​가 이렇게 아름다운 풍경을 자랑할 수 있는 데는 해양환경공단의 야무진 손길도 한 몫 톡톡히 했는데요. 최근에 해양환경공단 평택지사가 직접 발 벗고 나서서 에서 해양 정화활동을 실시했답니다. 공단의 5톤 차량이 동원되고, 관리 사각지대에 있는 해안가의 폐스티로폼, 폐 로프 등을 수거하여 관광자원과 경관 훼손 방지에는 물론, 해양생태계 보전에도 힘을 썼습니다. 해양환경공단이 어버이날을 맞아  여행을 하는 이유, 이해가 가시죠?​​   ​​ 여행을 마치고 돌아가는 길엔 500살이 넘은 보호수의 건강한 기운을 받아갈 수 있답니다. 가끔은 시끌벅적하고 네온사인이 가득한 도심의 생활을 벗어나 한 가족이 모여 풋풋한 시골길과 잔잔한 해안가를 걷는 건 부모님께는 더없이 행복한 선물이 될 거예요.  오늘도 바쁜 일상에 치여 힘들고 축 처지는 하루를 보내셨나요? 아니면 소중한 사람들과 웃음꽃을 피우며 행복한 시간을 보내셨나요? ​여러분의 하루 저 너머에는항상 우리를 응원하는 부모님이 계십니다. 부모님을 위해 이번 주말만큼은 함께 효도여행을 떠나보시는 건 어떨까요? 해양환경공단은 더욱 아름답고 깨끗한 우리바다를 모두가 즐기실 수 있도록 항상 함께하겠습니다! 
의 작은섬 들꽃길을 걷다이동경로 상세내역날씨 : 봄기운이 느껴지는 약간 쌀쌀하고 쾌청한 날씨교통수단 : 산악회 버스동행 : 파란하늘 나 바람의별걷기 이동거리 : 10.81km (트랭글을 배에서 끄는 실수를..)소요시간 :  4시간 34분이동시간 : 2시간 59분휴식시간 : 1시간 35분속도정보 : 평균 2.0km ~ 최고 15.8km고도정보 : 최저 16m ~ 156m 서산의 삼길포항에서 유람선을 타고 에 도착했다.삼길포항에서  까지는 배로 장장 50분의 시간이~일박을 하지 않은 이상 당일로 잠깐 들어와 야생화 군락지를 돌아 보고오후 2시 20분 정도에 선착장에서 모이기로 하고 흩어졌다.. 멀리 등대를 배경으로 사진을 담아 본다.​ 말린 어류의 피사체를 담아도 본다..​ 선착장에서 내려 야생화를 만나기 위해 야생화군락지로 향한다..돌아서서 담아 본 샷~~~ 이쁜 가지복수초, 개복수초가 반긴다.​ 분홍노루귀의 어여쁜 자태가 나를 미소짓게 한다.노루의 귀를 닮은 솜털이 매력적이다~​ 꿩의바람꽃 바람꽃흰색의 꽃잎이 청초하니 어여쁘네요..​ 꿩의바람꽃​ 분홍노루귀 야생화 군락지 올라가는 길에는 500년된 은행나무가 떡하니 마을을 지키고 있다~펜스안으로 눈을 어디다 두어야 할지~~야생화 꽃밭이다~~   많기도 하다..가 왜 야생화의 천국인지 알것도 같다..​ 가지복수초, 개복수초 라고도 한다.​ 대극~~   꽃속의 속이 피었다..몽우리가 이쁜데 활짝피면 얼마나 더 예쁠까?  파란하늘 언니와 여기 저기 야생화를 둘러 보고 사람들이 안다니는 곳으로 발길을 돌렸다..혹시 다른 꽃이 보일까 하고 말이다..비탐방 등로에서 바라본 해안가 뷰 이다..비탐방 등로는 완전 가시나무 밭이었다..위험이 도사리고~~  ㅎㅎ조심 조심 가시에 찔릴까봐 조심했다~ 새끼노루귀 새끼노루귀 올해 이쁜 분홍빛 노루귀를 많이 봐서 기분이 좋다..파란하늘  언니의 이쁜 뒤태도 담아 본다.. ​  지나가는 비박하는 산객님께서 뒷모습이 보기 좋다며 같이 앉으라 하신다..담아 주시고~~~앞모습을 담아야 하는데~~  ㅎㅎ앞모습 자신있어용~  ㅎㅎ​ 요기서 사람들 많이 쉬어들 가신다..바다를 배경으로 식사도 하시고 비박도 하는 모습 볼 수 있다~ 바위 위에서 파란하늘 언니~~ 혼자 오셨다는 비박하는 산님도 만나 볼 수 있었다..언니 멋지세요~~~다음에도 멋진 사진 담아 드릴게요..   ㅎ 이날 토욜 날씨가 쌀쌀했지만 쾌청하고 좋았습니다..더욱이 파란하늘을 보여 주어서요..언니와 나 야생화 탐사를 거의 마치고 간식 먹고  선착장으로 하산 합니다.. 전 사진 찍으며 언니 따라 움직여 봅니다..​ 파란하늘 언니는 가 이번이 두번째라고 하시네요..전 처음 출사 입니다..야생화의 청정지역이 인제 대암산에 이어 곰배령 요기   입니다~~~더 좋은 곳도 많겠지만요~~그러고 보니 천마산과 청태산도 좋았던 기억이 있네요.청태산은 세번 간 기억이~~~  ㅎㅎ파란언니 뭐가 신나셨을까요?  ㅎㅎ랄라 랄라 라~~~~  ㅎㅎ 바다를 보며 평짓길이 걷기 편하고 좋네요..산행하다 보면 꼭대기 정상 올라 가느라 힘든 기억밖에 없는데요..간만에 마음 편한 출사 입니다~​  어우~~   션한 바다 풍경이네요..제가 사진을 잘 담은 듯~  ㅎㅎ기다렸다 지나가는 배를 배경으로 파란언니 담아 봅니다..저 이래뵈도 산행보다 사진을 더 좋아라 합니다..  ㅎㅎ 언니와 나 밥먹을때 와 쉴때만 얘기~~  ㅎㅎ가는 길은 따로~  따로~  ㅎㅎ그래도 함깨 동행하니 든든한 맘이 들어요.. 중간 중간 언니도 사진 담기에 바쁘죠.. 요기 산객님 우산이 신기해 담아도 보고~~​ 파란언니 이뻐용~~  ㅎㅎ 귀연 강아지~ 선착장 도착입니다..이제는 당진하고 가까운 서산의 삼길포항으로 이동을 하려 합니다..  선착장 도착입니다~​ 갈매기 먹이 주는 여인~~​ 요분도 먹이를 주시나요?유람선을 타고 삼길포항으로~~삼길포항에서 두시간 정도 자유시간을 주신다고 하네요.언니와 나 식사하고 주변 사진도 담아 보고 수다도 떨고좋았습니다요~~ 하이타이를 풀어 놓은 바닷물의 포말~~~요기가 해상풍력단지와 영흥화력 발전소 에요.. 우리가 타고 온 배~~~ 바다에서 만 볼 수 있는 갈매기들~~~  ㅎ​ 갈매기의 비상 보시죠~~~~  서산 삼길포항의 삼길포항방파제등대를 사진으로 담아 보고서울 가는 산악회 버스에 오릅니다~~처음으로 가본 ~~~저에겐  마을이 좋은 기억으로 남아 있네요..첫인상이 작고 예쁜 섬~~~이상으로  야생화 탐사 마칩니다..에서 하룻밤 묵고 싶을 만큼 청정하고 작고 아름다운 섬마을 이었어요~ 2018. 3. 17. 토
봄 여행지  (섬으로 떠나는 여행 1편 - ) *경기도 시 단원구 대부도동에 딸린 면적 1.84 하루에 딱 한편의 배가 운항하는  그래서 꼭 1박 이상을 해야 한다.는 야생화의 천국봄이면 야생화를 만나기 위하여 꼭 가야 하는 곳 백패킹을 하시는 분들께도 적극  !!!!﻿ 인터넷 - 한국해운조합을 검색하시면 모바일 승선권을 예매 가능모바일 승선권을 예매하면 편리함**주의 - 승선인원 제한이 있음 ( 기상 상황에 따라, 배는 운항 중지* 지연 가능)- 인천 연안 여객 터미널 or 대부도 방아버리 선착장 배편 있음.- 인천 여객 터미널 (주차 유로)- 대부도항 주차 (주차 무료)는 단풍나무가 많아 라고 풀리웠다고 한다. 이른 봄 에는 복수초, 노루귀, 변산바람꽁, 홀아비바람꽃,  대국, 산자고등이 핀다.​​​​​https://youtu.be/-3cXpSNuWUI동영상야생화 | 바람꽃 | 노루귀 | 야생화촬영방법.사진을 비교하여 보면 뒷 배경 처리를 하는 것과 하지 않은 것이 비교됩니다.같이 아웃포커싱으로 촬영하였지만, 뒷 배경 처리된 노루귀는 꽃에 시...youtu.be​​​​​모립의 감성사진
날씨가 추워지면서 블로그 또한 한동안 신경 쓰지 못해서 ,,,너무나 오랜만에 포스팅하는 듯^^미루고 미루던 나에 첫 백패킹!!! 여행~바로  백패킹 후기를 올려야 하는데,,,,사진 정리도 해야 하고 매번 미루고 미루던 중!!이젠 정리를 마무리하고 하나하나 올려 보도록 하겠음^^오늘은  백패킹 여행 중 몇 가지 사진만 맛보기로 올려봄^^를 가기 전만 해도 가 어디인지 알지도 못 했던 곳!!!나에 친구에 강력 으로 함께  백패킹을 준비하고저비용 고효율로 필요한 아이템들도 챙기고출발 전까지 정말 설렘을 가지고 출발했음^^배도 정말 오랜만에 타고 백패킹도 처음이라 정말 걱정도 되면서 아주 설레는 여행이었음!!!아주 운 좋게 자리도 아주 좋은 곳에 위치!!^^ 처음 떠난 백패킹 여행이 여서 그런지 아주 만족스러웠음아직 사진들이 엄청나지만 오늘은 맛보기로 요 정도만^^곳 빠른 포스팅하겠음^^글 쓰면서 사진을 보니 얼른 날씨가 풀리는 내년에 다양한 곳으로 떠날 계획을 짜야겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떠나는 날도 좋고 가는 길도 좋고 가서 먹는 간단한 음식, 직접 내려먹는 커피까지 하나하나 너무나 소중한 기억이며 너무 좋은 경험이었음!!!얼른 또 다른 곳으로 떠나고 싶다~^^
