​​​비내리는 삼일절...샌드위치 휴일인지라 지난 월요일 휴가를 내고 경기도 으로 1박2일 짧은 을 다녀왔습니다.   집이 있는 용인에서 그리 멀지않은 거리...선배로부터 소개받은 느낌 좋은 한옥펜션을 예약하고 하룻동안 편안한 쉼의 시간을 갖어 보았네요.   오고가는 길에 천주교 도 둘러보고 소년농부로 유명한 한태웅군 가족이 운영하는 막국수집도 들려보고, 펜션 인근 금광호수의 멋스러운 뷰도 즐겨 보았다는...돌아오는 길엔  중앙시장에 위치한 백반기행 맛집 한경식당에 들려  장터국밥도 한그릇 먹어 보고 생활의달인 맛집 수리수리꽈배기에도 들려 디저트까지 맛보았습니다.  1박2일의 짧은 이었지만 시작부터 마무리까지 느낌좋고 리플레쉬 제대로 할 수 있었던...바쁜 일상속 직장인들이 즐기기 좋은 힐링이 아니었나 싶네요.​ ​ 천주교경기도 시 양성면 로 420태웅이네막국수경기도 시 양성면 맞춤대로 2289-11거먹골한옥펜션경기도 시 금광면 현곡길 294한경식당경기도 시 중앙로372번길 21수리수리꽈배기경기도 시 낙원길 40 # #1박2일 #나들이 #가볼만한곳 # #태웅이네막국수 #거먹골한옥펜션 #펜션바베큐 #훈연삼겹살바베큐 #금광호수 #중앙시장 #백반기행맛집 #한경식당 #생활의달인맛집 #수리수리꽈배기​​​​​​​ 캐틀하우스 본점경기도 용인시 기흥구 이현로29번길 32 친한 선배에게서 에 힐링하기 좋은 한옥펜션이 있다고 해서 소개를 받은 후 오래전에 미리 예약을 하고 1박2일의 짧은 을 계획해 봤습니다.   그리고 출발 당일이었던 어제...이것저것 집에 있는 먹을 것들을 챙긴 후 단골 프리미엄 정육점인 용인 캐틀하우스 본점에 들려 구이용 삼겹살을 구입해 봤습니다.   펜션의 꽃은 야외 테라스에서 구워먹는 삼겹살이라해도 과언이 아니죠.   와이프와 둘이서 먹을 것이기 때문에 넉넉하게 2근 정도를 구입해 봤습니다.​​​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 거먹골한옥펜션으로 가기 전  가볼만한곳을 둘러보기로...동선상에 있는 곳중에서 가보고 싶었던 천주교 를 목적지로 선택해 보았습니다.    샌드위치 휴일이긴 했지만 대부분 근무를 하는 월요일이었던지라  주차장은 한산한 편이었습니다.​​​ 생각보다 규모가 꽤 크더군요.   우리나라 초대 신부님이셨던 김대건신부님 묘지도 있고...우리나라 천주교 역사에도 매우 중요한 곳인듯.​​​ 한켠에는 십자가의 길도 마련되어져 있고...천주교인들에게는 여러가지 의미가 있는 곳이 아닐까 싶네요.​​​ 봄이 오려는지 걷기에 딱 좋았던...꽃과 단풍이 만발한 봄이나 가을에 오면 더욱 멋질듯 하네요.​​​ 김대건 신부님의 동상과...​​​ 기념교회, 묘지가 있는 이곳...천주교 신자가 아닌 개신교 신자지만 왠지모를 가슴 뭉클함이 느껴집니다.   삶과 신앙에 대해서도 묵상해보는 시간이 되기도...​​​ 펜션 가기 전에 관광지 둘러보듯 아무생각없이 를 찾았는데 큰 마음의 울림을 담고 갑니다.   날씨 포근해지고 꽃피는 계절이 오면 이날 느꼈던 마음의 평안함을 또 한번 느끼기 위해 찾아가 봐야겠습니다.​​​ 태웅이네막국수경기도 시 양성면 맞춤대로 2289-11 를 나와 한옥펜션 인근 금광호수에 위치한 강건너빼리를 찾아가 점심식사를 하려고 했는데 들어오는 길에 보인 태웅이네막국수집이 눈에 밟히더군요.   어른스러운 말투의 소년농부로 유명한 한태웅군 가족이 운영하는 막국수집인듯...그러고보니 한태웅군이 살고 있는 지역도 이네요.   배도 고프고 궁금한 생각도 들어 강건너빼리를 포기, 태웅이네막국수집을 찾아와 봤습니다.​​​ 곱배기를 시켰는데 양이 정말 어마어마했던...와이프와 둘이 나눠 먹었는데 비빔막국수 1인분을 각각 따로 시켜먹는 느낌이었습니다.   맛도 나름 수준급...맛있고 좋더군요.​​​ 곁들임 음식으로 주문한 수육과 튀기듯 구워낸 전병까지...다 마음에 들었던!   계획하지않고 찾아온 곳이었는데 의외의 큰 만족감을 안고 돌아갑니다.   다음에  들리게되면 또 와봐야겠습니다.​​​ 금광호수경기도 시 금광면 오흥리  구경과 태웅이네막국수집에서 맛있는 점심식사를 한 후 의 최종 목적지인 거먹골한옥펜션으로 향해 봅니다.   펜션 인근에 위치한 금광호수를 건너던 중, 호수주변 풍경을 구경하기 위해 잠시 차를 세워봅니다.    식객 허영만의 백반기행  맛집으로도 소개된바 있는 강건너빼리 선착장에 차를 세우고 잠시 주변 구경을...태웅이네막국수집에서 식사를 안했다면 강건너빼리를 다시 들려봤을텐데, 이번에는 먼 발치에서 매장 구경만 하는 것으로 만족해 봅니다.   강건너빼리가 궁금하신 분들은 아래의 링크를 참조해 주세요.​https://blog.naver.com/lovelysuns/222310859135 식객 허영만의 백반기행  호수뷰 맛집 '강건너빼리', 장작삼겹살 & 새우매운탕경기도  금광호수가에 위치한 '강건너빼리'...지난주 식객 허영만의 백반기행  밥상편에...blog.naver.com ​​​ 거먹골한옥펜션경기도 시 금광면 현곡길 294 금광호수를 지나 구비구비 시골길을 지나다 보니 어느덧 목적지인 거먹골한옥펜션이 보입니다.   구비구비 시골길을 꽤 많이 들어왔네요.   그래도 도로가 포장도 잘 되어있고 오가는 차가 비좁은 길에서 동선이 겹치지 않도록 일방통행 길들도 잘 정비되어 있어 좋았던.   그래도 운전 서툰 분들이 밤에 찾기엔 다소 난이도가 있는 길인듯...​​​ 펜션 앞쪽에 주차공간이 넉넉해서 좋은...길게 늘어서 있는 한옥의 모습도 멋스럽습니다.​​​ 주변을 둘러 보아도 나즈막한 산과 농지 이외에는 없는...조용히 힐링하기에 딱 좋은 공간이 아닐까 싶습니다.​​​ 최대인원 4인용 행랑채...방1개에 욕실1개, 취사가 가능한 주방과 마루로 되어있는...한옥이라 다소 윗풍이 있긴 했지만 보일러 시설이 잘 되어 있어 바닥도 절절 끓고 초강력 온풍기도 있어 추위걱정은 없더군요.   침구류도 아주 깔끔하고 청소상태도 아주 좋았던...하룻밤 정말 따뜻하고 편하게 잘 묵었네요.​​​ 잠시 쉬면서 집에서 가져온 과자와 군것질 거리도 먹고, 절절 끓는 바닥에 누워 TV를 보고 있노라니 잠이 스르르 절로 오더라는...잠깐동안의 낮잠도 즐겨 봤습니다.​​​ 그리고 저녁...캐틀하우스에서 구입해온 삼겹살을 구워 먹었습니다.   뚜껑이 있는 바베큐 그릴이 방 마다 배치되어 있어 좋은...이날은 직화가 아닌 간접열을 이용하여 훈연 삼겹살 바베큐를 구워봤습니다.​​​ 저녁이 되니 날이 조금 쌀쌀해지긴 했지만 그래도 야외 테라스에서 고기 구워먹기에 딱 좋았던...한옥이라 그런지 더욱 운치있고 좋네요.​​​ 예전에 직장 동료가 펜션을 운영해서 놀러간적이 있는데 그때 지금처럼 간접열로 구워준 바베큐를 정말 맛있게 먹었던 기억이 있어 시도해 본...결과적으로는 대 성공!!!   나쁜 기름기는 쫙 빠졌으면서도 부들부들 고소한 삼겹살 맛이 정말 일품이었습니다.  불향도 적당히 잘 입혀져 더욱 맛있었던...와이프도 엄지를 척 하니 치켜들더군요.​​​ 집에서 가져온 김치찜과 김치를 곁들여 정말 맛있게 삼겹살을 흡입했습니다.​​​ 식사를 한 이후엔 차 한잔의 여유도 마음껏 즐겨 본...밤이되니 많이 쌀쌀하긴 했지만 그래도 따끈한 커피와 숯불이 있어 훈훈하니 아주 좋더군요.​​​ 오랫만에 불멍도 제대로 즐겨봤습니다.     이런게 바로 힐링이자 행복이겠죠.    앞으론 더욱 자주 이런 시간을 즐겨볼까 합니다.   1박2일의 짧은 시간이었지만 몸과 마음을 정말 제대로 힐링한 시간...하룻밤 정말 편안히 잘 묵고 즐겼습니다.​​​ 한경식당경기도 시 중앙로372번길 21 그리고 오늘 삼일절 아침...펜션 체크아웃을 한 후 아침겸 점심식사를 하기 위해  중앙시장에 위치한 한경식당을 찾아가 봅니다.   식객 허영만의 백반기행  밥상 편에 소개된 곳으로  한우국밥을 맛볼 수 있는 곳이죠.​​​ 작고 아담한 매장인지라...저희 부부가 찾아갔을 때엔 손님이 꽉 차서 잠시 기다림의 시간도 갖어 봤습니다.​​​ 매장앞 큼지막한 가마솥에서는 한우국밥이 팔팔 끓고 있더군요.   보는 것만으로도 군침돕니다.​​​ 잠시 기다리자 자리가 생기고...한우국밥과 녹두빈대떡을 맛있게 먹었습니다.   아주 특출나거나 색다른 맛은 아닌 한번쯤은 먹어봤음직한 구수한 장터국밥과 시장 빈대떡...국밥 한그릇이 오늘부터 5천원에서 6천원으로 오르긴 했지만 국밥 2그릇에 빈대떡 1장을 1만8천원이라는 가격에 맛볼 수 있어 아주 좋더군요.   내일 5일장이 열리는 날이라는데...시장 상인들의 허기짐을 달래줄 그런 곳이 아닐까 싶습니다.​​​ 한적하긴 했지만 식사 후 잠시 시장구경도 해 보고...와이프가 주변에 생활의달인 맛집으로 소개된 바 있는 꽈배기집이 있다고 하길래 소화도 시킬겸 걸어서 찾아가 보기로 합니다.​​​ 마로니에경기도 시 장기로45번길 22-3 가다보니 맛있는녀석들에서 소개된 바 있는 레트로 감성의 경양식집 마로니에도 보이더군요.   먹방 프로그램 같았으면 바로 들어가서 돈까스나 함박스테이크 정도는 먹어줬을텐데...조금전 먹은 국밥과 빈대떡이 아직도 소화되지 않았기에 그냥 밖에서 구경만 해 봤습니다.​​​ 수리수리꽈배기경기도 시 낙원길 40 드디어 이날의 마지막 목적지인 수리수리꽈배기에 도착...생활의달인에서 꽈배기 맛집으로 소개된 바 있는 곳이라네요.   작고 아담한 가게가 아주 깔끔하더군요.   ​​​ 안에서는 먹을 수 없기에 포장만 해봤습니다.   야채고로케 1개와 꽈배기, 팥도너츠를 구입해 본...​​​ 고소한 냄새를 참지 못하고 차 안에서 꽈배기 하나씩을 먹어봤는데 반죽이 폭신하면서도 아주 맛있더군요.  역시 달인 맛집들은 뭐가 달라도 다른듯...​​​ 집에 돌아와서 꽈배기와 도넛, 고로케를 먹었습니다.   내용물도 알차고 맛도 정말 최고였던...엄지가 절로 척 하니 올라가더군요.   역시 달인 맛집은 달인 맛집이라는...마무리 디저트까지 정말 완벽했던!집에서 멀지않은 곳에 조용히 쉬기 좋은 한옥펜션이 있어 계획해본 1박2일 이었는데 가는 길에 둘러본 부터 점심으로 먹었던 태웅이네 막국수는 물론 돌아오는 길에 먹은 한우국밥과 꽈배기 등의 디저트까지 만족스러웠던  먹거리였네요.  무엇보다도 최고는 한옥펜션에서의 하룻밤이 아닐까싶은...바베큐도 좋았고 깔끔하고 청결한 펜션도 아주 마음에 들었습니다.   번잡스럽게 여기저기 돌아다니면서 구경하는 것도 좋지만 때로는 이렇게 조용히 생각도하고 몸과 마음, 생각을 쉬게 해줄 수 있는 도 현대인들에겐 꼭 필요한듯...바쁜 걸음 잠시 쉬어갈 수 있는 그런 힐링의 시간을 제대로 즐기고 온듯 합니다.   코로나도 잠잠해지고 날씨도 조금 더 풀리면 부모님 모시고 또 와봐야겠다는...​​​​​​​​​​march 2022​by Lovelysuns​​​​​ 
경기도 당일치기  미리내 성지요즘은 어찌하다 보니 성지순례를 자주 하게 된다.딱히 천주교 신자는 아니지만 사찰이나천주교 성지를 찾아가면 산새소리와봄꽃이 만발해서 조용히 산책하기 이만큼 좋은 곳도 또 만나기 힘들어 자주당일치기 지로 성지순례를 하게 된다.오늘의 당일치기 지는 시에 있는한국 천주교 미리내 성지가 그 주인공이다.  미리내 성지를 가끔 찾는 이유는울창한 숲속에서 산림욕을 즐길 수 있는조용한 공간이 있다는 것이다.사람들의 발길도 복잡하지 않아김밥 싸 들고 숲속에서 피톤치드 향기와 함께 가볍게 당일치기 하기 좋은 숨은 명소다. 다른 성지와 마찬가지로 이곳도주차요금은 무료다주차를 하고 나면 미리내 성지를 알리는대형 바위 안내판이 성지를 안내한다. 미리내 성지  안내 지도시 양성면 미리내 성지로 420번지 시궁산과 쌍령산 중심부 골짜기에 자리하며 생각보다 면적이 무척 넓다.안내 지도를 보고 동선을 어떻게 할지결정을 하고 탐방을 해야 된다. 미리내 성지 주차장에 주차를 하고오른쪽 언덕으로 가면붉은 벽돌로 만든 건물과 앞에조각 공원처럼 넓은 정원이 눈에 들어온다.<묵상의 집>일상에 지친 사람들이 이곳에 와서숙박을 하며 밤하늘의 별을 보고묵상을 하며 자기 자신을 되찾아가는프로그램을 하는 곳이라고 한다.불교에서 말하는 템플스테이인가?  숲속에 있다 보니 밤에 보는밤하늘의 별을 이곳에 오면환하게 마주할 수 있지 않을까 무명 순교자 묘지 가는 길어느 천주교 성지를 가듯이름 석 자도 남기지 못한 신도들이잠들어 있는 곳이다.그들은 누구를 위해 목숨을 바쳤을까. 무명 순교자의 합장묘가 있는 구역 1976년 순교자 현양 사업을 진행하며 수원교구 곳곳에 묻힌 무명 순교자들의 유해 17위를 미리내 성지로 이장해 모셨다.일부는 신원이 확인되어 각 지역으로 이동해서지금은  12위만 이곳에 남아 있다. 성요셉 성당미리내  성당으로 초대 주임으로 부임한 강도영 마르코 신부가 본당 신자들과 함께 1906년 여름 건축을 시작해 1907년 초 자연석으로 건립하여 성 요셉을 주보로 봉헌식을 했다.성당 내부에 김대건 신부의 아래턱뼈가 모셔져 있다.. ​ 말구 우물성요셉 성당 아래쪽에 우물이 있는데강도영 신부의 마르코 이름을 한자식으로표현한 "말구"우물이 남아있다. 103위 시성기념 성당 가는 길이쪽으로 가면  대성당과 넓은 잔디밭그리고 김대건 신부 묘까지 한 번에 볼 수 있는미리내 성지의 중심이 나오는 길이다. 십자가의 길103위 시성 기념 성당 뒤편으로십자가의 길이 있다. 김대건 신부의 모시고 온이민식의 묘김대건 안드레아 신부가 병오박해로 1846년 9월 16일 만 25세의 나이로 순교하자 조정은 김대건 신부의 시신을 참수된 장소에 파묻고군졸을 두어 경비를 하게 했는데 17세의 미리내 청년 이민식 빈첸시오는  군졸의 눈을 피해 김대건 신부가 순교한지 40일이 지난 ​1846년 10월 26일, 교우들과 시신을 한강 새남터 백사장에서 빼어내​군졸들의 눈을 피해 험한 산길로 1백50여 리 길을 밤에만 걸어서  자신의 고향 선산이 있는  미리내에 도착하여김대건 신부님을 무사히 안장 시킬 수 있었다. 우르슬라 묘김대건 신부 모친의 묘도김대건 신분의 경당 옆에 모셔져 있다. 김대건 신부의 묘​ 한국의 세 번째 사제인 강도영 신부, 성 김대건 신부, 제3대 조선교구장 페레올(Ferreol) 주교, 미리내 본당 3대 주임을 지냈던 최문식 신부의 묘가 나란히 모셔져 있다. ​ 경당 내에는 성 김대건 신부의 발뼈 유해 일부와 성인의 시신이 담겨 있던 목관 일부가 안치되어 있다고 한다.아주 조그만 경당이다. 은하수의 순우리말미리내’미리내’는 은하수(銀河水)의 순수 우리말로서  천주교 박해 때 숨어 들어와 살던 교우촌의호롱 불과 밤하늘의 별빛이 골짜기 따라 흐르는 맑은 시냇물과 어울려 마치 보석이비치는 것처럼 아름다워 은하수 같다고 하여순우리말 "미리내"로 지명이 붙여졌다 103위 시성 기념 대성당1991년 건립한 103위 한국 순교자시성 기념  대성당 성당 제대에는 성 김대건 신부의 종아리뼈가 안치되어 있어 천주교 신자들의 성지 순례 코스로 널리 알려진 곳이다.  미리내 성지 미사 시간화요일~토요일  11:30주말 11:00  14:00 성당 지하에는 천주교 박해 때신자들을 고문하던 형구가 전시되어 있어 가슴 아픈 역사의현장을 체험할 수 있게 한다. 한국 최초의 신부 김대건 신부의 역사가묻어나는  미리내 성지가벼운 마음으로 당일치기하기 좋은 곳이다. 천주교경기도 시 양성면 로 420 
필수   코스 미리내 성지2021년 5월 20일  ​이번  에서 꼭 가보고 싶었던 곳 중 하나가 미리내 성지입니다.아침부터 추적추적 내리는 비 때문에 포기할 뻔했던 곳이라 더 느낌이 좋았던 지에요.​​ 미리내 성지에 도착 차를 주차한 후 103위 성당을 향에 천천히 걸어갑니다.걸어가는 길 초록 초록한 풍경에 기분이 좋아집니다.​​ 미리내 성지에 도착하면  먼저 예수님께서 방문객들을 맞이합니다.그리고 올라가는 중간중간 다양한 상징물들도 만날 수도 있습니다.​​ 올라가는 길 엄마 옆에 서로 서겠다고 투닥이는 아이들의 모습이 재미있네요.마눌님은 재미있으면서도 귀찮아 보여요.ㅎㅎ​​ 초록색 풍경에서 걸어오는 쑥쑥이 모습이 참 예뻐 보입니다.​​ 드디어 한국 순교자 103위 시성 기념 성당에 도착했어요.겉모습부터 으리 으리한 성당이에요.이탈리아  때 본 웅장한 성당에 비견될만한 크기입니다.​​ 내부는 꽤나 화려합니다.저절로 기도를 하게 되는 그런 내부 모습이에요.앞쪽까지 쭉 둘러본 후 잠시 기도를 올린 후 밖으로 나옵니다.​​ 103위 성당에서 조금 더 올라가면 성 김대건 안드레아 신부님의 기념 성당을 볼 수 있습니다.​  성당 안에는 김대건 신부님의 묘를 볼 수 있습니다.김대건 신부님 묘 옆에는 다른 분들의 표도 함께 있는데 한국 천주교를 위해 많이 노력하신 분들인 것 같습니다.전 김대건 신분님 말고는 다른 분들은 잘 모르겠더라고요.^^​​ 기념 성당 안은 요렇게 아담합니다. 한국 천주교를 위해 노력하신 조선 최초의 가톨릭 신부님이신 김대건 신부님의 숨결이 느껴지는 것 같네요.​​ 그렇게 잠시 성 김대건 안드레아 신분님 기념 성당을 잠시 둘러보니 비가 살짝 내리기 시작합니다.서둘러서 되돌아 내려갑니다.​​ 되돌아 내려가는 길 풍경도 꽤나 운치가 있네요.살짝 내리는 비만 아니었으면 오랜 시간 머물고픈 공간이었습니다.​​ 내려가는 길 103위 성당과 성모당의 모습이 보이네요.비가 내려서 성모당을 제대로 보지 못하고 내려온 게 조금은 아쉬워요.​​ 그런데 거의 입구에 다다르니 다행인지 비가 거의 내리지 않고 있네요.그래서 옆 사잇길로 올라갑니다.​​​ 옆 사잇길로 올라가면 미리내 성지의 유명 성당 중 하나인 성 요셉 성당을 만날 수 있습니다.성 요셉 성당은 포토존으로 꽤나 유명한 곳이에요.​​ 멀리서 봐도 정말 예쁜 성당인 게 느껴집니다.​​ 성당 뒤쪽으로 가면 더 예쁜 성당의 모습을 볼 수 있어요.요기에 많은 사람들이 사진을 찍는 포토존이에요.​​ 성당 앞 나무 위에 올라서 포즈를 취합니다.정말 예쁜 사진을 남길 수 있는 장소에요.​​ 성당 옆쪽에 초를 켜고 기도할 수 있는 곳이 있어서 초하나 새로 밝힙니다.그리고 잠시 기도를 올립니다.​​ 그 옆 풀 위에 앉아 있는 쑥쑥이와 행복이의 모습이 너무 예쁘네요.​​ 이렇게 성 요셉 성당까지 둘러본 후 미리내 성지를 나왔어요.이번 짧은   중 저에게 가장 기억에 남는 지는 미리내 성지였습니다.저처럼 천주교 신자가 아니신 분들도 한 번쯤 둘러볼만한  필수  코스예요.​# #필수코스 #코스 # #성요셉성당 #103위성당 #성김대건안드레아신부기념성당  
시티투어 서울근교 당일치기     4곳 로망스투어 맞춤박물관, 팜랜드, 남사당공연,  ^^코로나 사회적 거리두기가 완화되면서  서서히 야외활동을  조금씩 하게 되는 때인데요   가만히 있기에는  날씨가 너무 좋아서 가까운 곳으로 을 다녀왔습니다. 로망스 투어  상품으로 시티투어를 다녀왔는데요 의 인기 명소  코스가  참 알차서  또 가보고 싶은 곳입니다. 맞춤도시, 맞춤의 과 찰떡과 같이 똑떨어지는 의 푸른 자연 속으로 을 많이 알고 온 이기도 했습니다.  코로나가 시작하고 거의 3년여 만에 시티투어가 시작되었습니다. 시티투어는  로망스투어  상품인데요 코스는  맞춤박물관-팜랜드(자유 중식)-맞춤랜드(남사당공연)-미리내 성지까지 다녀오는 알찬 코스였습니다. 경비는 24.900원인데  팜랜드 입장료와 공연료까지 다 포함된 가격이라서   가격 면에서는  대박 가격인데  가는 곳마다 참 좋았던 곳입니다.시티투어 2코스는  농촌체험(감자 수확)-미리내 성지-남사당공연, 박두진문학관-맞춤박물관을 다녀오는 코스(27.900원)로 이 코스로도 다녀오면 에 관해  많이 알게 될 것 같아요. 1. 맞춤박물관 시 대덕면  서동대로 4726-15관람료 무료관람시간 09:00~18:00  정기 휴관일  매주 월요일  맞춤박물관은 유기를 중심으로  의 풍부한 문화유산을 함께 접할 수 있는 테마 박물관입니다.  들어가는 입구에서부터  오래된  유물이 있어서 의 역사유적에 관심이 더해집니다.   1층 전시관은  유기전시실인데요  일제강점기 이래 에서 성행했던 주물유기 제작법 등 조선시대 대표적인 유기 제작법과 제작 과정을 볼 수 있으며, 에서 제작된 유기를 비롯하여 다양한 유기를 관람할 수 있습니다.   2층 전시관은  농업역사실, 향토사료실 등이 있는데요  지역의  농업에 대한 역사와 일 년 단위로 행해지는 농업 관련 문화를 유물과 모형을 통해 관람할 수 있습니다.   기획 전시로는 "근현대 의 학생 그리고 추억"이 6월 30일까지 열리고 있습니다.  집 안 어딘가에  쌓아  놓은 졸업앨범과    학급 사진을 꺼내 보며 학창 시절을 회상하듯 빛바랜 사진 속에서 우리의   학창 시절과 의 옛 모습을 보며 추억합니다.   다양한 세대가 소통하며 누군가에게는 과거의 향수를 불러일으키고 자라나는 젊은 세대에게는 역사로 기억될 것입니다.  2. 팜랜드시 공도읍 대신두길 28입장료  소인 12,000원(할인가 10.000원)  대인 14.000원(할인가 12.000원 )운영시간  하절기 10:00~18:00  동절기 10:00~17:00​  아름다운 농촌경관 속에서 가축들을 직접 만지고 먹이 주며 들꽃 한 포기의 가치를 배우는 국내 최대 체험형 놀이목장입니다.  자금은  호밀밭, 청보리밭을 걸어다니며 힐링을 하는데요 조만간 해바라기 밭이 펼쳐집니다.  체험목장에서는  가축들의 공연이 열리는데요  가축들이 그냥 뛰어다니는 것뿐인데 보고 있으면 재미있습니다. 방목하여  돌아다니는  양, 염소들도 있는데 만져볼 수도 있고 먹이도 줄 수 있습니다. 안 3. 맞춤랜드 시 보개면 남사당로 198 맞춤랜드에는 남사당공연장을 비롯하여 천문과학관, 공예문화센터, 캠핑장, 사계절 썰매장과 드넓은 잔디광장, 야생화단지, 수변공원과 분수광장 등이 자리하고 있어서  가족 나들이 장소로도 좋은 곳입니다.남사당이란 조선 후기 장터와 마을을 다니며 춤과 노래, 곡예를 공연했던 단체로서 전문 공연예술가들로 결성된 우리나라 최초의 대중연예집단으로 최초 발생지는  서운면 청룡리의 청룡사이며 이곳의 남사당을 '안상 남사당'이라고 불렀습니다.  4.  시 양성면 미리내 성지로 420 신유박해(1801년)와 기해박해(1839년) 때 경기도와 충청도의 천주교 신자들이 마을을 이루고 살았던 곳으로 성 김대건 안드레이 신부가 묻혀있는 천주교의 유서 깊은 성지입니다. 한국 순교자 103위 시성 기념 성당으로 걸어가는 길은  이제는 녹음이 우거진 길을 따라서 걸어갑니다. 십자가의 길이 있고  이 길만 걸어도 벌써 마음이 정화되는 것  같았습니다. ​ 한국 순교자 103위 시성 기념성당입니다.  초입 계단 앞에는  순교형틀과 순교 장면 모형이 있습니다.    십자가의 길을 따라 계속 올라가면 끝 지점에 성 김대건 안드레아 신부 기념 성당 및 묘소가 있습니다.  그리고 이 길은 은이성지 애덕고개 (청년 김대건 길)과 통합니다. 김대건 안드레아 사제는 비오 11세 교황에 의해  1925년 7월 5일 시복되었습니다. 한국 천주교회는 시복에 맞춰 길이 8m, 너비 4m의 고딕양식으로 기념성당을 건립하였고 "김대건 신부 기념 성당"으로  1928년 9월 18일 봉헌 및 축성하였습니다. 성당 내부에는 김대건 신부의 유해와 성인의 시신을 모셨던 관의 일부 조각을 안치하여 김대건 신부의 순교 정신과 숭고한 신앙을 기리고 있습니다.  로망스투어의 상품  시티투어버스타고   4곳을 다녀왔는데요  맞춤박물관, 팜랜드, 맞춤랜드, 까지  알찬 코스였습니다. 다음에는 시티투어 2코스에는 농촌체험도 있는데 그 도 다녀와야겠습니다. #시티투어 #로망스투어 # #맞춤박물관 #팜랜드 #남사당공연 # #서울근교당일치기 #서울근교당일치기 ​  맞춤박물관경기도 시 대덕면 서동대로 4726-15 ​ 
저는 무교입니다.너구리도 무교입니다.그런데 저희는 종교시설을 구경하는걸 좋아합니다.절은 오랜 옛날부터 지어진 건물들이 많다보니 보는 재미가 있고 성당은 특유의 양식 등이 매력적입니다.게다가 절, 성당은 개방되어있어서 부담없이 보러 가기에도 좋구요.교회는 아무래도 성격이 좀 다르다보니 구경하러 가기에는 좋지 않구요.​이번에는 새해를 맞이해서 쪽에 있는 성지와 절을 다녀왔습니다.도깨비 촬영지였던 미리내 성지를 메인으로 해서 다른 종교시설들도 둘러보고 왔습니다.​ #1미리내 성지미리내 성지는 도깨비 촬영지로 유명한 성당입니다.성지라는 이름이 붙은대로 천주교 신자들에게는 큰 의미를 지닌 성역이기도하구요.우리나라 최초의 신부로 유명한 김대건 신부의 묘가 있는 장소라고 합니다.​ ​유명한 성지답게 찾아오는 사람들이 많아서인지 주차장이 꽤 넓게 있습니다.여기가 1주차장이고 2주차장은 언덕 위쪽으로 올라가면 있습니다.처음에는 언덕 위쪽이 성지인줄 알고 2주차장에 주차를 했어야했나 생각했는데 성지는 1주차장쪽이 가깝습니다.​ ​주차장에서는 제법 떨어져있습니다.가볍게 트래킹하는 느낌으로 천천히 둘러보면 좋습니다.​ ​미리내 성당입니다.여기는 여기 신자들이 기도를 하는 성당인 것 같습니다.성당 외에 다른 건물들도 몇개 더 있었는데 대충 둘러만 봐서 무슨 건물인지는 기억이 안나네요 ㅎㅎ;;​ ​주차장 방향이 아닌 성지 방향으로 난 샛길로 가면 두갈래 길이 나옵니다.​ ​저쪽에 기념관이랑 수녀회모원 이런게 있는데 문이 잠겨있었습니다.기념관이 궁금했는데 좀 아쉽네요.​ ​성지 방향으로 쭉 걸어가다보면 큰 건물이 나옵니다.한국 순교자103위시성기념성당이라는 성당입니다.바로 저 건물이 도깨비 촬영을 한 건물입니다.​ ​가까이서 보면 매우 거대합니다.중요한 성당이라 그런지 규모가 엄청납니다.​ ​종교 건물은 이런 멋진 구조물? 같은게 있는게 좋습니다.그냥 보고있으면 멋있어서 기분이 좋네요.​ ​성당 내부입니다.그냥 보기만 해도 압도되는 기분입니다.그리고 저 맨 앞이 바로 도깨비 촬영을 한 곳입니다.​ ​초반부 촛불을 꺼서 성당에서 도깨비를 소환한 장면의 장소입니다.도깨비를 인상깊게 봐서 여러 로케지를 가보는걸 좋아했는데 여기는 이제서야 와보네요.​ ​성당 건물이라면 역시 스테인드 글라스입니다.저렇게 높은곳에 만든것도 신기하고 건물 자체가 높은것도 신기하고.. 그냥 신기하고 멋있습니다.​ ​이 건물을 보니 얼마전에 했던 플레이그 테일이라는 게임이 생각났습니다.중간에 성당에 들어가는 챕터가 있는데 그 부분이 생각나더군요.​ ​이렇게 큰 건물은 어떻게 지었을까 싶기도 하고 이런게 이렇게 잘 버티고 있는것도 신기하고.건축이란건 굉장합니다 정말.​  ​그리고 성당답게 곳곳에 성당이라는걸 보여주는것들이 많이 있습니다.굳이 종교를 믿지 않더라도 한번쯤은 가서 구경을 해볼만한 장소라고 생각합니다.​ ​성당에서 나와서 김대건 신부 성당으로 향했습니다.날이 엄청 추운건 아니었는데 여기는 약간 산속이다보니 물이 전부 얼어있네요.​ ​여기가 바로 성지입니다.​ ​저 앞마당에 순교한 신부들의 묘지가 있습니다.저 중 김대건 신분의 묘지도 있습니다.이 성당은 정말 조그마한 성당입니다.성지의 의미가 강해서 일부러 이렇게 작게 만든건지 옛날 건물을 살리느라 이런건지는 잘 모르겠습니다.​ ​앞에 초에 불도 붙이고 다시 내려갔습니다.​ ​겨울이면서도 잔디가 가을 느낌도 같이 줍니다.​ ​성스럽네요. 천주교경기도 시 양성면 로 420 #2석남사석남사는 가끔 멀리 드라이브를 가고싶을 때 가는 절입니다.처음에는 도깨비 촬영지라고해서 가봤었는데 지금은 절 자체가 좋아서 가는 곳입니다.석남사는 신라시대때 지어진 절로 굉장히 오래된 절입니다.건물들은 이후에 새로 지어지고 확장되고 그래서 조선 초기 양식의 건물이라고 하네요.대웅전은 나중에 다시 또 지은거고 영산전은 조선 초기 양식 그대로라고 합니다.​미리내 성지에서 그리 멀지 않아서 미리내 성지에서 나와서 석남사로 바로 향했습니다.​ ​입구쪽이 인상깊은 절입니다.올라가는 길이 건물 바로 아래로 붙어있듯이 있어서 머리를 콩 할 것 같습니다.​ ​석남사 역시 도깨비 촬영지로 유명합니다.이동욱이 기억을 찾고 풍등을 날리는 장면이 바로 석남사입니다.​ ​요렇게 계단이 많이 있습니다.​ ​그리고 올라가면 모든걸 알게 된 두 사람이 만나는 장면을 찍은 대웅전입니다.​ ​한적하고 좋은 장소입니다.​ ​산 속에 있고 거주지역에서 꽤 먼 곳에 있는 절이다보니 사람이 정말 없습니다.매번 갈 때 마다 저희까지 두세팀 정도만 있었던 것 같습니다.​  ​이 발자국은 뭘까요?제 발이 290인데 크기가 거의 비슷한걸 보면 이동욱이나 공유의 발자국일까요?이동욱이랑 공유랑 저랑 키가 거의 같다보니 발 크기도 비슷할텐데 둘 중 한명의 발자국일지도...이랬는데 어느 스님의 발자국이라던지 ㅎㅎ​ ​이전에 올땐 몰랐는데 이렇게 도깨비 촬영 소품을 전시한 장소도 있었습니다.왜 이걸 이제 봤을까요?​ ​그런데 저 건물 내부에 있는게 아니고 뒷편에 유리관으로 전시가 되어있는게 전부입니다.건물 자체는 다른 용도로 사용하는 것 같네요.풍등이랑 풍등에 달아둔 이름표? 이런게 들어있습니다.그리고 공유의 아주 예전 사진도 있는데 이건 왜 있는걸까요?​ ​몰랐는데 6시까지만 출입을 할 수 있습니다.​많이 멀긴 하지만 드라이브 겸 와서 한적함을 즐기는것도 좋을 것 같습니다. 석남사경기도 시 금광면 상촌새말길 3-120 #3배티 성지석남사 바로 옆에는 배티 성지가 있습니다.산 하나만 넘으면 되고 차로 10분도 걸리지 않아서 같이 묶어서 보기에 괜찮습니다.그런데 석남사까지는 시고 여기는 산을 넘으면서 충북 진천군으로 넘어가집니다.​  ​여기도 성지라 그런지 성당 크기가 외진데 있는곳에 비해서 꽤 규모가 있어보입니다.근처에 마을이 전혀 없는데 이렇게 큰 성당이 있습니다.​ ​배티 성지는 최양업 신부와 관련이 있는 성당입니다.그래서 바로 옆에 최양업 신부 박물관도 있습니다.​ ​문이 닫혀있는줄 알았는데 다행히 열려있었습니다.성당은 이렇게 개방이 기본이라는 점이 좋습니다.​ ​늦은 시간이라 그런지 찾는 사람이 없어 그런건지 내부에 대부분 불이 꺼져있었습니다.그래서인지 오히려 더 성스러운 느낌이 드네요.​ ​맨 앞에 조명을 제외하면 불이 전부 꺼져있습니다.​ ​밖에서 들어오는 빛이 멋있습니다.​종교 시설에 관심이 있는 분들이면 이 세군데를 드라이브 겸 묶어서 구경하면 딱 좋을 것 같습니다.다음에는 또 다른 성지들을 찾아가봐야겠습니다. 천주교배티성지충청북도 진천군 백곡면 배티로 663-13 ​ 
Leica minilux zoom(라이카 미니룩스 줌)​​ / 후지 기록용 100 / 인스튜디오  ​​ 마지막 사진!진짜 마지막 사진은 다른 필름에 들어있는데 아직 현상스캔을 안 했으니일단은 이것이 마지막 사진-​ 천주교경기도 시 양성면 미산리 141 ​​미리내 성지 가기 전,​​ ​​역시나 아무도 없구요.​​ ​​노주현 아저씨 식당하고 엄청 가까워서,밥 먹기 전에 잠시 들렀다.저녁 먹을 시간으로는 좀 이른 것 같아서.​​ ​​엄마가 천주교이긴 한데, 성당 다니는 모습을 본 적은 없다.ㅋㅋㅋ결혼하고는 안 다니셨다고. ​​ ​​냥이야 안녕?​​ ​​이쁘다-​​ ​​​​ ​​초도 하나 켜고우리 가족 건강하라고 엄마가 기도해주셨다.  로스가든 도착! 로스가든입구경기도 시 양성면 미산리 ​​ ​​노주현 아저씨 식당에 옴.근처에 저수지가 멋있게 있다.카페 말고 키친만 갈 생각으로 왔다.​​ ​​잘 꾸며놔서 구경할만 하다.밥 안 먹고 보고만 가도 됨.​​ ​​​ ​​구경 다 하고 밥 먹으러-(미러리스로 찍은 것으로 포스팅 하고 싶은데 너무 귀찮....)가게 이름이 로스가든이어서,엄마는 처음에 오리고기 먹으러 온 줄 아셨다는.​​ ​​피자와 파스타를 먹었는데 둘 다 굉장히 맛있었다.다만, 직원들이 무뚝뚝하고 불친절하며 주방이 매우 시끄러워 먹는 동안 너무 불편했다.요리하는 사람과 서빙하는 사람 모두 마스크를 쓰지 않고 일하는 모습도 이해할 수 없었다.​​ ​​노주현 아저씨가 이 곳에 자주 출몰을 한다고 하던데, 우리도 결국 보았다. 밥 다 먹고 나와서 돌아다니다가-​솔직히 유명인을 봐도 아는 척을 하지 않는 나와 엄마이기에 보고도 그냥 지나치려 했지만, 먼저 말을 걸어와서 얼떨결에 인사를 했다.나는 자꾸만 시트콤 <웬.그.막.>과 <똑.살.>에서 봤던 노주현 아저씨의 모습이 생각나서 터져 나오는 웃음을 밀어 넣고 있었다.엄마는 같이 사진 찍자고 할 걸 그랬다며, 이미 떠난 그의 뒷모습을 보며 소녀스럽게 안타까워하고 계셨다.​​ ​​ ​​​ ​​풍경 하나는 기가 막힌다.숙소로 돌아가는 길, 왠지 아쉬운 마음에 또 카페에 가버렸다. ​​ ​​가는 길에 있던 <카페 해오름>이라는 곳이었는데,영업 종료 시간이 얼마 남지 않아 짧게 커피만 마시고 나올 생각이었는데,외부 정원에 앉아 있다가 가도 좋다는 주인 아저씨의 말에 나와보니,귀여운 고양이 한 마리가 다가와 다리를 비빈다.​​ ​​  다음 날!!!새벽부터 깼다. 잠이 안 와서... 뒹굴뒹굴하다가산책을 나왔다.​​ ​​​당연히 아무도 없다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​신나게 사진 찍기-​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​산책을 가장한 출사였나.많이도 찍었다. 주변이 참 사진 찍기 좋고, 날씨도 좋고, 약간 습했지만 말이다.회사에서 탈출해서 또 나가고 싶다... 그냥 좋은 공기라도 쐬러-​ 
                [천주교  ] 늦은 단풍을 떠난 부부11월 단풍놀이도착!!주차장이~~ 어어어어어어어어어어어어어어엄청 넓은데...넓은 이유가 있다.이곳...천주교... 성당저어어어엉말 안에 끝이없다..정말 넓다 넓어...생에 처음으로 와본 이렇게 큰 성당! 와우...아직도 놀랍고 또놀랍다...세상에나... 도착한후 찰칵!이곳 왔을때 까지만해도 몰랐당...이렇게 넓은줄....이 낙엽...을 보는데괜시리 설렜던 나...이렇게 빨갛게 물든은 단풍2년만에 ...첨 보는듯...설렌다 설레우린 오른쪽으로 먼저 돌았다.그런데 이곳이 아니고 왼쪽으로 쭉~ 들어가야단풍길이 쫙~ 하....물감으로 칠해놓은듯한 단풍멋있다.내남편도 ^^짧은 내바지만 보이기.서있을땐 괜찮네^^ 너무예뻐 잠시 멈추고 동영상으로 담기.걸어오는 길 내내 감탄하며오와....이곳을 왜 이제야 왔는가..좀더 부지런하게 살아야겠다 생각을 했다.내가 오늘 찍은 사진중제일 맘에 드는 사진!위쪽만 빨갛게 단풍이...너무 예쁜 단풍과..... 파랗게 물들은 하늘오랜만에...스케치북에 그림을 그려 물감으로 색칠을 하고싶었다...찰칵찰칵!이곳은 모두... 성당안....너무예쁜 풍경에잠시 멈추어 동영상 찰칵!무교인 남편기독교인듯 아닌  나....우린 을 갈땐 항상절과 성당 그리고 교회를 가리지않고모두 가는편..크크다시 돌아가는길문득 떨어지는 단풍을 보며어릴때는 학교에서 미술시간에 이렇게 단풍을 주워 스케치북에 붙이고 했던 기억이! 살짝쿵열심히...주워봤다.가장 예쁘고 아름다운것으로남편과 함께 누가누가 더 예쁜 단풍을 찾나~ 단풍이 이렇게 예뻤구나...정말 예뻣다...가을은 정말 좋은 계절이 확실해마치 별모양...같기도하고...그렇게 나의 사진첩엔수백개의 단풍사진기다려준 남편 고마웡 ^^내가찍은 단풍과 나의 남편이 찍은 단풍이 동시에 ^^나의사랑 단풍과 찰칵! 무지개 같이 보이네...크크이날씨에 이렇게 예쁜꽃이...??? 실화인가.....내남편이 찍는 꽃사진을 내사진으로 한번더 담아본다.너희 인생사진 내가 찍었다 ^^신기했던곳.나도 해보고싶었지만... 지폐가 없었다...흑흑 천주교 한바퀴 천천히~ 쭉 돌았더니소요시간 1시간정도?가을엔 꼭한번 와야하는 곳!-----------------------------------------------------------------------------------------------천주교  근처 맛집! https://blog.naver.com/sini1188/222567318875  근처 맛집 [ 맛집막국수 / 더정감 카페 ]더정감카페 가는길에 갑자기 급 배고프기.11시 오픈시간에 가려고 가다가보이길래 잠시 멈춘곳!![맛집 막국...blog.naver.com
경기도 하면 유명한곳이 금광호수, , 팜랜드가 아닐까요? 당일치기 으로 가볼만한 곳 , 금광호수김대건 신부의 안식처 미리내 성지 미리내란 은하수를 일컫는 순우리말이며. 1925년 김대건 신부의 시복을 기념하기위해 봉헌된 경당입니다.6월6일 현충일 아침 8시30분경, 네비에 목적지를 를 입력하니 서울서 80km 거리에 1시간 10여분 소요로 나오네요. 이정도 시간이라면 서울서 당일치기 으로 적합한 장소인듯 합니다.주차장에 주차를 하고 밖으로 나와보니 예수님께서 반갑게 맞이해 주시네요 예수님께 무거운짐을 내려놓고 안으로 들어서니 조용히 산책하기 좋은 길이 펼쳐져 있습니다 좌측으로는 거대한 성당이 좌측에 위치해 있고 이길을 따라 계속 오르다보면 김대건신부님의 묘역이 나옵니다 10시가 조금 넘은 시간인데 벌써 이곳을 찾은 천주교 신자분들의 성지순례와 관광객이 뒤섞여 있는듯 하네요내려오는 길은 또다른 풍경들이 운치를 더해주는 듯 합니다 이곳은 저처럼 천주교 신자가 아니더라도 한번쯤 방문해서 마음의 정화와 아늑한 기분을 만끽하는데 적극 추천드립니다.​ 금광호수 둘레길미리내 성지로부터 20km 인근에 위치한 금광호수금광호수의 둘레길을 찾아가기 위해서는 반드시 2개 주차장중 한곳을 선택해야 합니다아래 왼쪽 수석정쪽에는 주차장이 협소하긴 하지만 도로를 이용 주차를 할 수 있으며 출발점부터 데크를 거닐며 호수를 구경할수가 있구요.오른쪽 청록뜰쪽에 주차하시면 넓은 주차장과 함께 푸드트럭들의 행렬을 만나실 수 있으며 이곳에서 출발하게 되면 수석정쪽의 데크대신 황토흙을 밟으며 숲과 호수를 감상하실 수 있습니다.  수석정(시 금광면 현곡리 39) 청록뜰(시 금광면 오흥리 824-3)    ​출발점은 수석정쪽을 이용하든 청록뜰쪽을 이용하든 길은 연결되어 있어 전체를 한번에 둘러보실 수  있으며 전체를 관람하실 경우 2시간에서 2시간 30여분 정도 소요되십니다.제가 추천하는길은 수석정주차장   ⇒ 청록뜰(수변테크관람)   ⇒ 현위치   ⇒ 수변숲길  ⇒ 혜산정  ⇒ 수석정주차장 수석정쪽에 주차를 하고 둘레길을 진입 하게되면 수변테크를 만나실수 있으며 숲속터널같은 분위기를 만나실 수 있습니다. 출발지점부터 30여분 걷다보니 정감어린 식당이 보이는데요 주메뉴로는 닭백숙 삽겹살구이를 판매하고 있습니다.닭백숙의 경우 시간이 걸리는 관계로 사전예약이 필요하다고 하네요 식당인근에 선착장을 만나실 수있는데 호수건너편에서 오시는 손님들을 위해 호출할 수있 는 초인종이 준비되어 있어 초인종을 누르게 되면 이곳선착장에서 배가 출발하여 손님을 모시고 오는 시스템으로 되어 있습니다. 식당을 지나게되면 짧은 약간의 오르막을 만나실 수있는데 피톤치드향을 만나실 수있습니다 피톤치드란 피톤과(phyton)과 살균력을 의미하는 치드(cide)가합성된 말로 숲속의 식물들이 만들어 내는 살균성을 가진 모든 물질을 통틀어 지칭하는 말이기도 합니다 이곳은 산혜정으로 돗자리와 간단한 음식물을 가지고 가시면 나무그늘 아래서 호수를 바라보며  휴식을 취할 수있습니다, 화장실도 앞에 구비되어 있지만 재래식이라 암모니아 향이 코끝을 찌릅니다. 청록뜰쪽에 오시면 사진으로 많이 본 수변식물들을 만나실 수 있습니다. 둘레길 중간중간에 벤치가 준비되어 있어 쉼이 필요하실 때 언제든 쉬었다 가실 수 있게 되어 있습니다. 세렌디피티 식당(펜션과 식당 겸업) 이곳 세렌디피티 식당은 유튜브나 블로그로 유명세를 타게 된 곳입니다. 이곳은 돈가스 맛집이라고 소문이 난곳이기도 한데요 저는 쭈꾸미볶음을 주문했습니다. 쭈꾸미볶음은 2인이상 주문을 해야 가능하다고 합니다. 쭈꾸미+칼국수+아이스아메리카노 포함 가격이 1인 11000원 이라 관광지 치곤 싸다고 느껴지는데 여기에 풍경을 더하면 이만한 식당 찾기가 힘들거 같습니다.저는 이곳을 11시반경 조금일찍 오게되어 창가자리를 차지할 수 있었으나  10분도 안돼 가게가 손님들로 빈자리가 가득 메워지네요.​여기서 꿀팁 하나를 드리자면 이곳 둘레길에는 손을 씻을 수있는 수도가가 없어 물휴지가 필수 이고요돗자리와 음식을 준비해 가시면 피톤치드 가득한 숲속에서 제대로된 힐링을 맛보실 수 있습니다.​ 
 칠장사  후 다음은 ?​꼭 가보고싶었던 서일농원이 가까이 있더라.  20분 시간내서 갔는데... 왠걸 ?  코로나로 개방되어있지 않네 ㅠ.ㅠ   그래서 다음은 ? 출사명소를 검색.검색해서 집으로 가는 길에 가 풍경이 이쁘다는 정보를 •£¤◇\●​​1시 정도 쯤에 도착 ~ 요론 정보를 보니 꽤 넓다 ! 조금전 불교사찰을 보고, 천주교성당을 보니 많이 다른 느낌 ?  그러나 풍경은 어찌들 좋은곳에 위치를 했는지...   ​​​​멀리...   가까이...   토요일인지라 꽤 많은 분들이 ~ ​​​​더 이쁜 풍경을 담으로 이동을 ~ 와 ~  감탄사 ! ○¥※$○■ 단풍빛이 넘넘넘 이뿌다   ​​올라가는 길 모두 이뿌당 ~  ​​​4번 한국순교자 103위 시성 기념성당 앞 풍경 !  광각으로 4명을 찰칵 ! ​​​아름다움을 즐기는 가족 ! ​​​​와 ~  이쁜 포인트 ! 역광이라 아쉽다.  파란하늘이면 더 이쁠텐데... ​​​​순간포 감나무인데 어떻게 살아있을까 ?  많이 아팠겠다 ~   ​​​​다양한 색감 ! 순간포착 !   아름다운 커플 ~ ​​​​사진은 ? 초점을 어디에 두느냐에 따라 다르다. ​사진은 ? 빛에 따라 느낌이 다르다. ​사진은 ? 구도와 선에 따라 다른 느낌이다. ​​​빨강.초록.노랑 ​​​할아버지.할머니.엄마.아빠 연인 ! # #천주교 #가볼만한곳 #단풍 #명소 #사진명소 #출사명소 #대한민국구석구석 #스토리 #작가 #진우리자까야 #출사정보 #정보 #전국방방곡곡 #방방곡곡​ 
​​ ​안녕하세요 인문 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 성지순례로 찾아온  를 둘러보았는데 특히 한국 순교자 103위 시성 기념 성당을 찾았던 이야기를 올려볼까 해요. 이곳  의 순례길 주변에도 늦가을 단풍이 곱게 물들어 있었답니다.​ ​●   안내​주소 : 경기도 시 양성면 로 420전화번호 : 031-674-1256입장시간 및 입장료 : 매일 09시 -17시(무료 입장)주차 : 입구에 넓은 무료주차장 있음 천주교경기도 시 양성면 로 420천주교한국순교자103위시성기념성당경기도 시 양성면 로 416 ​ ​ 는 한국 천주교회의 사적지인데 미리내라는 이름은 한국의 고유어로 '은하수'라는 뜻이라고 해요. 이곳에는 한국 최초의 사제인 김대건 안르레아 신부님과 그의 어머니인 고 우루슬라, 또 김대건 신부에게 사제품을 준 조선교구장 페레올 주교, 그리고 김신부의 시신을 이곳으로 안장했던 이민식 빈첸시오의 묘가 나란히 자리잡고 있는 곳이랍니다.​ ​입구에서 한참을 걸어 들어가자 저만치 이정표에 오늘 제가 찾아온 한국 순교자 103위 시성 기념 성당이 적혀 있어서 저는 그 방향으로 조금 더 걸어 들어갔답니다.  안 순례길에는 많은 사람들이 가족끼리, 연인끼리 찾아와서 십자가의 길을 따라 걸으며 묵상을 하고 있는 모습이 보이네요.​ ​●  한국 천주교  순교자 103위 시성 기념 성당​ ​저만치 보이는 성당이 바로 한국천주교 순교자 103위 시성 기념 상당이에요. 이곳이 미리내라고 불리게 된 이유가 있는데, 천주교 신자들이 신유박해(1801년)와 기해박해(1839년)를 피해 이곳으로 숨어 들어와 밤이면 집집마다 흘러나오는 호롱불빛이 달빛 아래 비치는 냇물과 어우러져 마치 은하수처럼 보였다고 하여 붙여진 이름이랍니다.미리내는 은하수의 순 우리말이거든요.​ ​이 성당이 바로 한국 천주교 순교자 103위 시성 기념 성당이랍니다.​ ​성당 입구에 잠시 서서 묵상을 하면서 순교하신 믿음이 선조들을 위해 기도를 올렸는데, 한국 천주교회는 그런 믿음의 선조들이 당하신 순교 때문에 지금까지 이어져 오고 있는건 아닌지 그런 생각이 드네요. 미리내 성지는 1972년부터 성역화 작업이 시작되고 1989년에 웅장한 103위 성인기념 대성전이 완성되었는데 이 성당은 한국 천주교 103위 성인 시성을 기념하기 위해 세운 성당이랍니다. ​ ​● 성지 성당에서 경건한 마음으로 미사를 드리며​ ​성당 안으로 들어서니 마침 미사가 진행되고 있어서 저는 조용히 사진 몇 장 만 찍고 뒷좌석에 서서 함께 미사를 드렸답니다. 사실 이런 성지 상당에 오면 미사 시간에 맞추기가 힘이 드는데 오늘은 우연히 미사시간에 맞추어  성당을 찾아온 것 같군요.​ ​숙연하고 장엄한 분위기의 미사가 진행되고 있는 모습이에요.​ ​● 김대건 안드레아 신부님 유골 일부를 친견하고​ ​그렇게 뒤에 앉아서 미사 참례를 마치고 나서 성당 내부를 차근차근 둘러보았습니다. 특히 이 성당 안에는 김대건 안드레아 신부님의 유골 일부가 보관되어 있어서 이 성지 성당을 찾는 순례객들의 마음을 울컥하게 만든답니다.​ ​  한국 순교자 103위 시상 기념 성당 제대 모습이에요. 제대 앞에 서서 잠시 머리 숙여 예를 갖추고 앞에 서 계시는 예수님 고상을 물끄러미 바라보며 마음속으로 기도를 올렸답니다.​ ​유난히 제대가 장엄하고 아름답게 보이는   한국 순교자 103위 시성 기념 성당 내부 모습이랍니다.​ ​● 유난히 제대가 성스러워 보이는 기념성당​ ​벽면에는 십자가의 길이 모자이크 작품으로 만들어져 있었는데 그 십자가의 길을 하나하나 살펴보니 정말 예수님이고난을 겪으시고 다시 부활하시는 과정이 정말 정교하게 묘사가 되어 있네요. 저는 나중에 시간이 허락되면 이곳에서 십자가의 길 기도를 한 번 올려보고 싶었답니다. 물론 이곳  미리내 성지 야외에도 십자가의 길 기도처가 만들어져있어서 많은 순례객들이 십자가의 길 기도를 드리고 있지만 말이죠.​ ​그렇게 성지 성당 안에서 미사를 드리고 실내도 한 바퀴 둘러보고 저는 다시 밖으로 나왔답니다. 늦가을 따스한 햇살이 예쁘게 내리고 있는 를 한 바퀴 걸어서 둘러 보아야 겠습니다.​ ​● 붉은 단풍이 곱게 물든 천주교 성지 십자가의 길을 따라 걸으며...​ ​늦가을 단풍이 곱게 물든  ..... 그 야외에 만들어져 있는 십자가의 길을 따라 걸으면서 마음속으로 묵상을 하였는데 이상하게 이렇게 천주교 성지 안에 들어오며 저는 마음이 참 편안해 짐을 느낀답니다. 이런 느낌은 성당 안에 들어섰을 때도 마찬가지이기도 하고요. 오늘은  를 찾아와 특히 한국 천주교 순교자 103위 시성 기념 성당 안에서 미사도 드리고 내부를 구석구석 둘러본 이야기였습니다.​ ​ 
​​​오늘은 가을을 맞아 단풍 구경 가기 좋은​경기도 지를 소개시켜 드리려고 합니다.​​​  전경​​​바로 의 ​ 인데요.​이곳은 가을 풍경이 아름다울 뿐 아니라​길이 잘 가꿔져 있어​아이들과 함께 나들이 하기도 좋고​어르신분들도 부담없이 산책할 수 있답니다.​​​ ​​​사실,,, 화담숲 입장에 실패해서 ㅠㅠ​급히 찾아서 간 곳인데요,​막상 가보니 좋은 곳을 알게 된것 같아​오히려 잘됐다고 생각했습니다.​​​  전경​​​미리내는 순우리말로 은하수라는 뜻입니다.​미리내 성지는​한국 최초의 사제 김대건 신부의 묘소와​그의 어머니 우르술라,​김신부에게 사제품을 준​조선 교구 제3대 교구장 페레올 주교​그리고 김 신부의 시신을 이곳에 안장했던​이민식 빈첸시오의 묘가​나란히 자리잡고 있는 곳이라고 합니다. ​​(내용출처 : 네이버 지식백과, 대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​​  103위 성전​​​성지라서 그런지 입구에서 부터​고즈넉하고 정갈한 느낌이 들었습니다.​​​  가을풍경​​​포장된 도로위에 낙엽들이​수북히 쌓이는 모습이 운치 있더라구요.​​​ 미니래성지 yh추천 첫번째 포토존​​​나무들도 수령이 오래되었는지 키들이 다 커서​한층 더 풍성한 느낌을 받을 수 있었습니다.​타이밍을 맞추기 힘들겠지만,​사람들 없을때 요 길가에서​사진 찍으면 인생샷 나올꺼 같습니다 ㅎㅎ​​​ ​​​사람들과 함께 찍은 사진을 보니​나무들 키가 가늠이 가시죠? ㅎㅎㅎ​가꾸고 관리되는 곳이라 그런지​단풍이 단정하고 곱게 물들었더라구요.​​​  십자가의 길​​​날이 흐린데다가 해가 지고 있을때 찍어서​사진이 좀 아쉽게 나왔지만​이곳도 너무 아름다운 곳이었습니다.​​​그리고 좀 더 걷다보면 나오는​ 단풍 하일라이트 존 !!!!​​​ 미니래성지 yh추천 두번째 포토존​​​여기는 보자마자​탄성이 쏟아지더라구요~~~​와....막.. 외국 국립공원,​단풍국 국립공원에 온 느낌이었어요 !!!​엄~~~~청 나게 큰 나무가 한가운데 우뚝 서서,​주변을 다 주황색으로 물들이고 있었습니다.​​​ ​​​엄청 커서 한번에 다 담기 힘들었습니다ㅋㅋㅋㅋ​사진찍다가 허리꺾이는 줄...​저는 이런 어마어마한 곳이 있는 줄 미처 몰랐는데​워낙 급히 간거라ㅋㅋㅋ 알았다면 기왕 가는거​짝꿍이랑 커플룩으로 챙겨입고 가서​기념사진 좀 찍어올껄 그랬습니다.​아쉬움 한가득 ㅜ​​  ​​한번 더 가볼까..요?ㅋㅋㅋㅋ​​​제가 방문한 날짜는 2021년 10월 31일이구요,​11월 첫째주까지는​예쁜 풍경을 볼 수 있을듯 합니다.​제가 맘에 들었던 장소 한번 더 올리고​포스팅을 마무리 하겠습니다~ ㅎㅎㅎ​​​ ​​​이날  코스는​ 솔솔우동(점심) - 칠장사 -  - 안일옥(저녁)​이렇게 다녀왔습니다.​칠장사에서 로 가는길에​보이는 미산저수지와 고삼호수 덕분에​차창밖 뷰도 좋았어요.​이날 다녀온 다른 코스도​곧 포스팅 올릴께요.​​​​​more info.​​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​​​주소 : 경기 시 양성면 로 420​Tel. 031) 674 -1256​개방시간 : 09:00 ~ 17:00​​입장료 무료, 주차공간 넓음​​​추가 tip.​​- 구두신고 갈 수 있는 단풍명소예요 :)​​- 성지안에는 성물가게 말고는 상점이 없어서​물, 음료, 간식등은 미리 미리 준비하시는게 좋습니다.​​-  가는길에 미산저수지가 있는데​ 이곳의 뷰도 훌륭합니다.​내비에 #호수정감 찍고 가시면 됩니다.​이곳에서 식사를 하셔도 좋을것 같아요.​​- 미리내 성지에 얽힌 사연이 궁금하시다면​아래 글을 추천합니다. ​ 산속에 있는 거대한 성당... 사연은 이렇습니다 - 오마이뉴스 (ohmynews.com)​​​​​칠장사 포스팅 ↓​ [/가볼만한곳] 천년사찰 칠장사의 고운 단풍 8경중 하나인 칠장사 이곳은 신라때 처음 세워져서 천년사찰이라는 수식어가 붙었습니다. 참고로, 안...blog.naver.com ​​숨은 맛집 솔솔우동 포스팅 ↓​ [용인/맛집] 치킨우동으로 유명한 솔솔우동앞 포스팅에서 화담숲 입구에서 회차 당한ㅠㅠ 이야기를 썼는데요, plan B로 택한 칠장사 가는길에 있는 ...blog.naver.com ​​백년 맛집 안일옥 포스팅 ↓​ [/맛집] 안일옥 since 1920 와 칠장사에서 단풍구경을 한 뒤 집으로 가는 길에 있는 안일옥에서 저녁식사를 했습니다. ...blog.naver.com ​​​​​​​# #​# #가볼만한곳 #단풍​#단풍명소 #경기도단풍명소 #평택단풍명소​#미산저수지 #나들이 #가족나들이 #yh 
​​​경기도 에 위치한 천주교 ...우리나라 최초의 사제이신 김대건 신부의 묘소와 기념교회, 김대건 신부의 어머니, 김대건 신부에게 사제품을 준 교구장 페레올 신부 등의 묘소가 함께 자리잡고 있는 천주교 성지입니다.    미리내는 은하수라는 뜻의 순 우리말로서 조선시대 천주교 신자들이 신유박해와 기해박해를 피해 이곳으로 숨어 들어와 교우촌을 형성하면서 밤마다 집집에서 흘러나오는 불빛이 달빛 아래 비치는 냇물과 어우러져 마치 은하수 처럼 보였다해서 미리내라는 이름이 붙여 졌다고.    천주교 신자는 물론 신자가 아닌 경우라도 나들이 삼아 찾는 사람들이 많은 곳이기도 합니다.   저도 소문으로만 알고 있다가 얼마전 1박2일 을 가는 길에 처음으로 방문해 본...오늘은 에 위치한 천주교 를 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 주소 : 경기 시 양성면 로 420 (경기 시 양성면 미산리 141)전화번호 : 031-674-1256이용시간 : 09:00~17:00기타사항 : 성지 앞 전용주차장 무료 주차 가능# #천주교 #천주교성지 #가볼만한곳 #예배처소 #김대건신부 #김대건신부묘소 #청년김대건길​​​​​​​ 네비게이션의 인도함에 따라 천주교 를 찾아가 보았습니다.   오는 길에 보니 소년농부로 유명한 한태웅군 가족이 운영하는 막국수집도 보이고 탤런트 노주현씨가 운영하고 있는 카페 비노도 보이더군요.    근처 맛집 탐방을 위해 이 일대를 와보긴 했지만 를 찾는 것은 이날이 처음이었습니다.​​​ 미리내 성지 앞 넓직한 주차장이 보이네요.​​​ 평일 점심무렵의 시간이라 그런지 주차장은 한산한 편이었습니다.​​​ 주차장 한켠에는 조형물들도 있고...​​​ 조형물 옆쪽으로도 올라가는 길이 있습니다.   나중에 알았지만 사제관과 미사를 드리는 성당 등이 있는 곳이더군요.​​​ 에 대한 설명과 시 관광안내도도 있고...​​​ 우리나라 최초의 사제이신 김대건 신부님의 초상화도 주차장에 걸려 있습니다.​​​ 에 대한 안내도...생각보다 규모가 꽤 컸습니다.​​​ 본격적인 순례길 탐방...김대건신부님의 묘소가 있는 기념교회까지 걸어가볼 생각입니다.​​​ 언제나 마음의 평안을 주는 말씀...동상과 함께 말씀이 써 있으니 더 실감이 나는듯 합니다.    ​​   주차장 주변의 풍경 동영상으로도 감상해 보시죠.​​​ 겨울의 끝자락이긴 했지만 그리 춥지 않고 걷기 좋았던 날...​​​ 가는 길마다 묵상하며 기도할 수 있도록 되어 있네요.​​​ 이웃사랑을 실천...가족사랑마저도 늘 어렵습니다.​​​ 어제와 오늘, 그리고 내일을 하나님의 뜻에 따라 살아가야 할텐데...그 또한 어렵네요.​​​ 예수님 탄생 모형도 설치되어져 있네요.​​​ 봄이나 가을, 꽃이 만발하고 낙엽지는 계절이었다면 더욱 멋있을법한...​​​ 조형물에 새겨진 글을 묵상하며 걷는 느낌이 평화롭고 참 좋네요.​​​ 약간의 오르막길도 있지만 걷기에 무난한...평화롭고 아주 좋습니다.​​​ 지금까지 걸어왔던 길이 십자가의 길인줄 알았는데...윗쪽에 십자가의 길이 별도로 또 있네요.​​​ 무릎꿇고 기도하시는 예수님 모습이 아주 리얼합니다.​​​ 십자가의 길은 패스...메인 도로길로 걸어 올라가 봅니다.   더 넓은 잔디밭이 눈에 들어 옵니다.​​​  큼지막한 예배당과 성모당의 모습...예배당 지하층에서는 박해때 고문받는 사제들의 모습이 전시되어져 있다고 하는데, 돌아오는 길에 둘러볼 생각입니다.    주변의 풍경...동영상으로도 감상해 보시죠.​​​ 옆쪽으로 마리아 성모상도 보이고...​​​ 우리나라 초대 사제이신 김대건신부님 동상도 보입니다.​​​ 김대건 신부님의 사정정표...읽다보니 마음 찡하더군요.​​​ 봄이나 가을날엔 더욱 멋스러울듯한 공간...겨울의 모습도 나름 운치있고 좋았습니다.​​​ 저 앞쪽으로 이날의 목적지인 김대건 신부님 묘소가 있는 기념교회의 모습이 보입니다.​​​ 오른쪽으로는 탐방로처럼 보이는 등산길이 있는데 용인 은이성지까지 이어진 청년김대건길이라고 하네요.   10km정도로 조성된 길인데 청년 시절 김대건 신부님이 박해의 위험 속에서 밤마다 이 길을 걸어다니며 사목활동을 전개하셨다고...​​​ 김대건 기념 성당 및 묘역...​​​ 아랫쪽에 있는 설명도 꼼꼼히 읽어 봅니다.​​​ 성모상인줄 알았는데...순교하신 김대건 신부님을 안고 계신 어머님의 모습을 형상화한듯한 조형물이더군요.​​​ 피에타를 연상시키는...​​​ 계단위를 걸어 올라가 봅니다.​​​ 성당 앞에 작은 울타리가 또 쳐져 있네요.​​​ 네개의 묘중에 김대건 신부님의 묘지가 있습니다.   잠시 기도의 시간을 갖어본...절로 경건해 집니다.​​​ 기념 성당 내부의 모습.   아주 작고 아담하지만 그 어떤 대규모 성당보다 위대해 보입니다.​​​  박해에도 굴하지 않았던 선조님들께 감사의 기도를...절로 경건해 지면서 겸손해 지는 순간이기도 합니다.   제 신앙생활을 다시 돌아보게 되네요.   김대건 신부 기념 성당과 묘소의 모습...동영상으로도 감상해 보시길...​​​ 옆쪽으로는 김대건신부님 어머님의 묘지도...​​​ 돌아왔던 길로 다시 내려오다가...​​​ 순교 장면 모형이 전시된 전시관을 잠시 들려 봅니다.​​​  기독교인들을 향한 모진 고문과 형벌들이 모형들로 전시된 공간...무섭기도 하고 마음 아프기도 하더군요.   이 분들이 계셔서 오늘날 우리가 마음 놓고 신앙생활을 할 수 있는 것이겠죠.   초심으로 돌아가 기독교인답게 살아가야겠습니다.​​​ 올라올때 무심코 지나쳤던 십자가의 길도 다시 보게 됩니다.​​​ 옷자락과 표정까지 정말 리얼했던 예수님 형상...예수님은 무엇이 그다지도 간절하셨을까요!​​​ 십자가의 길도 다시금 둘러 보고...​​​ 예수님의 시선에 맞춰 하늘을 보고 기도하는 시간도 갖어 봤습니다.    전 요즘 무엇을 간절히 바라고 있을까요?...내 안에 있는 것들로만 채워진 삶이 왠지 부끄러워집니다.​​​ 다시 주차장으로 돌아와서...​​​ 반대쪽도 잠시 구경해 보기로 합니다.​​​ 오른쪽은 성당...​​​ 왼쪽은 순례자의 집과 사무실 등이...​​​ 성 요셉 성당의 모습...웅장하네요.​​​ 요셉성당에서 잠시 쉬면서  구경을 마무리해봤습니다.    왠지모를 경건함과 평안함이 좋았던 시간들...신앙과 삶에 대해서 다시 또 돌아보게 되는 소중한 시간이었습니다.​​​ 경기도 에 위치한 천주교 를 방문해 보았습니다.   우리나라 최초의 사제인 김대건 신부님 기념 성당과 묘지가 있는, 우리나라 천주교에 있어서는 아주 중요하고 의미있는 성지라 할 수 있죠.   생각보다 큰 규모로 조성된 성지로서 천주교 신자가 아니더라도 마음의 평안과 힐링을 위해 방문해 봄직한 그런 곳이 아닐까 싶네요.   종교시설인만큼 그에 맞는 복장과 마음갖임, 행동을 해야한다는...꽃피고 단풍지는 봄, 가을이면 더욱 멋스럽겠지만 늦겨울 의 느낌 또한 아주 좋았습니다.    꽃 피는 봄이 오면 또 한번 방문해봐야겠다는...힐링이란 단어가 딱 어울리는 그런 곳이 아닐까 싶습니다.​​​▼ 1박2일  코스가 궁금하신 분들은 아래의 링크를 참조해 주세요.​https://blog.naver.com/lovelysuns/222661165671 1박2일   , 태웅이네막국수, 금광호수 거먹골한옥펜션 & 야외 바베큐, 백반기행  맛집 한경식당, 생활의달인 수리수리꽈베기비내리는 삼일절...샌드위치 휴일인지라 지난 월요일 휴가를 내고 경기도 으로 1박2일 짧은 을 다...blog.naver.com ​​▼ 에서 청년김대건길로 연결된 용인 은이성지가 궁금하신 분들은 아래의 링크를 참조해 주세요.​https://blog.naver.com/lovelysuns/222302045745 용인 벚꽃 명소 & 용인가볼만한곳 은이성지지난 주말 비가 내린이후 만개했던 벚꽃들도 많이 져버린듯 합니다. 곳곳에 벚꽃 나무들이 많아 예전처럼 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​march 2022​by Lovelysuns​​​​​​ 
안녕하세요 한별하입니다;)​점심 먹고  로 가는데살짝 비가 오더라구요~ ​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 주소 : 경기 시 양성면 로 420시간 : 09:00~17:00입장료 없음  입장료는 따로 없어서 부담이 덜 되었어요.주차 공간도 넓어서 편하더라구요.  미리내 성지의 미리내는달빛이 흐르는 은하수 라는 뜻으로한국 최초의 천주교 사제성 김대건 안드레아 사제의 유해가 묻혀있는 성지에요. 의 안내도에요.저는 십자가의길 쪽으로 갔다가성 김대건 신부님 묘지(경당)성 김대건 신부님 동상성모당103위 시성 기념 성당을 다녀왔어요. 길이 포장 되어 있진 않았지만왼쪽에 인도는 포장이 잘 되어 있어서 걷는데 불편하진 않았어요.  기도하는 성지이기 때문에큰소리로 말하지 않는 것이 매너겠죠? Previous imageNext image 곳곳에 돌로 조각 되어 있는 것이 많아서천천히 읽으면서 올라갔어요.  십자가의 길에서는 걸음을 걸을 때마다위의 동상을 보고 기도하시는 분들이 계셨어요.​푸른 숲과 맑은 공기를 마시며 조용히 올라갔답니다.경사는 완만해서 힘들지 않았어요.  성 김대건 안드레아 신부의 경당으로 올라가기 전에성지 순례 도장을 찍을 수 있는 공간이 따로 있답니다.  성 김대건 안드레아 사제의 경당에 도착했어요. 여기는 오후 4시까지만 개방한다고 해요. 오른쪽 하단의 묘에는 1846년 9월 16일 순교당한성 김대건 안드레아 사제의 시신을 미리내 이민식 빈첸시오 및 몇 분이 몰래 거두어 이 곳에 안치했다고 하네요. 경당 내부는 정갈하면서도 깔끔하게 되어 있어요. 경당을 나와서 좀 걷다 보니 등산로로 빠지는 곳도 있던데필요하실 분들은 참고 해주세용~  경당을 내려오면 우측에 성 김대근 안드레아 신부의동상이 있고 잔디 광장이 넓게 있었어요.  성모당에 사람은 없었지만경건한 분위기가 마음을 차분하게 해주는 것 같았어요. 103위 시성 기념 성당으로 왔어요. 체온 측정하고 손 소독을 하고 입장했답니다. 입구에거 바라 본 기념 성당이에요.우리에게는 tvn 드라마 도깨비 촬영지로 유명한 곳! 103위 시성 기념 성당은1984년 103위 순교 성인 시성을 기념하고순교 정신을 길이 현앙하기 위해 1991년에 지어졌다고해요. 대성당의 제내에는 성 김대건 안드레아 신부의종아리뼈가 모셔져 있으며,지하에는 천주교 박해시대에 고문, 순교 당하던 모습들이 모형으로 전시되어 있어요.(보기만하고 사진으로 찍진 않았어요.)  왼편에는 고해소가 마련되어 있었는데 신기했어요.들어가면 신부님이 계시는 걸까요?ㅎㅎ  벽화가 경건하면서도 아름다운 모습이라최대한 소리를 작게 하고 촬영했어요.  나가는 길에는  순례 기념 액자를무료로 드린다고 해요. 기념으로 가져가실 분들은가져가심 좋겠어요~ 성당에서 우측으로 돌아 내려오면 화장실이 있답니다.​저는 불교지만 천주교 성지에 처음 방문해봤는데요.자유롭게 들어 갈 수 있고, 모두들 조용하게 기도 올리는 모습을 보니 마음이 차분해지면서편안한 분위기라  에 방문 한다면 한 번 쯤 가보길 추천드려요.​​​​이상 한별하였습니다;)​​​​위 포스팅을 무단 도용, 불펌시 법적 문제가 발생 할 수 있습니다.ⓒ 2021. 봄날의별하. All rights reserved.​​​​#가볼만한곳 # # #코스 #산책 
5.  스탬프투어 방문기손골성지->은이성지->골배마실성지->고초골공소->청년김대건길​​"밤하늘의 은하수"​_밤이 되면 골짜기에서 흘러나오는 불빛이마치 밤하늘의 별빛을 닮았다고해서 붙여진 이름.​청년김대건길 성지투어의 대미를 장식할가장 큰 성당이 있는  역시박해를 피해 천주교인들이 모여살던곳이에요.​1846년 순교한 김대건 시신을 매장 40일후미리내마을에 살던 이민식이라는 신자가7일에 걸쳐 에 안장했다고합니다.​그래서 김대건신부님을 기리는천주교 성지순례객의 행렬이꾸준히 이어지는 곳이에요. 김대건 안드레아 한국 최초의 신부 조선시대 1821~ 184625살에 순교​ 성요셉성당 외부 ​​성요셉성당 외부​내에는 2개의 성당이 있는데,​'성 요셉 성당' 과'한국순교자103위 시성기념성당'​언덕위에 있는 '성요셉성당'은동화속에 나오는 성당같았습니다.​뭔가 를 대표하는 성당은훨씬큰 한국순교자103위시성기념성당이지만제가 느끼기에는 '성요셉성당' 꽤 멋졌습니다.  ​​ 성요셉성당 내부​​성요셉성당 내부​성요셉성당 내부는 클래식한 마을성당느낌이었어요.​맨앞쪽에는 김대건 신부님의 유골뼈 한조각이보관이 되어 보여지고 있었습니다.​​  ​​를 더 구석구석 훝어보려고성요셉성당에서 걸어나왔습니다.​기도하는 성지조용히!​푯말의 내용을 보아하니를 방문하는 사람들이성지순례를 하는게 아니라 관광인냥떠들썩하는 모습이 그려졌습니다.​​​ ​​ 안쪽으로 들어가다보니진짜 큰 규모의 성지임이 느껴졌습니다.​그리고 이 산책길은 가을이 되면 단풍으로 물들어정말 와볼만한 명소가 될수밖에 없겠더라구요. ​매년 10만명 이상의 순례객,관광객이 방문한다고합니다.​​  십자가의길​​길을 따라 쭉 걸으면 십자가의길을 마주하게되는데103위시성기념성당 뒤쪽으로 걷게 되어있어요.​그 길을 통해  안쪽 끝까지 걸어가면김대건신부기념성당이 나오고 그 성당앞에스탬프인증장소가 위치해있다고해요. ​​ 김대건신부기념성당 및 묘역​​성 김대건 안드레아 사제 기념 성당 및 묘역​1928년 9월18일 '김대건신부기념성당'으로 봉헌 및 축성되었다고합니다.​성당내부는 잠겨서 들어갈 수 없었지만내부에는 김대건신부의 유해와 성인의 시신을모셨던 관의 일부조각을 안치하여 김대건 신부의순교정신과 숭고한 신앙을 기리는 장소였어요.​​ 김대건기념성당앞 스탬프인증장소  ​김대건기념성당 앞에 스탬프인증장소가 있어요.청년김대건길 스탬프인증을 하시면 됩니다.  ​ ​​그리고 은이성지에서 까지도보순례 등산로를 만들어놓았더라구요.​김대건신부님 시신이 옮겨온 행로,삼덕고개를 지나는 길입니다. ​​ 한국순교자103위 시성기념성당 외부​​한국순교자 103위 시성 기념 성당​ 안에 제일 큰 성당이자순례의 마지막 순서로 꼽히는 이곳.​1984년 한국천주교 200주년을 맞아요한 바오로 2세에의해 순교자 103위가시성된것을 기념하기위해 만들어졌어요.​설계자는 피라미드형태로 대지에서의 상승과시각적 초점을 모아주어 순교의 순결성, 상징성을 부여하였다고 합니다.​그리고 간결하고 깨끗한 이미지 구현을 위해형태를 최대한 단순화시키고 굴곡부를 최소화,순수하지만 강한 인상으로 표현했습니다.​​ 한국순교자103위 시성기념성당 내부 ​​저희가 오후5시 가까스로 도착했던터라내부의 조명은 다 꺼져있었지만엄숙하고 웅장함을 볼 수 있었습니다. ​성당외부는 단순화된 형태였다면내부는 고딕양식의 성스러운 공간으로연출됐다는 점이 참 매력적이에요~​성당앞쪽에 안치된 김대건신부님의종아리뼈를 눈으로 확인할수있었고​2층 전시실에는 천주교인들에게사용되었던 고문도구들이 전시되어있는데성당운영이 5시종료로 전시는 byebye.​또한, 드라마 '도깨비'의 촬영지로유명한 곳으로 알려져있습니다.​​​ ​​는 행정구역상 이지만타 시군과의 경계지역 산골짜기에 있다보니서울/경기지역에서 용인시를 통해 접근하게되죠.​그래서 용인시에서 주관하는 청년김대건길스탬프투어 5곳 성지에 포함이 되었나봅니다.​손골성지→은이성지→골배마실성지→고초골공소→​5곳의 성지순례를 하루안에 완주하기가쉽지않은 코스임을 다시한번 느끼며6시까지 용인중앙시장 +머뭄카페에도착해야 완주인증스탬프를 찍을수가 있어요.​시부모님 모시고 너무 힘든 코스였나싶지만함께 무언가를 이루는 좋은추억을 만들수있어서요즘같이 힘든시기에 보람을 느끼는하루였어요! ​​ [청년김대건길] 성지순례가기전 하루완주계획꿀팁 w.꽁알몬​용인이색체험청년김대건순례길하루완주 계획꿀팁​용인지역에 거주하다보니용인관광 꽁알몬앱 다운받아서...blog.naver.com ​완주인증을 하는 법은이전 포스팅을 확인하세요.​​​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​​​경기도 시 양성면 로 420​​ ​  THANK YOU FOR READING​​ 
[ 당일 ]  미산저수지 호수정감 주중에 하루 공휴일이 있어 근교 당일을 생각해 본 곳이 미산저수지 호수정감이었다.텔레비젼에서 언젠가 보았던 새우탕을 하는 집. 그 맛이 궁금했기 때문이었다.차 막히기 전에 일찌감치 출발하여 도착한 미산저수지 호수정감.도착하자마자 호수가를 잠깐 들러 본 느낌은 위성지도로 본 것과 크게 다르지 않았다.그리고는 와이프랑 둘이 먹을 새우탕 2인분.생전 처음 먹어보는 새우탕은 색다른 맛이었고 추천할 만 했다.손님에 비해 일하는 손이 적은 것이 흠이라 할까?그리고는 계곡을 조금더 거슬러 올라가 에 들렀다.하루으로 다루기 위해서는 조금더 의미있는 장면을 잡아 와야 할 것 같다.여러 장면을 잡아 오지는 않았지만 계절이 바뀌어도 의미가 있을 만한 내부 산책길.그 맨위의 들를 곳은 김대건신부님 묘.나는 천주교는 아니지만 의미있는 방문이었고 산책하기에 아주 좋은 곳이란 생각이다. 강추!!!그리고는 내려와서 호수정감에서 운영하는 카페 더정감.미산저수지 풍경을 바라보며 한가하게 차한잔을 하며 쉬다 오기에는 꽤 괜찮은 곳이란 생각이다.​​역시나 당일이란 측면에서 보면 스토리를 만들기에 자료가 많이 부족하다. ♡
2021.12.11 경기도  '카톨릭 ' 기​ 카톨릭 미리내(은하수) 성지한국인 최초 사제, 유네스코 세계인물 '성 김대건 안드레아 신부님'이 묻혀 계신 박해시대의 교우촌서운산자연휴양림에 입실하기전 오전에 들린 곳은 '카톨릭 '입니다.​지난번 봉수산휴양림 갔을때 솔뫼성지와 합덕성당 그리고 신리성지의 기억이 좋아 이번엔 로 두 아들을 데리고 왔습니다. ​성지에 도착후 입구에 들어서면 아름드리 큰 느티나무가 가로수로 줄지어 심어져 있습니다.​성지라는 특성인지는 모르겠지만 들어서는 순간부터 고요하면서도 편안한 마음이 가득 느껴졌습니다. ​길 양쪽으로는 묵주기도를 드릴 수 있는 조각상과 그림이 설치되어 있습니다. 동방박사들아기 예수님의 탄생​가로수길을 따라 걷다보면 '한국 순교자 103위 시성 기념성당' 이 나타납니다. 한국 순교자 103위 시성 기념성당​​​​​ ​성당건물 아래쪽에는 순교자 모형과 형틀기구가 전시되어 있는 박물관이 있습니다.​박해시대에 신자들이 받았던 모진 고문의 모형은 마음을 아프게 합니다. 사형장으로 끌려 가는 신자박해시대의 사제복장 (상복을 입으면 얼굴을 가릴 수 있기에)​성당으로 들어가니 미사가 시작되어 두 아들과 함께 미사에 참여했습니다.​사제 서품을 받고 첫 미사를 봉헌하는 젊은 신부님께서 경건하게 진행해 주셨습니다. ​미사가 끝난뒤 그 신부님으로부터 안수기도도 받았습니다. 성당 내부사제서품 받으시고 첫 미사를 진행해주신 신부님성지순례길을 걷고 계신 노부부의 모습은 아름답습니다.​미리내 성지 가장 안쪽에는 '성 김대건 안드레아 신부님의 묘소와 기념성당'이 있습니다. 성 김대건 안드레아 신부님 묘소(우측)순교를 하신뒤 이곳에 묻히시고 이후 신부님의 성체는 전국 성당으로 분배되어 모셔지고 있다고 합니다.​ ​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​#카톨릭 #성지순례 # #은하수성지 #성김대건안드레아신부님 #김대건신부탄생200주년 #김대건신부묘소 #한국순교자103위시성기념성당 #카톨릭순교자 #천주교순교자 #천주교성인 #경기도 # #가볼만한곳 #chatolicchurch #mirineshrine #southkoreatravel #southkorea  
 여러분 모두 월요팅하셨나요?! ​오랜만에 강마루씨 사진으로 시작하는 포스팅!​울 마룩이 미용했지용 ㅎㅎㅎ 미리 클쓰마쓰여 누나 행님들~~!​쏜살같이 흘러가는 시간속에벌써 2021년이 한 달도 채 남지 않았네요!  ​​더늦기전에 뒤적여보는 꼬미의 11월의 일상START  ​  with 은자매​짜잔~! 은자매님들과 드디어 # !!단풍의 끝물이라도 붙잡고 왔습니다 ㅎㅎ​ ​이때 딱 단풍의 마지막이었어요저희 갔다온 다음날부터 비가 주룩주룩..​원래 저는 안나의집에선 비뿌리는자매님으로통하지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 다행히 에서는햇살이쫙~! 날씨요정꼬미였습니다 ㅎㅎ​ ​​울 은자매님들 은총의 순간 감격의 순간​ ​지난번에 못 들어갔던 요셉성당도 갔지요넘 예쁘고 조용하고 경건해지고 좋은날​ ​함께한 은자매님들과지철현대건안드레아 신부님과함께 저녁 먹고 맥주쏘주 콸콸콸(은 나만^^)​ ​"부족하면 됐다"모두에게 큰 울림을 주신 말씀,그밖에도 힘들고 지친 저희에게 소중한 말씀과시간내어주신 신부님께 다시 한 번 감사한 하루올해가 가기전에 다시 가겠다고 했는데..갈 수 있..겠죠? ㅠㅠㅠㅠ엉엉​​​ 자아분열중인 꼬미(앨범사진에 저장된 수많은.. 연관성없는.. 짤들..)​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 11월 한달이바쁘기도 하고 정신이 넘나리 없었어요​힘들때마다 줍줍하던 짤방엔 온통이런 짤들뿐이네요 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그래도 이렇게나 아름다운 자연,11월에 나 행복한 날도 많았구나?..​​ 롯데월드 다녀왔어요​ ​그 와중에 팀원들과 짬내서 다녀온 롯데월드꿈과 희망의...는 애버랜드인가?​ 롯데월드 KT멤버십 50% 동반할인, 수능기간 청소년 추가할인/ 매직패스 성공하는법지난주 일요일, 제가 거의 백만년만에 롯데월드를 다녀왔어요 ㅎㅎ 위드코로나가 되어서 정말 모처럼~! 퇴...blog.naver.com 정말 오랜만에 다녀온 롯데월드팀원들 다같이 모여서 논게 얼마만인지..넘 잼께 놀고 뻗어버린 날,,​​ 드라마 추천합니다"멜로가체질"​ + 그리고 그 바쁜와중에 몰아본 #멜로가체질​넘들은 천우희+정봉이 커플때문에 봤다지만왤케 저는 이 커플에 공감했을까요 ^^.........................................​공명 너무 좋아졌구요... 다들 연기잘해서 몰입해서 잘봤어여..ㅠㅠ대사하나하나주옥같음​​​ 영흥도 가족(feat.엄마 생신)​ 가족들과 짬내어 1박2일영흥도 도 다녀왔네요?​(너 바쁘다며...ㅋㅋㅋㅋ왤케 뭔가 많이했지?..) ​엄마 생신이라 급! 떠난  ㅋㅋㅋ​이번엔 제가 바쁜관계로 J인 (분명 J일거야..)아빠의 진두지휘하에 다녀온  ㅋㅋ​  ​밤새 먹고 마시고 난리남넘넘 좋았던 #영흥도펜션 은 아래! 영흥도 오션뷰+완전깔끔+친절해서 대만족한 캠핑느낌 가족펜션 "토브"지난주 목-금 연차를 내고 엄마 생신을 맞이하여 가족들과 함께 서울 근교인 영흥도로 을 다녀왔어요. ...blog.naver.com 이때부터 발등에 불떨어짐..^^#청소년지도사2급 ...​ 김장했어요 with 강마루​와중에 마루님의 뜨거운 감시속에엄마아빠의 김장 100포기? 시작​저희 텃밭에서 잘 자란 배추기억하시나욤~~~~​ 화성시민행복텃밭에서 무럭무럭 자라는 작물들 (feat.노을, 코스모스)오늘은 화성시에서 진행하는 텃밭 덕분에 소! 확! 행! 을 누리고 있는 일상 공유~! 저희집은 원래 3년 연속...blog.naver.com ​절이는것부터가 일이었어요 ㅎㅎㅎ욕조 한가득 ...^^ ​ ​작년엔 배추가 실하지 못하고너무 비실거려서 좀 아쉬웠는데이번엔 정말 잘됐어요 ㅎㅎㅎ아빠는 배추 다듬고 엄마는 옆에서 씻고 소금챱챱 뿌리면 동생이 욕조에 넣고마루랑 나는 옆에서 응원하는나름 확실한 분업 ㅋㅋㅋㅋ​ 이날 배추 엄청 먹은 강마루님​ ​지가 김장한것처럼 지쳐버림 ^^귀요미​ MBC 원데이위드아델MBC 별로 안좋아하는데요...이번에 감동했어요...이런 훌륭한 콘서트를방구석에서나마 보게 해줘서... 지난주에 본 #원데이위드아델​최고였습니다 ㅎㅎㅎ지금도 아델노래 듣는중​사랑해요 아델 꼭 내한공연 가야징 죽기전에 꼭 아델공연에 가야지. (MBC) One day with Adele /솔직 담백한 인터뷰까지.오늘저녁, 어쩌다보니 은자매님들과 유툽에서 하는 중세라이브 공유하다가 흘러흘러 이야기가 갑분아델. 엠...blog.naver.com ​​​​ 2021 청소년지도사 2급 면접시험(한국산업인력공단 서울본부)발등에 떨어진 불끄는중위드 강마루 ​으음... 과연 이렇게 누워서공부가 되었을까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그결과는 곧 공개합니다...커밍쑨...(아직결과모름)​하지만 시간은 흘러흘러..어느새 시험날이고요... ​ㅋㅋㅋㅋ9개의 과목 중에과연 꼬미는....ㅋㅋㅋㅋㅋ​결과는 22일에 나오는데 붙으면합격소식 포스팅할게요^^ ​돌아와서 뻗은채로 강마루랑 밤새 #빅뱅이론(12/31일이면 끝난다고해요 넷플 ㅠㅠ) ​졸귀 강마루 넌 사람이 분명해사랑해(갑분고백)​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉘든 사람 다됐음 ㅠㅠ감격의 순간 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​#혼자웃고울고하는나를바라보는강마루​​ 귀요미 눈사람과 처음 느껴본 #크리스마스시즌​​  ​이렇게 쓰고보니 나름 바쁘고알차게보낸 것 같은데 이제 정말 수술이 코앞입니다!!!!​무슨수술이냐면..팔목을 다시수술해요 하핫이번주일요일 입원해서 13일에 수술하는데곧 회복하고 수술후기도 포스팅할게요 ㅎㅎㅎ​​항상 감사합니다 ε♥з​​​  ​ 
​ 겨울철만되면 우리가족들은 항상 성지 등반을  한다올해는 주말에 여러가지행사가 있어 가지를 못했는데 이번토요일에 특별한 스케줄이 없어 가장인내가출발을 외쳤다 다들 차에 올라타고 도착한 곳은 바로 에있는  미리내 성지이다   코로나시국에 인적도드문 성지등반이최고다 적어도 크리스찬과 불교도들은 잘안오니 더 좋다 우리가족은 일전에 와봤던 곳이다 입구에  성지사무실이있다 주변  경관이너무 좋다 첨에는 가기싫다고 떼쓰던 아이들도 막상올라가니 더좋아한다  https://deg.kr/34a1b47 해커스로스쿨 LEET 추리논증 김우진deg.kr 하늘도 엄청 맑다 딸래미가 아빠 힘내라고 초콜릿을 건낸다 성지는 일반등산로보다 안전장치나 시설을 잘해두었다 산 정상으로 갈수록 눈이쌓여 있다 청정눈으로 라면 끓여 먹고싶다 막둥이와 나는   꼴찌다 인생이 꼴찌라고 실패한건 아니다 예수님이 기도할때 졸고있는 제자들에게 고문을 하는 아이들  ㅋㅋ 내가 말렸다 https://deg.kr/23e0342 해커스금융 설날이벤트deg.kr 오  이건 아닌데 우리가족은 2시간에 걸쳐 정상에 도착했다 너무가파른 코스로 가서 넘  위험한곳도 있었지만  즐거운 시간이었다 여러분도  추운 겨울 가족 강추입니다https://deg.kr/58ab472 글리옹에서 럭셔리 호텔리어 될 준비deg.kr 
 안녕하세요 잇님들^^ 3일연속 비가내리고 이쁜 단풍들이  떨어졌네요ㅜㅜ이번주 비소식을 듣고  버미네는 미리 단풍구경을 다녀왔어요^^​​ 아이와 가볼만한 곳이 어디있나 찾아보다가, 버미가 ㄴㅐ년 초등3학년이 되면  사회 과목을 배우는데, 초3 선배언니가  교과서에  가 나온다고하여, 교과서할겸  에 다녀왔습니다^^(참고로 저는 무교입니다)​ Previous imageNext image 일요일 오후에 나서서 그런지 단풍구경하러 오신 분들과, 기도하러오신 분들이 많으셔서 그런지 주차장이 꽉 찼네요^^​ ​미리내 성지는 시 양성면 미산리에 위치한 한국 천주교회의 사적지이며,  "미리내"는 한국의 순 우리말로  "은하수" 라는 뜻을 가지고 있답니다.​  미리내 성지는 천주교의 박해를 피해 숨어 들어와 모여 이곳 곳곳에 자리를잡았는데, 천주교우들의 집에서 흘러나오는 호롱불빛이 마치 은하수와 같다고하여 지어진 이름이랍니다^^​  옛날엔 천주교라는 종교를 박해하여서  천주교인들을 잡아서 고문하고, 사형하는 일이 많았나봐요ㅜㅜ​  이곳은  천주교인들께서 기도하는 곳인가봐요~넓은 벌판에  예수님께서 십자가에 못박혀 돌아가시는 성경의 기도구절이 조각되어서 잘 설명되어있네요~(저는 천주교인이 아니라서  천주교에 대한 자세한 설명은  생략하겠습니다^^)  미리내 성지에는 최초의 방인사제인 김대건 신부님의 묘소가 있는 곳이라서 더 의미있는 곳인가보네요~​단풍이 울긋불긋, 바스락거리는 나뭇잎을 걸으며  가을을 몸으로 느껴보았습니다^^​ 김대건신부님의 묘소는 미리내 성지의 제일 끝자락에 있습니다.살짝 오르막길도 있지만  가는길  곳곳에 천주교란 어떤종교인지 알수 있는 설명과, 성경구절등을 볼 수 있어서  천천히 걸으면서 차분해지는 나자신을 만나볼 수 있답니다^^​  가는길에 개방해놓으신 성당도 구경을 하였답니다^^뭔가 조용하고, 경건해지면서 엄숙해지는 분위기네요​  드디어 김대건 신부님이 계신 묘소에 도착하였네요^^기도하시는 분들이 많이 보여서  엄숙한 분위기였어요^^​ 초를 사서 불을 붙여 기도하는 곳도 있네요~^^간절히 소망하는 기도들이 모여서 불을 밝히고 있어요~기도하시고 싶으신분은 초를 구매하셔서 불을 밝히고 오셔도 된답니다.​   천주교성지는  용인에 4곳정도 있다고 하네요~  전국 천주교 성지 스탬프 찍기가 있으니, 관심 있으신 분들은 천주교성지 스탬프찍기에 도전해보시는것도 좋겠네요^^​짧지만 알찬 교과서 을 마치고,  마지막으로  단풍들과함께 가족사진을 남기고 집으로 돌아왔지요^^​경기 권에 있는 초등학교 교과서에만 미리내 성지가 실려있는지 잘은 모르겠지만,  내년에 배우게 되는 사회과목의 교과서 을 하고오니, 뭔가 더 뿌듯해지네요~버미에게도 뿌듯하고 기억에 남는 이었길 바라는 애미의 마음입니다 ㅎㅎㅎ​저는 9럼 20000 ​👇미래성지 위치 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #미래성지 #단풍놀이 #가을 #교과서 # 
오랜만에 사파리  디데이 0514 토요일어디갈까 고민하다가 당일 오전에 만나서 그냥  가자! 결정원래  팜랜드 갔다가 밥 먹으려 했는데 도착하니까 배고파서 그냥 밥부터 먹기로 했다. 여기가 유명하다 해서 왔는데 소바가 너무 먹고 싶었는데웨이팅 1시간 30분이요..?빠른 포기 다시 검색 ㄱㄱ해서 해물찜먹으러 왔다궁중해물탕이라 적혀있지만 우리는 해물찜을 시켰지 알아서 손질하면 2000원 할인 받을 수 있어요딱히 손질할 거 많이 없었다 그냥 전복 빼고 뭐 그런거.. 별 거 없어요각자 하고 2000원 할인 받으세요!!!물론 제가 하진 않았어요 ㅇㅅㅇ 라크가 잘 하더군우리 소자 시켜서 3명이서 나눠 먹었는데 배불배불 양이 많았다 새우튀김도 시켰다나는 머리랑 꼬리 안 먹어서 용가리한테 줘버렸다아무튼 여기 해물찜 맛있어요 만족만족 밥 먹고  팜랜드로 고고입장권 끊고 들어왔는데 약간 애기들 테마파크 잘못 놀러 온 느낌    근데 뭐야 너무 귀여워애기들만 신나라는 법이 있나 너무 신나동물 오랜만에 봐 심지어 이렇게 자유롭게 돌아다니는 동물이라니.. 인스타 핫한 사진 스팟들이 있던데 거기는 좀 걸어 올라가야 나온다 근데 미안 난 인싸가 아냐 (쭈굴) 포즈 못 취해서 용가리가 그냥 뒤 돌라고 해서 뒤돌음 둘이 가서 누워라 하고 사진 찍음 ㅋㅋ 인간적으로 빨주노초파남보가 있으면 그게 다 나오게 사진을 찍어줘야 하지 않겠니? 휴 오래만에 사파리 투어입니다  유채꽃 스팟도 있어서 (작게 있음)조심조심 꽃 안 밟으려고 장소 하나 찾아서 돌아가면서 사진 찍고 왔다 또 뚝딱이고 있으니까 인싸처럼 포즈 취해보라 그래서 더 뚝딱임 아무튼 날씨 너무 좋아서 계에속 걸었더니 쉼이 필요해서 카페로 고고  카페도 넓고 뷰도 좋고 아주 좋더구만요 에메랄드그린경기도 시 원곡면 칠곡호수길 22 에메랄드그린 여기입니다  빵도 너무 맛있어요 나 블로그 쓸 거다 맘 먹고 메뉴판도 찍어옴 1층 말고 위에는 노키즈존이라서 좋았다1층에는 가족들 위주로 앉아서 애기들도 자유분방하게 놀고 또 위층에서는 우리같은 사람들이 여유 즐기기 좋았다 그리고 그냥 서울 올라가기 아쉬워서 로 갔는데도깨비 촬영지이기도 하고 뭐..아무튼 갔는데 너무 조용하고뭔가 기도 드리시는 것 같고일단 너무 추워서 여기까지만 걸어 올라갔다가 내려왔다 아무튼 뭐 대충 날씨 좋았고 즐거웠던 사파리투어 끝 
안녕하세요~ 유랑단입니다🤡은 아니지만 하루에 식사 - 나들이 - 카페 코스로 당일에 다녀온 포스팅입니다.​가볼만한곳:: 데이트코스면옥 -  - 카페로제또 면옥시 남파로 206 면옥은 시청로터리에서 성요셉병원쪽으로 가는 방향에 있어요아직 낮엔 뜨거워서 그런지 냉면만한 메뉴가 또 없죠  주차장이 넓어서 주차걱정은 안하셔도 되요.  주말 점심이라 그런지 냉면 드시러 오신 분들이 많네요. 여기  로컬 냉면 찐 맛집이에요.사람이 많기도 하고 저희는 돼지갈비도 먹을 거라 안쪽 사람 없는 룸으로 들어갔습니다.  주문은 우선 돼지갈비로!갈비랑 냉면의 궁합은 찰떡이죠🤤  숯불이 아닌게 조금 아쉽지만 천천히 익혀봅니다.맛있겠쥬?  돼지갈비는 언제 먹어도 맛있고 부담이 없어요.그냥 먹고, 쌈 싸먹고, 냉면에 싸먹고먹고먹고 또먹고🥰  물냉, 비냉 하나씩 시켰어요.냉면맛집. 맛있게 잘 먹었습니다. 면옥 : 네이버방문자리뷰 148 · ★4.27 · 매일 10:00 - 21:00, 라스트오더 20:30 / Break time 없음m.place.naver.com 양성면 로 420맛있게 먹었으니 드라이브하며 살살 걸을 수 있는 곳으로 이동해봐요.양성에 있는   차를 주차하자마자 제가 달려간곳 바로 성물방!  얼마 전 왔을 때는 코로나로 인해 문이 닫혀있었는데 오늘은 주말이라 그런지 오픈되어 있네요.예쁜 다육식물길🪴  남편 묵주팔찌 하나 골라줬어요.슬의생의 안드레아는 아닐지라도 😭 A-men  푸릇푸릇한 배경이 안구정화해주니종교적 의미를 떠나 가보시길 추천드립니다👍 천주교 : 네이버리뷰 514 · 더 좋은 김대건 신부가 안치된 m.place.naver.com 카페로제또양성면 로 200-24를 가게 되면 꼭 로스가든카페앤비노라고 노주현카페에 갔었는데, 올라가는 길에 신상카페 현수막이 걸려있더라고요. 내려오는 길에 커피한잔 하러 들러봅니다. 주황색의 쨍한 컬러가 예쁩니다.  테이블 갯수는 많지만 조용하고 인테리어가 화려합니다.  주문합니다.여기 시그니처가 인절미빙수인 것 같아서 하나 주문했고, 아이스아메리카노.쇼케이스의 무지개케이크가 이뻐 보여 주문했어요.  맛있게 먹었습니다. 제일 맛있게 먹은 건 아이스아메리카노😑  색감이쁜 양성 신상카페인 로제또였습니다.(한가지 아쉬운 점이 밖에서 소똥 냄새가 많이 났어요💩 주변에 우사가 많더라고요) 카페 로제또 : 네이버방문자리뷰 29 · ★4.55 · 매일 09:30 - 21:30m.place.naver.com 여기까지 에서 식사와 나들이 카페 코스 가볼만한 곳이었습니다! 면옥경기도 시 남파로 206 면옥천주교경기도 시 양성면 로 420카페 로제또경기도 시 양성면 로 200-24 # #서울근교가볼만한곳 #데이트코스 #가볼만한곳 #맛집추천 #냉면맛집 #면옥 #면옥돼지갈비 #냉면 #산책 #숲길 #성지 # #양성가볼만한곳 #양성카페 #성물방 # #로제또 #카페로제또 #카페추천 
이것도 인연이라고 해야 하는지 모르겠는데 이곳은 항상 부처님오신날에 방문을 하게 되네요, 작년에도 와우정사를 가다가 길이 막혀서 이곳을 찾았었는데 이날도 집으로 가는 길에 잠시 시간이 남아서 들러보았고 바로 부처님오신날이더라구요. ​ , 하여간 이미 한번 본 곳이라 무엇인가 달라진 부분이 있는지만 잠시 보도록 하겠습니다. 제2주차장이 있는 곳은 이번에는 가질 않고 바로 103위 기념성전이 있는 곳으로 이동을 해서 보고 왔습니다. 주차장은 큰 편이라 크게 불편하지는 않는 곳이지요. ​이 안내도를 참고하시고 움직이시면 되는데 산책로가 잘 만들어져 있는 곳이라 걷기에도 좋은 곳이기는 합니다.  ​아, 그런데 예수님의 성상이 하나 보이는데 저번에는 보지 못한 듯하네요. 아래 성경 구절은 저도 익히 기억을 하고 있는 문구인데 이유 없이 마음에 들더라구요. ​들어가는 길은 이렇게 나무들이 많은 곳이라 여름에도 걷는데 무리는 없어 보입니다. 이곳을 찾는 분들도 꽤 보이는데 일부는 다른 교회 같은 곳에서 이곳을 찾은 단체도 있었지요. ​이  를 걷다 보면 환희의 신비, 고통의 신비, 영광의 신비 등의 이름으로 만들어진 여러 조형물들을 보게 됩니다. 가면서 한 번씩 구경을 하시면 좋지요. ​봄기운이 완연한 날에 이렇게 좋은 곳을 산책을 한다는 것은 나름 행복한 일이기도 하지요. 마음이 울적하거나 슬플 때는 가끔 인적이 뜸한 곳을 찾아서 생각을 접고 잠시 걷는 일에만 집중하는 것도 스트레스 해소에 좋다고 합니다. ​십자가의 길을 지나면 넓은 잔디광장이 보이는데 그 잔디에서 음료나 음식 등을 먹는 분들이 보이네요. 이곳은 성지인데 그런 행위를 한다는 것이 이해가 되지를 않네요. 제발 한번 더 생각을 하고 행동을 했으면 좋겠습니다. ​왼편에 한국순교자 103위 시성기념성전이 있습니다. 안으로는 들어가지 않을텐데 1984년의 103위 순교 성인 시성을 기념하고 선조들의 순교 정신을 길이 헌양하기 위하여 1991년에 지어진 곳이라고 하지요. ​성전 건물 근처에 순교장면과 형구모형 체험장이 있어서 다시 한번 들러보았습니다. 익히 본 것들이기는 하지만 마음이 아프기는 마찬가지네요. ​그런데 이곳을 찾은 다른 교회의 일행으로 보이는 분의 한마디가 가슴을 찢는군요. 다른 사람들을 부르면서 하는 얘기가 '여기에 재미있는 것이 있으니 이리 오라고...'. 이건 일반인의 입에서도 하기 힘든 말들인데 하물며 교인이 이런 얘기를 한다는 것은 이해가 안 되지만 그냥 잠시 실언을 했다고 생각을 하고 싶습니다. ​신록이 푸르른 봄에 이런 곳에서 산책을 할 수 있다는 곳은 작은 행복이기도 하지요. 그만큼 이곳은 관리가 잘되고 있어 아름다운 곳이기 때문입니다. ​한 번 본 곳이라 성모당은 그냥 지나고 십자가의 길로 천천히 움직이고 있습니다. 저번보다는 사람들이 많지를 않아서 한적한 풍경을 즐길 수 있었지요. ​역시 이곳에는 영산홍이나 철쭉들도 자주 보이기는 하지만 대부분은 상태가 좋지는 않았습니다. 작년에는 4월 30일에 방문을 했었는데 약 열흘 정도의 기간이 차이가 많이 나는군요. ​저기에 김대건 신부님 기념성당 및 묘소가 있는 곳이 보입니다. 저는 그 주변을 돌면서 사진만 몇 장 찍고 돌아 나왔습니다. ​는 박해 시대에 교우들이 모여 살며 신앙을 키우던 곳이면서 한국 최초의 신부이신 김대건 신부의 묘가 자리한 곳으로 김대건 신부와 이윤일 신부를 비롯한 무명의 순교자 16인의 묘소도 함께 있다고 하네요. ​김대건 신부는 1821년 충청도 솔뫼에서 장남으로 태어나서 병오박해로 체포되어 1846년 옥사 순교하였다고 합니다. 솔뫼성지에 김대건 신부의 생가가 있는데 이곳에는 묘지가 있는 것이지요. ​종교는 나름의 힘이 있어서 사람들의 마음과 정신을 지배하고 좋은 방향으로 이끌어 줄 수도 있는 것이니 장점만을 생각하면 좋은 것이기도 하지요. 을 하는 입장에서도 이런 곳은 항상 찾고 싶은 곳이니 좋은 곳은 많이 돌아보아야겠습니다. ​ 의 미리내는 은하수를 뜻하는 말인데 박해가 심한 시절에 이곳으로 들어온 사람들이 살던 집에서 불빛이 달빛 아래 비치는 냇물과 어우러져 마치 은하수처럼 보인다고 해서 미리내로 불렀다고 합니다. 신자는 물론이고 일반인도 산책을 하기에도 좋은 곳이니 한번 들러보시기 바랍니다. 천주교경기도 시 양성면 로 420 [참고]- 연락처: 031-674-1256- 주소: 경기 시 양성면 로 420- 출입가능시간: 09:00 ~ 17:00- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-05-08- 기타: 애완동물 동반불가​https://blog.naver.com/uoops7/221969480329 경기도  가볼만한곳: 대부분 관광지라고 하면 불교의 유적지인 사찰이나 석탑 같은 곳을 많이 찾게 되는데 우리나라에서는 어렵...blog.naver.com ​http://www.mirinai.or.kr/ Untitled Document은이성지 ↔ 미리내성... 코로나 바이러스 감염... 2019년 11월 2일(... 금일(12/13)오후 .... 미사 장소 변경 :2017... 2017년 8/17(목),... 2016년8/15(월) ... 윈도우 호환성에 따른 ... [2021/11/18] <閔妃暗殺>⑩-3 ~4 [2021/11/16] < 筆華斷想>政治家의 信... [2021/11/08] <閔妃暗殺>⑩-2 [2021/11/08] 閔妃暗殺>⑩-1 [2021/10/30] 閔妃暗殺⑨-3 [2011/07/03] 넓은 마음으로 주님을 사랑하십시오 [2011/05/18] ...www.mirinai.or.kr ​ 
zzz​​​​​​청년, 김대건 신부의 길을 걷다  가볼만한곳   ​오늘은 오랜만에  기로 인사드립니다.  포스팅 시작합니다.레츠기릿!  미리내 성지천주교 신자들이 박해를 받아, 이곳으로 숨어들었는데, 밤이면 빛이 마치 은하수 처럼 보인다고 하여미리내 성지라고 불렸다고 합니다. 은하수의 순 우리말이 미리내 인거 알고 계시죠?이곳은 김대건 신부의 묘소가 있는곳으로 유명합니다.​ ​청년 김대건길을 걷다​용인관광 어플리케이션을 설치 하시면, 스탬프를 모을 수 있는데, 핸드폰 혹은 실제 스탬프 지도를 모아서용인시장으로 오시면? 다양한 상품을 주는 이벤트가 있었어요. 10월달부터 진행된 이벤트라 현재는 종료되었겠죠?그래서 겸사겸사 용인 도 다녀왔는데, 이곳은 용인과 가까운 에 위치한곳이랍니다.​​​  ​​오른쪽 상단 2번째 사진을 보시면, 예수가 말구유에서 태어났기 때문에  그걸 형상화 했더라,마굿간인지 말구유인지는 정확한 팩트는 사실 모르지만, 뭐, 그러하다 라고 대충 퉁친다.​ 103위 시성 기념성당​현재도 미사가 진행되고 있고, 103위를 기념해서 만든 성당인데, 여기도 정말 크고 웅장하다.사실 뭔가 조금 더 자세하기 설명하고 싶지만, 아는것도 없고 검색해봐도 잘 모르는게 많아서 깔끔하게 포기한다.​​  ​성당 바로 정면으로 보이는곳 지하1층에 해당하는곳인데 이곳에서는 천주교 신자들이 박해를 받았던 장면들을 전시해놓은 공간이 있더라고요. 물론 이것보다 훨씬 더 잔인 혹은 잔혹하게 만들었겠지만,  ​제가 갔던날은 미사는 진행되지 않았고, 아무도 없었어요.사람 자체가 별로 없더라고요. 이날 여기서 본 사람이 아마 30명도 안될거에요.이렇게 넓은 건물에 30명도 안된다니​  ​ 스탬프 투어 ​ 스탬프는 김대건 신부 성당 안쪽에 위치해 있더라고요.성지 묘소 뒷골목에 위치해 있어요. ​흡사, 피에타 처럼정확하진 않지만, 피에타 처럼 느껴졌어요.​/사실, 박해를 당하면서 까지 천주교를 전파 하려고이렇게 노력했다니, 덕분에?​ 김대건 신부의 묘소로 추정되는 곳이랍니다.​  ​확실한건 산책하기 좋은길이더라고요.그 당시엔 누군가에겐 정말 전쟁 같은 삶이었겠지만, 지금 저는 여유로운 언택트 길을 걷고 있더라고요. 가볼만한곳 미리내 성지 인정?  미리내 성지 한번 다녀오세요.​​ ​성요셉 성당​1907년도에 만들어졌다는 성요셉 성당에 다녀왔습니다.좀 더 설명해드리고 싶지만, 저도 아는게 없으니 패스.​  ​​웅장한 분위기로 사로잡힌곳이었어요.진짜, 실제로 가보면 분위기로 압도 당합니다​​ ​​오랜만에 만난 야생의 고영희씨를 만났습니다.오랜만에 보는 고양이 하이하이귀욤귀욤하다잉!​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​​글 사진 수하백화점by 수하​ 
 [  당일치기 단풍구경 ] ​​가을에는 역시 놓칠수 없는 단풍구경!올해 단풍구경은이번주가 마지막 주말이 될 것이라는 생각에 단풍을 가장  잘 즐길 수 있을 만한 곳으로 수소문했다.​"가까이서 보면 되지"라는 마음으로전날 아무 생각없이 창덕궁에 갔다가엄청난 인파에 기겁을 하고 그냥 돌아왔던 기억 때문에서울근교로 눈을 돌렸다.되도록 사람이 없을만한 곳으로!​급하게 떠난 당일치기 !원하던대로 단풍비를 실컷 맞고 왔다.날씨도 좋았고, 으로 가는 길마저도 단풍가득했다. ​그리고 분위기 좋은 카페는 커피향처럼 항상 멋진 여운을 남긴다.​가볍게 당일로 다녀오기 좋았던조용한 단풍구경코스  방문기.​지금부터Go-go!​   [당일치기 코스]서울 출발 - 만남의광장휴게소 (어묵우동) -  (단풍구경)- 장터국밥 - 목리459카페 (묵라떼, 커피)1.  (단풍 구경)혹시나하는 마음에 일요일이지만 일찍부터 나섰다.다행히 길은 전혀 안막혔다.​아침은 만남의광장에서 간단히 어묵우동을 먹었다.위드코로나 덕분에 다시 휴게소에서 음식을 먹을 수 있다는 점이 좋았다.아침에 휴게소에서 먹는 뜨끈한 우동!없다있으니까~ 이렇게 좋을 수가.​서울에서 까지는 차로 1시간30분 걸렸다.​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​주차는 무료며, 주차공간은 상당히 넉넉하다. 넓은 주차장이 여러개 있다.​  ​작년에는 단풍구경을 오산에서 했었는데,더 멀리가기는 부담스럽고 비슷한 거리쯤으로 찾다보니이 보였고,에서 단풍명소를 찾다보니 가 나왔다.​이곳은 천주교의 성지다.17:00 이후에는 외부인출입을 받지 않는다.​  ​주차장에서는 두 갈래 길이 있는데,나는 이 풍경에 반해서 이 길을 선택했다.​입구에서부터 단풍단풍~하지만 성지라서 시끌벅적하지 않고 차분하고 고즈넉한 분위기가 기분 좋은 곳이었다.​ ​미리내는 "은하수"의 순우리말이다.(미리내는 선불이라는 아재개그ㅠ 죄송ㅠ)​나는 "해밀"이라는 순우리말을 참 좋아하는데,순우리말은 항상 들으면 묘한 느낌이 든다.​  ​조금 위로 가면 성당이 보인다. 실제 미사도 진행하고 있었다.성당 주변 노~란 은행나무가 인상 깊다. ​이렇게 노~오~란 바닥을 걸을 수도 있다.(은행 똥은 주의!)​  ​주차장에서 다른 길 쪽은 포장된 도로를 따라 가는 길이다.쭉가면 큰 성당이 하나 나온다.​관광지가 아니어서 따로 포토존이나 스팟이 정해진 것은 아니지만자연스럽게 이쁜 단풍나무 근처로 사람들이 모여있다.  ​내가 갔을 때 가장 인기있는 곳은 이곳이었다.각도에 따라 정말 이쁜 사진을 많이 남길 수 있다.​  ​이곳은 오래되고 키 큰 나무들이 많아풍성한 단풍을 즐길 수 있다.​그리고바람이 불면 정말 쏟아지는 단풍비를 맞을 수 있다.단풍비가 내려와~♪​  ​단풍나무들보다 낙엽 가득한 바닥에 더 눈이 갔다.이렇게 수북히 쌓인 것도 신기한데장소마다 다양하게 쌓여 있다.자연의 색감이 주는 그 오묘함이 있다.​ ​이런 느낌의 바닥샷도 남길 수 있다~!​그리고 하늘샷은 필수!​  ​종교적인 부분만 거슬리지 않는다면단풍을 즐기기에 충분한 아주 멋진 곳이었다.​모처럼만에 조용하고 한적한 곳에서 단풍을 즐기고 싶다면Come On~!​ ★★★★★​​​​ 2. 장터국밥원래 다음 목적지는 칠장사였다.그런데 네비에 40분이 찍혔다.​단풍은 충분히 본 것 같은데?라고 말하는 듯 배가 꼬르륵 거렸다.​맞어 금강산도 식후경이여~​ 장터국밥경기도 시 미양면 구례골길 170-17 ​검색을 통해 즉흥적으로 찾은 곳은 바로 장터국밥.거리도 차로 15분 거리였다.그리고 무엇보다 아침에 휴게소에서 먹은뜨끈한 우동의 여운이 국밥을 생각나게 했다.​네이버에서 검색했을 때 조금 망설여지기는 했다.​ 이것이 문제의 사진!​그래도 "내가 뽑은 쵝오맛집"최고도 아니고 쵝오라는 말에 믿고 가보기로 결정~!그 선택은 옳았다.​  메뉴는 단 2개국밥 / 아니면 수육​입구에 들어서자마자 주인분이 서서 주문을 확인한다."국밥이시죠? 편한데 앉으세요" 그래서 편한데 앉자마자국밥이 나왔다.​엄청난 패스트푸드!하지만 맛은 전혀 실망스럽지 않았다.끝맛이 깔끔해서 속이 맵지 않은 딱 좋은 정도의 맛!말 그대로 기본에 매우 충실한 국밥이다.그리고 깎두기가 정말 시원하다.​와이프님도 만족^^​가게 앞에 넉넉한 주차 공간이 있고, 회전율이 좋아서 금방금방 빠진다.​​​​ 3. 묵리459 카페당일치기 의 마무리는 역시 분위기 좋은 카페! 근처를 더 돌며 단풍을 더 구경할까도 고민했지만지금까지의 만족감을 남겨둔 채 기분좋은 입가심으로 마무리하고 싶었다.​국밥집에서 카페까지는 30분 거리였다.서울로 올라가는 방향이라 부담이 없었다.​ 묵리459경기도 용인시 처인구 이동읍 이원로 484 ​카페 앞 유료 주차장에 주차를 하고, 카페를 이용하면 3시간 무료 쿠폰을 받을 수 있다.​ ​카페 외관이다.사람들을 피해서 찍느라 이쁘게 못찍었다ㅠ​실제로는 갤러리 혹은 미술관에 온듯한 느낌이었다.그리고 사람은 꽤 많았지만 전반적으로 조용해서 좋았다.​  ​앞마당에 자갈밭이 있고, 그 주변으로 야외석이 자리 잡고 있다.날씨가 좋아 많은 사람들이 야외에서 즐기고 있었다.​이곳은 유명한 포토존이 있다.높은 천장에 통유리, 그리고 자연뷰.숲속 갤러리에 온 듯한 느낌을 준다.(사람들 때문에 사진을 제대로 못 찍어서 느낌이 안산다ㅠ)​포토존 정면 앞은 사진 찍는 사람들을 위해 앉을 수 없게 되어 있다.​인스타에서 핫 한 포토존이다.​  ​아이스아메리카노와 묵라떼를 시켰다.시그니쳐 음료는 바로 묵라떼.단짠의 느낌이다. 정말 맛있는데 크림 때문에 많이 먹으면 속이 좀 느끼하다.​아메리카노도 산과 돌 2가지 종류의 원두를 선택할 수 있다.산은 산미가 강한 원두인데 상당히 괜찮았다.​브런치 메뉴도 유명한 곳이다.(야외에서는 대부분 브런치 메뉴를 먹고 있다)​사진으로 다 담지는 못했지만상당히 고급스럽고, 조용하고, 탁 트인 곳이었다.그리고 상당히 깔끔하다.자리가 조금 불편하다는 점 빼고는 다 좋았다.(특히 화장실에 비치된 에이솝 핸드워시와 다이슨 핸드드라이가 인상 깊었다)​맛과 메뉴, 분위기를 모두 갖춘 곳이다.그리고 셀카도 잘 나온다는!​★★★★☆​​  2021년 단풍구경은아마 오늘이 마지막이겠지!​그래도 조용하고 고즈넉하게 단풍을 즐길 수 있어 좋았다.쏟아지던 단풍비는 잊지못할 것이야~!​소중한 사람과 함께하는 단풍구경이라면이런 한적한 곳을 찾는 것도 나름의 굿초이스가 될 것 같다.​11월의 (with. 단풍)끝! ​ 
​경기도 데이트코스 5 농협 팜랜드 포함 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​친구들과 함께  한 바퀴 돌고 온 작가 쥬디입니다. 요즘 경기도 취재에 열심인데 을 목적지로 해 본 건 처음이었어요. 요즘 가을꽃 피는 계절이라 은근 볼 곳도 많고 예쁜 카페들도 있었는데요. 날이 흐리고 결국 비가 왔던 게 매우 안타깝긴 하지만 좋은 점도 있었답니다. ​에는 비오면 12,000원짜리 입장료가 무료인 곳이 있어 운 좋게 방문할 수 있었어요. 늘 맑은 날에만 할 수 있나요. 흐리면 흐린 대로 즐기면 되죠. 그럼 저와 함게 경기도 데이트 코스 5 알아보러 가실까요? 고고~   ​​​​​경기도 데이트코스 ① 매일 09:00~17:00   천주교경기도 시 양성면 로 420 ​김대건 신부님 묘가 자리한 곳 ​​종교는 없습니다만 성지가 가지고 있는 평화로움은 좋아하는데요. 시 양성면에 위치한 천주교 는 한국 천주교회 역사에서 중요한 곳이라고 해요. ​는 한국 최초의 사제이신 김대건 신부님의 묘가 있는 곳인데요. 이 때문에 많은 성도들이 찾는 곳이랍니다. ​​  ​​미리내라는 말은 순우리말인데요. '은하수'라는 뜻을 가지고 있다고 해요. 천주교 신자들이 피운 불빛이 마치 은하수처럼 보인다고 해서 이름 붙여진 <>. 이름도 참 예쁘죠? ​저희는 깊숙이 들어가진 않았고 주변만 둘러보고 나왔는데요. 사진 찍기 좋은 스팟들이 몇 군데 있더군요. 낙엽이 물들거나 흰 눈이 소복하게 쌓이면 더 극적인 장면이 연출될 거 같은곳이에요. ​​​​​경기도 데이트코스 ②Most 417 매일 11:00~22:00   Most 417경기도 시 원곡면 칠곡리 17 ​에펠탑과 수영장이 있는 카페 ​​핫플 잘 아는 @승이 의 추천으로 가게 된  카페랍니다. 널찍한 수영장과 에펠탑이 있어서 이국적인 분위기 물씬 풍기는 곳이죠. ​평일에다가 날이 흐려서 그런지 손님이 많지는 않았는데요. 주말엔 많은 손님이 찾는 곳이랍니다. 분위기 독특하죠? ​​  ​에펠탑에 불빛이 들어오면 ​​이곳은 야경이 더 멋스러운 곳이에요. 에펠탑에 불 들어오면 진짜 환상적이죠. 음료는 키오스크를 이용해 비대면으로 주문했고요. 가격대는 5,000원~7,000원 정도. ​음료 외에도 음식도 판매하는데요. 명란오일파스타나 수제버거 같은 메뉴가 시그니처에요. 인기 많은 집이니 밤이나 주말에 방문하신다면 서둘러보세요. ​​​  ​​면적이 굉~장히 넓어요. 야외 테이블부터 시작해서 1층, 2층까지 테이블이 굉장히 많고 면적이 넓은 카페랍니다. ​주변이 산이고 도로라서 힐링하기 좋은 곳이에요. 우리나라에도 참 독특하고 예쁜 카페들 많다는 걸 새삼스레 느꼈던 날이네요. ​​​​​경기도 데이트코스 ③라파우자 뮤지엄 매일 10:00~18:00 (매달 마지막 화 휴무)   라파우자뮤지엄경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​미디어 아트展 자연 환상곡 ​​팜랜드 바로 옆 건물인 라파우자 뮤지엄에 방문했어요. 요즘 실내 데이트로 미디어아트가 대세긴 하죠. 이번 자연 환상곡을 기획한 분은 윤화주 라파우자 뮤지엄 관장인데요. "코로나 19시대에 자연은 사람들에게 필요한 주제"라고 생각해 기획하셨다고 해요. ​입장료는 현재 할인가로 성인 7,000원 아이 5,000원입니다. 네이버 예매하거나 현장 발권 모두 같아요. ​​​ ​천장이 낮고 다소 아쉬워요 ​​미디어 아트 전시회를 처음 본 게 아닌데 이곳은 유독 어지럽더군요. 게다가 천장이 낮아 미디어와 사진을 찍으려고 하면 각도가 잘 맞지 않았어요. ​코스도 짧고 미디어의 디테일도 다소 아쉬운. 사진도 찍고 다 둘러보는데 20분 정도 걸린 것 같아요. 입장료가 다소 비싸게 느껴지는 전시였답니다. ​​ ​​친구가 인생사진을 잘 건져줬어요. 요즘 진짜 입이 쩍 벌어지는 미디어 아트전이 많잖아요. (아르떼 뮤지엄, 아이 뮤지엄 등) 전시 퀄리티가 좀 개선되거나 팜랜드와 패키지로 저렴하게 입장료를 받는다면 더 많은 손님이 찾아오지 않을까요? ​​​​​경기도 데이트코스 ④농협팜랜드 매일 10:00~18:00 (매표 마감 17시)   농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​비가 오나요? 무료로 입장하세요 ​​사실 친구들과 의 최초 목적은 <팜랜드>였답니다. 꽃도 보고 인생사진도 잔뜩 건질 예정이었는데 그곳으로 가는 도중 날이 흐려지기 시작했어요. 사진에 진심인 친구들이라 이런 날에는 비싼 입장료 내고 안 가는 게 낫다면 다른 지들을 들렀죠. ​그런데 비가 오면 농협 팜랜드 입장이 무료라는 말에 생각이 바뀌었어요. 하필 비가 오다 그치다를 반복해서 오히려 비가 오기를 기다렸는데요. 앞서 소개한 라파우자 뮤지엄에 들어가기 전엔 무료입장이 아니었는데 둘러보고 나니 비가 부슬부슬 내려 무료입장했답니다. (*참고로 저희가 입장했을 땐 부슬비였는데 무료입장됐어요.) ​또한 헌혈증 기증하면 본인 입장료가 무료예요. 해당 이벤트는 2021년 12월 21일까지 진행되니 참고해 주세요. ​​​​▼ 팜랜드 입장료 ▼   팜랜드 입장료  대인  12,000원 소인  10,000원   우천 시, 헌혈증 기증 시 무료  ​최소 3시간은 잡고 오세요 ​​저희는 결국 시간 때문에 아주 일부분밖에 보지 못하고 돌아왔는데요. 팜랜드는 면적이 굉장히 커요. 열심히 다 둘러보다가는 그냥 쓰러질지도! ​먹거리 9곳 체험목장 12곳 승마센터 4곳 플레이 12곳 그림 같은 초원 7곳 ​이 외에도 화장실, 수유실, 유모차나 휠체어 대여, 흡연장, 도시락 이용 장소 등 정말 광활한 목장이라고 생각하시면 됩니다. ​​​  ​체험 목장에서 볼 수 있는 녀석들 ​​양, 염소, 알파카, 소, 타조, 앵무새, 황소, 흑우, 칡소 등 다양한 동물 녀석들을 만날 수 있답니다. 양들이 방목중이었는데 자기들끼리 머리 부딪치며 싸우기도 하더라고요. 퍽~퍽 소리 날 정도로 싸워서 무서웠음. ​양 먹이는 따로 매표소에서 구매해서 먹이주기 체험하실 수 있답니다. 역시나 가족 단위의 방문객이 많고 어린아이들이 많이 보이더군요. ​​   ​ ​​작은 동물들은 길가에 돌아다니기도 해요. 바닥에 염소똥이 군데군데 있어서 잘 보고 다녀셔야 해요. 귀여운 다람쥐들도 볼 수 있었는데 긴 통이긴 하지만 갇혀 지내는 게 안쓰럽기도 했어요. 그렇게 따지고 보면 다른 동물들도 전부 우리에 갇혀있는 것이니 마찬가지네요. ​​ ​​특히 방목하는 소는 처음 봤어요. 친구들도 신기해서 막 쳐다보는데... 저희집이 소를 키워서... +_+.. 어렸을 때부터 소 밥 주고 산 저에게는 그저 체험 삶의 현장일 뿐. ​시간 부족으로 꽃이 만발한 그림 같은 초원 구역까지는 가보지도 못하고 왔네요. 봄에는 유채와 호밀이 여름에는 해바라기가 가을엔 핑크뮬리와 코스모스가 절정이라고 하는데요. 여러분은 꼭 시간 넉넉히 가셔서 안쪽까지 구경하고 오시길! ​​​  가볼만한곳 경기도 꽃구경 하기 좋은 스팟, 황화코스모스 가볼만한곳 경기도 꽃구경 글/사진/영상 춤추는 쥬디 가을 코스모스가 만발한 시기에 을 다녀...blog.naver.com ​마지막 경기도 데이트코스 ⑤는 위 글에서 확인하시면 됩니다. +_+ ​​​오늘 정보가 도움 되었나요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  ​ 
지난 주말 일요일 처사촌동생의 늦장가로 대구 팔공산 갈 계획을 취소하고 집에만 있기에는 날이 너무 좋아서 ㅎㅎ 라도 함 가보자 하여 출발단풍나들이 가는 차량이 많아 그런지 곳곳이 차량 정체라 거의 2시간만에 도착 천주교경기도 시 양성면 로 420천주교주차장경기도 시 양성면 미산리 85천주교한국순교자103위시성기념성당경기도 시 양성면 로 416  안내도(홈페이지에서)제1주차장에 주차를 하고 천천히 올라갑니다 안내도를 남겨야 제대로 볼 수 있을 것 같아 예수님께서 편히 쉬게 하리라고 하셨는데 현실은 열심히 살아야겠지요. 중간중간에 이런 안내도가 있습니다. 조용히 다니고, 음식반입, 애정행각, 임산물채취, 공놀이 네가지만 하지 말라고 하네요 103위 시성 기념성당잔디 광장 김대건 신부님 동상김대건 신부님 묘지 제2 주차장. 1주차장은 차가 많은데 2주차장은 한산합니다 성 요셉 성당 성 요셉 성당 옆으로 쉼터가 있습니다.여기서 10여분 쉬고 내려왔습니다. 지금까지는 절을 많이 찾아 다녔는데 천주교 성지도 절과 비슷한 모습입니다.마음의 위안을 주는 장소라고 할까요.단풍이 고와 눈이 즐겁고, 복잡한 마음 내려 놓고 왔습니다.적어도 이곳에서 만큼은 평안을 얻었습니다.​​#, #김대건신부, #가볼만한곳, #관광, #, #천주교성지 
#여행, #가볼만한곳, #, #고삼호수, #미산저수지, #금광호수, #맞춤랜드​일요일 오전 야구 연습이 취소되는 바람에 마눌님을 모시고 을 둘러보고 왔습니다.​대충 지도에서 찍고 돌아다녔는데, 가볍게 당일치기로 다녀오기 좋은 곳을 몇 군데 들렀습니다. 1. 미리내 성지 은하수의 순우리말인 미리내로 불리는 이곳은 한국 최초의 사제 김대건 신부의 유해가 안장되어 있는 한국 천주교의 성지입니다.  주차장 조용한 성지길  성지길 옆으로 예수님과 마리아의 발자취를 나타내는 조각상들이 있습니다. 멀리 보이는 성전 멋진 대성당의 모습에 입이 떠억.. 1991년에 완공된 대성당 대성당 앞으로 커다란 잔디밭이 있습니다. 잔디밭 둘레를 따라 걸어봅니다. 성지라 차분하고 조용합니다. 김대건 신부 동상 1821년에 태어난 김대건 신부는 우리나라 최초의 카톨릭 사제로, 불과 25세의 나이에 순교했습니다. 김대건 신부 묘지 등산로도 있네요. 김대건 신부 묘 산책길로도 좋습니다. 대성당 입구 일요일이라 미사가 진행되고 있습니다. 우리나라에 천주교가 처음 들어온 시기는 여러 설이 있으나 기록으로 명확하게 남아 있는 것은 1631년 정두원이라는 사람이 명나라에서 서양의 문물과 천주교 서적을 가져왔다는 기록이 있다고 합니다. 이후 수많은 박해를 거쳐 1882년 묵시적으로 신앙의 자유가 용인되었습니다. 천주교 박해 모형 전시장 서양 종교를 믿었다는 이유로 온갖 고문을... 줄톱질 형벌 털을 세운 동아줄을 무릎에 감은 후, 양쪽에서 톱질하듯이 줄을 당기면 살갗이 모두 벗겨지는 고문...ㄷㄷㄷ  온갖 고문과 형벌에도 자신의 믿음을 져버리지 않았던 당시 신자들을 보면 정말 인간은 위대하다는 생각이...이런 말도 안 되는 일이 벌어진 것이 고작 150여 년 전입니다. 2주차장 쪽에 성당 하나가 더 있습니다. 별생각 없이 방문한 는 천주교 신자라면 더욱더 뜻깊은 곳이며, 신자가 아니더라도 조용히 사색할 수 있는 곳입니다. 천주교경기도 시 양성면 로 420  2. 로스가든미리내 성지 근처 미산저수지에 있는 카페 및 레스토랑입니다. 호수 근처에 멋지구리한 카페가...  알고 봤더니 여기가 노주현 카페더군요...주말엔 종종 노주현씨를 볼 수 있다고 합니다. 이 땅이 다 얼마여... 미산저수지 거의 저수지를 전세 낸 느낌 카페 건물 아메리카노가 6천원 아이스 아메리카노는 7천원  카페 건물과 레스토랑 건물이 별도로 있습니다.   커피값은 좀 비싸지만 호숫가에서 분위기 잡기엔 좋아 보입니다. 밤에는 분위기가 더 좋다는 설이... 로스가든경기도 시 양성면 로 299-8  점심 먹은 가마솥 들밥 식당 들밥 정식 양푼에 각종 나물을 넣어 비벼 먹으면 됩니다. 보리밥과 쌀밥을 반반 섞어 주는데 양이 꽤 많습니다. 후식으로 누룽지도 주네요. 이렇게 맛있고 푸짐한 밥상이 8천원인데, 아이스 아메리카노가 7천원이라니...ㅠㅠ 가마솥들밥경기도 시 보개면 진안로 1194  3. 금광호수에서 유명한 호수가 고삼호수와 금광호수가 있는데, 먼저 고삼호수를 찍고 가보니, 그냥 낚시터 분위기더군요.그래서 바로 패스하고 금광호수로 갑니다.  대충 금광호수를 찍고 가보니 건너편에 데크길이 보여 호수 주차장 쪽으로 가봅니다.호수 주차장 들어가는 입구가 1차선이고 주차 대수도 몇 대 안 돼서 차량 몰리면 좀 붐빌 듯...  주차장에서 약 1Km 정도 데크길을 따라 호수 풍경을 감상하며 산책할 수 있습니다. 데크길 입구에 있는 정자 자연 그대로의 모습 1965년에 준공된 금광호수 데크 길 끝에 있는 음식점  호수 주변으로 이곳  출신의 청록파 시인 박두진의 문학길이 있습니다. 호수 건너편을 왕복하는 선착장 이제 다시 돌아 주차장으로... 금광호수는 주변에 음식점들도 꽤 있고, 낚시로도 유명하다고 합니다. 관리는 좀 안된 느낌이 있기는 한데, 가볍게 산책하기 좋습니다. 금광호수주차장입구경기도 시 금광면 현곡리  4. 맞춤랜드마지막으로 들른 맞춤랜드   남사당 축제인 바우덕이 축제가 열리는 맞춤랜드 시원한 잔디밭 뻥 뚫린 광장 주변으로 천문과학관, 박두진 문학관, 남사당 공연장, 공예문화센터 등 다양한 즐길 거리가 있습니다.현재 실내관들은 코로나로 임시휴관입니다. 드디어 소원을 이루는 건가 소원 터널 안에 있는 트릭아트 놀이 ㅋㅋㅋ 스톤헨지 입장료, 주차료 모두 무료 시원한 정자 맞춤랜드는 가족, 연인끼리 가볍게 놀러 와서 편안하게 즐길 수 있는 장소입니다.​그나저나 이놈에 코로나는 언제 끝나는겨.... 맞춤랜드경기도 시 보개면 남사당로 198    
미산 저수지경기도  가볼만한 곳 2021.05.15​더 정감 카페서 나와서1호가 저수지도 한번 가보고 싶데서 ​#미산저수지 둘레길도 갔는데 생각보다 여기도 뷰가👍👏👏 카페서 차 타고선 한 1분?정도 가요 호수정감서 내려가다 보면 큰 느티나무 쉼터를 지나서 바로 보이는 미리내  농특산물 판매 전시장​주소가 네이버에 없어서ㅜㅜ힝힝​지도에​빨간줄이 차로 올곳초록줄이 둘레길 걷기 코스 #솔뫼길​와우 걷기 좋게 정비가되어 있었구나~~  이름도 참 이쁜 미리내​GGROUTE (경기 그랜드 투어)포토존에서 한방 찍어주고요 ㅋㅋ​경기관광공사에서 설치한거에요​용인은 와우정사 불두 앞에이천은 설봉공원 안 세라피아에은 미리내 성지마을에있었네요ㅋㅋ 주차장 넓고요 ㅡ무료 주차장 입구로 나가서 오른쪽 길로다시 오른쪽으로조금 걸으면 다리가 나와요 건너요 강아지,자전거 못 들어가요 뚝방으로 올라가는길 모내기 기계 처음 본아들들이 ㅋㅋ한참을보았어요^^;;​설명해주는데 ㅋㅋ​옆에서 신랑왈"우리 어릴때는 손으로 심었는데"🤦‍♀️🤣🤣​하~~지마~~ 그르지마~~ㅋㅋㅋ세대차 !!티~내지마~ ㅎㅎㅎ 조선시대 천주교 박해로 생긴마을이라서 ​여긴 천주교에 관해서 많이 써 있어요이름도 솔뫼길인거 보니~~​김대건 신부의 고향이 충남 당진 솔뫼거든요 뚝방까지 길은언덕이지만 완만해요~~ 안개껴서 더 멋진👍뚝방과 뒤에 산 아까 차로 지나온 느티나무 쉼터가맞은편에 보이네요​나무가 진짜 커요 완전 고목 엉겅퀴 와우 찔레꽃이 흐드러지게 😍 뚝방 도착 잠시 올라가서 조금 걸어봤어요 와 여기 뷰가 진짜😍 오늘 눈호강 합니다 ㅋㅋ 사진 찍고 나무 데크길로 다시 갑니다ㅋㅋ 중간중간 이렇게 이곳  설명이 있어요^^ 걷기 좋게 되어 있더라고요 떨어진 오동나무꽃 연보라색이라 은은하니 이뻐요향도 맡아 봤는데​오~~뭔가 오묘하게 향긋한 냄새랄까요?신기한 냄새 ㅋ근데 향은 또 좋고^^ 뚝방 걸으면서 찍어서 죄다흔들렸네요ㅋ^^;; 사유지인데허락 맡고선 이용하는거라​깨끗히 쓰고낚시 금지라고 써있어요 곤충 집지은건데얘 누구더라ㅜ ​어쩜 잎사귀 이리 잘 말아놓았는지솜씨가 ...👏👏 미리내는​천주교 박해를 피해서 여기 숨어든교우촌이었는데요​ 저녁에 켜놓은 호롱불빛이흐르는 천에 반짝반짝 반사되서마치 그 모습이 은하수 같아서 붙은 이름이래요^^​은하수의 순우리말이미리내 예요 맞은편 전구 불빛로스가든 & 카페 엔비노 이민식 빈첸시오는순교한 김대건 신부의 시신을 몰래 수습해서미리내까지 모셔와서 안장한 사람이에요​이분 아니었으면아마 시신이 못찾았을거에요😭 의자도 있고요 약산은 미산 3리의 다른말마을이 미산 1,2,3리 이렇게 있데요 이 계단을 내려가니 제가 늘 궁금했던곳이 나왔어요 로스가든서 보면 맞은편에이 십자가가 보였는데요​동굴 안에 있는것 처럼 보였거든요저긴 어디지?하고 검색해도 안나왔는데​여기 가는길이 있을줄은🤣 딸각다리?엥?다리가 어딨어?​근데 알고보니 십자가 뒤편의 ​이 큰 바위가 딸각다리 였더라고요가을과 겨울에는 이 십자가 주변이 물로 잠긴데요물을 안끌어다가 써서 만수인 상태라서​그래서 저  징검다리로 건너야 한다네요​그리고 움푹 들어가 있어서멀리서 보면 동굴안에십자가가 있는 것처럼 보였어요ㅋㅋ 여기서 보니 로스가든이 더 잘보이더라고요 왼쪽으로 고개 돌리니아까 제가 다녀온​더 정감 카페ㅋㅋ 더 가면 미리내 성지까지갈 수 있나봐요 하지만시간이 늦어서턴해서 다시 올라가기 물 잠기고 단풍들때또 올께~~​딴 블로그 보니깐 잠긴 모습이넘나 멋지더라 대유동방아벌레​만지니 기절한척 하다가한번 물레방아 돌듯이한바퀴 튀면서 돌더니만ㅋ(위급할때 이 수법을 쓰는🤣🤣)​계속 죽은척 ㅋㅋ 애들이 잠시 오동나무꽃에넣어주니깐 다시 움직이더라고요 ㅎㅎ​ 갑자기팍하고 한바퀴 돌길래제가 넘나 놀랐네요ㅋㅋ​인간인 저도 놀랐으니다른 천적도 놀라서 안 먹고 갈수도요ㅎㅎ​제가 이름이 생각 안나서 아~~뭐였지 했더니​1호가 얘기해줬...​그럼그럼미래 꿈이 곤충박사께서이정도는 알아야 ㅋㅋ🤣🤣​근데 아들 ~ 엄마도 뇌세포가 자꾸 죽나봐😭😭​책 더 열심히 읽어야 겠당 ㅋ 무튼 십자가 까지 반만 갔다가 와서금방 돌아왔어요 오우 저기 타운하우스 좋아보이더라고요이쁘고^^♡​뚝방서 보는 저수지 뷰가 너무 좋으니 미리내 성지 갔다가여기도 꼭 들렸다 가보세요^^​추천합니다😍 미산저수지경기도 시 양성면 미산리 
에 가볼만한 곳은 어디가 있을까. 전국일주를 두번이나 했음에도 내륙에 위치한 은 미쳐 가보지 못했었다. 늘 스쳐 지나가기만 했던 . 그러던 차에 를 알게 되었고 한번쯤 가보고 싶다라는 마음이 있어 날 좋은 일요일 아침 으로 떠나본다. 생수를 넉넉히 3개를 챙기고, 조수석에는 카메라를 태우고 100킬로를 달려  로 달려간다.​는 성 김대건 신부님이 모셔진 곳이기도 하고, 왠지 답답한 마음이 성당을 만나면 좀 괜찮아지지 않을까 싶은 마음도 있었다.역시나 미리내 성지를 거닐고 경당을 보고 나니 어딘가 꽉 막힌 먹먹한 가슴이 뚫리는 느낌이 들었다. 산도 오르며 트래킹을 즐기고, 경건한 마음으로 잔디광장을 돌아 김대건 신부님의 유해가 모셔진 사복기념경당까지 둘러보니 몸과 마음이 한결 가벼워진다. 비록 당일 장거리 운전임에도, 하루 6시간 가까운 운전이었음에도 피곤함이 덜한 것은 왜일까.​가끔 답답해지면, 마음에 무거운 짐이 느껴지면 떠나보자.로 휙 달려가 보자.​​  ​​ 모든 사진과 영상은 소니 A7m2로 촬영하였습니다​​ 미리내 성지의 역사미리내 성지(美里川聖地)는 경기도 시 양성면 로 420에 위치한 한국 천주교회의 사적지로, 본래 경기도 광주, 시흥, 용인, 양평, 화성,  일대 등 초기 천주교 선교지역을 이루던 곳의 하나이며, 한국교회사 처음의 천주교 사제 김대건 신부의 묘소와 그의 어머니 고 우르슬라, 김대건 신부에게 사제품을 준 천주교 조선 교구 제3대 교구장 페레올 주교 그리고 김대건 신부의 시신을 이곳에 안장했던 이민식 빈첸시오 외에도 이름 없는 16명의 천주교 순교자들이 모셔져 있는 곳이다.​성지의 이름인 미리내는 한국의 고유어(순 우리말)로 은하수라는 뜻이다. 이 성지에 미리내라는 이름이 붙게 된 이유는 천주교 신자들이 피운 불빛이 깊은 밤중에 보면 은하수처럼 보인다는 것 때문이었다. 행정구역상으로는 한자로 미리천(美里川)으로 표기하며, 이를 산촌의 이름을 따서 미산리라고 하게 되었다.​미리내 성지는 1801년 신유박해와 1839년 기해박해 당시 경기도와 충청도의 천주교 신자들이 마을을 이루어 살았던 지역이며, 1846년 병오박해때 순교한 성 김대건(金大建, 안드레아)신부와 1866년 병인박해때 순교한 이윤일(요한)의 시신이 이곳에 안장되면서 순교 사적지가 되었다. 이후, 1883년 공소가 설치됐다가 3년 뒤인 1886년 본당으로 승격됐다. 하지만 본격적인 성역화 작업은 지난 1972년부터 시작됐다. 성모 성심 수도회와 천주 성삼 성직 수도회가 이곳에 자리 잡은 것을 비롯해 주차장 시설, 김대건 신부 동상, 피정의 집등이 완공됐다.1980년 들어서는 경당 옆에 3만 평 규모로 광장을 확장하고 미리내 성당에서 경당까지 길 옆에 14처 조각을 세웠고 1987년부터 1989년까지 2년에 걸친 공사 끝에 103위 성인 기념 대성전의 웅장한 모습이 드러났다.​경당에는 현재 모두 여섯 분의 묘소와 함께 김 신부의 하악골(아래턱뼈)을 모셨다. 다른 유해는 가톨릭대학교 신학 대학(성신 교정) 성당 안에 안치돼 있다. 김 신부의 묘역에는 한국 천주교의 3대 주교인 페레올 주교와 미리내의 첫 주임신부인 강도영 마르코 신부, 3대 최문식 베드로 신부 등의 유해가 석관 속에 안치되어 있다. 103위 시성기념성당이 1991년에 완공되었는데, 제대에는 김대건 신부의 비골(종아리뼈)이 모셔져 있고, 2층에는 박해당시의 성구형틀이 전시되어 있다.​<자료출처 :  / 위키백과 >​  ​​ 지도​는 십자가의 길과 묵주의길등이 마련되어져 있어 걷는 동안에도 보고 느낄 수 있도록 구성되어져 있다.또한 꼭 천주교 신자가 아니더라도 자연림으로 둘러쌓여 조성되어져 있는 만큼, 트래킹이나 등산을 즐겨도 좋은 장소다.제 1주차장에서는 잔디광장을 지나, 성 김대건 안드레아 신부님이 모셔진 사복 기념 경당으로 갈 수 있으며제 2주차장에서는 산림욕과 등산, 트래킹을 즐길 수 있다.​  ​​은이성지 까지 도보순례가 가능할까?​제 2 주차장 마당의 모습.위로 올라가면 산속의 자연림을 만날 수 있다.또한 둘레길을 통해 은이성지까지 도보순례가 가능할지도 모른다.산을 2개만 넘어가면 바로 은이 성지인데, 정확한 길은 잘 모르겠더라는.​     ​​산 중간쯤 올라가면 성역을 만나게 된다.이렇게 곳곳에 는 산 중턱에도 성지임을 알려준다.    ​​ 성 김대건 안드레아 신부님의 유해가 모셔진 사복기념경당 가는 길2021년은 성 김대건 신부님의 탄생 200주년이 되는 해이다.유네스코에서는 김대건 신부님의 탄생 200주년을 맞아, 유네스코의 목적과 부합된다 판단해 세계기념인물로 선정하기에 이르른다.이로 인해 2021년은 보다 성대한 축하가 이루어지리리 싶다. 한국 최초의 신부님이자 최초의 성인이 되신 순교자 성 김대건 신부님.램프씨가 비록 천주교 신자는 아닐지라도 김대건 신부님의 업적은 알고 있는만큼 그 입지는 상당히 크신 분이다.2021년 세계기념인물로 선정되어 더욱 주목받는 .김대건 신부님이 탄생하신 솔뫼성지와 더불어, 김대건 신부님의 유해와 묘가 모셔진 는 전 세계 천주교신자들의 관심이 쏠릴듯 싶다. ​아름다운 메타길을 따라 올라가보자. 메타쉐콰이어 길을 따라 김대건 신부님을 만나러 가보자.​   ​​사복기념경당​잔디광장을 지나 끝까지 올라가노라면 좌측으로 사복기념경당을 만나게 된다.여기 사복기념경당에 바로 성 김대건 안드레아 신부님 유해가 모셔져 있다.성인이 되신 김대건 신부님. 벌써 200살이 되어버린 성 김대건 신부님​경당에서 기도를 드리는 것도 의미있지 않을까?경당의 모습은 그저 바라보는 것 만으로도 고결하고 신성해 보인다.화려하지 않지만 무게감이 느껴지는. 그 모습 그대로 솔직하고 당당한 모습이 느껴진다.​    ​​십자가의길​십자가의 길을 거니노라면 만날 수 있는 조형물들.단지 조형물이라기 보다는 의미 있게 바라보게 될 수 밖에 없는.곳곳에 마련된 조형물들을 놓치지 않기를.​길목 하나하나가 모두 성지임을 다시 한번 느끼게 된다.거대한 공간이 하나의 성역으로 조성되어져 있음을 눈으로 몸으로 느낄 수 있다.​  ​​  찾아가는 법 및 준비물주차장은 2개가 마련되어져 있고 산중에 위치해 있습니다. 물론 내비를 이용해야겠죠?미리내의 역사가 박해를 받아 숨어 살던 천주교 신자들의 마을이였기에 산속에 외진곳에 위치할 수 밖에 없습니다.하루정도 넉넉히 시간을 내어 인근에서 식사를 하고 를 찾아가는게 좋을 듯 싶습니다.넓디 넓은 는 한나절을 보내기에 충분한 공간입니다.​준비물 : 편의점등이 귀하니, 생수와 음료등은 직접 챙긴 후 방문하시고, 산에 둘러 쌓여 있어 모기 기피제 등도 챙기시기 바랍니다.​  천주교경기도 시 양성면 로 420  ​​ [네이버 인플루언서 검색] 램프천사반려묘와 동거중인 싱글남 램프씨의 여행 이야기러시안블루 1냥 집사인 1인가구이자 혼자놀기달인.사진놀이와 세계여행 놓이를 좋아하는 어른이. 맛집과 여행과 연애중인 16년차 블로거입니다 ^^in.naver.com 램프씨의 인플루언서 홈 방문해서 팬 추가 해주시면 참 기쁠거에요 ^^위 이미지를 클릭하시면 바로 이동해요~​​​ 
천주교경기도 시 양성면 로 420 지난달에 돌아본 8경중 2경인 미리내 성지를 이제야 포스팅 해본다.게으름~덕분에 일부 눈덥인 미리내 성지의 모습들~2월의 평일 오후라서 인지 약간 을씨년스럽게 느껴졌다.오가는 사람도 거의 없어 한적하니 혼자 돌아보기는 좋았던거 같다. 미리내는 은하수라는 순 우리말로 우리나라 최초의 신부인 성 김대건 안드레아 신부를 모시고 있는 천주교 성지란다.무언가 성스러운 느낌이 느껴지는 듯하다. 순교자들을 기념한 "한국 순교자 103위 시성 기념성당"전시관 안으로 들어가보니 순교당시의 순교장면들을 재연해 놓았다.참 맘이 아픈 역사가 아닐수 없구나!!! 성당의 내부모습은 웅장하고 아름답단 생각이 든다. 이곳은 성모당 내부의 모습이다.왼쪽엔 성 김대건 안드레아 신부님오른쪽인 "성 이윤일 요한" 이라 되어있다. 성 요한 김대건 신부님 기념성당의 모습이다. 왠지모를 성스러움이 느껴졌던  미리내 성지...넉넉히 2시간이면 돌아볼수 있는 의미있는 곳이였다. 
  사진에 있는 지도대로 현위치에서 위에까지 산책하면된다왓다갓다 4~50분별루볼게없다 를 보고 맞춤랜드~수변공원을 향해가고 주변에 박두진전시관도 보고 건물들을 살펴본다박두진 전시관 빼고 다른건물은 돈내고보는곳공원 한바끼도는데 1시간소요공원치고는 는 중간정도  맞춤랜드를 보고 낙원역사공원 사진에 보이는데로 단순히 역사에관한 비석 조각 보는고작다 한바끼보는데 15분  낙원역사공원을보고 맞춤박물관~ 중앙대에안에 위치해있고 1층2츰보면된다관람시간 3~40분​시간이 남아 스타필드  구경스타필드1층~3층까지 구경하는데 1시간 
안녕하세요.이제 막 등산에 재미를 붙힌등린이의쌍령산 등산후기 입니다. ​두달여의 캠핑장 장박을 마무리하며그래도 캠핑장 근처에산은 한번 가봐야 겠다고 생각했어요.​ 제가 장박하고 있는 캠핑장은용인 원삼면에 위치한반딧불 캠핑장이에요. 네이버 지도를 보니근처에 쌍령산이 보여요. ​어떤곳일까 검색하다보니산 밑자락에 미리내 성지가 있다고 해요. 천주교 신자는 아니지만도 있을거 같아 선택해 봅니다. ​ 출발 전 한 컷수년간 동계 캠핑을 든든하게 책임져준백전노장 텐트옆에서찍어봤어요.​이제 출발~~ 미리내 성지 주차장 도착이게 몬가 잘못되었는지바로 근처 인줄 알았는데 차타고 빙빙 돌아30분만에 도착했어요. ​ 도착했으니 인증샷 한장 찍고주변을 둘러봅니다. ​ 간단히 둘러보고 올라가 봅니다.  좀 올라오다 보면 화장실도 있고요.  사무실을 지나 더 올라가다보면 겟세마네 동산과쌍령산으로 가는 등산로 입구가 나옵니다. ​ 등산로 입구 옆에 샛길에십자가 상도 보여점깐 둘러보았어요. ​ 메타스퀘어 나무 숲길도 나오고 나무들이 시원하게 뻗어 있어요. 날 풀리고숲이 울창해지면아주 멋있을거 같아요. ​ 겟세마네 동산에 도착신자가 아니라궁금해서 찾아봤더니예수님이 십자가를 지시기 전에마지막 기도를 드렸던 곳이래요.  예수님이 기도드리는 모습을 담은 석상 교단과 그아래 신도들이 앉을 수 있는 돌 의자들미사를 보는 장소 인거 같은데실제로 여기서 야외 미사를 보는지는잘 모르겠네요. ​ 겟세마네 동산을 등지고본격적인 등산로가 시작되요. 정비된 등산로만 가보다가이런 쌩 야생 등산로라 좀 당황했어요. ​ 선배님들의 자취빨간리본 따라 쭉 올라갔어요.  계속 올라가요.완만한 비탈이라 힘들진 않아요.  경사가 가파른 로프구간도 나와요. 이때부터 힘들어 져요 가끔 뒤돌아 보기도 하지만별로 볼 건 없네요.  다시 시작된 로프구간전보다 더 가파릅니다.  드디어 꼭대기에 올랐어요. 이름은 알 수 없는 봉우리이정표가 나와요. 올라왔던 길도 뒤돌아 보고 반대편도 내려다 보고​잠시 쉬었다가쌍령산 방향으로​ 이제부터는 능선길의 연속이라힘들진 않았어요능선 폭이 좁아요. ​올라올 땐 바람한점 없더니능선길을 걸을땐찬 바람이 제법 불어와서가방에서 잠바를 꺼내 입었어요. ​ 저 아래 저수지도 보여담아보려 했지만나무들에 가려 잘 안 보이네요. ​ 쌍령산 정상석쌍령산 정상에 도착했어요.  정상에서도나무들에 가려 주변 경관이 안보여요. ​올라오는 내내도 그렇고정상에 올라와서도전망이 좋거나가 있지는 않아요​ 배낭도 벤치에 내려놓고이번편에도 출연시켜 봅니다. ​잠시 쉬었다가 하산 시작​ 쌍령산 등산코스초행길이고 정보 수집이 미흡하여하산도 올라온길 그대로 내려왔어요. 급경사 비탈길이 부담되어다른길로 가 볼까 하다가길 잃어버리던가 주차장과 멀어질까봐 ㅎㅎ​ 트랭글앱으로 쌍령산 뱃지획득.​ 얼마전 송도 대카트론 매장 갔다가슬개골인지 뭐시기 보호대라고무릎에 차는거 저렴하길래내리막에 쓰면 괜찮겠네 하고사봤는데기분탓인지 몰라도없는거보단 내려올 때 한결 낫네요. ​추가 구매 해야겠어요 ㅋ​#등산후기 #쌍령산 #미리네성지 #마케팬츠 #착용샷 #용인반딧불캠핑장 ​ 
에 자주 갑니다.아직은 천주교신자가 아닙니다.하나님과 하느님은 같은 분인데,그 가운데 길에서 망설이고 있습니다.그 길 아닌 다른 길로 벗어날 가능성은 없습니다.인스타그램에  사진을 너무 자주 올려지인으로부터 핀잔을 듣기도 합니다.그런데도,봄이라서, 가을이라서,비가 내려서, 드라이버는 가고 싶은데 마땅히 갈 곳이 정해지지 않을 때, 등등미리내 성지를 가는 이유는  많습니다.​가는 길에도 가 지천으로 늘렸지만,성지에 도착해서도  볼 것이  많습니다.봄을 보고, 가을을 보고, 비를 보고,산을 보고,나무를 보고,꽃을 보고,새를 보고 .십자가의 길에서 기도드리는 신자분들도 보고.하늘도 봅니다.앗!하늘을 보다가 보면,  성당지붕위로 십자가도 보입니다.​가끔씩 성물가게에 들러 쇼핑도 합니다.묵주 목걸이.묵주팔찌, 묵주반지도 사고,도자기 천사,나무 천사도 사고,바느질하는 수녀님 인형,꽃에 물주는 수녀님인형도 사고, 책갈피도 사고 ,성지순례책도 사고,미사포도 사고,급기야 오늘은 성경도 샀습니다.​미리내 성지에만 너무 가나 싶은 생각이 들면,남양성모성지도 가고,배티성지도 가고,오늘은 처음으로 은이성지도 갔지만,그래도 역시 결론은 입니다.​영어공부할  때,go to church 와 go to the church 가 다르다고 열심히 외웠는데,살다보니 그 게 꼭 완전별개는 아닐 수도있다는 생각이 듭니다.여하튼 굳이 구별하자면 아직은 the가 붙은 방문이겠지요.​성지,성당이 그리 낯설지 않습니다.성당과의 인연이 너무 깊어 그럴지도 모릅니다.일곱살에 성당에서 운영하는, 수녀님께서  원장님이신 유치원을 다녔거든요.그 때 저는참 착한 어린이였어요.아침마다 성당에서기도로 하루를 시작했었던 기억이 납니다.꼭 그래야하는 건 아니었던 것 같은데,크리스마스 날 큰 선물 받고 싶은 마음에,(그 해 크리스마스 선물얘기는 다음에 할게요)반백년 인연인데도, 아직 맴돌고 있는 건세상에서 하고싶은 속된 짓이 많아서일지도 모릅니다.​아무튼오늘도 그냥를 잘  다녀왔습니다.마음이 봄바람을 따라 날아다니는 걸겨우 잡아 왔습니다.당분간은계속 에  the를 붙여 다닐 것 같습니다. 계속 다니다보면,어느 날엔가 , the가 뚝 떨어지는 날이 오겠지요?# #샛별유치원 ​ 
 외근 중입니다. 드라이브 코스로 인지도 높은  근처인데요. 점심시간에 바람 쐴 겸 커피 한잔하러 왔다가 푹 빠져버린 더 정감 카페 소개합니다. 보름 동안 여섯 번이나 방문했을 정도.​​ 한옥을 모티브로 한 외관. 기와지붕과 통유리의 조합이 신선합니다. 왠지 전통차 카테고리도 다룰 법한데 아쉽게도 전형적인 카페 메뉴 위주로 선보이고 있어요.​​ 내부도 마찬가지로 한옥 감성을 물씬 풍깁니다. 현대적인 요소들을 잘 조합해둬서 답답하거나 하진 않아요. 밝고 화사한 색감으로 오히려 개방감이 느껴집니다.​​    카페 더 정감 메뉴. 아메리카노 가격이 4,800원이니 착하다고 하긴 어렵지만 그 이상의 가치가 있는 곳이에요. 뷰가, 경치가 정말 좋거든요. 매일 오고 싶을 만큼.​​  빵과 디저트도 여러 가지 판매하고 있습니다. 한 번쯤 맛보고 싶긴 한데 항상 점심 식사 이후 방문하고 있어서 기회가 닿질 않네요. 그렇다고 식사 생략하고 빵으로 배 채울 식성도 아니고요.​​ 날씨가 포근하니 테라스로 나왔습니다. 미산저수지를 끼고 있어 환상적인 경치를 선사하는 자리예요.​​ 바로 이 호수 뷰 때문에 꾸준히 발걸음 하게 됩니다.  미리내 카페 검색하면 노주현 가게가 가장 많이 노출되던데 이곳도 고려 대상에 올려둘 법해요. 굉장히 편안하고 여유로운 공간입니다.​​ 소품도 하나하나 신경 쓴 티가 많이 납니다. 테이블 간격도 널찍하게 해둔 덕에 오디오가 겹치지 않아요. 이런 여러 매력에 이끌려 계속 오게 됩니다. 심지어 외근 나온 사업장 내에 무료 카페가 있는데도 말이에요.​​ 이 지역에 머물 날이 얼마 남지 않았기에 만끽해둬야죠. 또 이런 게 외근의 묘미 아니겠어요.​​ 예전에는 인근 직장인들이 점심에 와서 낚시도 하곤 했다던데 믿거나 말거나. 나는 지금 이 순간이 너무 편안하고 행복해요. 비록 외진 곳이라도 이런 힐링 포인트만 있다면 다닐만한 것 같습니다.​​ 아무리 미산저수지 경치가 좋다고 해도 실내를 생략하면 안 되겠죠. 이렇게 꾸려져있습니다. 마찬가지로 테이블 간격이 넓은 게 장점입니다. 대개 이런 드라이브, 나들이 코스에 위치한 카페들은 손님 많이 받으려고 빽빽하게 세팅해두곤 하니까요.​​  개성 있는 테이블도 몇 있는데 불편해 보여서 피하게 돼요. 강철 허리의 소유자이긴 해도 슬슬 주의해야 할 나이가 됐어요. 세월이 참 빨라요. 야속해라.​​  좌측은 자몽차, 우측은 레몬차입니다. 여러 날 찍은 사진들을 짜깁기하다 보니 이것저것 뭐가 많죠. 아무튼 얘네들은 달아도 너무 답니다. 이래도 되나 싶을 정도로요. 근데 중간중간 물 타서 마시면 간단히 해결됩니다. 오히려 많이 마실 수 있으니 좋죠. 뭐.​​ 이용 수칙입니다. 너무나 당연한 것들이에요. 기분 좋게 놀러 온 사람들끼리 감정 상하는 일 없도록 준수해 주시길 바랍니다. ​​   메인 는 바로 이 성당이에요. 카페 들렀다가 성당도 한 번 둘러보고 가세요. 주말 드라이브, 나들이 코스로 제격입니다. 외근 마무리될 때까지 꾸준히 즐기고 누려야겠어요.​​ 더 정감경기도 시 양성면 로 339-3 더정감 
# #성지순례 #경기도 #8경 #평택 #평택​이상하게 주말마다 비오는 ☔벌써 언제부터 이런건지​이번주도 토요일 일요일 비가 내리다 그쳤다 또 내리고......​지난주 반짝반짝 너무 맑았던 그날이 그립네요다음주는 깨끗하게 햇님 반짝해주길 🙏🏻​​어버이날은 옵빠 당직 가고애들이랑 집콕 했더니 ㅋㅋ 몸이 근질근질 어디든 나가야 할꺼같아" 옵빠 나는 초록색이 보고싶어~ 산이랑 나무랑 빼곡히 있는거 보고싶어 "라고 했더니 바로 ㅋㅋ 검색하고는 내일 갈곳 정했다는 옵빠 ㅋㅋ​그리고 눈뜬 일요일 아침늦잠자고 있어나 커튼 열었더니 세상에나 만상에서 날씨가 이렇게 좋을일이냐고👍🏻​준비하고 우리넷 출발 가는 길도 얼마나 좋은지진짜 바람쐬러 가는 기분 뿜뿜  산으로 둘러쌓여있는 느낌주차장도 넉넉하고 불편하지 않음 의 안내도도 살펴보고 애들 물한병 챙기고 걸을 준비 끝 묵주기도길 입구​사실 아직 우리가족은 종교가 없다그래도 왠지 부처님상 예수상 성모마리아상을 보면 나도 모르게 경건해지고 눈을 감고 마음속으로 항상 바라는 소원을 빈다​여기도 성이 덕에 정신은 없지만 빌어본다 묵주기도길큰나무들이 초록초록으로 반겨준다하늘도 파랗고 바람도 살랑살랑 불고딱 좋다​묵주기도_ 가톨릭_묵주를 가지고 성모 마리아와 할께 예수그리수도에게 드리는 기도. 예수의 탄생 모습을 재연해 놓은결이도 이이야기는 알고 있다고 열심히 설명해주었다 우리성이도 하나하나 살펴보며 잘 걸었다 유난히 깨끗하고 파란하늘아래 초록초록하니이상하게 마음이 여유로워지는 기분이다​아마, 이쯤부터가 십자가의 길이지 않았을까 ...ㅎㅎ 길을 따라 걷다보면 이렇게빛은 신비 라하여 도 있다결이가 올라가며 하나씩 읽어주고 그림도 찬찬히 살펴보기에 또 컸구나 싶은 생각에 기특했다 103위 시성 기념 성당세상에나 입구쪽에서는 이 숲속에 이렇게나 큰 건물이 성당이 있을꺼라고는 생각지도 못했다걷다보니 일부 보이기 시작하더니광장으로 다달으니 건물에 압도된다​1층은 박해와 순교 장면들이 모형으로 있었다마음의 준비없이 들어갔다가 놀라서 성이 데리고 후다닥 나왔다 ㅠㅜ결이는 무섭다면서도 아빠랑 끝까지 다 보고 나오고​윗층으로가니 마침 미사시간이라넷이 뒷쪽 의자에 조용히 앉아 미사도 들어봤다아마 평생에 처음이지 않았을까 잔디광장_ 초록초록 하니 너무 좋다 진짜 보고싶었던 광경 성모당 내부깨끗하고 관리가 참 잘되어있었다둘러보는 우리도 기분이 좋아질 정도였다 ㅎㅎ 요건 지폐를 넣으면 촛불이 켜지는 ㅎㅎ결이가 보고는 해보고 싶다고결이 성이 나란히 넣으니 오른쪽 둘째줄 촛불 두개가 켜졌다 🙏🏻 성 김대건 안드레아 사제 동상어렸을때 위인전에서 읽었었는데 ㅎㅎ 시복 기념 경당 성 김대건 안드레아 신부 묘지 ​한바퀴 휘~~  둘러보니 ㅎㅎ이상하게도 마음도 차분해지고 기분도 참 좋았다​바람소리 나뭇잎소리 새소리 물소리뭐하나 빠지는거 없이 다 너무 좋았다조용히 잘 따라와준 이쁜 우리아들들도 최고좋은곳 골라 데리고 와준 이쁜 우리옵빠도 최고​모든것이 좋았던 일요일 한때​가을에 단풍이 들때쯤 다시 한번 와보려한다얼마나 더 이쁘려나​​​#아이와함께손잡고걷기좋았던곳#산책하기좋은곳#사색에잠기는곳#조용하고여유로운#기도하는성지#복장은단정하게#쓰레기는가져가주세요#고성방가삼가#눈과머리가맑아지는곳#초록초록한곳​#경기도가볼만한곳 #경기도가볼만한곳 
얼마전에 한국영화 '자산어보' 에서 정약용의조카사위 황사영이 천주교 박해에도 불구하고서학에 대한 믿음을 버리지 않았고, 종국에는'황사영 백서' 사건으로 끝내 능지처참을 당해비극적으로 생을 마감한 사건을 열혈사학도라자부하던 제가 뒤늦게 알게되었습니다.​그래서 작년 가을에 가족 나들이 겸 드라이브로다녀온 용인 은이성지와 얼마전 아내의 생일을기념해서 에 드라이브 코스로 잠시 둘러본 미리내마을 를 짧은 지면으로간략하게 소개하는 시간을 가지도록 하겠습니다.  1.  천주교경기도 시 양성면 로 420 우선 용인시에서는 청년 김대건길을정비하여 산책코스로 만들었는데요,용인관광 홈페이지를 보시면 자세한산책로 안내가 잘 설명되어 있답니다.​ 초미세 먼지가 극성을 부리던 1월 10일아내의 생일을 맞이하여 에 새로생긴유명한 베이커리카페를 다녀오면서 잠시,산책하며 사색하기 위하여 방문하였어요.​ 주차장에서 내려서 바로 언덕으로 오르는길이 나타는데, 입구에는 이렇게 예수님의두팔벌린 형상이 우뚝 솟아 있습니다.​  "고생하며 무거운 짐을 지고 허덕이는사람은 다 나에게로 오너라 내가 편히쉬게 하리라"​​  언덕으로 올라가는 멋진 길가에는 예수님의탄생부터 죽음과 부활 까지의 모든 과정들이잘 묘사되어 있어서 5살 아들녀석과 동행하여걷는길에 가 풍성하여 기분이 좋네요.​  나즈막한 언덕을 넘어 올라오면 이런웅대한 건물이 나타나는데요, 그것은바로 '한국순교자 103위 시성 기념성당'건물이 나타나 우리를 맞이합니다.​  건물 계단 아래에는 순교장면과 형구모형전시가 되어있는 전시관이 있어서 가장먼저이곳을 방문하여 주변을 둘러보았습니다.​ 에는 곳곳에 시냇물이 흐르는계곡이 있어서 봄, 가을에 오면 더 멋스럽고운치있는 장소가 될것 같아서 다음에 다시가족과 한번더 방문하면 좋을것 같습니다.​  발걸음을 옮겨 찾은곳은 '미리내성요셉성당'건물로  '한국순교자 103위 시성 기념성당'건물이 웅장한 반면 '미리내성요셉성당' 은비교적 아기자기해서 소박한 느낌이랍니다.​  '미리내성요셉성당' 주변은 조용하고고저스한 분위기라서 사진찍기에도 참너무 멋진 사진맛집이라 아내와 아들을카메라 렌즈에 계속 담게되는군요.​ 2.  용인 은이성지은이성지경기도 용인시 처인구 양지면 은이로 182  에서 잠시 설명드렸듯이용인시에서는 청년 김대건길을 스페인산티아고 순례길처럼 만들고 싶어서,슬로건을 청년 김대건길로 이렇게용인시에서 대대적으로 홍보중입니다.​  용인 은이성지는 주차장도 넓게아주 잘 마련되어 자차로 오시면편하게 주차후 산책할 수 있어요.​   주차장에 편하게 주차하고 아들과화장실을 이용하고 주변을 산책후사색하는 시간을 가질 수 있었어요.​  김대건 기념관과 김가항성당은 소박하고자그막하지만 심플한 단순미가 오히려 더멋스럽고 결제미가 느껴져 아름답습니다.​ 김가항성당 내부는 실제 미사가 이루어지는성당건물로 아무도 없는 평일 낮에 잠시한번카메라 렌즈에 담아보았는데요, 김가항성당건물은 김대건 신부가 1845년 8월 사제 서품받은 상해의 성당을 복원해서 만든 건축입니다.​   김대건 기념관은 아쉽게도 개방되지않아방문하지 못했는데요, 다시일상이 회복되방문할 수 있게되면 좋겠습니다.​종교인이든 아니든, 누구든 상관없습니다.이 길은 모두를 끌어안고 다독여주는 묘한매력이있는 힐링의 산책길로 기독교인인저희 가족도 이곳에 방문하고 돌아오는데어찌나 발걸음이 가볍고 마음이 편하던지이 겨울 우울한 날씨와 기분으로 지치시면바로 용인 은이성지 그리고  미리내마을를 꼭한번 방문해 보시기 바랍니다. 
은이성지~ 천주교순례길 ..김대건신부의 선교역사에서 중요한 장소라 한다. 나에게는 잘 관리된 둘레길에 관심이 더 많았다. 천주교와 지역에서 순례길과 등산길도 같이 잘 관리되었다. 3시간정도면 어렵지 않게 갈수 있으며 중간에 와우정사등 도 있다. 김대건신부가 순교할 당시 25세나이 였다는 것을 새롭게 알게되었다. 순례길 강추 ..  저수지의 식당도 강추.. ​ ​ 
서울 근교에 위치한 (약1시간 30분 거리)은 유명관광지와 함께 자연환경 또한 잘 보존이 되어 있는 조용하면서도  많은 곳으로 유명한데요~ 경기  여행으로 갈만한 곳들 준비해봤습니다~와 그에 못지않게 유명한 곳들 함께 보실까요?​​ 경기  여행으로 갈만한 곳1. 팜랜드2. 고삼호수3. 4.  석남사팜랜드위치 : 경기  공도읍 대신두길 28이용시간 : 2월~11월(10시~18시),                   12월~1월(10시~17시)                  시설별 운영시간 상이 입장료 : 팜입장(소인 1만원/대인1만 2천원),               팜승마(소인1만 5천원/대인1만 7천원)              체험별 이용요금 상이주차요금 : 무료가족단위 혹은 데이트코스로 에서 가장 인기있는 곳 중 하나인 팜랜드는 국내 최대의 체험형 놀이목장으로 유명하죠?평소에 쉽게 접할 수 없는 농촌의 풍경과 가까이서 동물들을 만질 수도 먹이를 줄 수도 있어 아이들이 특히나 좋아하는 곳인데요~​ 미니기차, 미니바이킹, 회전목마, 방방 등 유료로 이용할 수 있는 놀이시설과 맘껏 뛰어놀 수 있는 놀이터, 사진찍기 좋은 캐릭터 광장 등과 그림처럼 펼쳐지는 초원이나 유채꽃밭은 정말 감탄을 자아내게 하죠 반려동물이 있다면 파라다이스독의 넓은 잔디밭에서 안전하고 즐거운 시간을 보낼 수 있으니 참고하세요~ 농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​​​ 고삼호수위치 : 경기  고삼면 월향리입장료 : 무료(낚시터는 예약필요)1960년도에 준공된 고삼호수는 고요하고도 신비로운 분위기가 감도는 곳인데 영화 "섬"의 배경이 된 곳으로 유명해졌어요원래 낚시터로 붕어와 잉어가 많아 손맛 좋기로 이름이 알려진 곳인데 서울 근교에 위치하고 있어 당일코스로 방문하기도 좋고 주변에 맛집이 많아 드라이브코스로도 낚시여행으로도 맞춤인 곳이죠 오후 느즈막히 일몰도 보고 밤낚시 마치면서 일출도 볼 수 있는 풍경 또한 고삼호수를 찾는 이유가 아닐까 싶어요~ 날씨도 점점 포근해지니 경치좋은 고삼호수로 드라이브 가시는 걸 추천드려요 고삼호수경기도 시 고삼면 월향리 ​​​ 위치 : 경기  양성면 로 420이용시간 : 09시~17시                 (미사시간이나 성지순례시간은 상이)입장료 : 무료 주차요금 : 무료​는 우리나라 최초의 천주교 신부였던 성 김대건 안드레아 신부가 모셔진 역사적이고도 유서깊은 성지인데요~은하수를 의미하는 순 우리말 이름이 붙여진 에는 이름없는 열 두분의 천주교 순교자들도 모셔져 있어요 예약을 토해 성지순례에도 참여할 수 있는데 미리내 성 요셉 성당-12위 무명순교자 묘지-103위 기념성전 지하-경당 등을 둘러볼 수 있는데 천주교 신자가 아니더라도 우리나라 천주교 역사에 대해 알아볼 수 있는 좋은 기회가 되지 않을까 싶어요 특히 드라마 "도깨비"를 촬영한 웅장하고도 경건한 성당 내부를 직접 보실 수 있죠너른 잔디광장이나 자연에 둘러싸인 모습이 무척이나 평화롭고 아름다운 이 곳은 가을이며 단풍명소로도 많이들 찾으시는 곳이죠 일상의 분주함을 조금이나마 털어낼 수 있는 마음의 휴식을 얻기에 좋을 듯 합니다 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​​​  석남사위치 : 경기  금광면 상촌새말길 3-120입장료 : 무료주차요금 : 무료에서도 높은 산으로 분류되는 서운산의 남쪽에는 청룡사가 있고 지금 소개해 드릴 석남사는 그 너머 동북쪽에 위치하고 있으며 규모가 크진 않지만 예로부터 이름 놓은 스님들이나 수도승들이 많이 거쳐간 천년고찰인데요~ 드라마 "도깨비"의 촬영지로도 한동안 유명세를 탔죠주변 산들로 둘러싸여 조용하기도 하고 분위기도 아늑해요​ 많은 계단을 올라가면 대웅전이 자리잡고 있지만 계단 옆으로 난 길로도 올라갈 수 있어 크게 걱정은 하지 않으셔도 됩니다 그래도 편한 신발을 준비하시는 것이 좋겠죠? 대웅전에서 내려다 본 풍경이 꽤나 근사해요 ㅎㅎ 공유처럼 사진 찍어보시는 것도 좋은 추억이 될 거 같네요~ 석남사경기도 시 금광면 상촌새말길 3-120 ​​맞춤이라는 말은 품질이 뛰어나기로 유명한 "맞춤유기"에서 유래되었다고 하죠? 가족나들이, 데이트코스, 당일여행으로 맞춤인 으로 올 봄 나들이 계획 세우시는 것도 좋을 것 같습니다^^ 건강한 여행하세요~​​ 
으로 당일치기 여행을 갔을때, 비록 우리는 천주교 신자는 아니지만드라마 도깨비를 재밌게 본 사람으로써 천주교를 한번 가봐야 하지 않겠냐는뭐 그런마음으로 한번  가볼만한곳인 로 가보았습니다요 그런데, 뭐랄까 에는 정말 다양한 가볼만한곳들이 나오는데문제는 ㅋㅋㅋ 모든곳들이 다 동떨어져 있어요옹기종기 가볼만한곳이 모여있는게 아니라 거리상으로 꽤 떨어져 있는 경우가 많아서하루에 몰아서 다 가는게 생각보다 어렵겠더라고요 도 시내쪽에 있는게 아니라 산쪽 끝에 있고, 오기전에 방문했었던 칠장사도 산쪽끝에 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ생각해보니까 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 저산 이산 다 다니고 있는 중인듯한 이 기분 ㅋㅋㅋㅋ은..차없이는 여행하기 정말 힘들겠구나를 다시한번 느껴봅니다 는 한국 천주교 최초의 사제 성 김대건 안드리아신부의 유해가 묻어있는 신지라고 하네요사실 전 천주교에 대해 잘 모르지만, 이곳이 천주교신자분들에게는 꼭와봐야 하는 그런곳이라던데~ 저는, 이 부분에 대해서는 무지하기 때문에 설명은 생략하고,천주교에 대해 설명적혀있는건 나름 열심히 찍어보았으니 공유할게요  매일 오전 9시부터 오후5시까지 개방이고, 따로 입장료는 없어요주차는 저 쪽 밑에 입구까지 가능하고, 그 뒤부터는이렇게 오솔길을 따로 졸졸졸 올라가면 됩니다. 중간중간 아마 성경에 있는 내용들을석상으로 만들어 놓은게 있는데 굉장히 세세하게 잘 만들었더라고요 우리도라재몽은 나름 모태신앙 ㅋㅋㅋ인지라성경에 대해 잘 알아서 이것저것 알려는 주지만그런쪽에 무지한 저로써는 ㅋㅋ 설명을 해주지만 잘 모르겠는... 산속 우거진 곳에 가 있는데 관리가 굉장히 잘되어 있어서뭐랄까 ㅋ 진짜 잘 관리된 공원, 정원을 걷는 기분이었어요근데 ㅋㅋ 중가중간 벌레는 많으니까 ㅋ 혹시 오실분들은 ㅋㅋㅋ 거니실분들은모기기피제 필수입니다. 아무래도 성지이다보니~ 사람들이 모두 조용조용히 거닐고아이들도 조용하게 거닐어서~ 주변이 굉장히 뭐랄까고요하고 차분해요 그리고 매우 더움.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 생각보다 굉장히 넓음ㅋㅋ한바퀴 쭈우욱 도는데 ㅋㅋ 응? ㅋ 여기가 이렇게도 크다니 라는 생각으로더운날..땀을 뻘뻘 흘려가며 걷는데 ㅋㅋ얼마나 물한잔이 간절하던지 ㅠㅠ 이쪽 주변에 물살곳이나 이런곳 없으니까,미리 물한병 챙겨가시는것도 추천해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 찾았다!!!!!!!!!!!!!!!!!도깨비신부에서 김고은이 나왔던 바로 그곳도깨비를 후 하고 불렀던 바로 그곳!! 크흐.이렇게 도깨비 촬영지에 결국 왔구만 신기하다. 사실 어디에도 ㅋ 도깨비촬영지라고 안내되어 있지 않기 때문에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 가면 못찾을 수도 있어요여기 아래건물 ㅋㅋ 이 건물 안에 있습니다. 비록 우리가 에 온 목적인 드라마 도깨비촬영지를 봤지만 그냥 가긴 아쉬우니까좀 더 둘러보고 ㅋㅋ 둘러보는김에 순교 장면과 형구모형전시장도 봤어요 생각보다 훨씬 리얼한 표현력에 ㅋㅋㅋㅋ무섭기도하고 그랬다요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참 고요하고 좋은곳이구나~근데 너무 고요해서 약간 근엄하구나~뭐 이런 느낌과 함께 이제 안녕  아무래도 저는 신자가 아니다보니 막 정보없이 돌아다녀서 이것저것 놓친게 많은데천주교 신자이시라면 정말 다양한 를 느끼실거 같아요​끄읅. 
[자젅거길 연구소 코스 이용]운동, 속도를 좋아하시는 분들 횡단보도, 도심을 싫어 하시는 분들은 도전하지 마세요!!!!강요 코스도, 강추 코스도 아닙니다.선택은 본인 몪.하트 반쪽을 완성 하기 위해...#통복천, #천자전거길-#팜랜드-#만세고개, #3.1운동기념관-#-#동탄호수공원-#오산천자전거길-#진위천유원지-#소풍정원 111km 구간 라이딩난실교차로에서 정자 교차로까지 차량 통행이 어마 어마 하네요 ㅠㅠ수년동안 라이딩 하면서 수많은 공도를 다녔지만 역대급 차량 통행이 많은 구간이였습니다. ㅡㅡ라이딩 하면서 덤프트럭을 제일 많이 본 거 같아요.만정사거리에서 먄세고개 정상까지도 차량 통행이 많습니다.공드를 많이 타보지 않으셨고, 굳이 하트 모양이 필요 없으면  우회를 찾아 보시는 것도 괜찮으실듯...평택 오산 주변 분들이 자주 가는 라이딩 명소들입니다.통합해서 한번에 다녀왔습니다. 첫번째 포인트 통복천, 천 자전거길 입니다. 금광 호수까지 갈 수 있는 코스가 있고,평택국제대교 순환 코스와 평택호 예술공원까지 갈 수 있는 자전거길 코스가 있습니다.두번째 포인트  팜랜드 입니다.여러 영화 촬영 장소가 있고 유채꽃, 호밀밭, 핑크뮬리, 코스모스 등 다양한 가 있습니다.세번째 포인트 3.1운동기념관이 있는 만세고개 정상입니다.맞은편에 창진산장휴게소가 있고 고성산 등산로가 있습니다.동항 사거리에서 칠곡저수지 양뱡향으로 오르내리는 리이더분들이 많은 곳입니다.하지만 차량 통행이 많습니다.네번째 포인트  입니다.라이더 분들이 가장 많이 가는 곳입니다. 오늘도 많은 분들이...도깨비 촬영장소이기도 했죠~ㅎㅎ오른쪽 숲으로 들어가면 멋진 숲길도 있다는 사실...다섯번째 포인트 동탄호수공원입니다.탄호수공원은 호수를 따라 넓게 펼쳐진 잔디밭과 대규모 피크닉장, 피톤치드 숲 등이 있는 도심 속 웰빙공간이다. 컨테이너 브릿지를 따라 산책로가 조성되어 있으며, 다양한 특화벤치에서 안락하게 호수경관을 감상할 수 있다. 운동시설, 물놀이장, 주륜장 등이 있어 다채로운 활동을 가능하게 하며, 특히 화려한 대형 분수공연 루나쇼는 호수공원의 주요 로 꼽힌다.[네이버 지식백과] 동탄호수공원 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)일단  호수는 예뻐요~ㅎㅎㅎ하지만... 자전거길이 자전길이 아닌... 아이들 자전거와, 유모차, 킥보드가 점령 했습니다. 조심히 주행하세요.그리고... 자전거 방지턱이 엄청 많아요. 로드 타고 가면 빡침주의. 여섯번째 포인트 오산천자전거길입니다.말이 필요 없죠. 자전거길은 참 꺠끝하게 잘되어있습니다.넓게 인도와 잘 분리가 되어있어서 난리도 아닌 타 도심 자전길과는 다르게 크게 뒤셖이지 않아서 좋습니다.자전거길을 이용해 신갈저수지에서 오산천자전거길까지 왕복 할 수 있습니다. 일곱번째 포인트 진위천 유원지입니다.진위천시민유원지는 직할 하천변에 형성된 유원지이다. 상류쪽은 상수원 보호구역이다. 이곳은 물이 맑아 여름철에는 1일 약1,000여명의 주민들이 이용하는 자연발생 유원지이다. 이에 평택시에서는 이 지역 일대 휴양시설의 부족해소 및 놀이공간을 제공하고자 하천 및 주변을 정리하고 편의시설을 설치, 시민들이 애용하는 유원지로 개발 정착시켰다.[네이버 지식백과] 진위천유원지 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)오른쪽에는 시에서 운영하는 캠핑장이 있고 앞쪽으로는 돗자리를 깔고 고기도 구워 먹을 수 있는 시설이 갖춰져 있습니다.여덜번째 포인트 평택시소풍정원입니다.시에서 운영하는 바램새 캠핑장이 있고 잘 꾸며진 호수가 있습니다.개인적으로 가을에 가면 너무 멋있습니다.이렇게 1~8 포인트를 모두 완료 하였습니다.공도에 자신 없으신 분들은 이 코스대로 가시면 안됩니다.저한테 쌍욕하실수도 있습니다. ㅎㅎ유익하셨다면 ♥공감♥ ☜#GPX파일 #gpx다운 #바이크뉴스 #자전거길 #라이딩 #자전거길코스 #티씨알어드밴스Pro1DiscKOM#tcr어드밴스pro #어드밴스프로 #어드밴스프로1 스크#자전거여행 #mtb #자전거길추천 #자전거길코스개발위원회  #평택자전거동호회 #와후 #와후엘리먼트룸 #통복천자전거길 #천자진거길 #팜랜드 #만세고개 #3.1운동기념관 # #동탄호수공워 #오산천자전거길 #진위천유원지 #소풍정원
안녕하세요? 경기도 시 가볼만한 곳으로 미리내 성지 멋진 신록을 구경할 수 산책길과 미산저수지 풍경을 보면서 식사할 수 있는  8대 대표 맛집 하나 소개해 봅니다. #가볼만한곳 #경기도가볼만한곳 # #미산저수지맛집 #호수정감​ 미리내 성지 신록  맛집 ​​시 양성면 미산리에 소재한 미리내 성지는 경기도에 소재한 가톨릭교회의 대표적인 성지로 김대건안드레아 신부님의 유해를 모신 경당 등 가 많아 일반인들도 많이 찾는 명소입니다. 4월 중순이라 신록이 우거져 보기 좋았고, 성지내 산책길을 따라 걸으면 몸과 마음이 힐링되는 느낌 입니다.​​  신록  ​​미산저수지에 조성된  의 대표 맛집인 " 호수정감 " 에서 새우탕 한 그릇하고 왔네요. 잘 꾸며진 앞 마당과 호수풍경이 멋져 같이 공유해 봅니다.​ 미산저수지 미산저수지 맛집 ​​조금이라도 힐링되셨기를 바라며, 행복한 수요일 오후시간 되세요.​​  ​ 천주교경기도 시 양성면 로 420  ​ 
20210424 은이 성지에서 미리내 성지 왕복 도보순례(토요일 날씨 흐림) 은이 성지 에서 미리내 성지까지  왕복 도보 순례 e산경표 앱gps 이동거리 31.29km 도상거리 29.76km ※이동거리는 은이 성지에서 남곡리 정류장까지 왕복 거리와 미리내 에서 은이 성지까지 다시 원점 복귀 할 때 애덕고개서부터 마을길이 아닌 임도 길을 택해서 구불구불한 길 따라 걸어서 이정표 거리보다 실제 거리가 많이 나왔음총소요시간 약 9시간( 잠시 사진 찍는 시간과 점심시간외에는 쉼 없이 계속 천천히 걸었음 ) 수인분당선 송도역 출발 05:39기흥역 도착 07:01 기흥 역에서 백암행(남곡리) 10번 버스로 출발 07:10남곡리 버스 정류장 도착 07:55 ◎남곡리 버스 정류장 출발 08:00 (도보순례시작)걸어서 은이 성지 도착 08:25은이 성지 출발 08:35신덕고개 도착 09:03칠봉산(골배마실,은이,미리내) 삼거리도착 09:15곱든 고개 도착 09:48문수봉 도착 10:13은이,미리내,무수봉 삼거리 도착 10:56임도에서 산길로 시작점 11:05애덕고개도착 11:35미리내 도착 11:48미리내에서 은이 성지로 (점심 식사 후) 출발 12:30애덕고개 도착 12:42◎애덕고개에서 마을길로 가야 가는데 마을길은 평이하고 임도길이 아기자기 가 있다해서 우측 임도길 따라 출발 석포숲정 까지 쉽게 갈수 있고 임도길 끝나는 고개지점에서부터 다시 임도길 내는 포클레인 작업 구간이 시작하는 곳에서 좌측 바래기산 줄기 좌측으로 들어서야 함(여기서도 잠시 머뭇거림 길 찾아) 바래기산 산림 관측소 지나 내려가면 망덕고개 ,망덕고개 일대 공사로 잠시 길 찾아 잠시 여기저기 왔다 갔다 했음 초행 초보자나 지도를 잘 볼 수 있는 사람이 아니면 마을길로 갈 것을 추천 (오늘 초행길이라 잠시 길 찾아 머뭇거림이 있었음 지도상에 지명이 나와 있지 않아)석포숲정공원 도착 13:30 바래기산 산림관측소 도착 14:24망덕고개 도착(망덕고개지역 도로공사로 길 잠시 헤맴) 14:28해실이 공용주차장(해실이 마을회관, 호동3통 노인정)도착 14:53※동네이름을 호동이라고 부르는 사람 해실이라고 부르는 사람이 있는데 같은 동네임(호동이라는 큰 마을 안에 해실이)와우정사 입구 도착 15:19 신덕고개 도착 15:43은이 성지 도착 15:43◎남곡리 버스 정류장 도착 16:48 (도보순례 종료)남곡리 출발(10번 버스로 기흥 역으로) 17:01기흥역 버스 정류장 도착 17:52기흥역에서 인천행 전철 출발 18:00인천 송도역 도착 19:20 오늘 도보 순례길은이성지에서 출발헤서  까지 다시 은이 성지로 돌아오는 도보 순례길 도전오늘 이 거리를 해가 지기전에 걸을수 있을까 기대반 걱정반을 하면서 새벽 5시에 집을 나서 출발 했다만약에 일어날 예기치 안은 일이 일어나면 늦게 까지 걸어야 할지도 모를 순례길에 대비해 예비 바테리 헤드라이트까지 준비해 출발했다.길은 걷기 좋은 부드러운 흙길이라 부담은 없었다.미리내까지 이어지는 포근한 흙과 낙엽길 에 야생화, 가끔 새소리 만 있는 조용한 숲속길이 마음에 들었다.초여름 같은 봄날에다.산속 숲길은 오가는 인적 없는 조용한 사색의 길 이었다.문수봉 넘어 미리내에서 오는 3명의 순례객은이성지로 돌아오는 길에 만난 망덕고개 넘어 해실이 마을에서 만난 순례객 외에는 없는 조용하고 한적한 순례길었다.우연히 지난해에 알게 되어마음에 담아 두었던 순례길 을 오늘 잘 마칠 수 있어 기쁘고 즐거운 하루였다. 칠봉산,문수봉 순례길이 산너울2길 미리내에서 다시 은이 성지로 돌아와서...... 
경기도 과 용인 중간쯤의 미리내 성지가 있습니다이곳은 한국 최초의 신부님이셨던 김대건 신부님의 묘가 있어서인지천주교도 분들이 많이 찾다 보니 이곳이 많이 유명해진 것 같습니다미리내 성지 전에 작은 호수가 있어서인지 풍경이 너무 멋지고 좋아서근처로 많은 카페와 식당이 있습니다 제일 대표적인 곳은 연예인 노주현이 이곳에서 카페를 운영하면서 근방 사람들한테는 노주현 카페로더 많이 유명한 곳이기도 합니다, 지금은 코로나로 들어가서 먹을 수없어서 손님이 많이 줄은 것 같긴 합니다, 식사 시간이고 해서 저희는노주현 카페 바로 옆에 있는 물레방앗간 식당에 들어갔네요이곳은 쏘가리 매운탕과 민물 새우 매운탕이 맛있다고 소문이 나서평택  용인 사람들이 많이 찾아오는 집입니다 저희 역시 이곳민물 새우 매우 탕 맛집을 소문을 듣고 먹어 보러 왔는데 들어가는입구에 물레 방아가 있고 밑으로 작은 소품과 인테리어 잘되어 있어서 사진 찍기 정말 좋은 곳이네요 식당 안에까지 들어가지 않아도바로 앞에 호수가 있어서 뷰도 끝내 주고 사진을 찍어도 정말 멋지게나오는 것이 민물 새우 매운탕을 먹으러 왔다가 주변 풍경에 반해서물레방앗간 식당의 넓어서 도 많고 정원에 의자가 있어서 앉아서사진도 찍고 주변 아무 곳에서 나 사진을 찍어도 너무 멋진 사진이 나와서 기분 좋게 민물 새우 탕을 먹었네요 맛도 민물이지만 국물이시원하면서 약간 칼칼한 것이 정말 끝내주는 맛이 없네요 민물 새우 탕에 밀가루 반죽이 세 가지 색 부추, 울금, 도토리로반죽이 되어 있는데 1개에 100원씩 판매가 되고 있는데 여기서판매된 금액을 전부다 아동 복지 센터 돕기 성금으로 전부 기부를하는 좋은 일도 합니다 가격도 싸고 맛도 좋고 반죽된 색상도 이쁘고해서 민물새우 탕의 수제비들이 색이 다 다르고 합니다​​ ​미리내 성지 방향으로 가다 보면 물레방앗간 식당이 있는데입구에 큰 물레 방아가 있어서 쉽게 알아볼 수 있습니다물레 방아는 있는데 물은 흐르지 않고 항아리만 주변에 작뜩싸 놓아서 더 눈에 잘 띄는 것 같습니다 ​안으로 들어가는 건물의 주변에 멋지게 잘 꾸며져 있어서사진도 찍고 너무 좋았던 것 같습니다​ ​작은 나무에  새집을 지어 놓아서 새들이 이곳에 들어와 살지는모르지만 이쁜 것 같아요​ ​입구에 이렇게 작은 간판 하나 있는데 사실 입구에 있는간판은 잘 안 보이는 것 같습니다 그래도 지금은 맛집으로소문이 난 집으로 코로 나전에는 항상 자리가 없어서 줄을서서 먹을 때도 많았던 곳이라고 합니다​ ​입구와 호수 앞 정원에 엄청 많은 상아질들이 있는데 몇 개얻어 집에 두고 싶네요​ ​물레방앗간 중앙에 아주 멋진 큰 나무가 있는데 이곳에 주차되어있는 명품차들 여기 사장님 차 너무 많아요​ ​매장 정 중앙에 있는 커다랗고 오래된 나무 ​ ​이곳에 옛날이 수돗가였나 봐요 갑자기 이름은 생각이안 나지만 어릴 때 시골집 외가에 가면 이것이 있었는데그래서 신기해서 계속 물을 푸고 했던 기억이 나긴 합니다​ ​정원에 있는 벤치 날이 추워서 오래 앉아 있지는 못하지만여름에 오면 정말 멋진 곳일 것 같습니다 주변 풍경도 너무멋져서 가족들과 한번 다시 와보고 싶은 곳이네요​ ​정원이 이렇게 멋진 대 다시 안 올 수 없는 곳인 것 같습니다거기에 맛까지 좋으니 안 올 이유는 전혀 없네요 ​화분들과 다양한 재료로 술을 담가 놓았는데 이렇게 진열해 놓으니멋지네요 나중에 담근 술 한잔 달라고 해봐야겠어요​ ​아기자기한 소품들도 많이 있고 사진 찍기에도 좋은 것 같아요​ ​안으로 방이 있어서 많은 사람들이 앉아 먹을 수 있네요​ ​날이 춥지 않을 때는 밖에도 나가서 먹을 수 있는 테이블이많이 준비가 되어 있습니다, 손님이 많이 오다 보니까 따로 하나 더 만들어 놓은 것 같습니다​ ​물레방앗간의 기본 반찬들입니다 깔끔하고 정갈하게 잘 나오는데왜 이렇게 맛이 좋은지 음식 솜씨가 엄청 좋은 것 같아요​ ​어떤 소스를 넣어 만들었는지 모르지만 맛이 좀 특이라고해서 처음 먹어본 음식이지만 너무 맛있게 잘 먹은 것 같아요이런 소스의 샐러드는 처음 먹어 보는데 그 맛을 잊을 수 없을 것같습니다, ​ ​ 미리내 성지 근처의 물레방앗간 민물새우 탕 집 너무 맛있어서 꼭 다시 한번 오고 싶은 곳이네요​ ​밥 색깔도 하얀 것이 아니고 노란 것이 밥맛도 더 좋은 것 같아요​ ​부추 도토리 울금의 밀가루 반죽 수제비 떠서 먹는데 색깔만다르지 맛은 비슷한 것도 같고 다른 것 같고 민물새우 탕에 넣어서그 맛에 강해 수제비 맛을 잘 느끼지 못한 것 같습니다​ ​물레방앗간의 민물새우 탕의 다 차려진 상의 모습 반찬은다 먹고 계속 추가해도 가져다주시는데 몇 번을 계속추가해서 먹어도 웃으면서 더 상냥하게 대해 주시는데 조금 미안하긴 했지만 맛이 너무 좋아서 여러 번 추가해서먹은 것 같습니다 
평택의예쁜카페.   모스트417 Most 417경기도 시 원곡면 칠곡리 17 도착했을때부터 사람들이 엄청 많이 있었다.  점점 밤이될수록 예쁘다여기.  안에는쥬얼리도 팔구있구.  우리가 시킨 음식. 음료도 팔구식사도 같이 먹을수 있다.  햄버거도파스타도맛있었다.  순삭 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밤이되니 더 ㅇㅣ뿌다.  하늘도 너무너무 예쁘구.  스페인에서 본 하늘 색같다.  가기전에 한번더 사진 더 찍구 가야지.  숙소 가기전에 가볍게 산책하고 가기로 했다.  공원이 너무너무 예뻤다.  분수도 있구 산책하는 길들이 너무너무 잘되있었다.  밤공기도 좋았구 선선하구 예쁜거 보면서 한바퀴 돌구숙소로 갔다.  그다음날 아침밥. 여기소머리국밥 맛집인데 양도 많구 맛도👍 밥집 근처에 가 있어서 잠깐 들렸다.  여기 올라가니 소화가 다 됐다.  엄청 큰 성당이었다.   칠곡상회 카페칠곡상회경기도 시 원곡면 만세로 1089 여긴 빈티지한느낌의카페.  디저트들이 맛있어보인다. ​ 옛날 감성 뿜뿜 오래된 물건들도 가득.  내가 좋아하는 엔틱엔틱.  커피도 맛있었구단골손님들도 많으신거 같았다.   삼백돈돈가츠 삼백돈돈가츠 평택 비전점경기도 평택시 비전9길 2-52 1층 고기가 두툼  맛은소소 했던거 같다.   평택국제중앙시장에 왔다.  여기 가 많아서 좋았다.  예쁜거리가 있구 인증샷ㅋㅋㅋㅋ 여기 너무 귀염뽀짝한것들이많다.  나도 하나겟ㅋㅋㅋㅋ  메인스트리트 메인스트리트경기도 평택시 포승읍 만호리 697-17 메인스트리트 여기 올려구 평택왔지 ㅋㅋㅋㅋ 외국느낌뿜뿜 들어가면 어마하게 하게 크고사람들도 어마어마하게 많았다.  남편이 초이스한 카페는다 퍼팩트 했다 ㅋㅋㅋ 월리샵에서 산 다이어리 ㅋㅋㅋ너무 예뿌ㅜㅜ내년에 써야징 ㅋㅋㅋ 
​따뜻한날 다녀온 노주현카페성당 세례받을때 에서열심히 기도했던 기억이 새록새록!!​​ 그때 지나쳤던 멋진 커피숍이이곳 로스가든이였던것 ㅎ​​​ ​​​포근하고 아늑한 느낌이가득한 노주현아저씨카페​​입구부터 나무친구꽃친구들이 한껏 반겨준다별장같은 집도 있고레스토랑도 있다ㅎ노주현아저씨마을!!​​ ​​​커피숍 뒷편에 개가 있고노주현아저씨가 개와 함께~~~월월완전 신기방기​​중후하고 멋지고몸도 너무너무 좋은~~~목소리도 티비 그대로!!연애인을 보다니~~~~ㅎ​​ ​​​누가봐도연애인 노주현 사모님 같은분이화분에 물주고 청소하고 구경거리 추가손님이 곧 오시는지 바뿌디요~~​​ ​ ​가 가득한 저수지카페저수지 보면서  물멍~~~때리기 딱 좋다!! 예쁜카페​도서관에서 책빌려 갔는데풍광에 푸욱빠져 책이 눈에 들어올리가~~~음료보다 분위기에 흠뻑 취해왔다ㅎ 
안녕하세요!~오늘은 동탄 글린정원에서 애프터눈티 먹고,  구경하고,  무쏘에서 소고기 먹었네요~ 글린정원 동탄점이에요.입구에 오시면 사진처럼 간이정원이 있는데요~ 너무 이쁘고 정성이 한가득 느껴졌습니다~내부 인테리어가 전체적으로 정원처럼 잘 꾸며졌어요!​여담으로 동탄 글린정원은  인기가 많아서 사람이 한가득이었어요.갈때 꼭 '예약'하고 가시는게 좋을 것 같습니다! 메뉴판 펼치면 바로 보이는 애프터눈 티!17시까지만 주문된다고 하니 참고하세요~ 아래에는 구성품이 적혀있습니다.음료는 우바 밀크티 2잔 선택! 혹시 부족할까봐 브런치 메뉴 중에에그베네딕트도 주문했습니다.증정 음료는 시크릿블렌드 아메리카노!아메리카노 종류를 잘 몰라서 첫번째꺼 시켰어요 ㅎㅎ 음료부터 나왔는데,우바 밀크티에 올려져있는 꽃이 감성적이네요~ 다음으로 에그베네딕트! 드디어 애프터눈 티!보기만해도 달달해서 침이 고였습니다. 1층에 빵에 든 것이 뭔지 궁금했는데요! 에그마요였습니다. 나중에 메뉴판 보니 적혀있더라고요 ㅎㅎㅎ​​아무튼 맛있게 식사하고 배부른데 산책할겸 들렀습니다! 이렇게 생겼더라고요~이쪽길로 가면 건물들이 줄지어 있던 것 같은데산책하러 온것이라 왼쪽길로 갔습니다. 들어가는 입구에 세워져있는 예수동상. 가는길에 이런 조각상들이 길따라 주욱 있습니다.천주교 신자라면 들 재밌게 즐길 수 있을 듯 해요~ 올라오면 성당이 있습니다. 성당 주변으로 걷기 좋은 길이 많아요~ 날씨가 풀려서 그런가 자연 풍경들이 너무 예뻤습니다.오랜만에 자연 공기 마시면서 일광욕도 하고 힐링 제대로 하고왔습니다~​​이렇게 힐링하고 마지막으로 무쏘 소고기! 배고파서 무진장 열심히 먹었네요~​​이상으로 오늘의 일기 마칩니다~  ​ 
[가볼만한곳/여행지] 를 다녀와서 가본다 하면서 이제서야 가보게되네요.너무나도 평온한 곳!!  방문기 시작해 볼께요!! 여긴  입구에요.   주차장인데 와우정사와 마찬가지로 여기에도 아직 눈이~ 많이 오긴 왔나봐여! 미끌미끌   안내문  미리 알고가시면 좋을 듯해서 올려봅니당 ^^  저도 천주교 신자라 성모마리아상 앞에서 간단히 기도를 드렸답니다.  어떤 곳인지 이제 안으로 들어가 보겠습니다...  산 골짜기에 위치하고 있어서 그런지 상당히 날씨가 ㅠ.ㅠ 덜덜옷 두툼히 입고 가시는게 좋을 듯 해요.   길 따라서 오른편에는 조각상들이~  왼편에는 사진들이 있어요.  예수님 탄생을 알리는 상이에요..   십자가의 길가는 길목에는 십자가를 상징하는 동상들이~  여긴 한국 순교자 103위 시성 기념성당이에요..건물이 어찌나 웅장하던지~  바로 그 옆에는 성모당이 자리를 잡고 있답니다.들어가셔도 되니깐 들어가보세요 ^^  성지 곳곳이 눈으로 ㅎㅎㅎ눈은 언제나 봐도 좋은거 같아여!! 춥긴 했지만   김대건 신부님이 있는 곳으로~  김대건 신부님을 기념하는 동상이에요. 여긴 경당이라는 곳이에요.김대건 신부님 묘소라고 생각하시면 될 듯!  친절한 안내판이 곳곳에~  곳곳에 조각상이~도 있는게 좋은거 같아요 ^^  화장실이 급해서 잠깐 ㅎㅎㅎㅎㅎ  쭉 둘러보고 이제 집으로!  어떠셨나요?? 산책하기에도 좋고 뭔가 배울점이들이 여기저기에~날이 좀 풀리면 꼭 가보셔요 ^^ 정말 좋은 구경하고 왔네요. 그럼 잼나는 한 주 되시고 감기조심하세요.파이팅 ㅋㅋ    
   ​​​여러분~ 해피뉴이어에요!!​​연말 & 신정 잘 보내셨나요?​​​​박부부는 2017년의 마지막 날 소소하게(?) 회 사와서 ​도란도란 이야기를 나누며 마무리했어요​+석화는 보너스로 받았다능~ㅎㅎ​​​괜히 크리스마스, 연말이라고​ 사람 많은 데 나가면 고생만하고 ​​그냥 집에서 조용히 보내는게 좋더라구요^^​​ ​​음식 사진 찍는 남자, 아기곰씨​​ SNS용 아니고 절친 단톡방에 올리는 용이에요ㅋ​​ SNS는 있으나 내가 태그해주는 사진 빼면 텅텅~​​​ ​ ​다음날 2018년 1월1일 ​ 새해 일출을 보기위해 새벽 일찍 일어났어요​ 아기곰씨가 전날 일출보러 가자고 할 때 설마 진짜 일어나겠어?!~ 싶어서 편하게 잤는데ㅋ​​​진짜 새벽에 깨우더라구요;;;​​ 결국 심바까지 세식구 일출 보러 고고!!​​​​ ​ 아직은 어스름한 새벽박부부가 새해 일출을 보러간  해돋이 명소는 팜랜드 뒷편이에요정확히 어디라고 말하기는 어려운데; 사진 좀 찍는 분들에게는 나름 유명한 명소랍니다넓은 들판에 전에 드라마세트로 쓰였던 집? 건물 한채가 있는데 이게 어우려져 사진으로 보면 꽤 멋져요^-^​​ ​ ​​새해 해돋이는 이제까지 영덕이랑 포항 호미곶 가봤는데​거기에 비하면 훨씬 소박한 인원의 사람들ㅋ​​​​영덕이랑 포항은 사람들이 너~무 많아서 힘들었어요 포항 호미곶 근처 찜질방에서 ㄱ자로 잤었던 생각만하면...어휴...​​ 해돋이 명소에는 역시나 사진 찍는 분들이 많으셨어요​​저기 앞줄엔 다 삼각대에 비싸보이는 데쎄랄​이...​​​거기에 비하면 초라한 내 미러리스ㅠㅠ이젠 잔고장까지 많아졌음ㅠㅠ​​​​​​ ​​​심바는 새해 일출이고 뭐고 눈 먹느라 바쁘심ㅋㅋ​ ​​​새해 일출 볼 때 필수템! 따뜻한 커피 마시면서 해 뜨기만을 기다리는 중​​​​​​​ ​​​​오오오!! 드디어 2018년의 첫 해가 뜨기 시작합니다​​​​​​​​ 눈부신 새해이순간 해야하는 것은?경건하게 올해의 소원 빌기!!​우리 가족 건강과 화목 이라는 진부한 소원을 저는 빌었답니다 뻔하긴한데 그 순간 다른 소원은 안떠오르더라구요^^;​ 유명한 다른 해돋이 명소만큼은 아니지만 우리동네 에서 새해 일출을 가장 멋있게 볼 수 있는 곳 !! 또는  근처 사시는 분들께 추천해드려요~근데 저 아저씨는 누구?;;;​​​​​ ​ 다들 복 많이 받아라멍~2018년은 황금개띠 해우리 황금개님도 떠오르는 일출과 함께 인증샷ㅎㅎ​ 박부자 올해엔 싸우지말고 사이좋게 지내길바래ㅎㅎ​​​​​ ​ ​​​2018년 박가족 화이팅!!​​새벽에 나온다고 세수도 안하고 나왔더니 꾀죄죄+팅팅 불은 얼굴;;​​​근데 나보다 더 심한건..​​​​​​ 심바;;;계속 눈 파먹고 놀더니 수염에 다 뭍히고 오돌오돌 떨기까지;;;안되겠다 얼른 집으로 돌아가즈아~​ 아쉬운 맘에 차 타기 전 마지막 사진 한장자 이제 집에 가서 떡국 먹을까?당연히 오빠가 만들어주는~^^ㅎㅎ​ ​​​이번엔 또다른 경기도  가볼만한 곳으로 가는 중~​​​​​비트 정우성을 떠올리게하는 바람을 가르는 심바!​그리고 바람을 얼굴로 정통으로 맞는 나!!심바가 멀미가 심해서 한겨울에도 차 타면 창문 열어줘야해요ㅠㅠ덕분에 난 추워죽겠....​​​​ ​​​​경기도  가볼만한 곳​​ 팔경 중 하나인 천주교 ​​ ​​ 주소 경기도 시 양성면 로 420​​​​​​  는 교회 초기 주로 경기도, 충청도 지방의 신자들이 미리내 인근 산골짜기로 옮겨살면서 형성되어지금은 무척 큰 규모로 성장된 천주교 성지입니다특히 한국 최초의 천주교 신부이자 순교자인 김대건 안드레아의 묘소가 있는 곳으로 유명하답니다​​ ​ 입구에 있는 주차장에 차를 세우고  이곳저곳을 둘러보기 시작합니다위 사진은  내에 있는 성요셉 성당​ ​​​​​어릴 때 할머니때문에 교회를 오랫동안 다녔는데​(초딩때부터 중학생때까지)​ 성당은 교회랑 비슷한듯하지만 뭔가 또 다른 느낌이에요​​더 엄숙하고 고요하달까?...​​​​​ 이건 신자들이 사용했던 우물이라는데 약간 일본 느낌이 나더라구요​​​​ ​ 주일말고 토욜에 갔더니 사람도 별로 없고 정말 조용했던 덕분에 성스러운 분위기 속에서 데이트 좀 하나싶었는데​ ​흥이란게 폭발한 한마리의 짐승이 있었으니​박심바!! 이리 뛰고  ​​​​저리 뛰고 ​개신남♬​​사람 없는 곳에서만 잠깐 줄 놔줬는데​​ 딱 우리집 거실 크기 만큼밖에 안 돔 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​ 아빠 저기 올라가자멍!​​ 십자가를 향해 올라가는 야무진 뒷태​​​​​ ​ ​그러나 계단 오르는걸 초극혐하는 아범의 자연스런 U턴​ 비만을 꾸준히 유지하는 그의 비결?​​힘들수록 돌아가는게 아니라 아예 안간다!!!​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​  는 보통 성당과는 달리 규모가 무척 넓었어요​ 산책삼아 천천히 구경하며 한바퀴 도니까 거의 1시간이 걸렸던;;​​ 그리고 곳곳에 예수님과 관련된 동상이나 조각들도 많이 설치되어있더라구요​​​​​​ ​ ​​성모마리아와 아기예수를 따라한​​ ​성모아기곰씨와 아기 심바​​​​ 이와중에 아기심바는 아무 생각이 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​ ​​ 이곳이 의 본당격인 103위성당​ 규모가 무척 웅장해요!!​​ 사진으로 보니 성당 안도 멋지던데 들어가기엔 뭐해서 밖에서 바라보기만했어요;​그리고 이 건물 안에 천주교가 박해받던 시절 고문받는 장면을 묘사한 모형들도 있으니 함께 둘러봐도 괜찮을듯해요​ 산속에 둘러싸인  이날 미세먼지가 심하다고해서 외출을 할까말까 망설였는데​산 속 공기 맑은 곳으로 와서 그나마 걱정을 덜었어요^^​​ 진짜 청정 그자체​​ 이날 커다란 고라니도 봤답니다ㅋㅋ​​ 103위 성당 앞에 펼쳐진 넓디넓은 잔디밭에서 심바와 노는 중심바보다 제가 더 신난 것 같네요ㅋㅋㅋㅋ​ 흥분한 심바를 얌전하게 만드는 것은 간식ㅎㅎ그렇게 를 걸어다니며 나들이를 마쳤어요뭐 크게 가 있는 것은 아니지만종교 상관없이 와서 편하게 걷기 좋은 곳이였어요대신 성당이니깐 조용히~해주셔야하구요^^​  근처에 있는 탈렌트 노주현 카페 , 로스가든심바랑 함께이기도 했고 가격도 좀 비싼 편이라 이번엔 패스했어요카페 바로 앞에 호수가 있어서 전망이 좋아 나중에 날풀리면 가보려구요​ 대신 오늘은 우리 동네 단골카페 모모의 산책으로~아기곰씨한테 치즈케익 먹고싶다고 하니 왠일로 흔쾌히 사주네요 쌩유​ 한편 심바는 푸들친구와 격하게 노는 중ㅋㅋㅋㅋ모모는 그저 멀리서 점잖게 바라만 볼뿐...​ 이상 경기도  가볼만한 곳 두군데였어요먼 곳으로의 여행도 좋지만 이렇게 자기 주변의 곳을 둘러보는 것 또한 훌륭한 여행 중 하나라고 생각해요의외로 가까이 있는 것들을 쉽게 생각하곤하는데새로운 시각과 마음가짐으로 간다면 집 앞 공원도 즐거운 여행지가 될 수 있지않나 생각됩니다^^그럼 저 나혜는 2018년에도 유쾌한 포스팅으로 찾아뵙겠습니다 새해 복 많이 받으세요~
🌳 8경🌳​​🌳1경 : 칠장사불교문화의 보물창고 ‘칠장사’선덕여왕 5년(636)에 자장율사가 창건하였고고려시대 혜소국사가 중창한 사찰로 경내에 다량의 문화재를 보유하고 있습니다역사소설 임꺽정에 등장하는 일곱 도적과 병해스님 이야기궁예가 활 연습을 한 활터와 어사 박문수가 기도를 드리고 장원급제를 했다고 전해지는 나한전 등 많은 이야기가 전래 내려옵니다​​🌳2경 : 성스러운 산책로와 사철수가 뻗어있는 미리내는 은하수의 순 우리말로 우리나라 최초의 신부인 성 김대건 안드레아 신부를 모시고 있는 천주교 성지로 매년 10만명 이상의 순례객과 관광객이 찾습니다정갈하고 성스러운 산책로와 사철수가 뻗어있는 길을 걸으면 마음은 절로 호수처럼 잔잔해지고 평온이 깃듭니다​​🌳3경 : 석남사세월의 무게와 기품을 간직한 천년고찰 석남사신라 문무왕 때 창건되고 고려 광종 때 혜거국사가 중창한 사찰로 단출하면서도 당당해 보이는 대웅전과 학이 나는 듯한 팔작지붕 집인 영산전 등 소복이 내린 눈으로 뒤덮인 석남사의 설경은 세월의 무게와 기품을 간직한 천년고찰 석남사를 더욱 푸근하고 웅장하게 합니다​​🌳4경 : 맞춤랜드문화, 자연, 건강, 예술 모두를 즐겨볼 수 있는 시민문화공원맞춤랜드는 전통공연과 체험을 함께 즐길 수 있는 남사당공연장별자리 체험학습을 할 수 있는 천문과학관공예문화를 향유할 수 있는 공예문화센터사계절 언제나 스릴 넘치는 사계절썰매장자연과 함께하는 최고의 힐링공간 맞춤캠핑장 그리고 유아숲체험원, 소원대박터널, 수변공원 등 , 즐길거리, 체험거리가 가득합니다​​🌳5경 : 서운산숲이 우거지고 산세의 형세가 아름다운 서운산숲이 우거지고 산세의 형세가 빼어나게 아름다우며 그림 같은 호수에 호젓한 산사가 있어 풍성한 산행을 즐길 수 있습니다키 큰 소나무와 활엽수들이 울창하여 여름이면 시원한 풍광을 연출합니다​​🌳6경 : 금광호수바라만 봐도 평안하고 고요한 사색이 드는 금광호수45만평 규모의 호수로 봄에는 떡붕어여름 밤 낚시에는 토종 붕어가을에는 잉어와 굵은 붕어가 잘 낚이는 곳~ 거기에 아름다운 호수 풍경과 잘 어우러진 분위기 좋고 이색적인 찻집과 고급스런 숙박시설이 갖춰져 있어 가족과 함께 주말 여행의 분위기를 돋웁니다​​🌳7경 : 고삼호수이른 아침 물안개 피어나는 몽환적인 풍광 고삼호수이른 아침 물안개 피어나는 몽환적인 풍광과 푸른 물 위에 떠 있는 수상좌대밤새워 세월을 낚는 강태공의 모습은 한 폭의 동양화를 연상시킵니다영화 ‘섬’의 촬영지이며 육지 속의 바다라고 할 만큼 넓은데다 경치가 아름다워 평일에도 낚시꾼들이 많이 찾습니다​​🌳8경 : 팜랜드국내 최대 체험형 놀이목장 ‘팜랜드’아름다운 농촌경관 속에서 가축들을 직접 만지고 먹이주며 함께 즐기는 레저와 휴식·교육 기능이 복합된 국내최대 규모의 체험형 놀이목장입니다39만평의 광활한 초원을 트랙타 마차를 타고 호밀, 유채꽃, 코스모스 등 사계절 다양하게 꽃을 구경하며 여유를 만끽할 수 있습니다​​ 맞춤의 도시 8경중 하나인​​ 경기 시 양성면 로 420매일 09:00 - 17:00입장료 무료​미리내 성지(美里川 聖地)는 경기도 시 양성면 미산리에 위치한 한국 천주교회의 사적지이다​미리내는 순 우리말로 은하수라는 뜻성 김대건 신부의 유해가 있는 곳이기도 합니다​​ 마리아상 옆에 기와로 된 곳이 성체조배실성체조배실 옆에 한국 순교 성인 복자상(한국 순교자 현양의 발원지 미리내 성지)​​ 오른쪽에 보이는 성당이 돌성당​​ ​​ 환희의 신비 1단마리아 예수를 잉태하심을 묵상합시다​ 환희의 신비 2단마리아 엘리사벳을 찾아보심을 묵상합시다​ 환희의 신비 3단마리아 예수를 낳으심을 묵상합시다​ 환희의 신비 4단마리아 예수를 성전에서 드리심을 묵상합시다​ 환희의 신비 5단마리아 예수를 성전에서 찾으심을 묵상합시다​ ​​ 고통의 신비 1단예수 우리를 위하여 피땀흘리심을 묵상합시다​ 고통의 신비 2단예수 우리를 위하야 매맞으심을 묵상합시다​ 고통의 신비 3단예수 우리를 위하여 가시관 쓰심을 묵상합시다​ 고통의 신비 4단예수 우리를 위하여 십자가 지심을 묵상합시다​ 고통의 신비 5장예수 우리를 위하여 십자가에 못박히심을 묵상합시다​ ​​ ​​ 한국순교자 103위 시성 기념 성당​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 한국 순교자 103위 시성 기념 성전​ ​​ ​​ 왼쪽) 성 김대건 (안드레아)​ 성 정하상 (바오로)​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 영광의 신비 1단예수 부활하심을 묵상합시다​ 영광의 신비 2단예수 승천하심을 묵상합시다​ 영광의 신비 3단예수 성령을 보내심을 묵상합시다​ ​​ ​​ ​​ 빛의 신비 1요르단강에서 세례 받으심​ 빛의 신비 2가나에서 첫 기적을 행하심​ 빛의 신비 3하느님 나라를 선포하심​ 빛의 신비 4영광스러운 모습으로 변하심​ 빛의 신비 5거룩한 성체성사를 세우심​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​ 
오늘은 tvN 드라마 도깨비 촬영지로도 한  8경 중 하나, 에 대해서 소개해드리려고 합니다.우리나라의 한 성지가 대부분 천주교 박해를 피해서 천주교 신자들이 모여 살던 곳이 많은데 이곳 도 1801년의 신유박해와 1839년 기해박해를 피해 마을을 이루고 살았던 곳입니다.제가 자세하게 소개해드릴 테니 참고해 보시고 방문하시면 어떨까 합니다. 의 “미리내”라는 말은 은하수의 순우리말입니다. 그렇다면 왜 미리내라고 불렀는지 찾아보니천주교 신자들이 밝힌 호롱 불빛이 깊은 밤중에 보면 은하수처럼 보인다는 것이기 때문이더군요. 를 내비게이션으로 검색하고 오면 넓은 주차장을 안내해 주는데요.로 들어가는 입구에 있는  안내도입니다. 제가 평일에 방문하기는 했지만,  주차장은 꽤나 잘 갖춰져 있었습니다. 사실 로 들어오는 길이왕복 2차선 도로라서 주차장이 그렇게 넓지 않을 것이라 생각했었는데 오산이었습니다.는 아래 주소로 찾아오시면 됩니다. 천주교경기도 시 양성면 로 420  안내도 옆으로는  관광 지도와 함께 에 대한 소개도 되어 있습니다. 안으로 들어가기 전에 예습을 하고 들어갑니다. 가 알려지게 된 것은 성 김대건 안드레아 신부가 이곳에 묻힌 이후부터입니다.김대건 신부가 모셔져 있는 곳도 아래에서 소개해드리겠지만 김대건 신부와 페레올 고 주교님, 그리고 김신부의 어머니 고 우술라와 김대건 신부와 고 주교의 시신을 로 모시는 일을 하였던 이민식 교우의 묘소도 모셔져 있습니다.  안쪽으로 들어가는 길이 좀 멀었는데요. 곳곳에 볼만한 것이 많아서 가는 길이 멀게만 느껴지지는않았습니다. 사실 저는 천주교 신자는 아니지만, 천주교 성지 특유의 분위기가 좋아서 종종 들르는 편입니다. 김대건 안드레아 신부에 대해서 간단하게 소개해드리겠습니다. 김대건 신부는 우리나라 최초의 천주교 신부인데요. 1821년 충남 당진군에서 태어났습니다. 김대건 신부가 우리나라 최초의 신부인 것은 알았지만 이렇게 현장에 오면 더욱 자세하게 내용을 알아가는 재미가 있습니다. 성지에서 꼭 보이는 십자가의 길이 에도 있었습니다. 규모가 크다 보니 다른 성지에서 보던 것보다 훨씬 큰 십자가의 길이 있었습니다. 이제 조금씩 봄 분위기가 나고 있는  곳곳을 둘러봅니다. 다시 김대건 신부에 대해서 말씀을 드리면 김대건 신부는 1845년에는 페레올 주교와 함께 비밀리에 입국하여 서울과 지방을 순회하며 천주교를 전파하였습니다. 그러던 중 김대건 신부의 신분이 탄로나서 체포되고, 신부가 된 지 1년이 되던 해인 1846년 9월 16일 새남터에서군문효수형을 당하게 되는데, "사학죄수"라는 죄목으로 칼을 맞고 사망하게 됩니다.  그리고 김신부가 천주교를 전파하는 것을 돕던 17세 이민식 소년이 관리들 몰래 김대건 신부의 시신을 미리내까지 옮겨오게 되었던 것입니다. 천주교에 대해서는 잘은 모르지만 우리나라 천주교 박해는 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없습니다.  평일이라 미사 올리는 분들이 계시지 않아 조용히 사진을 촬영했습니다.성스러운 분위기와 웅장한 모습에 입이 떡 벌어집니다. 성당은 코로나 방역수칙을 준수하며, 입장 시에는 반드시 QR코드 등을 확인하고 입장해야 합니다. 이 곳이 김대선 신부가 잠들어 있는 성 김대건 안드레아 사제 기념 성당입니다. 작년까지 한국 순교자 79위 시복 기념 경당으로 불렸었는데 김대건 성인의 중요성과 의미를 바로 세우면서​의 역사를 복원하는 차원에서 변경되게 되었습니다. 에 가신다면 에 꼭 가 보시기 바랍니다!​  ​ 
로스가든경기도 시 양성면 로 299-1 A동 1층 경기 시 양성면 로 299-1 로스가든 카페앤비노11:00 OPEN - 20:00 CLOSE031-674-6969 에 "노주현아저씨" 카페로 한 로스가든이 있다맨날 가봐야지 생각만 하다가 (사람이 넘 많음)​날 좋은날 다녀옴 이 날 하늘이 넘넘 맑아서 어디든 떠나고픈 날이었음 주차장에 주차를 하고 아래쪽으로 쭉쭉 걸어옵니다카페 코 앞까지, 주차를 할 수 있지만 2-3대 정도로 협소함​외길이라, 운전이 익숙하지 않은 사람은 아주 난감해질 수 있음 위쪽 주차장에 차를 대고 저수지 쪽으로 ㅡ가까움 (걸어서 1~2분 ??) 푸릇푸릇 숲속 + 저수지근교에서 힐링할 곳을 찾는다면 추천! 내려가는 길을 따라오른쪽엔 현재 운영하지 않는 카페? 레스토랑? 이 있음 내려가다가 보면 찻길 왼쪽으로 샛길이 있음이 길을 따라 카페와 바로 연결됨.길이 울퉁불퉁해서 유모차 끌고올거면 큰 길따라 오시길 ! 이 날 날이 좋아서 사람이 엄청 많았음노주현카페는 항상 사람이 가득한 듯...나도 카페하고싶다^.^ 앞 쪽 카페 문으로 들어갑니당 요기가 입구 ! 텅텅 빈.... 디저트 냉장고벌써부터 우울 날씨가 좋아서 내부에는 손님이 1도 없음 카페 위치 때문인지 가격은 매우 비싼편,그리고 sold out 제품이 넘 많았음....선택지가 넘 적어 남은 베이커리는 에그타르트랑 머핀?이것도 직접 만드는건 아닌듯... 헤이즐넛라떼 0.9비싸다뷰 값이라고 합세~ 커피값을 잊게 해주는 풍경넘 좋아나는 정말 전생에 자연인 이었나... 자연이 넘 좋음 도시시러 ㅜㅜ 저수지 코 앞까지 가서 사진찍을 수 있음다들 인생샷 건지러 출동물론 난 안감... 검은색 차량 있는곳에 주차 가능(최대 3대정도?)​어린아이나 노약자랑 동반하는 분들은 아래까지 차 끌고 오는걸 추.천 야외테이블은 몇십개? 있음저수지 쪽, 약간의 숲속..? 안에도 테이블이 엄청 많다 정말좋다사진보니 또 가고싶은 카페​ 오랜만에 내사진도 찍어봄 진짜 이쁘다무보정 사진이 이정도라니 충주호가 부럽지 않군 오랜만에 커플템으로 뭉이도 신나요 약간 해가 지면 전구를 켜주는데이게 또 분위기가...아주그냥 분위기 좋아 내 기준 라라랜드~~ 부지가 넓어서 뭉이 산책시키기도 좋다​커피값이 약간 비싸지만, 나들이 느낌으로 오기 정말 좋다.사진 스팟도 많음​날씨 영향을 많이 받는 카페이므로 꼭 맑은날 방문하길 추천 !​  ​ 
는 어쩌다보니 가을마다 가게 되는 것 같아요올해도 잠깐의 남은 시간에  천주교 를 한적하게 걸어보며가을 분위기를 맘껏 느끼고 왔습니다​2주 전에 다녀왔는데 지금 의 사진을 보니깐진짜 더더더더더 예쁘더라구요울긋불긋~~​이번 주말부터 비가 내리기 시작하면 단풍도 금방 질 거 생각하니깐 너무 아쉬워요 ㅜㅜ​​ 봄이랑 가을은 왜이렇게 빨리 지나가죠?가장 활동하기 좋은 온도에 ​봄에는 꽃들을, 가을에는 단풍을 계~~속 보고 싶은데이게 짧으니깐 더 아쉽고 값진걸까요? ​아무튼 저번주와 이번주는 집에만 있는 중인데 중부지방에는 단풍이 아제 막 만개해서 가장 예쁠 시기인 것 같아 아쉽네요​​​ 까지 들어오는 길도 너무 예쁘더라구요한 노주현님의 카페도 있고 저수지 뷰로 맛있는 식당들도 있어서 ​밥도 먹고 차도 한 잔 하면서 여유롭게 성지순례길을 걸어보는게 좋을 것 같아요​예배를 드리는 성당이라주차장에서 걸어서 둘러봐야 합니다입구에서부터 예수님이 가득~ 안겨주시는 것 같아요​'고생하며 무거운 짐을 지고 허덕이는 사람은 다 나에게로 오너라내가 편히 쉬게 하리라'​​​​​ 19세기에는 천주교 박해로 많은 신자들의 희생이 있었죠박해로 인해 이곳으로 숨어들어 옹기를 굽고 화전을 일구어 살았는데밤이 되면 불빛이 은하수 처럼 보인다고 해서 미리내라고 불리게 되었다고 합니다​​​ 는 이름 그대로 달빛 아래 흐르는 은하수 라는 뜻!​한국 천주교 최초의 사제 유네스코 세계인물성 김대건 신부님의 유해가 묻혀있는 성지예요​​​  주차장에서 성지길을 따라 걸어보며 기도할 수 있어요​평일, 특별 미사도 안내되어 있고성지순례& 청년 김대건길 순례도장도 찍을 수 있네요~성 김대건 안드레아 신부님 기념 성당 앞 안내소에서 찍을 수 있나봐요​​​​ 와 이때만해도 점점 노랗게 물들어가면서 가을 느낌 난다 했는데!!평일 오전이라 확실히 더 조용해서 좋아요​​​ 지금은 많이 낙엽이 떨어졌나 모르겠어요ㅜ가는 길이 너무 예뻤던  ​​​ 그리고 가는 길에는 경건한 마음이 들게마리아상과 예수상이 많이 있어요​​​ 이렇게 예수님의 생애와 사업에 대해그림이나 동상으로 이야기처럼 알려주고 있어서 가는 길에 보기에도 좋더라구요​​​​ 물도 흐름 졸졸~~완전 멋졌던 곳​​​​ 십자가의 길​십자가의 길을 따라 가면 예수님께서 십자가에 죽으시고 부활하는 모습을 동상으로 볼 수 있답니다​​​ 한국 순교자 103위 시성 기념성당건물이 엄청 거대했는데요​정면에서 보이는 문으로 들어가면 전시장이 있어요​​​​ 바로 박해를 받은 천주교 신자들의 모습을 볼 수가 있답니다​아산에 있는 공세리성당에서도 박물관이 있어서 아직도 기억이 나는데요에도 신도들의 박해 장면을 이렇게 볼 수 있다보니약 200여 년 전의 신자들의 고난과 고통이 어땠을지.. 안타깝더라구요​​​ 항상 그런 생각이 드는 거지만나라면...? ​​​  참 많은 생각을 하게 되네요​​​​ 이렇게 성지 안쪽까지 걷다보니 김대건 신부님의 동상이 있습니다​​​​ 그리고 조금 더 올라오면 김대건 신부님 기념성당 및 묘소가 있는데요기념성당이 정말 아름답게 만들어진 것 같아요​​​​ 크지 않은 작은 성당이었지만 안쪽으로 기도 할수 있는 공간도 있고김대건 신부님과 함께 사역했던 다른 신부님들도 함께 안치되어 있습니다(페레올 요한 요셉 주교, 강도영 마르코 신부, 최문식 베드로 신부)​그리고 성당 옆으로는 김대건 안드레아 신부의 어머니 고 우르슬라와김대건 안드레아 신부의 시신을 미리내로 운구하여 안장한 이민식 빈첸시오 묘도 있어요​​​ 순례도장을 여기서 찍는 듯 합니다​​​ 산으로 올라가는 작은 길도 보이는데요에서 은이성지까지 갈 수 있는삼덕고개 등산로더라구요​13.4km 약 4시간 30분이 걸린다고 나와 있어요><​​​ 이렇게 봐도 꽤 멀어보이는데요​이 삼덕고개는 성 김대건 안드레아 신부가 서울 새남터에서 순교하자 이민식 빈첸시오가 그의 시신을 수습하여 이곳  까지 숨어 지내며걸어왔던 일부 구간이라고 해요 ​ 삼덕이라는 말이하느님께 나아가는데 필요한 믿음, 소망, 사랑의 세가지 덕목을 말하는거라고 합니다​​​  참 믿음에 대해 생각해보게 해준  ​​​ 기도하는 공간이기 때문에 사람이 많아도 조용할 것 같은 성지길을 걸으며 경건한 마음을 갖고 기도 하기 좋네요​​​ 언제가도 참 아름다운 곳이지만가을 지금 가기에 정말 좋은  ​​​​ 조용히 걸으며 기도 하는 시간도 갖고 그냥 걷기만 해도 힐링이 되는 곳이었답니다마음의 평안을 얻고 싶을 때 또 찾고 싶네요​​​​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​​​  ​ 
경기도 천주교 성지 순례로 가볼만한 곳 의 가 하지요.  경기 시 양성면 미산리141Tel.032-674-1256매일 9시~17시는 한국 최초의 사제 김대건 신부의 묘와 어머니 우르술라, 김신부에게 사제품을 준 조선교구 3대 교구장 페레올 주교, 김신부의 시신을 7일에 걸쳐 옮겨 안장한 빈첸시오의 묘가 있는 곳으로 알려져 있습니다. 미리내는 은하수를 뜻하는 우리말로 신유박해와 기해박해를 피해  숨어 들어와 천주교 신자들이 교우촌을 이루고 살았는데 집에서 흘러나오는 불빛이 달빛에 비치는 냇물과 어울려  은하수처럼 보였다고 해서 붙인 이름이랍니다. 옛날에는 이곳이 첩첩산중 골짜기라 교우촌을 형성할수 있었겠지요.​ 경기도 성지순례로 가볼만한 곳  미리내 성지 가운데  서있는 기념 성당이 천주교 103위 시성을 기념하기 위해 세운 것이고 기념 성당 뒤쪽으로 만난 십자가 길에는 예수가 로마 병사에게 붙잡혀 십자가에 매달려 고통받고 죽어 무덤에 묻히기까지의 과정이 청동조각 으로  있습니다. 성지순례로 가볼만한 곳  미리내 성지에는 입구에서부터 한 1km 정도는 걸어 들어가는 듯 합니다. 김대건 신부의 무덤에는 그의 아래턱뼈가 이곳에 모셔져 있고 미리내성당 ,김신부 동상 ,성모성당, 겟세마니 동산 등을 돌아보는데 2 ~3시간 정도 소요된다고 하네요.​김대건 신부는 충청남도 내포에서 천주교 부모 사이에서 태어났고 천주교탄압을 피하여 경기도 용인에 골배 마을로 이사와서 살았답니다. 어려서부터 할머니와 부모님에게 천주교 교리를 익혔고 1836년에는 프랑스 신부 한테 영세를 받고 신학생으로 선발되어 중국 마카오로 건너가 신학과 서양 학문과 프랑스어 라틴어를 배웠답니다. 그리고 마카오에서 민란이 일어나 1939년 필리핀의 마닐라에 가서 공부하여 6개 국어를 익혔다고 합니다. 그래서 프랑스 군함 제독 세실의 통역관으로 있었답이다.  1845년 고국을 떠난지 9년 만에 돌아와  포교에 힘쓰고 24세의 젊은 나이에 한국 최초의 신부가 되었습니다 .충남 강경을 거쳐 귀국했는데 10년 만에 고향에서 어머니를 만났으나 아버지는 순교한 뒤였고 1846년 다른 신부의 입국을 위하여 비밀 항구를 찾았다 체포되어 서울로 끌려와 문초를 받으며 참수하여 효시 할 것인데 헌종이 편법을 써서 효수하지 않고 매장하게 되었답니다. 매장 40일후에 양성면 미내리에서  이민식씨가 7일 동안 운구하여 미리내 묘지에 안장하게 되었답니다. 그 시대에는 그렇게 신문물을 익히고  나라의 인재임에도 종교적인 이유로  죽이고 한탄할 일이었네요. 성지순례로 가볼만한 곳  미리내 성지에는 이렇게 스탬프를 찍어서 순례길을 걸었음을 기록으로 남겨봅니다. 작은 성당 앞에는 김대건 신부의 묘가 있으니 많은 사람들이 고개숙여 기도합니다.#가볼만한곳##경기도성지순례#성지순례#경기도가볼만한곳​ 미리내성당은 19세기 후반부터 일제 강점기 이르기까지는 미리내가 포함 된 을 중심으로 용인 이천 광주지역에 이르는 지역 복음화에 거점 성당이었고 1963년 수원교구가 설정되어 그 소속 본당으로 순교 신심의 발원지이자 순교자 현대표 성지로 기능도 가지고있답이다.성지순례로  가볼만한 곳 미리내 성지 성모 성당에는 많은 순례객들이 들려서 기도를 드리는 장소입니다.​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 
​​​​​​ 경기 시 | 맞춤랜드 공원 나들이 구경 & 자연속 힐링 카라반 캠핑맞춤랜드 오토캠핑장에 캠핑 와보신 아버님의 추천으로 가족여행 가게된 #맞춤랜드카라반 !! 주변 ...blog.naver.com 지난번 맞춤랜드에서 캠핑 후 구경간 ##8경 에 속하는 곳 중 하나이다.​​​ 이곳은 주차장에서 를 바라본 모습.(#주차장 도 짱 넓습니다)​​​ 입구에서부터 쭉- 순례길이 안내되어 있다.이날 갔을 때도 성지순례하는 분들이 몇몇 계셨다.​순례길이 정말 예뻤는데,벚꽃 피는 봄이나 단풍 드는 가을에는특히 더 예쁠 것 같음🌿🍁​​​ '달빛 아래 흐르는 은하수'라는 뜻의 성 김대건 신부님의 유해가 있는 곳이라고 한다.​들어는 봤지만 관심이 없어서 몰랐는데천주교에서는 한 곳인듯하다.#가볼만한곳 #​​​ 입구에서부터부지 가장 깊은 쪽에 있는 기념성당 및 묘소까지는이것저것 구경하며 걷느라 30분 정도가 소요되었다.​​​ 산책길이 정말 좋았던,, 녹음이 짙다.아직 너무 덥지도 않아서 벌레도 없고걷기 딱 좋은 날씨였음👍🏼​​​  길 곳곳에 예수님의 행적 그림이 소개되어 있었고,​​​  이런 돌 조각상들도 있었다.​​​  성당 있는데까지 오면 작은 공원(?)을 볼 수 있음.​​​ 이곳은 순교자기념성당이다.​​​ #순교자기념성전​​​ 모형인데도 불구하고 정말 잔인한 형벌이 많았다.​우리나라는 선교사님이 들어오기 전부터유학을 나갔던 우리나라 사람이외국에서 먼저 성경을 번역하여 들여왔던‘특별한 나라’라고 들었는데..불교와 유교사상이 깊은 우리 나라에서기독교/천주교 교리를 전도하기 위해얼마나 많은 박해와 핍박을 당하셨을지..감히 상상도 안된다.​그래서 더욱이 복음에 빚진 자가 되는,,​​​ 순교 모형 전시장을 나오면 뒤쪽으로 성당이 있다.​​​ 순교기념성전에서 내려다 본 모습.​​​ 언덕으로 좀 더 올라가다보면김대건 신부님의 기념성당 및 묘소가 나온다.​​​  뭔가 설명이 있었는데,, 천주교인이 아니다보니 생소한 용어가 있어확 이해되진 않았당.​​​ 이곳은 개방시간이 정해져있으므로,방문 시 꼭 참고하셔야겠습니다아!#김대건신부성당개방 #김대건신부성당​​​ 기념성당을 지나 조금만 더 올라가면에서 은이성지까지 연결되는 등산로가 나온다.​4시간 30분이 걸리는 #삼덕고개김대건 신부님이 순교하자어떤 성도가 시신을 수습하여로 숨어 걸었던 일부 구간이라고 한다.(해설 참조)​​​  기념성당 앞.​정말 산 속에 이런 곳이 있을 줄은,, 아마 몰랐겠지.그래서 이곳에 시신을 숨긴 것이겠지..!​​​ 천주교도라면 한번쯤 방문하면 좋을 #성지순례도 있으니 방문 시 고려해보세용🙂​​​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 #나들이 #시나들이 #시가볼만한곳#천주교 
주말에  근처에 있는 미산저수지 둘레길을 걷고 주변 맛집을 찾다가 미산저수지로 가는 길에 간판이 화려한 막국수 식당이 기억 나서, 일단 가봤다~  ​식당에 붙어 있는 간판, 포스터나 배너을 보니 KBS 인간극장에도 나오고 다른 예능 프로그램에 나오기도 해서 소년농부로 해진 한태웅군의 가족들이 하는 막국수식당이라는데, 식당이 워낙 잘 돼서 그런지 옆에는 사람이 많을 시, 대기장소로도 사용 되고, 식후 커피를 마실 수 있는 태웅이네 촌다방으로 사업 확장 까지 하셨네요. (막국수집 영수증 가져가면 10% DC해주신다는)   ​주변에 도 있고, 골프장들이 있다 보니, 주말 나들이객고 골프 치고 나오시는 분들이 주 고객층인듯하고, 대기도 있어서, 장사가 아주 잘 되는 식당인 듯하다. ​그리고 나름 동네 분들도 가족 단위로 많이 와서 드시는듯 하다~ (옆에 계신 분들이 앞에서 안내 해주시는 분을 보고, 그 분이 태웅이 아빠라고 이야기 나누신다) ​⏱ 매일 10:00~19:30 영업 중이며, 3월 부터는 휴무일도 없다고 하시네요~ ​메뉴는 단촐하게 막국수 중심에, 수육, 왕만구, 메밀전변과 그리고 따뜻한 온막국수와 묵밥이 있다 보니, 가족들이 와도, 남녀노소가 다 먹을 메뉴가 충분하다. ​아무튼 점심식사 시간에 맞추어 도착하니, 일단 전좌석이 다 차있어서, 한 10분 정도를 태웅이네 촌다방에 잠시 앉아 있다가 입장~ ​둘이 왔으니, 물막과 비빔막 하나씩에 수육을 시키고 싶었으나, 메밀전병이 괜챦아 보여, 전병하나 추가~ 개인적으로 막국수집 가면 언제나, 비빔을 시켜서 반정도는 비빔으로 시작해서 마무리는 같이 나오는 물막에 넣는 시원한 육수 또는 동치미국물을 섞어서 남아 있는 비빔장까지 클리어 하는 것이 내 스타일이다.  ​아무튼, 기본찬~~열무와 백김치~ ​​그리고 순서상, 메밀전병이 먼저 나와야 했으나, 먼저 막국수들 등장~~ ​그리고 좀 늦게 나왔지만… 나온 메밀전병....역시 전병은 따뜻할 때 먹으니...적당한 기름기에 겉바 속촉이 좋다. 안에 김치가 적당히 들어가 있고 맛있다!  ​막국수의 맛이 아주 뛰어나거나, 맛이 없지 않은 평타 치는 집이다~ 더운 여름 골프라운딩 후, 또는 미리내 성지와 주변을 둘러 보고 들러서 먹기에는 좋은 식당인듯하다~ ​내돈내산, 내돈내먹 리뷰입니다. ​ 태웅이네 막국수 : 네이버 통합검색'태웅이네 막국수'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 
길을 걷다 문득 고개를 들어 올려다 본 하늘은 높고 푸르며 벌판으로는 단풍이 물들고 있습니다.9월도 중순을 넘어가며 어느새 가을이 시작된 풍경입니다. 그러한 멋진 계절을  에서 조금 일찍 즐겨보았습니다. 우리나라의 대표적인 천주교성지는  깊어가는 가을이면 알록달록 물드는 화려한 단풍 여행지로도 합니다.   주말에 찾은 는 이른 아침부터 많은 사람들의 발길이 이어집니다. 주말 예배와 성지순례, 가벼운 나들이를 즐길는 사람등 찾아온 목적도 모두 제각각입니다. 어떤이는 도착과 동시에 성당으로 향하고 어떤이들은  숲길을 따라 산책을 즐기네요. 저의 경우 가을을 즐기기위해 찾았던 만큼 이제 막 시작된  가을 풍경 위주로 즐겨보았습니다  ​  2021년 올해는 우리나라 최초의 천주교 신부인 김대건 신부 탄생 200주년이 되는 해입니다. 1822년 당진 솔뫼마을 천주교 집안에서 태어나서는 1845년 5월 상해에서 서품을 받으며 우리나라 최초의 신부가 되었습니다.   미리내 성지에는 한국 최초의 사제인 김대건 신부의 묘소가 있습니다.  미리내는 초기 천주교 선교지역을 이루었던 곳 중 하나로 26세의 나이에 서울 한강변  새남터에서  처형당한 김대건 신부를 40여일만에 몰래 빼내어 와서는 안장하였습니다.  ​  성지 순례길은 미리내 요셉성당 -묵주기도의길 - 한국순교자103위 시성 기념성당-성모당 - 김대건 신부님 기념성당 및 묘소 - 김대건 신부님 동상 - 십자가의 길로 이어집니다.약 1시간이 소요되는  산책코스로 그러한 길을 따라서는가을단픙울 대표하는  은행나무와 단풍나무와 함께 다양한 수종의  숲길이 이어집니다. ​  성당을 지나면서 시작되는 산책로 초입부터 가을 분위기가 느껴집니다. 단풍나무는 아직 푸르름이 여전하였으나 낙엽송의 경우  일부분이긴 하였으나이미 잎을 떨구기 시작하였으며 은행나무는 이제 막 노랗게 물들어갑니다.  발 아래 이어지는 성격 급한 낙엽들로 인해  성지순례길은  여름과 가을의 간절기 변화하는 계절감이 물씬 묻어납니다. ​  양성면 미산리의 는 본래 박해 시대의 교우촌이었습니다.  교통이 편리하고 숲이 우거진 산악지대로 박해를 피해 숨기에 좋은 동시에 관군이 찾아왔을때 도망치기에도 좋은 지형이었기 때문입니다. 그러한 교우촌은  1846년  순교한 김대건 신부와 1866년 병인 박해 때 순교한 성 이윤일의 시신이 안정되면서 순교 사적지의 이름을 얻게 됩니다.  또한  페레올 주교와 김대건 신부의 모친인 고 우르슬라의 시신도인근에 함께 안장되어 있는 등 약 200년의  우리나라 천주교의 역사를  들려주네요. ​  무성한 숲길을 따라 이어지던 묵주기도의 길이 끝나면서는 숲 언덕 사이로 한국 순교자 103위 시성 기념성당과 성모당이  계속됩니다. 제법 넓은 잔디광장으로 시작되는 은행나무길을 따라  2곳의 기념관을 건너다보면서 좀 더 느긋한 가을햇살을 즐기게됩니다.  여전히 푸르렀던 단풍나무와 달리 은행나무는 이미  푸르름을 잃어가고있습니다. 따뜻한 가을 햇살을 머금고는 가장 위쪽부터 연두빛과 노란빛이 교차중입니다. 9월 말 즈음이면 노랗게 몰든 단풍나무길이 완성될 것으로 예상되네요.  ​  성지순례길은  김대건 신부님 기념성당에서 좀 더 길게 이어갈수도 돌아갈수도 있습니다. 송림 사이로 김대건 신부가 사목하기 위해 넘나들고 순교후 유해가 옮겨진 길을 따라  청년 김대건의 길이 시작됩니다. 그러한 길은 13.4KM 4시간 코스인만큼 단단히 준비하고 나서야만합니다. 이번 여정의 경우  가볍게 나섰던 만큼  김대건 신부의 묘소 탐방 후 원점으로 돌아가는 길을 선택하였습니다. ​  김대건 신부님은 한국인 최초의 신부이자 순교성인이었으며 최초의  유학생으로  라틴어와 프랑스어 중국어 서양음악, 그림 등을 구사하였다라고합니다. 그러한 선구자적 삶은  천주교 박해속에 순교하게 되었지만  영원히 역사에 남겨지는 거룩한 죽음이었습니다. 신부님의 동산으로 시작되는 기념성당 앞으로는 묘소가 조성되었고 경당에는 하악골이 안치되어있습니다.   ​  잠깐동안 참배를 마친 후 십자가의 길을 따라 가을여정을 이어갑니다.  갈색으로 물들어가는 강아지풀과  잔디광장을 따라 은행나무길이 이어지고  초입 낙엽송과 단풍나무길로  다시금 이어집니다.  미리내의 가을은 이제 막 시작되었습니다. 10월의 시작과 함께 노랗게 물든 은행나무를 예고하고 10월이 깊어가면서 타는듯한 붉은 단풍을 만날 수 있어보입니다. 아름다운 계절 에서 경헌한 마음으로 가을을 즐겨보아도 좋겠습니다. ​   :  경기도 시 양성면 로 420​  ​ 
문득 달력을 보니엊그제가 절기상 “대동강 물도녹는다”는 우수(雨水)였드라구요.물론 꽃샘 추위도 남았지만점점 따뜻해 지는 날만 있겠죠~^^    오늘은 시 양성면미리내 성지 인근에 위치한『전원 주택 부지(용지)』를소개합니다~~~  【 전원 주택 부지 현황】 ▶위치:경기도 시양성면 미산리 일원 2필지▶지역지구:보전관리지역▶총면적:993㎡(약 300.3평)-전:364㎡(약 110평)-임야:629㎡(약 190평)▶특징- 미리내 성지 인근- 주변 전원 주택 다수거주- 인근 자연 환경 우수클릭하시면 전화로 연결됩니다~^^▣ 전원주택부지 매매▣매매금액:4.2억원(140만원/평당)다음지도 참조【 전원주택부지 특징】▶배산임수의 풍수지리학상 좋은 입지 ▶코너에 입지하여 건축시 답답하지 않고 채광,바람,조망이 우수▶대지가 넓어 텃밭등 활용이용이▶주변에 호수와 녹지등 청정자연환경이 우수하여 전원주택활용으로 최적▶ 도보 2분 거리에 버스정류장이위치하여 편리함▶반경 10㎞이내 신원CC등 골프장 11곳 위치함▶45번 국도(서산~서울~남양주)진입(난실 교차로)까지 차량으로약 9분거리 ▶경부고속도로​ IC에서 차량으로 약 20분 거리▶낚시터로 한 어비리(이동),고삼 저수지가 차량으로 약 11~13분 거리에 위치 다음지도 참조​이상으로  미리내 성지 인근전원 주택 부지 정보에 대하여알아보았습니다상담 및 방문은 아래로연락주시면 성심껏안내해 드리겠습니다~^^ 클릭하시면 전화로 연결됩니다~^^​ 
자전거로 찾은 미리내 성지에서자전거로 찾아본  성당이나 성지의 또 하나로는 2018년 4월22일, 내가 즐기는 하천 길 찾기의 하나로서, 경기도의 청미천 길을 종주하기 위해 가면서 들린 미리내 성지다.♣이번에도 당시 라이딩 후기 블로깅의 일부를 옮겨 사진과 함께 미리내 성지를 돌아본다.[前略]청미천(37.56km)은 경기도 용인--이천-여주를 연해 남한강으로 흘러드는 강이다. 발원지는 용인시 처인구 원삼면 북방의 칠봉산에서 문수봉에 이르는 산골짝에서 흘러내린 물들이 고이는 용담저수지로 볼 수 있어, 라이딩도 용담저수지부터 시작하게 된다.용담저수지까지는 1호선 전철로 진위역에서 내려, 진위천을 거슬러 미산저수지와 를 거쳐 애덕고개를 넘어 미래내골의 문수산터널을 이용해 원삼으로 내려서서 가는 길이다.진위천 길은 작고하신 부모님과 형을 모신 천주교 수원교구 추모공원을 찾으며, 고삼저수지와 노곡저수지를 오가며 다녀 익숙한 곳이지만, 벼르고 벼르던 진위천 최상류를 확인하며 들릴 미리내 성지도 찾아본다는 절실한 목적에서 이 길을 택하기로 했다.는 더 설명이 필요 없이, 새남터에서 순교하신 성 김대건 안드레아 신부님의 시신을 비밀리에 모셨두었던 곳에서 유래한 성지가 아니던가? 천주교 신자라면 거의 다 한 번씩은 다녀갔을 곳이지만, 나는 부끄럽게도 이때가 처음이었다. 이후의 길을 편하게 가자면 다시 미산저수지로 내려와 노곡저수지와 고삼면, 추모공원입구와 원삼면을 거치면 되는데, 여기도 한천을 타며 상류인 고삼저수지를 찾으며 다니던 길이라, 다시 타는 게 내키지 않았고 시간절약이 필요했다.그래서 에서 산길로 미래내골과 문수산터널을 거쳐 원삼 가는 길을 찾아보았다. 오늘 라이딩 길의 포인트다. 위성지도로도 산길이 나타나지 않아, 더 이상은 타지 않으려던 등산로XC를 또할 각오를 했지만, 실제 가보니 등산로가 잘 나 있어 다행이었다.김대건신부를 모신 묘소 <경당>의 우측으로 등산로와 이정표도 있고, 안내간판에는 이 산길이 김대건신부의 시신을 새남터에서 여기까지 모셔오던 길목의 한 구간이라고 설명돼 있다. 또 이 길은 천주교에서 말하는 삼덕의 길이라 (믿음 신덕, 소망 망덕, 사랑 애덕) 명명돼 있기도 하다.심히 가파른 산길 500m정도를 밀바(자전거를 밀고 가는 것)로 오른 끝의 능선마루가 비석으로 표시된 애덕고개다.애덕고개에서 12시 방향의 급경사를 500m 다운하면, 장촌마을이고 이원로를 만나 우회전하면 문수산터널이다. 터널을 통과해 학일교차로에서 좌회전, 학일1호저수지를 거치면 고삼저수지보다 더 발원지 쪽에서 흐르는 한천의 상류도 만나면서 원삼면으로 이어진다.[後略]♧♧♧복사꽃 아름다운 진위천 상류와 미산저수지가 보이는 미산3교 0020 21미산저수지 수문의 작은 아치다리 귀여운 산책로<고행의 길>-자전거통행금지라 끌바로 제방위로 올라, 올라온 길도 돌아보고 0022 25 26제방의 동쪽 끝은 급경사 내리막을 통해 미리내 성지 가는 차도로 이어져, 바이커 한 팀이 저수지 업힐을 올라오고 있다. 빗줄기가 세져 배낭에도 우장을 하고 성지에 도착. 먼저 도착한 동호회 팀과 상호 촬영해주기 협조 0027 29미리내 성지를 돌아봐-기도하는 길-한국순교자103위 시성기념성당-애덕교 뒤로 보이는  등등 0032 34 35 36내가 올라야 할 시궁산과 문수봉을 잇는 능선 길과 그 길목의 김대건 신부 묘소 경당-모후 상 앞 촛불 봉헌대에서 나도 촛불 하나 켜 올리고 투병중인 가족의 쾌유를 간절하게 기도해 0037 38 41등산로 입구와 이정표와 안내문 0039 42 44가파른 산길(삼덕의 길)을 올라 만나는 능선정상의 애덕고개 0046 49 50 51고개너머 급경사 아래 장촌마을에서 바라보는 애덕고개 방향 0053 55♧♧♧2021.1.27. 재편집김명수 우발도♣♣♣
어린이날 어른이 둘이 경기도 에 봄나들이 다녀왔다2021년도 산림청 주관 아름다운 정원 콘테스트에서 대상을 받은의 “노래하는 정원”을 1차 목적지로 아침 일찍 출발하여, 가는 길에양성면에 소재한 김대건신부의 묘소가 모셔져 있는 “천주교 ”를 둘러보고서운면에 있는 노래하는 정원에서 놀다가 이곳에서 멀지 않은 아산 둔포의천주교 순교성지이면서 풍광이 예쁜 공세리 성당을 구경했다노래하는 정원은 일반에 공개를 하지 않는 그야말로Secret garden으로, 기회를 엿보던 차월간 가드닝에서 정원주들을 설득하여 5~6월 한시적으로 전국의  개인정원 10개를 일반 공개하는 프로그램을 만드는 바람에잽싸게 신청하여 일차적으로 다녀오게 됐다​노래하는 정원정원주 김형극씨가 서울에서 공무원 생활을 하면서도고향에서 가까운 이곳에 둥지를 틀고 26년간 가꾸고 다듬어온 정원이다수령 100년 전후의 감나무 5그루를 베이스로약 600평의 평지에 관목과 야생화, 각종 초화류를 균형있게 배치한,아름답고도 아기자기한 정원이다“노래하는 정원”의 의미는아침일찍이면 온갖 새들이 날아와 노래하듯 짖어대며동네 강아지와 닭울음소리와의 화음도 아름다워그렇게 지었단다 사진 실력이 시원치 않아 예쁜 정원이 평범해 보인다지은지 100년이 넘었다는 한옥과도 궁합이 좋다 화려하지 않은 소박함이 또한 매력이다 거실에서 바라본 풍광 정원주 김형극씨와 구상나무 아래에서 한컷 관목과 초화류, 적절한 지피식물, 야생화와 원예종의 배열이 자연스럽고,계절별로 피고지고가 반복되도록 잘 설계된 정원이다비단동자꽃 인디언앵초 꽃양배추꽃 오점네모필라는 오늘 처음 만난 친구​​공세리 성지성당2005년 한국관광공사가 선정한“대한민국을 대표하는 가장 아름다운 성당”으로400년 안팎의 노거수와 올해 딱 100년된 성당건물의 조화와 풍광이 아름다운 성당이다1800년대 초기에 순교한 32위의 순교자들을 모시고 있는 순교성지이기도 하며,특히 1895년에 프랑스 외방선교회 소속 에밀 드비즈신부님이 이곳에서 개발하여 신자들에게 무료로 나눠주던 종기치료제 고약이 당시 신부님을 돕던 이명래(요한)에게 전수되어 후에 이명래고약이 되었다는 안내판의 내용이 흥미롭다드비즈신부님은 이 성당을 설계하신 분이기도 하다 성당과 주변 풍경맨 아래 사진은 화장실, 화장실도 아름답다 성당 내부 모습 수령 400년 전후의 팽나무와 느티나무의 위용보호수로 지정된 나무로 줄기에 상처 하나 없이 훌륭하게 관리되고 있다역대 성당 수목관리자들에게 존경과 감사의 마음이 확~들어온다나무에 대한 무한사랑을 실천하는 직업의식의 발동?​천주교 노래하는 정원 예약시간에 쫒겨겨우 외양만 보고와서 나중에 다시 방문하기로 했다미리내는 은하수라는 뜻의 순 우리말로, 에는한국 최초의 사제 김대건신부와 어머니의 유해가 안장된 성지이다김대건신부는 15세에 중국대륙 5,000km를 걸어 마카오에서 유학하고무려 6개국어를 구사한 천재로서 24세에 상하이에서 신부 서품을 받았다고 한다소생은 천주교 신자는 아니지만 아내가 신자로서 전국 성지순례를 하면서스탬프투어를 하기에 옆에서 돌쇠 먹쇠노릇을 하면서 관심을 갖게 됐다어린이날에 연휴 첫날이라서 도로가 막혀 부랴부랴 외관만보고 찍고 ,아내는 기도 대충하고 다음을 기약했다  풍경마지막 사진은 마침 아침햇살의 방향이 기가 막히게 맞아성모마리아님에게 멋진 아우라를 선물해 드렸다​​​​​​​​ 
​오랜만에  여행에서 한곳을 다녀온 도피입니다아부지와 함께 밥먹고 방문한 이곳딱 식사뒤 걷기 좋은 코스로 완전추천!​​ 천주교경기도 시 양성면 로 420  가볼만한곳  ​천주교 경기도 시 양성면 로 420​031-674-1256​운영시간은 9시부터 17시까지이고입장료는 무료라 둘러보기도 좋더라구요​무엇보다 하면 팜랜드지만이곳또한 걷기 참 좋은곳이라 추천하는 바입니다​그리고 주차걱정없이 자차로 와주세요산속에 있어서 차없으면 오지도 못하지만 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​  ​​간략하게 설명하면 이곳은 뭐하는 곳인가요?싶을텐데 천주교 전파에 힘쓴최초의 사제 김대건 신부의 묘가 있는곳이랍니다​​  ​​저와 아부지 둘다 종교가 없지만종교가 없어도 방문하기 좋더라구요!걱정마시고 방문쓰!​물론 천주교인이라면 더욱더 좋은 장소이기도 합니다​​  ​생각보다 많이 걸어야합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ긴 레이아웃이랄까요?30분~1시간​​사실 이곳들어가기 앞서 중간에 화장실이 있겠지하고 입구 화장실을 이용하지않고그냥 걷기 시작했는데 ..이런중앙 화장실은 폐쇄 되었떠군요...중간부터 돌아 오기엔 너무나 먼거리이니꼭 화장실 방문하고 들아가세요...​​  ​​저는 겨울에 방문해서인지 파릇한 풍경보단낙엽들과 가지만 앙상하게 남은 나무들의 모습이었어요모든 자연풍광은 좋지만요 ㅋㅋㅋ조용하면서도 고요한 분위기가 참 좋았습니다​​  ​걸어 들어가니 좌측엔 냇물이 졸졸졸걷는 와중에도 예수님의 탄생부터죽음까지의 동상등을 볼 수 있었어요​​  ​아부지 ..같이 가주면 안되는거야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍으며 천천히 걷는 저와는 달리아주 성격이 급하신 아부지..아부지와 페이스가 맞지 않아계속 아부지 뒷모습이 사진에 찍히네요​​  ​건물 뒷편으로 걷지 않는 분들이 있는데기념성당 뒷편엔 요렇게 예수님이 십자가에 고통받고무덤에 묻히기까지의흐름을 볼 수 있는 청동 구조물들이 있답니다​​  ​성당 및 묘역​신자분들은 이곳에서 묵념?을 하실듯한 분위기시끄러운 저 역시 조용히 둘러보고나왔네요​  ​​멀리서보는 성당과 구조물들​성지를 둘러보는 내내 마음이 정화된다고 할까요편안하면서도 고요한게 참으로 좋았습니다​다만 이때부터 화장실이 급했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 천천히 걷고싶은데 죽을맛이라급하게 경보하면서 입구로 달려갔네요 ㅠㅠ꼭 화장실은 다녀오고 둘러보시길..​​ ​​한바퀴 돌고와서 미리내 성지 초입에 있는​미리내 성 요셉 성당이라고 합니다건물이 기념비적으로 있는 줄 알았는데실제 미사를 보나봅니다​​  ​아름답네요 종교가 없지만 이곳은 계절이 바뀔때마다방문하고 싶은 장소가 아닐 수 없었어요​고요하면서도 몸이 깨끗해지는 기분이랄까요마음이 싱숭생숭할때도 방문하면 좋을듯 싶습니다​​ ㅋㅋ아부지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진이 제일 비율좋게 나와서 올려버림 ​​성당 앞도 좋지만 뒷편에서 바라보는 이 풍경이정말 더 좋았어요ㅋㅋㅋ그래서말인데 블로그 대표사진은 왼쪽걸로할지오른쪽 사진으로 할지 엄청고민했답니다 결국 앞모습을 택했지만ㅠㅠㅋㅋ​이날 날이 맑진 않았어요흐린 날씨가 고요한 분위기를 한층 더 자아냈습니다​​​​ 가볼만한곳으로 추천드리는 ​의미있는 곳이기도하고둘러보기도 참 좋았던곳이었습니다혼자와도 여럿이와도고요한 분위기속 걷는 시간이참 좋을것같네용​끝- 
안녕하세요22년 5월 1일봄의 물결 푸르름이 넘실대네요오늘은 대학 간울 아들 리포트 겸 아들과  한 곳 중 하나인 (#천주교사 적지)# 미리내 성지를 방문하게 되었습니다.​  오시는 길경기도 시 양성면 미리내 성지로 420전화번호 031-674-1256입장시간 및 입장료:매일 09시-17시(무료입장)주차:입구에 넓은 무료주차장 있음천주교순례자의집경기도 시 양성면 로 416 입구에 주차를 무료로 하고안내판을 따라 쭉 들어갔는데관람하는 것도 무료이니마음도 편하고 좋은 것 같습니다.#미리내 성지는 사철 우거지 숲에4계절의 변화를 모두 맛볼 수 있는힐링 그 자체인 것 같습니다.​ Previous imageNext image미리내 성지 예수님 고난 동상 살짝 경사진 곳이지만올라가기에도 힘도 들지 않고올라가면서  각종 동상 등 조형물들을 관람하면서 갔기 때문에 지루하지도 않았던 것 같습니다 ​ 순교장면 전형시 된 모형  경기도 시 양성면 미산리에 소재하고 있다.  본래 박해 시대의 교우촌으로, 1846년의 병오박해 때 순교한 성 김대건 신부와 1866년의 병인박해 때 순교한 성 이윤일의 시신이 이곳으로 옮겨져 안장되면서 순사적지의 이름을 얻게  되었다. 미리내는 순우리말로 은하수라는 뜻으로 1914년의 행정구역 개편 때 미리내를 한자로 미리 천이라 표기하고 이곳과 산촌의 이름을 따서 미산리라고 하게  되었다.미리내 성지(소재 :양성면 미산리 소재) 미리내 성지는 #의 명소 중 하나이기 때문에한 번쯤 방문해 볼만한 것 같습니다.그 주위에는 또 노주현 카페 등  맛집이 같이 있으므로 식사도 하시면서 힐링하면 좋은 곳으로 추천드립니다. 호수정감경기도 시 양성면 로 339-3 물레방앗간경기도 시 양성면 로 283 ​ 
안녕하세여ㅎㅎ 최댁입니다거의 3주만에...컴백...​혼자 세상일 다 하는 사람마냥살짝 바빳다는 핑계를 대봅니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ(주말에는 놀았으면서..)  ​다시 열심히 달려보는걸로!!!그동안 다녀온 맛집! 하나씩 풀어볼게요 고고!!!!​​  ​  맛집호수정감​​급으로  맛집으로 한 호수정감에 다녀왔어요!​​ ​이녀석도 함께요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(호수정감은 반려동물 금지에요!)​​ ​매일 11:00 - 20:00 브레이크타임 15:30~16:30매주 화요일 휴무​​ 호수정감경기도 시 양성면 로 339-3 경기 시 양성면 로 339-3​​ ​헤엑???  ​1시 30분쯤 도착했을 때주차장은 이미 만차였어요​​  ​주차장을 지나면 세상에나 멋드러진 호수뷰와 한옥카페가 보여요카페뷰도 그림이였어여 그림..​​날씨가 좋았으면 더 좋았겠지만흐려도 좋았어요​​카페는 안가봤는데호수정감에서 식사후 영수증 지참하면할인되는걸로 알고있어요!​​ ​ 식당안으로 들어가기전 손세척하고꼭 신발신고 들어가세요!ㅋㅋㅋ신발 신고들어오라고 써있는데벗고들어가시는분 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​3월달에 2TV생생정보 1269회에민물새우탕/능이연잎닭백숙 맛집으로방영됐다네요​​ ​매주화요일은 정기휴일!가기전 첵하고 가세요  ​  ​내부는 그리넓지 않은데테라스도 있어서 자리는 꽤 많아요날씨가 선선해서 테라스자리가 인기많더라구요​​ 호수정감 메뉴판새우탕은 민물/메기/참게메기이렇게 세종류에2,3,4인으로 주문도 가능해요​저희는 메기새우탕 3인으로 포장해서10프로 할인받았어요!!​​ ​포장중인 메기새우탕​​​​그리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포장해서 나오는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이게뭐야 이게뭐야​​ ​이건 멍멍잉~~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅌ​​오년을 봤는데도 ㅋㅋㅋㅋ미친귀요미 ㅠㅠㅠㅠㅠ내심장 ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  집에와서 열었더니색이 찌인한게 식욕뿜뿜!!​​새우탕 안좋아하는데..?ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있는 냄새가 풀풀나니까못참겠더러구요!!!​​ ​수제비반죽도 함께주는데얇디얇게 펴서 투하해주세요​​ ​진짜 큰냄비에 다 쏟아넣고바글바글 끓여줬어요​​  ​건더기무더기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​국물이 세상칼칼해요어제 소주한병 마셨어야했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ이정도 칼칼함은ㅋㅋㅋㅋ​​ ​메기도 조금 먹어봤는데넘 부드럽고 냄새안나고맛있더라구요!!​​ ​수제비가 진짜 너무 맛있었어요!얇게얇게 폈더니쫄깃하면서도 부드럽고​​ ​귀요미 새우들까지 아그작분명 새우탕 안좋아한다고 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점심, 저녁 두끼를 새우탕으로ㅋㅋㅋㅋ밥까지 말아서 후룩후룩넘 맛있게 먹었어요!!​​여기는 아빠가 드셔보시고 맛있어서재방문한 곳이라아빠도 추천, 저도추천  맛집 인정인정~~​​​#맛집 # #맛집 #민물새우탕 #민물새우탕맛집 #닭백숙맛집 #한식 #한식맛집 #내돈내산 #메기새우탕 #능이백숙 #카페 #더정감 #가볼만한곳 #생생정보통맛집 #생생정보통 #호수정감 
​작년부터 가고싶었던 길~​2022.03.05 (토)오전10시 10분경​바람이 몹시 불었지만나서기로 했으니 출발합니다.​​​ ​​​​​ ​은이성지 김가항성당​​​​ ​김대건신부님 기념관​​​​​용인중앙시장에서 스탬프수첩을 받을 수도 있는데요, 우리는 은이성지 버스정류장 앞에 있는 노란색 함에서 꺼냈어요.​​  ​수첩이 빼곡히 있었어요.아마 날이 좀 더 풀리면 많은 분들이 쑥쑥 뽑아 가져가시겠죠~^^​​​  ​첫번째 출발지 은이성지에서 스템프를 꾸욱 눌러 찍습니다.^^​​​ ​저는 누를때 좀 힘이 덜 들어갔나봐요....;;​​​​​오옷!! ​오오옷!!반가운 소식!!셔틀버스 운행을 시작한다고 합니다^^​사실작년에 못했던게 차량회수 문제도 한몫했었어요버스운행은 몰랐는데 어찌나 신나던지요.​원래는 은이성지~~골매마실~은이성지이렇게 다녀오려고 했는데(차량회수 문제로 걍 22키로 걷기로 했거든요)버스 운행을 한다니 에서 걍 버스타고 오구싶더라구요 ㅋ​​​​ ​은이성지는 5시면 주차장을 닫아요.초행길이라서혹시 늦을지도 몰라 캠핑장에 주차시켰어요.​캠핑장은 텐트로 꽉 차 있더라구요~오오​주차장은 여유가 있었어요^^​​​​​ ​캠핑장은 순례객들을 위한 안내가 잘되어 있어요^^​​​​ ​길도 잘 정돈되어 있고요,봄이 기대됩니다^^​​​ ​삼덕고개중첫번째 고개신덕고개 알림판이 나오네요.​​​​​​ ​우와~~바람이 가져다놓은 나뭇잎들~~~바람이 어마어마 합니다.​​​ ​​이곳에서 갈래길이 나오는데요​망덕고개를 향해 갑니다.​​ ​​​​ ​이 계단을 내려가면​​ ​이렇게 내리막길이 나오는데바람으로 곳곳에 낙엽이 가득합니다.​​해가 어찌나 잘들고 평화롭던지...​바람 없는 날이었으면 정말 고요하게 거닐 수 있을 것 같았어요.​​​ ​낙엽을 쓸어보는 중입니다 ㅋ​​​ ​​​​​  ​길도 정원도 매우 잘 정리되어 있었는데사유지라고 합니다.​와...부럽다...​​​  ​머리만 보여서 깜짝 놀랐는데그 한 와우정사 입니다.​​​ ​ 이렇게 되어 있는데 오른쪽 문옆에 지나다니는 틈이 있어요. ​ ​와우정사를 지나서​​​​ ​길을 걷다보면​​​ ​이렇게 차도가 나오는데다행히 오른쪽에 인도가 만들어져 있더라구요^^​​​ ​표지판을 따라가면​​​ ​​​​  ​이렇게 마을이 나와요.​​그런데...​ ​고속도로 공사로 인해 길이 끊깁니다.....;;;​​​ ​머...머라구욤??!!​(어..어디루 우회하라는거징...)​​​​​ ​양방향 표지판....;;;​​​​ ​바닥에 망덕고개 표시는 있으나..막혀있고...​​​​ ​흐음...​​ ​​​​​ ​일단 건너가봅니다만...길이 곧 없고 야산이..​​​ ​내려다보니 공사장...​​​ ​그냥 가봅니다.물론 성모송을 하면서 성모님께 길안내를 부탁드렸지요~^^​​​​ ​포크레인길 같은 길이 있어 따라 걸어올라가다보니​​​ ​​아래쪽에 울타리길이 보이길래오~~저긴가보다 해서 신나게 내려가봅니다.​​ ​길은 막 이렇습니다.​​​ ​우회...어..어디로...ㅋ​​ ​​​​​ ​​올라오면 현수막이 왼쪽위치인데그대로 현수막을 끼고 왼쪽으로 가면 됩니다.무덤쪽에서는 정면이겠지요.​​어쨌든 여기까지가 공사로 인해 안내가 없어서 와따리가따리 우왕좌왕 알바한 구간입니다.ㅋ근데  은이성지에 와서보니 이러한 안내판이 있더러구요.​ ​그냥​공사구간을 통과해서 가라...​​우리는 캠핑장에 주차시키느라이 안내판을 못봤지 뭐에요;;;​​​​ ​​드..드디어 망덕고개!!​​​ ​​​​​ ​멀리 공사장이 보이지만가깝습니다.​이걸 엄청 돌아왔어요....;;;​​​​ ​​ ​​​ ​​알바하느라 고생했으니과일이라도~~~♡​​​ ​​​​​이제 애덕고개로~~!!​ ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​임도길을 쭉 걷고 있는데중간중간 자전거 타는 분들도 계시고등산하시는 분들도 보이네요.​​​​  ​​여기는...갤러리라고 하던데다음에 지나가게 되면그때는 좀 들어가볼까 합니다.인기척이 없어 기냥 기웃거리만했어요.^^;​​​​ ​강아지들과 연관된 곳 같아요.좋아보이더라구요^^​​​   ​물고기체험장도 있고마을회관(?)도 있고카페도 있는데여기 순례객들이 많이 들르실 듯 해요.^^​​​​  ​​임도를 지나드뎌!!​애덕고개​ ​​​​​ ​​​​​ ​를 향해 갑니다.​​​ ​​​​​ ​셔틀버스 안내판이 잘나와 있어요^^​​​ ​​​드뎌  !!!​​​  ​내 스템프는 또...찍히다 말...​​​ ​​​김대건 안드레아신부님 성당​​ ​​묘​  ​​​  ​​  ​피에타..​​  ​오른쪽은 십자가의 길​​  ​​성당외관​​ ​​성당내부​​ ​​​​​​ ​​골매마실로 갈까하다가운행하는 첫 날 첫 버스를기념으로 타고 싶어서 서둘러 사무실을 찾아갑니다.​버스표는 사무실에서 구입해야하는데를 무척 오랜만에 간거라서(가본지 십년도 지났거든요.)​사무실찾느라;;;​버스 출발시간이 1시30분이라서 서둘렀어요.​에 도착해서 기도하고 초봉헌하고 그러다보니 시간이 후딱 갔거든요 ^^;​​감사하게 시간 딱 맞춰 탑승!!​버스는 바로 출발!!​(절대 늦으면 안되겠더라구요)​​​  ​우리만 승객...​​ ​승차권은 여기에...​한장에 오천원인데버스가 좋아서 아깝지 않더라구요^^​​​​  ​드뎌 은이성지 도착^^​​차가 주차되어 있는 캠핑장 주차장으로 가면서 ​출발하기전에 봤어야 할 공사장 통과 안내판도 보고 은행나무 위 요새도 보고​​  ​​​​  ​다시 성지길로 좀 더 올라가서 살짝 늦은 점심을 먹었어요^^​​​그래도 역쉬..사순절에 걷는 성지순례는더 특별함이 있는 것 같습니다..​​감사한 순례길을 마치며아직 다 가지 못한 김대건신부님 길을마저 다 걷기로 다짐합니다^^​​아멘!! 감사합니다♡​​​​​아, 걷는 시간은 초행길이구이거저거 보면서 사진 검나 많이 찍구 그래서 3시간 15분 정도 걸렸어요.​길을 헤매지 않고 걷게 되면걷는거 좋아하시는 분들은3시간이면 충분히 걸으실 수 있을 것 같아요^^​​아 맞다. 좀 아쉽다면화장실이 없(?)습니다.​지어진게 있긴한데 사용을 못해요.​고치면 가능하겠지요~^^​대신 한 5키로 부근에 있어요..​​하지만 용인시에서 계속 공사중이니까분명히 점점 더 좋아질꺼라 믿습니다.​​​​​​​ 
​​  ​​​​연말 연초에 산책하며 걷기좋은코스  다녀왔어요.지난 10월에 갔다가 너무 좋아서, 12월에도 다시왔어요.마음의 쉼을 느낄수있는 장소랍니다.​ ​​지난주엔 눈도 많이 왔어서귀여운 오리들도 출몰했더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​​​가을 낙엽이 보일때랑흰눈이 덮혀있을때랑같은 장소인데도 다른 느낌이 드네요.​​ ​남편이 아이를 위해꼬마눈사람도 만들어주고우리가족만의 추억을 남길수있어서 참 좋았네요. 는 참고로 무료입장 :D​​  ​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​​​​ 다녀와서는수요미식회 방송에 나왔던파주옥 미리내직영점으로 갔어요 !​ ​곰탕 9.0갈비곰탕13.0두가지 메뉴를 주문해보았어요!​ 갈비곰탕 13.0곰탕안에 갈비탕고기가 들어가있어요.계란 고명까지 들어가있어서 굿굿!!호주산이지만 부드러워서 먹기 좋네요.​  ​​대한민국 대표 곰탕집인50년 전통 파주옥이라 기대가 되더라구요.갈시는 분들이 꼭 들르는 코스로도 하구요.​​ ​​매장도 엄청엄청 넓은데다 주차장소도 엄청 널럴해요.여기에 파주옥 음식점 말고도 다른 음식점들도 있으니참고하세요.​ ​​맛칼럼니스트 황교익님께서도 극찬한 음식점이랍니다. 방송에서는꼬리곰탕으로 방송이 된 것같아요.​​ ​​  ​기본 곰탕 9.0고기가 엄청엄청 들어가 있어요.고기를 아끼지않은 곳.부드러워서 아이 먹이기에도 굿굿.​​​  ​​김치랑 석박지 그리고 파도 듬뿍얌파절임까지 주시네요.개인적으론 후추가 많이 들어가고간이 살짝 센 느낌.​​ ​​이름이 파주옥인것도파주에서 시작한 식당이었네요.노태우 김영삼 노무현 전 대통령들이 파주옥 곰탕 맛을 보기위해 들러서#대통령곰탕 이라고 불리기도했다고해요.​​ ​​ ​​개인적으로는 기본 곰탕이 아이랑 같이먹기에도 맛있었어요.갈비탕 좋아하시는 분들은 깔끔한 곰탕국물에 갈비곰탕도 추천드려요!​​  ​​아직까지 아기입맛이라그런지도가니탕이나 꼬리곰탕은아직까지 선뜻 주문하기 어렵고,​그냥 곰탕이랑 갈비곰탕이 일반인들이 먹기 좋을듯해요!!!​​​ ​파주옥은 8자매 딸들이 직접 운영하며 타인에게 절대 비법전수를 하지않는다고해요.​찾아보니 파주옥 평택본점미리내직영점 평택 비전직영점오산점 공도점 파주점..들이 있는데 ​다른 프랜차이저처럼 로열티받고 파는게 아니라 자매들이 직접 운영하는게 특징이네요.​​   ​​​겨울에 든든한 곰탕이 맛보고 싶을떄 오가는길에 부담없이 먹기좋은 식당이 아닐까싶어요.​ 파주옥 미리내직영점경기도 시 양성면 맞춤대로 2289-11 ​​#맛집 #맛집 #루나힐스CC #신안CC맛집 #마에스트로CC맛집 #곰탕#파주옥 #미리내직영점 ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ 
  노주현 야외 저수지 뷰 좋은 카페 로스가든   안녕하세요.야외활동하기 좋은 계절 봄을 맞아오늘도 야외 카페 추천드립니다. 로스가든 카페 노주현 카페로도 하죠!바로 앞에 저수지가 있어서뷰가 너무 좋았습니다. 거의 물가 근처에테이블이 다 있었어요. 또한 야외에 테이블이 엄청 많아서눈치 게임 안 보고 야외 자리 앉을 수 있습니다.그럼 로스가든 카페 소개해 드리겠습니다~  ​ 로스가든노주현 카페 저수지 뷰 멋진 카페로스가든카페앤비노경기도 시 양성면 로 299-1 로스가든 카페앤비노 주소/영업시간- 주       소 : 경기도 시 양성면 로 299-1 로스가든 ​- 영업시간 : 매일 11:00 ~ 20:00​- 전화번호 : 031-674-6969​- 주  차  장 : 주차 자리 많음 ​ 매장 들어가기주차를 하고 나면 이 건물이 보이는데요 로스가든 키친이라는 이탈리아 음식점인데같이 하고 있나 봅니다.​​ 길 따라 쭉쭉 내려가 봅니다.​ 아기자기한 화분들이곳곳에 있었어요.​ 저수지가 보이기 시작하네요! ​ 오홋 노주현 아저씨 발견! ​ 4월 9일에 방문하였는데 아직 나무들이 추워 보이네요.지금 방문하면 너무 좋을 듯합니다! ​ 카페 입구에요. 카페 내부는 1층으로 아담했어요.​ 여기도 노주현 카페라는그림이 있네요  ㅎㅎ​ 매장 둘러보기짜잔 카운터에 왔습니다! 노주현 아저씨가 저기도 보이네요.숨은 아저씨 찾기​ 매장 내에도 테이블이 많은데거의 다 밖에 계셨어요. ​ 폴딩도어를 열면 더 분위기가 좋겠네요! ​ 노주현 아저씨 연기 인생 사진들이 있네요!요즘엔 티비를 잘 안 봐서어디 출연하고 계신지 잘 모르겠네요 ㅋㅋ​웬만해선 그들을 막을 수 없다 즐겨봤는데요...ㅎ  ​ 밖으로 나왔습니다.잔잔한 호수 앞에 테이블이 굉장히 많습니다.​ 반짝거리는 윤슬이 아름답네요.​ 가족단위 손님들이많으셨어요.야외 대형 카페라서손님을 많이 수용해서 좋습니다. ​  따닷한 햇살 받으며.....잔잔한 호수를 보며....라테 한 잔.....힐링......​ 물가 말고도 카페 양 사이드 언덕 쪽으로도 테이블이 많았어요! ​​ 메뉴 소개​ 음료 가격이 사악하네요.자릿값이겠죠? ​  마카롱, 케이크, 카스텔라, 머핀 여러 종류의 커피 안주들이 있었습니다!  미키공주의 픽 (Pick)시그니처인 크림바닐라라떼,크림초콜릿라떼주문했습니다. ​ 무려 9,500원의 크림초콜릿라떼!!​제티맛......너무 달고 달고 달더라고요크림도 물 같은 느낌  크림바닐라라떼도많이 달았지만그래도 더 낫더라고요.​제 거였는데...아내의 크림초콜릿라떼랑 바꿔 먹었습니다.....   ​​ 총 평 잔잔한 호수를 보면서커피를 마시며 힐링하시기 좋은   근처 뷰 좋은 야외 카페입니다. 야외 테이블이 많은데도 불구하고 자리 간격이 널찍해서 편안한 느낌이 들어요. 그만큼 엄청 큰 부지의 카페에요. 날씨 좋은 날  데이트하기 좋은 곳으로 추천드립니다! ​​​​​  ​<해당 포스팅은 내돈내산으로 솔직하게 작성된 후기입니다>​​  ​  노주현 야외 저수지 뷰 좋은 카페 로스가든  
​오늘은 를 들렀던 날인데요.오면서 배가 고파 간단하게 먹고자 들른 곳이바로 여기.맛집막국수입니다. ​​ 맛집막국수경기도 시 고삼면 대로 2126 ​ ​​진짜 여기에 식당이 있나?맞게 가고 있나? 하는데, 딱!! 보이는!!맛집 검색하면 튀어나오는,한 곳이라 가봤는데요 ㅋ진짜 와우. 사람 많더라구요 ㅋ​저처럼 에 오는 분들도오시기 편한 거리이고,신안cc 골프치러 오는 분들도가볍게 먹고 가기 좋은 곳이라신안cc 주변 맛집으로도 검색되더라구요~~​​ ​​저희는 집에 들어가이마트 한우특가로 한우 사다가저녁을 먹을 계획이었기에~~간단하게 요깃거리만 하자,라는 생각으로.​막국수를 시켰습니다. ^^비빔으로 보통 하나 곱배기 하나~~우리 짝꿍이 막국수 귀신이어서자기껀 곱배기로 시키겠다고 해서.간단히 막국수만 두개 고고.​​ ​​제가 사진 찍기도 전에 제 국수반토막 낸 가위손 남편.어쩔? 뒤늦게 사진 찍고 ㅋㅋ우리남편 두손 모아 가지런히기다리고 있네요 ^^​사진찍고 막국수 후르륵 먹어보니,음... 솔직후기인 만큼 솔직하게,전 평범한 맛이었어요 ^^;;맛집이라 기대해서 그런가,와우 존맛. 이런 느낌까진 아니었습니다 ㅋ​제가 막국수를 딱히 좋아하지 않는 편이라남편에게 물어봤는데요 ㅋ남편은 면빨의 식감이 좋았다고 하네요.쫄깃쫄깃한 식감이 자기 스타일이라고 ^^근데 메밀면은 뚝뚝 끊어지는 면인데메밀면에서 이런 식감이 어떻게 나지?이런 생각은 들었다고 하네요  ^^;;​처음에 주실 때, 그대로 먹어보면...간이 별로 세지 않아서요,모든 음식을 맹맹하게 먹는 제 입맛에도살짝, 싱겁다? 약하다? 이런 느낌이 들더라구요.그래서 따로 내주시는 양념장을  좀 뿌렸더니,  또 맵더라구요 ㅠ.ㅠ어떻게 얼만큼 넣어야 맛있는 건지 ㅋㅋ ​양념장 식초 겨자 설탕의 꿀조합 레시피를누가 나한테 좀 알려달라고요 ㅋㅋㅋㅋ모르겠다고요 ㅠ.ㅠ ㅋㅋ​​ ​​솔직히 무한감동 강추 수준까진 아니었지만,​식당 안에 사람들이 꽉 찰 정도로 인기 식당이고, 직원분들도 친절하셔서,가격도 적당하니 부담없이~~한 번쯤 가볼만한 곳이란 생각이 든 곳이라서고민 끝에 맛집멋집에 넣어소개드리고요 ㅎㅎ​맛은 늘 먹는 동네 막국수 정도였지만 ^^;;근처에 밥 먹으러 갈 곳이 흔치 않기에 더더욱,가볍게 가성비있는 한끼 식사로 딱 좋구요.막국수 외에 수육과 만두 같은 메뉴도 있고수육은 평이 좋으니여기도 알아두셨다가 가시면좋을 것 같아요 ^^ ​​그럼, 다음에도 솔직후기로 또!포스팅할게욧!​일요일밤 굿밤입니다 ♡​​  ​​​​​​ 
​##천주교성지​​다음주에 드디어 수술날짜가 잡혔습니다. 여전히 시간 될 때마다 순례를 하고있습니다. 이번에는 국내 천주교 성지 중..  가장 유서깊고 한 성지..  이름도 아름다운...​ 미리내 성지천주교 성지 순례​저희 가족도 정기적으로 방문하는 성지입니다. 태풍이 지나가고 하늘이 높았던 날바람도 제법 시원​​​ 싱그러운 풀내음을 맡으며..기도하고..  생각도 정리하고..​​​ 김대건 신부님 묘​​​ 코로나로 실내는 모두 입장 불가​​​ 비가 많이 오긴 한듯..보수공사중...​​​​ 오늘도 힘겨운 하루를 보내고 있는 우리 모두를 위해 기도합니다. 평화를 빕니다.​​​ 
천주교 성지라고하면 경건하고 조용하고 포근한 느낌이 든다. 그래서 마음이 답답할 때 성지를 가보고 싶은 생각이 많이 들지만, 현실은 그렇지 못하다. 어제 큰 맘을 먹고 를 방문하였다.는 약 30년여년 전 중학교 때 성당 수양회 때 방문한 이후로 처음이다. 그 때는 충남 홍성에서부터 미리내까지 성지를 따라서 3박4일간 도보로 이동을 했기 때문에 너무 힘들고 정신이 없어서 제대로 보지를 못했었고, 기억도 가물가물하다. 주차장에 내리면 정면에 두 팔을 벌리고 계신 커다란 예수님상이 있고, 오른쪽에는 성체조배실과 를 알리는 돌조각벽이 있다.는 성 김대건 안드레아 신부님의 유해가 묻혀있는 장소로 하기 때문에 어디를 가더라도 김대건 신부님의 설명이나 사진, 그림 등이 있다. 성지 입구에는 의 설명판과 김대건 신부님이 유네스코 인물이라는 설명판이 있다.2021년 유네스코 세계기념인물로 선정되셨다는걸 이날 처음 알았다.는 종교적인 의미가 강한 장소이지만, 가벼운 마음으로 산책을 해도 좋을 만큼 나무가 많이 우거져있다.   산책을 시작하면서 예수님상 아래쪽의 글귀가 마음에 들어온다.'고생하며 무거운 짐을 지고 허덕이는 사람은 다 나에게로 오너라. 내가 편히 쉬게 하리라'뭔가 마음이 답답하던 차에 위로가 되는 문구이다.산책길에는 묵주기도를 할 수 있도록 각 신비의 돌조각상이 있다.환희의신비, 고통의신비, 영광의신비는 돌조각상으로 되어 있지만, 빛의 신비는 철제 입간판 액자로 되어 있다. 환희,고통,영광의 신비는 처음 성지를 조성할 때 같이 만들어 진 것 같고, 빛의 신비는 나중에 반포되었기 때문에 돌조각상까지는 못 만들었던 것 같다.    올라가다보면 십자가의 길과 묵주기도 산책길로 나뉘어진다.예수님께서 하느님께 기도하시는 모양의 조각상과, 길을 따라 각 처의 조각상들이 있다.십자가의 길 기도책자는 없었지만 요즘은 앱이 워낙 잘 되어 있어서 어플을 다운받아 십자가의 길을 바치면서 올라갔다.  ​﻿​십자가의 길을 끝내고, 성지순례 도장찍는 곳에 갔다.정말 도장과 스탬프잉크만 있다. 종이를 따로 안가져가서 지갑에 찍었는데, 가죽지갑이다보니 금방 지워진다 T.T남양성모성지에서는 스티커로 비치가 되어 있어서 좋았던 것 같은데... 아쉬웠다. ﻿​조금 더 가면 성 김대건 안드레아 사제 기념 성당 및 묘역이 있다.성당 앞의 초 봉헌함에 초를 올리고 평안을 위해 기도한 다음 성당에 들어가서 잠깐 기도를 하였다.초 봉헌시에는 꼭 천원을 넣어야 한다. ﻿ 성당은 매우 아담하다. 미사를 드리는 경우는 거의 없을 것 같고 상징적인 의미인 것 같다.성 김대건 신부님의 관 조각 일부가 비치되어 있다.유해는 성당 앞에 안치되어 있다. 성당 왼쪽에는 김대건 신부님의 모친이신 고 울술라님의 묘지와 신부님의 시신을 수습하여 미리내까지 옮겨온 이민식 빈첸시오님의 묘지도 있다.성당 옆에 멋들어진 소나무가 있다. 웬만한 수목원에 있는 소나무들만큼 멋있다.그 옆으로는 은이성지까지 이어지는 산책로가 있다.이민식 빈첸시오가 김대건 신부님의 시신을 수습하여 미리내까지 올 때 숨어 걸었던 길의 일부 구간이다.아래로 내려오면 김신부님의 동상과 사정 정표 글귀가 있다. 주님을 섬기는 마음이 잘 나타나있다. 그 옆쪽으로는 야외 제대가 있다. 사람들이 앉을 수 있는 곳은 없어서 만약 미사를 진행한다면 서서 참석해야 할 것 같다.성지내에 도랑물이 흐르고, 다리가 세 개 있는데, 각각 삼덕을 의미하는 신덕교, 애덕교, 망덕교라는 이름이 붙어 있다.103위 순교성인 시성 기념성전이다. 의 미사는 이 성전에서 봉헌된다.참고로 성 김대건안드레아 신부 탄생 200주년을 맞아 희년 전대사가 2021년 11월 27일까지 진행된다.천주교 신자라면 이 기간내에 전대사를 받으면 좋을 것 같다. 성전 옆에는 순교장면과 형구의 모형 전시장이 있다. 천주교 신자를 박해하는 모습들을 전시해놓은 곳이다. 지금이야 종교의 자유가 있어서 이럴 일은 없지만, 조선시대 때에는 천주교 박해가 매우 심했다.당시의 국가 사상과 어긋나기 때문에 위정자들의 입장도 어느정도 이해는 되지만, 신앙심으로 그 모진 고문을 견뎌내고 순교하신 분들도 대단하신 것 같다. 그 분들이 있었기 떄문에 우리나라에도 천주교가 전파될 수 있었다고 생각된다.   2주차장쪽으로 십자가상과 야외 제대가 있다. 꽤 넓은 공간이라서 특별한 행사 때에 미사를 진행할 수도 있을 것 같다.피정을 할 수 있는 묵상의 집이 있다. 코로나 시국에도 피정을 하는지까지는 모르겠다. 묵상의집 마당 둘레에도 십자가의길 코스가 있다. 조용한 곳에서 자신을 둘러보며 기도하는 피정을 좋아하지만 꽤 오랫동안 가지 못했다. 개인적으로는 의왕 오전동의 아론의집과 제천의 배론성지가 피정지로 상당이 좋았었다. 조금 내려오면 성요셉성당이 있다. 성당의 벽돌이 아름답게 느껴진다.  잠깐이지만 성지에서 십자가의길을 바치고 산책을 하고 나니 답답한 마음이 조금은 줄어든 것 같다.그동안 너무 마음의 여유가 없이 지낸 것 같다. 가끔은 혼자서 조용히 피정을 드리고 싶다. 
지난 주일에 미리내 성지에서 산책을 했어요~~   카톨릭 신자가 아니어도, 미리내 성지는 산책을 하기에 참 아름다운 곳입니다. 저는 미리내 성지에서 특히 겟세마네 동산을 좋아하는데요~~  엄청 큰 삼나무들이 있는 가벼운 등산로를 걸으면 피톤치드를  마시는 느낌이 듭니다 :D  ​산책 한바탕 하고 고삼쪽으로 나오는 길... 태웅이네 막국수 간판이 보였어요~~ 날씨도 더웠고 저녁 먹을 시간이 되어서 주차를 했습니다~~  태웅이네 막국수 위치태웅이네막국수경기도 시 양성면 맞춤대로 2289-11 주소 :  시 양성면 맞춤대로 2289-11 영업시간 : 매일 10:30~20:30  태웅이... 아시죠? 인간극장에서 나와서 소년농부로 해지고, TV에도 가끔 출연하는 소속사도 있고 유튜브도 하더라구요^^  방송인입니다.  소년 농부 덕분에 도 TV에서 회자가 되는 듯 합니다. ​ 참고사진... 인간극장 농사가 좋아요 편에 나와서 인기를 끌었어요^^ 지금은 고등학교 3학년이라고 하네요.  유튜브 구독해서 봤는데 말투도 상당히 충청도스러우면서... 시골스럽더라구요~ ㅎㅎ 간판에 환하게 이빨을 드러내면서 웃고 있는 소년농부 얼굴이 있네요^^  미남형입니다~~ 혹시나 볼 수 있지 않을까 기대하는 마음으로 안에 들어갔는데... 없더라구요^^ 태웅이 부모님이 운영하시는 막국수집입니다.  방송에 나왔던 사진들이 걸려 있습니다~  연예인들도 식당에 많이 왔다간 흔적들이 있어요~~ ​ 메뉴 & 가격막국수 종류 8,000원 / 명태막국수는 9,000원 수육도 있구요 만두랑 메밀전병도 판매하고 있습니다~~  이른 저녁 시간이었고 일요일이어서 그런지  가족단위 손님들이 많았습니다.  옆에는 태웅이네 촌다방이라는 카페가 있는데 영수증지참시 아메리카노 천원 할인된다고 하네요^^ 가보지는 못했습니다~~  가을과 겨울을 대비한 온막국수와 온묵밥도 판매하네요^^ 사계절 맛집입니다~  드디어 물막국수 나왔어요~~  담백하고 시원하고.. 메밀의 고소한 맛이 납니다~~  맛있었어요~  박나래씨가 보낸 화분도 있구요~~  방송출연의 흔적(저는 본적은 한번도 없네요-ㅎㅎ)  군대간 김호중씨도 왔었나봅니다~~ 이정도면 소년농부 방송인~~  가게 한켠에 태웅미라는 쌀도 판매하고 있네요~~ ㅎ 태웅이가 농사지은걸까요? 햇감자도 한정판매중입니다~~ 연예인 맛집입니다ㅎㅎ  메밀로 만든 과자, 국수, 부침가루도 판매하구요~~ 태웅님 아버지한테 여쭤보니 오후 3시까지는 가게 와서 도와주다가 동네 어르신 농사 도와주러 갔다고....ㅎㅎㅎ 역시 찐농부네요-ㅎㅎ  태웅이네 막국수와 태웅이네 촌다방은 바로 옆에 붙어 있어요~~   풍선도 태웅이 닮았습니다~~  ​에서 김수로씨 다음으로 인이 아닌가 생각되네요-ㅎㅎ   아직까지는 고등학생이라서 소년농부지만 이제 청년농부가 될 방송인 소년농부 태웅님을 응원하면서...ㅎㅎㅎ 잘 먹었습니다~~ ​​ 
 미리내 성지매일 09:00~17:00무료2021.11.1제가  미리내 성지를 알게 된 게 한 3년쯤? 되었을까요? 인스타를 통해서 알게 된 후로는 매년 방문을 해서 산책을 하는 곳이에요계절별로 다 가봤지만, 그래도 가을이 최고드라구요조용히 걷고 싶을 땐 가끔 찾는 곳이지요성지이다 보니 조용하고 한적하고 가을엔 또 단풍까지 빨갛게 물들어서 참 예뻐요그래서 이번에 11월 1일 날 업무가 일찍 끝나서 부랴부랴  또 한 번 갔지요  미리내란 순우리말로 "은하수"라는 뜻이며, 한국 최초의 사제이신 김대건 신부님의 묘가 있는 곳이라, 천주교 신자들이 많이 찾는 곳이기도 하고, 저처럼 일반인들도 산책 겸해서 단풍 구경하러 많이 오는 거 같아요몇 년 전만 해도 해지기 전이라 정말이지 저만의 정원을 걷는 기분을 느낄 수 있었는데,, 요즘은 많이들 오시드라구요 주차는  앞에 넓게 주차장이 있어서 걱정 없이 주차할 수 있어요 ​ ​  매년 방문했던 날짜를 보니 11월 7~10일 사이인데,, 이번엔 일주일 정도 일찍 와서 그런가 예년보단 단풍이 덜 들었드라구요. 그래도 바닥에 낙엽이 떨어져 엄청 쌓여 있으니 걸을 때 낙엽 밟는 느낌이 푹신하고 기분도 좋네요. 해가 드는 곳은 빨갛게 물들었는데 그렇지 않은 곳은 아직 초록의 단풍잎도 많이 있어요​ ​ 올핸 평년에 비해서 많이 덥기도 해서 나뭇잎들이 단풍이 들기도 전에 말라서 떨어진 것들도 많고,,아무튼 그동안 에 가서 봤던 단풍들보단  조금 빈약해요,, 한주 더 지나면 또 더 빨갛게 물들겠지요? 업무 마치고 온 거라 시간이 늦어서 해가 거의 떨어질 때쯤이라 찬바람이 살짝 불기는 해도 걷기엔 괜찮았어요  이곳이 성 김대건 안드리에 신부의 사제 기념 성당이며, 이곳에 묘소도 같이 있고, 3개의 묘소가 더 있어요제가 머 천주교 신자가 아니라서 자세히는 몰라요 ㅋㅋ김대건 신부님은 국사 교과서에서도 나오는 분이라 당근 들어봤지만서도요 ㅋ ​ ​ 여기서부터는 작년 11월 7 일에 찍은 사진이에요,, ᄏᄏ 이번엔 너무 늦은 시간에 갔더니 해도 지고 아직 단풍도 덜 들어서 조금 아쉬웠거든요..ㅋㅋ아마 담 주나 다다음 주 정도면 저런 모습이 아닐까요?  이곳이 바로 의 대표 건물 같지요?  '한국순교자 103위 시성 기념 성당' 이예요전 평일에 가서 그런가 항상 문이 닫혀 있어서 내부는 못 봤어요,,그리고 미리내 성지 안에는 화장실 이용이 불가해요,, 기념 성당에 있는 화장실은 항상 굳게 닫혀있고건너편 구석에 하나 또 있는데 공사중이드라구요,, 화장실은 성지 들어오기 전에 주차하고 오른쪽 위쪽에 보면 있어요^^ 저처럼  고생하지 마시고 들어오기 전에 들렀다 오셔요 ㅋㅋ  ​ 바닥에 은행잎 떨어진 거 보이쥬? 역시 햇살이 좋아야 더 이뻐요 ㅋㅋ작년에 너무 이뻐서 이번에도 엄청 기대하고 갔는데,, ㅋㅋ그리고 올핸 여기저기 공사를 하드라구요,, 아마 여름에 비가 많이 와서 수해를 입었었다는 이야기는 들었는데 수해 때문인지,, 아님 더 꾸미려고 하는지는 몰겠지만 공사차량이 군데군데 있어서 분위기는 좀 ㅜㅜ 요래요래~~ 군데군데 이런 공사차량들이 있어서 ㅜㅜ 분위기는 작년하곤 좀 달랐어요  ​ ​ 이곳은 성 요셉 성당이에요 이곳은 미리내 성지 바깥쪽에 있어요 단풍이 든 것도 있고 안 든 것도 있지만 같이 어우러지니 다 보기 좋네요좀 일찍 해가 떴을 때 갔으면 덜 춥고 단풍도 더 이뻤겠지만,, 아쉬움이 남는 방문이네요그래도 머 이 정도면 괜찮지 않나요? ​ 위 두 장의 사진도 작년 거요,, ㅋㅋ 역시 다르네요 색깔이 ㅋㅋ넘나 멋지쥬? 이면 서울에서도 그닥 먼 거리도 아니고 굳이 사람 많아 시끌시끌한 곳에 가서 사람 반 단풍반 보는 거보단 전 이리 조용하고 한적한 곳이 좋아요  그리고   바로 근처에 노주현 아저씨 카페도 있어요,,전 항상 이곳에 오면 한바퀴 산책후에 다음엔 로스가든으로 가지요~~미리내 성지가 넓긴 하지만 한 시간 정도 산책하면 되는 곳이라 이곳만 보러 오기보다는 근처에 다른 곳도 함께 둘러보시는 게 좋을듯싶어요^^ 천주교경기도 시 양성면 로 420천주교미리내성요셉성당경기도 시 양성면 로 416로스가든카페앤비노경기도 시 양성면 로 299-1 로스가든 카페앤비노 ​ 
​친구들과 미리내 성지를 가기로 했습니다.셋은 모두 세례를 받은 천주교 신자 이지만성당에는 나가지 않는 쉬는 교우 입니다...이런..​천주교 신자가 아니더라도 가볼만한곳. 로 함께 가보시죠. ​​  ''다함께 소리 쳐 봐요오오오~ 그리고 하늘을 봐요오오~"에쵸티의  '빛' 뮤직비디오에 나온다는 그 성당 입니다.참고로 전 강타의 팬이었습니다만..지금 생각 해보니..왜그랬을까요?ㅎ 꼭 천주교 신자가 아니더라도 역사적 의의가 있는 장소이기도 하기에 한번쯤 가보면 좋을것 같습니다.​  박해 당하는 사람들의 모습을 구현 해 놓은 장소가 있어서 들어가보았습니다.인간이란 참..잔인하다는 생각이 듭니다.​ 어두워진 마음을 다시금 아름답고 싱그러운 풍경으로 옮겨 봅니다.크으...맥주와 치키니가 생각나는 아름다운 장소 입니다만...안돼 안돼.여긴 신성한 곳임을 잊지 않도록 ,정신줄을 잡아 봅니다.​ 주변의 산에 둘러 쌓여 있는 넓디넓은 이곳.걷다보면 햇빛과 나무그늘이 교차되며단짠단짠 처럼뜨시뜨시가 반복 됩니다. (뜨겁고 시원하고)  뜨.​시.​ 초를 사서 각자의 소원도 빌어 봅니다.양기리부녀회장은 과연 어떤 소원을 빌었을까요?​블로그에 사람들이 버글버글 하게 해주소서!ㅎ​ 그냥.아름답고​아름답고아름답습니다.​ 어머나 세상에.이런곳에서 조차 저의 물욕은 발현 합니다. 모여라 족발들!성물가게에서 친구가 묵주반지를 사 주었습니다​대학교 시절부터 닭다리자매(알통 있는다리) 였는데...​아이러니 하게도 그들의 손은 족발 입니다. 이런... ..사람이 되고싶다!​ 묵주는 빨간색으로 살래! 내 사주에 빨간색이 부족하데!출처 https://m.blog.naver.com/glory_rosa/221744915700으읭??친구의 말에 내 귀를 의심해 봅니다.​천주교성지에서  묵주를  사면서 사주에 빨간색이 없다니!급 부끄러워져 청테이프로 친구의 입을 막고 싶었지만...안타깝게도 주변에 청테이프를 파는곳이 없었습니다.​너무 부끄러우니 어서 이곳을 떠야겠습니다.​​ 웬디의 하루 https://m.blog.naver.com/toto82332000/222607837561  예쁜 카페 웬디의하루에서 연말 기분 내보기 feat 내돈내산올한해 며칠 남지 않았어요. 연말이지만 코로나 녀석 때문에.... 연말 분위기가 나지 않아서 슬퍼요. 예전 ...m.blog.naver.com ​를 둘러보고 ic근처의 카페에 가서 못다한 수다를 떨었는데,​가장 많이 나눈 대화는 미리내 성지 너무 좋았다! 였습니다.​계속 되뇌이고되뇌여봐도 힐링 그자체 였던 장소네요!​이웃님들도 한번 가보시기를요! 
​​에서 올라오기 전 마지막 식사는무얼로 할까 고민고민하다넙치오빠가 전부터 계속 먹고 싶다고 노래노래불렀던 민물새우탕을 먹기로 했어요저는 민물새우매운탕이 뭔지도 몰랐는데마침  근처에  토박이들만 안다는 맛집이 있어 들렀습니다​​ < 물레방앗간 >경기 시 양성면 로 28311:30 ~ 21:00(매주 월 정기휴무)031-674-6437​​​넙치한텐 예전에 먹어 본 추억의 맛인가바요하튼 저도 생선은 싫어하는데 매운탕은 좋아해서 기대가 됐어용 ㅎㅎㅎ가기 전에  한바퀴 돌았는데 도 산책 겸 구경하기 넘 좋았어요이건 따로 포스팅 올릴게요!​​ ​​마치 가정집같은 느낌정원이 넓은 주택같이 되어있어요​​ ​​내부도 가정집을 약간 개조한 느낌이랄까?되게 시골 할머니집 놀러온 기분이 들어 정겹더라구요곳곳에 인테리어 용품들도 많아서 요기조기 둘러보느라 정신없었어요 ㅎㅎ​​  ​​연예인들도 은근 많이 방문한 듯사장님부부와 연예인분들이 같이 찍은 사진과연예인 사인들이 굉장히 많았어요진짜 숨은 맛집 맞구나 싶었음​​  ​​공간은 그래도 방하고 칸막이 등으로구획이 잘 나뉘어져 있어서크게 불편함은 없었어요 내부를 보니 확실히 오래된 가게인 것 같죠?그만큼 맛집이길 기대해봄​​  ​​냉장고 한켠에는 도토리, 부추, 파프리카이렇게 3가지 맛의 수제비가 작은 봉지로 들어있거든요?이게 뭔가 했더니 바로 수제비사리서비스 개념으로 한봉지 당 100원에 셀프구매!ㅎㅎㅎㅎ너무 귀여운 이벤트네요​​ ​​나중에 계산 시 현금결제하면 두부과자를 증정이따 꼭 받아가야지 다짐하며 이제 메뉴를 골라보세​​ ​​매운탕과 백숙이 주력메뉴인 것 같아요오늘 우리의 픽은 민물새우 매운탕아 넘나 기대되어요​​ ​​요기 정말 메인메뉴 먹기도 전에반찬 다 먹고 두번정도 더 리필했어요(전부 다^^)아니 저 생버섯 참기름 콕 찍어먹는데 살살 녹고 난생 처음 먹어보는 맛과일사라다도 진짜 옛날추억의 맛이고김치하며 부침개하며 다들 하나같이 너무 맛있었어요​​ ​​드디어 메인메뉴인 민물새우매운탕 등장냄새만 맡았는데 벌써 군침이 싹 도는게...맛있을 것이 예상되었어요밥도 같이 나와서 밥뚜껑을 딱 열었는데​​ ​​오잉?ㅎㅎㅎㅎ노란색밥?알고보니 강황을 섞어 지은 밥이더라구요생각해보니 반찬에 나온 부침개도 강황가루를 넣어노란색이었나봐요사장님 강황 좋아하네​​ ​​그 사이 어느덧 보글보글 끓여진 민물새우매운탕한번 끓여 나온거라 한번 화르르 끓인 후에드디어 시식시간​​ ​​이 시원함 뭐지...?민물새우 가득 미나리 가득 시원얼큰한 것이 해장용으로도 딱 좋을 것 같고이 시원함이 진짜 밥을 마구 땡기게 하더라구요뼈속까지 개운한 매운맛이라고 해야하나 진짜 둘다 감탄사를 연발하며 먹었어요조금 큰 새우같은 경우는 수염이 커서굉장히 날카롭고 뾰족하니 드실 때 주의하셔야 해요! ​​ ​​너무 맛있어서 흡입 후 수제비도 도토린맛 부추맛 하나씩 떠서 보글보글 끓여서 맛있게 먹었답니다수제비 떠서 넣는 재미도 있었어요​​ ​​다 먹고 나오니 어느새 해가 저물었음후아 배불배불매운탕을 이렇게 맛있게 먹긴 정말 첨인거같아요​​ ​​앞에 이렇게 잠깐 앉아서 쉴 수있는 공간이 있어자판기커피마시며 경치도 구경​​ ​​현금결제 후 두부과자 서비스도 잊지않음!​​ ​​해가 지는 풍경이 참 좋더라구요고요하고 평온한 느낌가끔은 이런 조용한 곳에 와야 참 힐링되는 듯다음번에 에 또 온다면 다시 들리고픈 맛집이었습니다 미산저수지 또는  구경가신다면​물레방앗간​들려보시길 합니다 :)​​ 물레방앗간경기도 시 양성면 로 283 
성요솁성당 정면 103위 성당 카페 로스가든에서 바라본 103위 성인 시성 기념대성전위치: 경기 시 양성면 로 420입장과 주차 무료  .개방시간 09:00~18:00내비에 주소 입력 후 들어 가는 길 왼쪽에 미산저수지가 보이고 카페 로스가든에서는 저수지에 있는 십자가까지 보여 그게 인상적이어서 주변을 이리 저리  몇 번을 이동하면서 카메라에 십자가 사진을 담았다.미산저수지 뚝방까지 가보고 카페도 가 봤다.​​​​​​ 카페에서 찍은 미산 저수지  십자가  ​​​​​ 한국 최초의 사제인 김대건 신부님은 태어난 곳은 당진 솔뫼성지이다.​ 솔뫼성지 김대건 신부님 생가​​ 사제성품 받은 곳 김가항 성당복원된 은이성지의 김가항성당 출처 여름에 찍은것 중 사제서품은 1845년 상해 김가항성당에서 받으셨으며 지금 그 김가항성당은 상해성당이 철거되어 은이 성당에 복원시켜 놓았다.  1846년 박해로 새남터에서 순교했으며  이민식빈첸시오 형제에  의하여  이 곳 미리내 성지에 안장되었다.  ​​​​ 미리내마을 소개 미리내는 은하수라는 순 우리말로 한국 최초의 사제 김대건 신부님의 묘가 있는 곳이다. 어머니인 우르술라와  김대건 신부님에게 사제서품을 준 조선교구 제 3대 교구장 페레올 주교님과 김대건 신부님의 사체를 가지고와 안장했던 신자  이민식 빈첸시오 묘가 나란히 자리 잡고 있는 곳이다.​지식백과참고 ​​​​​​주차를 하고 주차는 성요셉 성당과 묵상의 집 올라가는 길 쪽에도 넓은 주차터가 있어 이용 가능하다. ​"고생하며 무거운 짐을 지고 허덕이는 사람은 다 나에게 오너라. 내가 편히 쉬게 하리라" (마태오 11,28)​​​​​ ​성지 안내판에는​" 눈으로 바라보고 마음으로 기도하며 주님과 함께 순례의 길을 걸어가자."라는 메세지가 적혀 있다고 한다.​​​​ 성요셉 성당과 그 주변​ ​​​​​​​미리내 성지를 방문한 날은 일요일 오후였는데 오전 미사가 다 끝나고 휴일 오후에 여유있게 들린 관광객들과 신자들이 모습이 보였고 많은 사람들로 인한 분주함은 없었다. 마침 신자 한 분이 기도를 하고 계셨다. 묵상의 집 성지 전담 지철현 신부는 “성지를 찾는 신자들이 단지 눈으로 보는 것이 아니라, 그 성인이 어떤 분인지를 잘 알고 주님과 함께 머무르는 시간을 갖길 바란다”며 “성지에 들러 당시 신앙 선조들이 겪었던 어려운 삶을 되짚어 보면 좋겠다”고 말했다. 출처 카톨릭신문 ​​​​​​​  ​​​​성요셉 성당 제대에는 김대건 신부님의 아랫턱뼈가 모셔져 있다.해질 무렵의 눈부신 햇살이 성당 위로 내려오고 있어 빛의 신비처럼 사진을 담을 수 있었다.​​​​​​​  성요셉성당 뒷쪽 모습이다.​​​​ ​ 뒤에서 들어 오는 햇살이 눈 부신 날​ ​성지는 미리내나는 명칭이 붙는데 신유, 기해 박해때 천주교 신자들이 숨어 들어 옹기를 굽고 화전을 일구며 살때 밤이면 그 불빛이 은하수처럼 보인데서 유래했다고 한다.​이 성지에는 이를 모를 신앙을 쫒아 온 순교자들의 무덤도 함께 있다.김대건 신부의 묘가 있는 곳에서 처음으로 세워진 성당이며 한국교회의 개척사를 간직한 곳이라고 한다.​초대 주임 강도영 신부(1863~1929)와  신자들이 직접 근처에서 돌을 가져와 쌓아 만든 성당이다.  지금도 성당 옆에 남아 있는 "말구 우물" 이 당시 노고를 말해주는 뜻 하다. 출처 카톨릭신문​ 말구우물​​​​우물이 그대로 보존. 성요셉 성당은100년 넘은 역사적인 성당이다.1905년 무렵 초대신부인 강도영 신부가 식수를 해결하기 위해 직접 팠으며 강도영 신부님의 세례명을 따서 말구우물이라고 이름을 지었다고 한다.​​ ​신자자녀에게 천주교 교리와 초등교육을 했던 혜성학원교사가 성당옆에 남아 있다. ​​​​​​​​ 103위 성인 시성  기념 대성전 가는 길  ​입구쪽은 묵주기도를 위한   신비기도와 십자가의 길이 있었으며 아름다운 숲 길로  순례길이 조성 되어 있었다.​ 가족단위로, 홀로,팀으로, 연인들이 편안한 평화를 얻어 가는 곳으로 삶이 지치고 무언가 활력이나 위로를 받고 싶을 때 가도 좋은 성지이며  성지 입구쪽은  미리내 맛집들과 카페들이 있어 이용가능하다.  모수녀원 가는길​​​​​ ​​​​십자가의 길 시작 시점 시작을 알리는 조형물이며  십자가의길이라고 쓰여 있으며 조금 언덕으로 올라가면 시작할 수 있다.​성당 가는 길이 갈라진다 . 언덕 고개길인 십자가의 길과  아랫길로 성당으로 갈 수 있다.  십자가의 길 시작 ​​​​ 십자가의 길은 103위 시성기념 대성전 들어오기 왼쪽 뒷길에​​​이 날은 묘역과 경당과 무명 순교자 무덤쪽 , 성지 양끝 방향은 개방시간 관계로 가보지 않았다. 십자가의 길 따라 내려오면 보이는 거대한 기념성당 입구이다.​​  ​​​​교우촌으로 시작해서 성지로  미리내본당 설립 125년 주년 .겉모습은 현대적인듯 이국적이고 실내는 초대 교회의 오래된 전통 같은 양식이었다.지금 다니는 성당과 비슷한 내부 모습인듯 보이기도 했다. 웅장했으며 창문이 많고 빛설계를 해서 빛이 곳곳에 들어오고 둥근 돔을 기둥이  받치는 듯 보였다.스테인드글라스도 많아서 내부가 화려 했다​성당 내부가 고딕 양식으로 지어진 103위 성인시성 기념 대성전은 명동 성당같은 느낌이 조금은 났으며 현대적인 모던 양식이 아니라 근대 1900년대에 지어진 고전적인 성당같은 내부의 모습으로 웅장했다.  ​보는 위치에 따라 커다란 피라미드처럼 보이기도 하고 성당자체가 기념비적인 요소를 가미해서 독특한 느낌이었다. 종탑은 오벨리스크 기념탑 같은게 이국적이었다. 석재로 높이 쌓고 끝은 뾰족하게 피라미드모양으로 한 듯 보였다. 건축을 모르지만 보는순간아 ! 크다 .개인적으로 성요셉성당 같은 작은 성당들을 좋아한다.  개방시간이 임박해서 빠르게 발길을 옮겼다.​ ​자연과 어우러져 하나가 되는 성지의 모습은 이국적이면서도 한국적이고 꼭 신자가 아니어도 눈으로 마음의 눈으로 보고 휴식할 수 있는 곳이다. ​입구에서 묘역 까지  끝에 가는데만 거의 30분이상 걸리기에 시간적인 여유를 가지고 와야 하는 곳이다.  생각보다 상상이상으로 넓은 곳으로 천주교회에서 큰 성지이다.​ 103위 성당 내부 대성전 지하는 박해 시대에 천주교 신자들을 고문하던 모습과 형구들, 순교 장면이 모형으로  전시되어 있는데 눈으로 차마 볼수 없었으며 보는 순간 슬픔으로 가슴이 애렸다. 저런 끔찍한 고문을 이겨내고 신앙을 지키던 초대 신자들의 신앙에 감탄을 할수밖에 없었다.​​​​ 순교자의 피  ​보는 순간 슬프고 눈물이 나서 자세히 볼수가 없었다. 멍한 가슴에  ​​"박해는 슬픈 역사이지만 순교는 하느님의 은총입니다. "글귀가 마음에 와 닿았다.​200년 넘는  천주교 역사 중 전기 100년이 박해시기였다니? ​ 현대에도 종교의 자유가 없는 지역은 이보다 더한 고문과 순교가 일어나고 있으며  고통 받는 성직자,수도자, 신자들이 있다는 것을  떠 올려 보라는 글도 보였다.​​인상적인 마지막 글귀​"우리 신앙의 길은 십자가의 길이요 순교의 길이니 하느님께서 신앙에 승리한 자들에게는 친히 모든 눈물을 씻어 주실 것입니다."​​​  ​미사 안내 ​●평일 미사  ㅡ11:30●주일 미사 ㅡ 오전 11:00,오후2시                장소ㅡ 103위 시성기념 대성전 ●매월 첫 금요일 ㅡ유해 안수식●매월 첫 토요일ㅡ 성모신심미사●매주 토요일ㅡ 후원 회원, 기념성당    봉사자를 위한 미사 ​ 성모당 입구 성모당 천주교경기도 시 양성면 로 420천주교한국순교자103위시성기념성당경기도 시 양성면 로 416천주교미리내성요셉성당경기도 시 양성면 로 416 
​짝꿍하고 저하고 가을이면 꼭 가는 곳!바로 입니다!​이 곳은 한국 최초의 천주교 사제인김대건 신부님의 묘소가 있는,천주교 성지인데요.​집안이 천주교인 저에겐 익숙한 곳이죠. ​ (하지만 저는 무교랍니다 ^^;;부모님이 종교의 자유를 허해주셔서 ㅎㅎ저희 부부는 무교에요 ㅎㅎ)​미리내는 "은하수"의 순 우리말인데요,​그 아름다운 이름이 아깝지 않게,(드라마 촬영장으로도 쓰일 정도로)가을 낙엽과 가을 단풍이 엄지척인 곳이에용-*​연애 때 비오는 가을 아침, 여길 왔다가...와... 그림인줄;; 감탄했던 기억이 나네요 ^^​그 후 가을이면 항상 오는 이 곳.지난 주 10월 마지막날, 다녀왔는데요!!지금부터 소개 올려보겠습니다!! ^^​​​ ​​초입에서 셀카봉 장착 중인 울 남편 ㅎㅎ사진을 세차게 찍겠다는 저 의지!! ㅎㅎ​​ ​​사진보단 내 눈에 먼저 담아두는 것이 먼저죠 ㅎ사진으로 다 못 담는 가을정취 만끽!! ^^ㅎ​​  ​​사실 올해는 가을단풍 구경으로화담숲을 갈까 했었는데요.예약이 밀려서 결국 또 로 왔는데 ㅎ역시 또 와도 또 와도 올 때마다 새롭고,너무... 너무... 좋네요 ^^ ㅎ​​ ​​일요일에 가면 예배가 있으니,천주교 신자이신 분들은예배드리고 오시는 것도 드려요. 성당건물도 너무너무 예쁜데...!!사진 못 찍는 내 똥손을 탓하며 ㅠ.ㅠ ㅋ​​  ​​색감 그림 같아요 ㅎㅎ​​ ​​우리 둘이 찍은 사진 브이 ㅎㅎ ​​  ​​내 짝꿍은 자꾸 나를 몰래 찍어요 ㅋ...​​ ​​뛰어노는 아이까지 한폭의 그림 같네욧!! ^^​​  ​​올라가면, 김대건 신부님 묘역이 나오는데요.기도하는 초도 있고.경건해지는 마음 담아 기도 올려보네요.​​   ​​주변엔 너무 예쁜 꽃밭이 둘러져있고요.아기자기한 꽃밭이라... 보면,와... 너무 예쁘다! 싶어요.​​ ​​이렇게  앉아 쉴 수 있는 의자들이 있어서,여기에 앉아 한 숨 돌리고 내려가면저희의 코스는 끝! 완전 힐링됐습니다 ^^​​ ​​내려가는 길인데, 여기도 좋죠 ㅎㅎ​​사진을 좀 더 잘 찍었다면,사진에 더 잘 담을 수 있었을 텐데...아후... 진짜 여기 너무 좋아요!​작년에 비올 때 왔을 때가 최고였는데요~그때 그 운치란... 잊을 수가 없네요 ㅎㅎ지난주에 갔을 땐 날이 좋아,둘러보기 너무 좋았고요 ^^​진짜 단풍명소로 꼭 드리는 !!!!안 가보신 분들은 !!근처 카페도 예쁜 곳 많아용 ㅎㅎㅎㅎ​​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​​그럼,,, 오늘도!읽어주셔서 감사하고요!^^​다음주부턴 추워진다고 하니까,이번 주말!!​마지막 가을정취 잘 느껴보자구용 ㅎㅎ​모두 즐 주말입니다!! ㅎㅎ ♡​ 
한국 천주교 순례길 명소 미리내 성지한국 천주교의 수십 개의 성지 중에서 가장 잘 알려진 성지가 바로 에 있는 미리내 성지가 아닐까? 특히 은 천주교의 역사와 깊은데  한국 최초의 사제 성 김대건 안드레아 신부의 묘소가 있으며 조선 후기, 천주교 신자들이 천주교를 박해를  피해 이곳으로 숨어들어와 교우촌을 형성하면서 살았던 곳으로  “미리내”는 순우리말로 은하수라는 뜻이다. 미리내라는 이름이 붙게 된 이유는 천주교 신자들이 피운 불빛이  밤에 보면 은하수처럼 보인다는 것 때문이었다고 하는데  여전히 엄숙하면서 한구 천주교의 역사가 스며든  미리내 성지의 여름 풍경을 찾았다. 미리내 성지 주차장에 주차를 하고 나오면 입구에  "미리내 성지"을 알리는 큰 바위가 손님들을 맞이한다.  ​ 고생하며 무거운 짐을 지고허덕이는 사람은 다 내게로 오라내가 편히 쉬게 하리라미리내 성지 입구에 흰 대리석으로 한국 순교자 성인복자상 작품이 일상에 지친 사람들의 마음을 위로한다. 요즘은 성당이나 성지에 가면 이 작품은 대부분 만날 수 있는데 무슨 의미인지는 자세히 모르겠지만 천주교 신자는 아니지만 이 동상을 보면 마음이 평온해지는 건 사실이다.요금같이 힘든 시기에 모든것을 품어줄것 같은 포근함이 그립다.  미리내 성지 개방시간오전 9시 ~ 오후 5시주차장 넓음 (무표주차.입장료 없음) 미리내 성지는 생각보다 넓어서 안내 지도를 확인하고 내부를 산책하는 게 좋다. 김대건 신부의 기념 성당은 미리내 성지 맨 꼭대기에 있으며 우측으로 무명 순교자의 묘지도 있으니 꼼꼼히 살펴보고 가면 좋다.    미리내 성지 360도 사진  미리내 성지 360도 사진  김대건 신부의 하악골이 모셔진성 요셉 성당미리내 성지에서 오른쪽으로 올라가면 아주 오래된 성당이 나타난다. 성 요셉 성당으로 초대 주임으로 부임한 강도영 마르코 신부가 본당 신자들과 함께 1906년 여름 건축을 시작해 1907년 초 자연석으로 건립하여  110여 년의 역사를 간직한 성당으로 이곳에는 김대건 신부의 하악골(아래턱뼈)가 안치되어 있다. 요셉 성당의 제대는 일제강점기 때 원산 <덕원 수도원>에서 제작되어 이곳으로 운반했으며 현재까지도 그 모습을 간직하고 있다. 종각에 올려진 <미리내 종>은, 1917년 강도영 신부가 프랑스 파리 외방 선교회로부터 들여왔으며, 일제강점기 태평양 전쟁 중에는 일본군 포탄 제작을 위한 징발을 당해 하마터면 훼손될 뻔하였으나 다행히 모면해서  현재도 미리내 본당에서 사용되고 있다. 미리내성당포토존 주변의 풍경과 오랜 된 성당이 하나가 되어 사진 찍기 좋은 곳으로 잘 알려진 미리내 성지 포토 포인트  요셉 성당 옆에 있는 깊은 우물은, 강도영신부와 본당 신자들이 목을 축이던 유서 깊은 말구우물이 있다. ​성요셉 성당을 지나 주차장 뒤편으로 야산이 있는데 이곳 언덕에  12위의 무명 순교자 묘역이 자리하고 있다. 무명 순교자 가는 길목에 십자가 언덕이 마음을 숙연하게 한다. 자신을 목숨을 버리면서까지도 지키고자 했던 천주교 신앙의 소중함..​ 12위 무명 순교자 묘역 1976년 순교자 현양 사업을 진행하며 곳곳에 묻힌 무명 순교자들의 유해 17위를 이곳에 이장해  그중 용인 묵리에서 이장해 모신 유해가 이윤일 요한 성인으로 밝혀져, 1986년 대구 대교구 대구 성모당에 안치되었으며  서봉 마을 돌무덤 순교자 4위는 손골 성지로 이장해 현재 묻혀있는 12위만 남아 있다. 이제 본당으로 가는 길을 올라가보자. 넓은 길을 따라 오르다 보면 103위 시성 기념 성당을 만날 수 있다. 오른쪽으로 각종 주제를 가진 조각 작품이 전시되어 있다. 신도들을 잘 알 수 있겠지만  예수님의 생애를 다른 작품이 아닐까? 103위 시성 기념 성당 뒤편으로 십자가의 길이 조성되어 있다. 한국순교자 103위시성 기념 성당1991년 건립한 103위 한국 순교자 시성 기념 대성당으로  기념 성당 제대에는 성 김대건 안드레아 신부의 종아리뼈 유해가 안치되어 있어 많은 천주교 신자들이 성지순례길에 이곳을 방문하여 미사를 드리고 있다. ​전시실에 마련된 천주교 박해시대의 고문 참상의  고문 형구와 순교 참상의 모형물들이 있어 그날의 교난을 오늘에 생생히 전해주고 있다. 성지에 가면 고문할 때 사용되었던 형틀이나 고문 도구가 다 전시되어 있는 게 특징이다. 미리내 성지의 가장 끝 쪽 언덕에 조그만 성당이 보인다. 이곳은  김대건 안드레아 신부의 시복에 맞추어, <한국순교자 79위 시복 기념 경당>이 1928년 9월 ‘순교자의 모후 경당’으로 봉헌 되었으며, 김대건 안드레아 성인의 묘역이 조성되어 있어 순례자들이 반드시 들르게 되는 곳이다. 기념 경당 내에는 김대건 신부의 <유해 발 뼈>와 김대건 신부의  시신이 담겨 있던 목관 일부분을 안치하고 있다.    경당 내부 360도 사진  ​경당 바로 앞에 김대건 신부의 약력과 함께 빈 무덤이 자리하고 있다. 김대건 시분의  다른 유해는 현재 가톨릭 대학교(성신 교정) 성당 안에 안치되어 있다고 한다. 경당 앞마당에 한국의 세 번째 사제인 강도영 신부, 성 김대건 신부, 제3대 조선교구장 페레올 주교,  미리내 본당 3대 주임을 지냈던 최문식 신부의 묘가 나란히 모셔져 있다.     김대건 신부 기념 경당 360도 사진 김대건 신부 모친고울슬나의 묘기념 경당 바로 옆에 김대건 신부의 모친 묘소가 아들과 함께 이웃해 있다. 1864년 5월 김대건 성인의 모친 고우르술라가 숨을 거두자 성인의 유해가 이곳에 모셨는데 생전에 함께하지  못했던 모자간의 한을 후세에라도 같이 하는 의미로 옆에 모셨다고 한다. 숨겨진 주인공이민식의 묘1846년 9월 16일 서울 새남터에서 순교한 김대건 신부의 시신은 효수되어 한강 백사장에 묻혀 감시되고 있었는데 이민식(빈첸시오, 1829~1921)은 관군의 눈을 피해 40일 만에 시신을 수습한 후 몇몇 신자들과 함께 1846년 10월 30일 시신을 지고 150리를 걸어 자신의 고향 이곳 미리내에 안장했다.미리내 성지의 역사가 이분 때문에 시작된 것이라고 해야 될까? 청년 김대건의 길을 걷다!삼덕 고개 성지순례길미리내 성지 뒤편으로 은이성지를 연결하는 삼덕 고개가 있다. 이민식이 김대건 신부의 시신을 수습하여 미리내 성지로 올 때 숨어 걸었던 일부 구간으로 삼덕이란 믿음·소망·사랑의 세 가지 덕목이라고 하여 붙어진 이름이다. 성지순례코스로 잘 알려진 고갯길이다. 성지순례길 행지에도 반드시 마스크 착용은 필수!!​  쌍령산 골이 깊은 곳에 신유박해와 기해박해를 피해 신앙심을 지키기 위해 이곳으로 모여들어 교우촌을 형성하면서 주로 밭을 일구고 그릇을 구워 팔며 살았던 미리내 성지.김대건 신부의 묘지와 경당이 있고, 한국 천주교 103위 시성 기념 성전, 100년의 역사를 가진 미리내 성 요셉 성당 등 천주교의 역사를 찾아볼 수 있는 미리내 성지는 천주교 신자는 물론 비신자들도 많이 찾는곳으로   마음의 평화와 안식 영혼의 위안을 받을 수 있는 곳으로 조용히 여름을 보내기에 적당한 곳이다.   미리내 성지​시 양성면 로 420  천주교경기도 시 양성면 로 420 ​ 
경기도  가볼만한곳: 관광지라고 하면 대부분의 사람들은 불교의 유물인 사찰, 석탑 등을 방문한다. 그래서 저도 한국 천주교의 성지나 유물을 보자마자 갑니다. 불교와 천주교의 성지를 방문하기도 합니다. 이번에 소개해드릴 곳은 석가탄신일이라 와우정사에 다녀왔습니다. 길이 막혀서 우회하는 길에 이정표가 보였습니다. 결국 와우정사를 못먹었다. 다음에 기회가 되면 소개하겠습니다.​오늘은  를 소개해 드리겠습니다.​주요 정보미리내성은 핍박의 시대에 교인들이 모여 신앙을 키웠던 곳이다. 김대건 신부, 이윤일 신부 등 무명 순교자 16명의 묘도 이곳에 있다고 한다. 우리나라 최초의 사제의 묘도 있다. 김대건 신부는 1821년 충청도 솔뫼에서 태어났다. 신해박해 때 포로로 잡혀 1801년 유배되었다. 1805년 10년의 옥고를 치루다가 1814년 옥중에서 순교했다. 솔뫼성지에 김대건 신부의 생가가 있는데 이곳에는 묘지가 있는 것이네요.​개요- 연락처: 031-674-1256- 주소: 경기 시 양성면 로 420- 출입 가능 기간: 매일 09:00 - 17:00- 휴관일: 없음- 주차료: 없음- 입장료: 없음​가시는 길자차로 가시면 네비 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 버스터미널에서 미리내행 버스를 이용하시면 됩니다. 가 종점이며 약 40분 정도 소요된다고 하네요.​들어가기미리내신사 바로 앞에 주차장이 있습니다. 특별한 행사가 없는 한 주차는 문제가 없을 것 같습니다. 2주차장을 먼저 보고 103시성묘로 가시면 좋을 것 같습니다. 두 번째 주차장은 개발이 덜 된 것 같습니다. 주차장 앞에 있는 조형물들입니다. 그들은 당신이 어디에 있는지 알려줍니다. 우측으로 올라가면 제2주차장 방향, 좌측으로 가면 김대건 신부의 묘가 있습니다. 입구 쪽에 있는 안내도를 참고하시면 좋겠지요. 올라가는 길에 진달래가 아름답게 만개하고 있습니다. (아마 이 포스팅이 올라올 즈음은 아닐 것입니다.) 오늘은 날씨가 아주 좋습니다(약간 덥네요). 주차장을 살펴보고 앞마당에 피어난 꽃을 보자. 올라가는 길은 이렇게 생겼는데 100미터 정도 올라가면 주차장이 나온다. 주차장처럼 보이지만 진달래와 푸른 나무가 꽤 보입니다. 조금 더 가까이서 보면 더욱 아름답습니다. DSLR로 찍은 사진인데 설정이 좀 밝습니다. 다양한 색의 철쭉이 만발합니다. 그 건물은 사색의 집이다. 그 앞에는 십자가의 길 14처의 돌이 그 주위에 늘어서 있다. 십자가의 길 14처는 모양만 봐도 알수가 있겠지요. 건물 앞에도 조형물이 여러가지가 있더라구요. 그리고 참고로 이 건물 위쪽 산에는 수원교구 성직자 묘지와 12위 무명 순교자의 묘가 있습니다. 성요셉성당은 1907년 강도영 신부가 신도들과 함께 건립했다. 본당 제단에는 김대건 신부의 하악골(아래턱뼈)이 모셔져 있다고 한다. 돌로 되어 있어서 튼튼해 보입니다. 이제 한국순교자 103위 시성기념성전이 잘 보입니다. 이 성당은 나중에 다 돌고 나오면서 구경하도록 하지요. 참고로 이 성전은 1984년의 103위 순교 성인 시성을 기념하고 선조들의 순교 정신을 길이 헌양하기 위하여 1991년에 지어진 곳이라고 합니다.​ 대상는 천주교 교인들에게는 소중한 곳이겠구요, 일반인의 관점에서는 잘 꾸며진 정원같은 성지의 느낌이므로 천천히 힐링하면서 걷기에 좋은 곳입니다. 풍경도 자연 관광지에 못지 않게 멋진 곳이네요.​단점다만 제2주차장 쪽은 개발이 안된 느낌이네요.​개인 평가개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 90점[경제성] 100점[희소성] 80점[관광성] 80점[안정성] 95점 
안녕하신가~아직 겨울이 다 가기전봄에 왔었음 좋았을 미리내 성지에 왔다 이 맛에 평일날 싸돌아 댕기지평일엔 텅텅비어서 주차하기 편함심지어 공짜!실제로 학생(?)으로 보이는 무리와몇몇 어르신들을 제외하면혼자 전세낸 기분 뒤에 성요셉성당이 멋스럽다주차장 위쪽으로는 성요셉성당과이런저런 내부시설이 위치해있고 미리내 성지에 대한 간단한 소개와  관광지도에서도 관광명소로 밀었던듯 하다주차장에서 울려퍼지는 성가로거룩해지는 기분 꽤나 규모가 있다방문한 월요일은 미사가 없는 날가장 규모가 큰 순교자 103위 시성 기념성당에서는실제로 미사가 진행되는 듯하다(그럼 요셉성당은?) 비신자도 탑승 가능한 셔틀버스무거운 짐에 허덕이고 있습니다ㅜㅜ성지 입구에는 인자하신분의커다란 동상이방문객들을 맞이해주고 계시다 몇몇 어르신들이 산책 중 이셨다이런 넓은 길을 독점한다는건언제나 짜릿해​ 성지 곳곳에서 볼 수 있는 팻말조용히 생각을 정리하며 걷기엔최적의 공간 크기가 상당해 웅장함까지 느껴진다 장면과 기도를 기록해둔석판이 곳곳에 있다(각각 환희의 신비, 빛의 신비고통의 신비, 영광의 신비 등) 이 장면만 컬러임뛰놀고 싶은 풍경산책로 곳곳에 넓은 광장 같은 느낌의 공간이 있어탁트인 기분도 느끼기 좋다 역시 압도적이었던 예수상중간 정도에 위치한 갈림길에 있는십자가의 길 길 왼쪽으로 십자가의 길이 보인다두르 둘러보기 좋은 코스 뒷길로 유도하는 십자가의 길성당 뒤에는 별거 없었다너무 일찍 왔구만꽃 피는 봄에 오면물 흐르는 걸 볼 수 있을까? 십자가의 길 끝에 김대건신부 기념성당이 보인다이런건 입구에서 말해달라구작은 규모의 묘역과 기념성당십자가의 길 끝에 자리한김대건 신부 기념성당 성당과 묘역의 주인들이 사진의 씬 스틸러는?사진을 찍다가 주교의 묘역 앞에 나야 나커다란 꽃이 핀걸 볼 수 있었다 아가씨 좀 이쁜데? 혼자 왔어?헌화가 아닌 실제로 핀 꽃인듯 했다 경건해집니다기념 성당은 작지만 웅장했다차마 들어가진 못 하고 입구에서 컷 셔틀버스가 필요한 이유역시 배경은 소나무지여길 반환점으로 하산 시작 성지를 내려다 보고 있다높이 세워진 김대건 신부의 동상도 보고 평화 그 자체자전거를 타고 올라오신분도 계셨다강철체력 ㄷㄷ 부활이라고 써있는 예수상오늘 물이 왜이래?물이 좀 많았으면 분위기가 살았을테지만졸졸졸 물 흐르는 소리는 참 듣기 좋다 멋짐꼭대기는 못 가나요?사실상 성지 가운데가장 크게 자리한 한국순교자백삼위시성기념성전 이 문안에는압도적인 분위기나같이 죄 많은 사람들은오래있기 힘든 분위기였다 ㅜㅜ 정면에 보이는 문 안에는그리고 성당 정면 지하에 위치한 장소에는 다소 보기 불편한 장면이 포함되어있습니다조선시대 행해진 천주교 박해를 재연해놨다 여긴 물이 많네성지 전역에 공원처럼 흐르는 물들이성당앞에 못을 이루고 있었다생각보다 맑아 멍때리고 보기 좋음 을씨년하산길에 보인 전혀 다른 분위기의 풍경 돌아가자규모가 있는 만큼대충 둘러보는데도 한시간 가량 걸렸다 부디조용히 그리고 천천히 걷기 좋은 곳으로신앙의 여부를 떠나혼자서 혹은 둘이서 한적하게시간 보내기 좋은 곳이었다​​#경기도혼자여행 #3월여행 #경기도데이트 #경기도산책 #경기도드라이브 #여행지 #당일치기 # #조용한데이트 #혼자여행 #데이트 #한적한장소 
​ 카페별헤는 카페셀프커피/차​ 카페 소개 별헤는 카페 카페 가보셨나요?검색이 안 되는 곳이라서 성지순례를 하시는 분들이나 아는 분들만 아는 곳이에요. 그래서인지 더 가보고 싶었어요.​제가 간 날에는 코로나 때문에 아쉽게도문이 닫혀있었거든요? 그래도 여기에 저장해두고 생각나면 또 가보려고 포스팅 해둡니다! 카페 외관​이 건물이 셀프커피를 만들수 있는 공간이에요.저처럼 키가 아담한 사람들은 들어가도 괜찮지만, 키가 큰 사람들은 불편할 수 있을지도 모르겠네요.마치 동화 속에 나오는 그런 작은 커피집이에요 ㅋㅋ사라졌던 동심이 마구마구 생기는 카페였어요!!!​  ​식물도 많이 심어놨더라고요사장님 진짜 부지런 하시다!!!꽃필 때 꼭 다시 오고 싶어요!꽃 피면 정말 예쁠 거 같아요.​그리고 조명이 진짜 많아요. 알전구 저녁에 켜고사진 찍어주면 바로 프사 메인감일듯~?​  ​마당 안쪽에는 읽을수 있는 책들이 놓여 있었어요!닫혀있는 카페를 몰래 구경하는지라...무슨 책들이 있는지 안쪽까지는가까이 가진 않았어요...​마당은 커피도 마시고 앉아서 책도 읽을수 있는 곳으로 마련 돼 있어요.ㅎㅎㅎ​ ​옆건물은 공방이었어요. 핸드메이드 제품들이 많았는데요. 안에 사람들이 계시기도 하고, 일하시는 거 방해할까봐 아쉽게도.. 사진으로는 남기지 못했어요...(은근 소심 보스)​안에 사람들이 있길래"카페는 언제 여느냐"고 여쭤보니, "당분간은 닫아야 할 거 같다"고 말씀하셨거든요.​(이놈의 팬데믹....언제까지 이렇게 모든것을 방해하는건지!!!)​  ​​카페 지킴이 분의 따뜻한 배려글이 보여서 찍어보았어요. ​ 별헤는 카페는성지길에 사시는, 성지길을 오가시는 성지길을 좋아하시는 모든 분들이 각박해진 세월속에 살고 있지만서로가 서로의 마음에 불빛을 밝힐 수 있는 자리가 되고자 합니다.번잡한 마음  내려놓으시고잠시 좋은 맘 챙겨가시를 기원합니다.- 카페지킴이​  카페 내부​바깥에서 내부 모습을 찍었어요. 문이 안 열려서 정말 정말 아쉬워요....왜냐면요! 제가 요즘 커피를 배우거든요?그래서 커피를 직접 내려먹을수 있는 절호의 찬스였는데 말이에요.​다음엔 남자친구랑 손잡고 가서 제가 커피를 내리는 모습을 꼭 보여주고 싶어요. ㅎㅎ  기타​공간을 늘리기 위해서 공사를 하는거 같았어요!!!공사 다 끝나고~이곳이 다시 문을 열게 되면어떻게 변했는지 꼭 !!포스팅 해드릴게요~!!​ ​참, 주차는 카페 건너편 농산물 판매장 마당에 대면 됩니다요!  별헤는카페전화 :  010-4321-7105주소 :  경기도 시 미리내 성지 224영업시간 :  상시 변경메뉴 : 셀프커피, 차, 비 이유​❤️ 좋아요 : 셀프로 이용할 수 있다. 미리내 성지와 가깝다.​🤐 아쉬워요: 팬데믹으로 한동안 문이 닫혀 있었다. ​​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 경기도 시 미리내 성지 224가 정확한 주소지랍니다.​ 
​안녕하세요!​오늘은 작년 12월에 다녀왔던미산저수지뷰 까페 더 정감을 소개해보려고 합니다.​요즘 어딜 가려고 하면, 날씨가 아직 춥더라도 야외에 테이블이 마련되어 있는 공간 위주로 가려고 해서...​검색한 끝에 이 곳을 방문했었어요.​ ​더 정감경기 시 양성면 로 339-3 더정감http://naver.me/xorKqomL 더 정감 : 네이버방문자리뷰 484 · 블로그리뷰 104naver.me ​주변 풍경이 막힘없이 탁 트인 곳이라 바라만 보고 있어도 힐링이 되더라구요! ​이 곳은 매주 화요일이 정기휴무이고,오전 11시 - 오후 10시까지 영업을 하니 참고바랍니다. ​ ​이렇게 마당이 넓고 마당 곳곳에 앉을 자리가 마련되어있습니다. ​마당 왼편에는 식당으로 보이는 곳이 있더라구요!나중에 한번 가보고 싶다는 생각이 들었어요^^​ ​까페는 한옥으로 모두 나무로 이루어져있어요. ​까페는 1인1음료 주문이 원칙이고,실내 애견동반은 금지입니다. ​​실내에는 단체석, 창가 자리, 2층 다락방(좌식), 야외 테이블 좌석이 마련되어있어요. ​ 앞에 뷰가 참 좋더라구요.​보고만 있어도 마음이 편안해지는듯 했어요.​날씨가 따뜻해지면 꼭 다시한번 와보고 싶다는 생각이 들었어요. ​  아메리카노 4800원부터 시작이네요. ​음료는 기본 5천원대고, 빵과 케잌류도 준비되어 있었어요.  ​이렇게 저수지가 바라보이는 마당에,의자들이 여유있게 준비되어 있어서 날씨 좋고 따뜻한 날에도 기분좋게 이용할 수 있을 것 같았어요. ​ ​계단을 이용해 조금만 내려가면이렇게 넓고 탁 트인 공간이 나옵니다. ​아이들이 마음껏 달리기도 하고, 물가에 오리들도 구경하고 그네에도 앉아서 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 너무 좋았어요.  ​ ​이 날은 날씨가 많이 추웠던터라,대부분의 시간은 장작불 앞에 옹기종기 앉아서 시간을 보냈어요.​불 앞에 앉아서 탁 트인 뷰를 바라보고 있으니,여행을 온 것 같은 느낌도 들고 기분전환이 확실하게 되더라구요^^​ ​사진에는 없지만, 마당 한쪽에 까페에서 키우는 듯한 웰시코기 강아지가 낮잠을 자고 있었는데요.​아이들은 그 모습이 귀여운지 한참을 바라보며 좋아했어요.​잠시 일상을 벗어나, 탁 트인 공간에서 차 한잔 하는 여유를 느끼고 싶은 분들께드려요!  ​# #까페 #까페 #카페 #뷰좋은까페 #드라이브#드라이브카페 #한옥까페 #더정감 #더정감 #미산저수지뷰 #저수지뷰까페 #형제맘 #맘 #평택맘 #데이트 #물명 #물멍까페 # #까페 ​​ 
 쇼니가 사는 세상 쇼니예요 :)지난 주말 오전은 마침 비가 안 와서 짝꿍과  고삼면에 위치한 신안CC로 라운딩을 갔었는데요, 전에 방문했던   맛집 식도락이 생각해 보니 신안CC 바로 옆이더라고요! 저번에 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서 고민도 하지 않고 재방문했어요😆​ 식도락경기 시 고삼면 맞춤대로 2090031-672-1311매일 05:30 - 21:00화요일 휴무 매월 둘째, 넷째주 휴무 식도락경기도 시 고삼면 맞춤대로 2090   맛집 식도락은 고삼면 맞춤대로에 위치하고 있는데요, 마에스트로CC, 신안CC, 아덴힐CC 골프장 근처에 위치하고 있어서 골프 라운딩 하는 사람들에겐 잘 알려진 맛집이에요! 와도 가까워서 식후에  한 바퀴 둘러보기에도 좋더라고요 :) ​ 일단 주차장이 굉장히 넓어서 주차 걱정 없는 게 너무 마음에 들었어요! 여러 명이 각자 자차를 끌고 와도 널찍한 주차장 클라스👍   '식도락'  점심 먹기엔 조금 이른 시간이었는데도 창가 쪽은 만석이라 창가 쪽 자리를 제외하고 룸 쪽만 사진을 찍어봤어요! 단체석도 너무나 잘 되어있어서 단체 모임 장소로도 손색없겠더라고요    맛집 식도락 메뉴판이에요! 저번에는 상황 전복 삼계탕을 너무 맛있게 먹었는데 그때 다른 테이블에서 닭도리탕을 먹는 걸 보고 너무 맛있어 보여서 다음에는 꼭 닭도리탕을 먹겠다!! 다짐했었어요 ㅎㅎ 그래서 닭도리탕을 미리 방문 전에 예약했지요😆 백숙이나 닭도리탕은 조리시간이 길어서 방문 전에 미리 예약하고 방문하시는 게 좋아요! ㅎㅎ​ 운동 후라서 덥고 갈증이 났는데 식당에 들어서자마자 시원한 에어컨 바람에 기분 좋고 시원한 얼음 물까지 기분 최고💕  미리 예약한 덕분에 초스피드로 준비 끝! 제가 맛집 식도락을 좋아하는 이유 중 하나는 바로 이 반찬들 때문인데요, 직접 텃밭에서 정성껏 기른 작물들이라 더 맛있거든요😆  감자볶음과 오이지무침, 빠지면 섭섭한 약밥 간이 딱 좋아 남김없이 먹었던 김치  된장 고추무침과 애호박무침, 그리고 제일 좋아하는 식도락만의 시그니처[?] 양념 깻잎 ㅋㅋㅋ 그리고 산처럼 푸짐하게 쌓인 닭도리탕! 안에 있는 닭은 다 익어서 나오기 때문에 끓이면서 야채만 다 익으면 바로 먹을 수 있어요!  약밥을 먹다보니 어느새 다 익었어요😊  아니 닭 날개 크기 좀 보세요...! 이건 분명 토종닭이다!!  닭 사이즈가 어마어마하다!! (짝꿍 : "교ㅊ치킨 날개 3개 크기네") ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​닭이 커서 질기진 않을까 했는데 생각과는 다르게 너무나 부드럽고 살살 녹았어요 ㅠㅠ 양념도 어찌나 맛있던지 국물 한입 떠먹는 순간 이미 게임오버! 역시 실망시키지 않는 맛집 식도락💕 항상 밖에서 사 먹을 땐 제가 해준 게 더 맛있다고 말하는 짝꿍인데 이날만큼은... 식도락이 더 맛있다고... ^_^ 차마 반박 불가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  전에 삼계탕의 살코기를 발라서 이 깻잎에 싸 먹었더니 너무 맛있었던 기억이 있어서 이번에도 살코기만 발라서 싸먹었더니 너무 맛있는 거 있죠? 삼겹살도 깻잎에 잘 안 싸 먹는데 이상하게 여기 깻잎은 향이 너무 좋고 맛있어요 ㅠㅠ 직접 키우신 거라 확실히 다른가 봐요😆 맛있으면 대화가 단절되는 저희는 정말 순식간에 다 먹었어요... ^_^ 분명 적지 않은 양인데, 3인분 이상은 될 것 같은데!! ㅋㅋㅋㅋ 맛있으면 위장이 2배로 늘어나는 짝꿍 덕분에 클리어👍 다 먹고 나니 홀은 물론 룸까지 자리가 꽉 찼어요! 다들 골프 치고 오신 것 같더라고요 ㅋㅋㅋ 신안CC - 식도락 -   필수 코스인 듯👍 ​ 내가다른걸까​내가속은걸까하상욱ㅋㅋㅋㅋ입맛은 사람마다 다를 수 있겠지만 저는 너무 만족했던 맛집 식도락이에요💕​   저번에는 저녁에 방문해서 정원을 꼼꼼히 살펴보지 못했었는데 이제 보니 너무 예쁘게 잘 꾸며놨더라고요 밥 먹고 소화시킬 겸 한 바퀴 돌아보니 딱 좋았어요😊  그리고 정말 텃밭에서 제가 먹었던 야채들이 자라고 있더라고요😆 정성과 맛은 역시 비례하나 봐요💕  역시나 실망시키지 않았던   맛집 식도락! 재방문하는 곳은 이유가 다 있죠💕 웬만큼 맛있지 않고 서야는 이 멀리까지 재방문하기 힘든데 너무 마음에 쏙 들었던 곳이에요! 벌써 다음에는 어떤 메뉴를 또 먹어볼까 고민 중😆 사시는 분들뿐만 아니라 으로 드라이브 가시는 분들, 신안CC 맛집, 맛집 찾으시는 분들께 완전 드려요👍​​​지난 식도락 삼계탕 후기가 궁금하시다면👇 고삼호수맛집 식도락 맛있게 몸보신했어요쇼니가 사는 세상 쇼니예요 :) 요즘은 짝꿍과 으로 드라이브를 자주 가는 편이에요 예전엔 몰랐는데 안...m.blog.naver.com ​​  이젠  드라이브 필수 코스가 되어버린 맛집​​​  ​ 
​​어제는 단풍 없는 단풍놀이를 하고 왔어요🤭🍂🍃남자친구가 단풍 보고 놀고 오자며 찾은  ​근처에 점심 먼저 먹으러 갔어요 근처 호수가 보이는 호수정감& 더정감 식당이랑 카페 같이 있어요.  호수정감경기도 시 양성면 로 339-3 ​가게 앞에 주차공간이 있고 ​​들어가자마자 산이랑 호수가 보여요!!!아쉽게 단풍은 졌지만 힐링 되는 풍경이었어요💙 ​​저희는 민물새우탕 2인 주문했어요새우탕 생소한 메뉴인데....보통 메기 새우탕을 많이 시키더라고요! ​​솥밥이랑 같이 먹으니기대했던 것보다 더 맛있었어요😋국물이 엄청 시원하더라고요ㅎㅎ ​​​수제비 반죽도 같이 나와요 셀프로 수제비 떠서 먹으니 이것이 하이라이트,,,🤭 ​​새우탕은 민물새우랑 야채만 들어있어서다음엔 메기 새우탕으로 먹어보려고요!!국물이 너무 맛있는 새우탕이었어요🦐🦐  ​ 더 정감경기도 시 양성면 로 339-3 더정감 ​다 먹고 바로 옆 카페로 갔어요!호수정감 영수증 들고 가면 음료 할인이 있어요.한옥 느낌의 카페 예쁘더라고요🤍 ​​​식당이랑 카페 앞쪽 풍경이 너무 예뻤음!!조금 더 일찍 방문했으면 단풍이 예쁘게 있었겠죠?ㅠㅠ🍂🍃  ​​​깔끔하고 호수가 보이는 카페에요카페 전체샷은 못찍었네요ㅠㅠㅠ  ​​​앉아서 물멍때리기 좋은 뷰🌿 ​  천주교경기도 시 양성면 로 420 ​차 타고 몇 분 가면 가 나와요는 한국 천주교회의 사적지라고 해요.단풍이 예쁜 곳으로도 알려져 있어요🍁​아쉽게도 이미 단풍이 많이 졌지만몇몇 나무는 여전히 알록달록하더라고요🍂🍃 ​​성지 길을 따라 걸으면서 풍경 감상하기기도하는 공간이라 조용하고 한적해서사진은 몇 장 없지만 좋은 시간이었어요🤍 ​​평택,  근교 데이트 장소 찾으시면더정감&호수정감,  드려요🙂 
201024  여행천주교   지난 10월 가을무렵에 다녀온 여행 가볼만한곳  하는 곳은 바로  입니다. 많은 분들이 찾는 곳이라 저도 꼭 가보고 싶었는데요. 역시 멋진 풍경이 정말 인상깊었어요.  성당의 모습도 압도적이었지만, 그 곳이 있는 산속의 산책도 가능했던 모습이 저는 더 좋았던것 같아요.​​​ ​​  주소 : 경기 시 양성면 로 420매일 09:00 -17:00입장료 : 무료​​드디어 찾은  . 항상 한번 가보고 싶다 했었는데 저도 이렇게 처음 와 보네요. 직접 와보니까 마음이 탁 트이더라고요. 여기가 산속에 있는데 굉장히 넓고, 조용한 곳이라 엄숙해지기도 해요.​​​​ ​​에 대한 내용도 적혀있으니 함께 읽어보시면 좋겠어요.​여행 가볼만한곳  하는 천주교 는천주교 수원교구에서 관리하는 성지로, 경기도 시 양성면에 있고, 산 너머는 바로 용인시입니다.  이곳은 조선의 천주교 박해 시기에는 천주교도들의 아지트 같은 곳으로 천주교도들이 모여 살았고, 그들은 옹기 등을 만들어 팔며 생계를 유지했다고 합니다. 또한 박해 시기 천주교 신자들은 옹기 장수로 위장해 교우들의 상태를 살피고 선교하였다고 하네요.​​​ ​​가을 단풍 명소로도 참 유명한 곳이더라고요. 워낙 공간도 넓고 앞에 공원처럼 쉴 수 있는 곳이 있어서 조용히 걸으며 조금 쉬어갈 수 있다는 점도 좋더라고요. 제가 갔을때 에는 그리 단풍이 이쁜 시기는 아니었지만, 이렇게 다녀와서 보고 나니 또 그때의 추억이 새록새록 하네요.​​​​ ​​​안에는 순교장면 형구모형 전시장도 함께 있어서, 돌아보면서 순교장면의 볼 수 있었는데 ,아무래도 박해를 받는 모습이라 그런지 그리 좋아보이진 않더라고요. 저는 못보겠더라고요.​​​ ​ ​​​여행 가볼만한곳 하는 천주교 의 외관입니다 안에는 성당으로 이미 사용하고 있어서 가봐도 되는데, 저는 또 딱히 신자는 아니라서 그냥 들어가보진 않고 외관만 한바퀴 돌고 왔어요.​​​​ ​​​이렇게 안으로 단풍길을 따라 가면 경당이 하나 있는데 여기가 너무나 이쁘더라고요 영화에나 나올것 같은 느낌의 성당이라는 점에서도 너무나 이쁘게 보고 가기에도 좋았어요. 물론 천주교박해가 있던 곳인만큼 역사적 의의도 있지만, 보기만 해도 좋은 자연적 조건을 가졌다는 점도 무시못하는것 같아요.​​​​ ​​​여행 가볼만한곳 천주교  안에 있는 경당까지 한바퀴 돌고 내려와 봅니다. 이렇게 한바퀴 돌고 내려가면 성당의 바로 맞은편 나무를 보며 가을의 멋을 느끼기도 좋아서 가을 명소로 찾기에도 좋네요.​​​​​ ​​​지금같은 추운 겨울날씨에는 조금 쌀쌀하긴 하지만, 가을단풍을 만나는 가을에는 더욱 멋스럽게 다녀오기 좋은 곳. 평소에 조용하고 자연이 가득한 장소에 가보고 싶었다면   천주교 성당도 드라이브겸 둘러보시는 것도 드려요​​ 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​ 
지난 포스팅부터 경기도  여행지를 소개해드리고 있는데요.​오늘은 팜랜드에 이어 드라이브코스로 꼭 가보면 좋은 곳고삼저수지와 를 소개해드리려고 합니다.   드라이브코스 ①고삼저수지, 고삼호수경기도 시 고삼면 삼은리 고삼면에 위치한 ‘고삼저수지’는 시에서 가장 큰 저수지인데요. 신갈저수지, 이동저수지와 함께 3대 저수지로 분류됩니다.​이곳은 서울과 비교적 가까운 거리에 위치해있어당일치기 드라이브 코스로도 손색이 없답니다. 팜랜드 구경 후에 고삼저수지로 이동하니 낚시를 하고 계시는 분들이 많으시더라고요.​이곳은 수심이 얕고 수초가 있어 잉어와 붕어가 많다고 하네요.🐟​오는 길에 보니 고삼저수지 근처에는 토종닭, 민물매운탕집 등이 있더라고요. 고삼저수지 바로 근처에는 이렇게 공원이 있었는데, 이곳에서 나들이를 나온 가족들을 볼 수 있었습니다.   고삼저수지 입구에는 이렇게 다리도 있어 여기서 괜히 사진도 찍어봤답니다.  이날 구름이 너무 예뻐서 사진을 찍기만 하면 멋진 한폭의 그림 같은 느낌이 들었습니다.   드라이브코스 ②경기도 시 양성면 로 420고삼저수지를 차로 한바퀴 쭉 둘러본 후에는 근처에 있는 천주교인들의 성지인 로 이동했습니다.  는 한국 최초의 사제 성 김대건 안드레아 신부의 묘소가 있는 곳으로 대한민국 천주교의 대표 성지로 불립니다.  저는 천주교신자는 아니지만 의 순례길이 산책하기에 괜찮다고해서 방문해보았습니다.순우리말로 ‘은하수’라는 뜻을 가진 미리내! ​이곳에 천주교 신자들이 피운 불빛들이 모여 밤에는 마치 은하수처럼 보였다는 이유로 ‘’라는 이름으로 불리게 되었다고 합니다. 🤗 주차를 하면 한쪽에는  순례길 동선을 볼 수 있는 표지판이 있습니다. ​순례길이 꽤 넓은 편이기 때문에 표지판을 보고 이동하면 한 결 이동이 수월하답니다.  주차하고 만난 ‘성요셉 성당’은 마치 영화 속에 나오는 오래된 성당 같은 느낌이 들었는데요. ​초대 주임으로 부임한 강도영 마르코 신부가 신자들과 함께 1960년에 건축을 시작해서 완성한 곳이라고 합니다.  성당 뒷편으로는 우물이 있었는데요.​'말구 우물'로 물리는 이 우물은 1905년에성당 신축과 생활용수 사용을 위해 강도영(마르코) 신부가직접 판 우물이라고 합니다.  성당 주변을 걷다보니 왠지제 마음까지 경건해지는 느낌이 들었습니다. :) 는 꼭 천주교인이 아니더라도순례길을 따라 조용히 걸으며 자연을 느끼기에 참 좋은 코스였습니다. ​한여름에는 다소 더울 것 같지만날이 선선하게 풀리는 가을, 단풍철이 되면 더 아름다운 일 것 같습니다.🥰​ 고삼저수지경기도 시 고삼면 삼은리고삼호수경기도 시 고삼면 월향리천주교경기도 시 양성면 로 420 ​ 
​​​오늘 포스팅할 여행지는 조금 특별한 역사를 지닌 곳입니다. 며칠 전 올렸던 '10월 국내여행지  7선' 글에서 언급한 곳이기도 하지요. ​천주교 신자들이라면, 그리고  근방에 사시는 분들이라면 대부분 아실 거에요. 우리나라 최초 신부님인 김대건 안드레아 사제의 묘소가 있는  랍니다. ​굳이 신자가 아니더라도, 이곳을 방문하면 마음이 편안해지는 걸 느낄 수 있을 거에요.   ​​​ 한국의 산티아고 순례길, 청년 김대건길 가볼만한곳천주교경기도 시 양성면 로 420  ​​​도착하니 넓은 주차장이 보입니다. 저는 어릴 적부터 여러 번 방문한 적이 있지만, 참 오랜만에 온 것 같아요. 예전 그 풍경들이 그대로 있을지 궁금했습니다. ​​주차를 하고 발견한 순례안내도. 성지 내 건물들과 순례길을 알려주는 안내판이었는데요. 저는 문득 은이성지, 애덕고개가 씌여진 곳에서 '청년 김대건길'이 눈에 띄었습니다. ​​찾아보니 20년도 6월 경부터 수원교구와 용인시가 함께 운영하기 시작했다고 하네요. 올해 성 김대건 안드레아 신부님의 탄생 200주년을 맞아 올 1월~7월까지 대대적으로 순례길을 다시 손봤다고 합니다. ​​ from 용인관광 홈페이지​​은이성지로부터 까지 김대건 신부님이 생전에 사목활동을 했던 길이라고 해요. (*사목활동: 선교의 일종으로 사제가 신자들을 통솔하고 지도하는 일)​박해의 위험 속에서도 밤마다 신덕고개, 망덕고개, 애덕고개 총 3개의 고개를 넘나들며 기도를 하셨던 것입니다. 또 순교 후에는 그의 유해가 이동한 경로이기도 하기에, 이러한 순례길이 탄생했던 것이죠. 한국의 산티아고 순례길이라고도 부른답니다. ​​​​ 미리내라고 불려진 이유김대건 안드레아 신부 석상​​​그런데 왜 성지 이름은 미리내 일까요?  미리내는 순우리말로, '은하수'라는 뜻인데요. 역사 공부를 많이 하신 분이라면 신유박해(1801년)와 기해박해(1839년) 사건을 기억하실 겁니다. 당시 천주교 신자들이 박해를 받던 시절을 일컫는 말이죠. ​이 때 신자들은 이곳에 숨어 터를 잡고 교우촌을 만들게 되었다고 합니다. 밤이 되면 집집마다 새어나오는 불빛이 마치 은하수처럼 보였다고 해서 붙여진 마을 이름이라고 해요. ​​​​ 성지순례길 ​​​제가 먼저 방문했던 곳은 '미리내성요셉성당'입니다. 작지만 목가적인 건물이 저에게 평안함을 주는 것 같았어요. ​간단하게 명부만 작성하고 안을 구경하기로 했습니다. 입구에서 지키시는 분이 들어와서 구경하시라고 먼저 부르시더라구요.   ​​​   ​​​실내화로 갈아신고 안으로 들어가 성당 내부를 가만히 바라봅니다. ​제단 아래쪽에는 김대건 신부님의 아래턱뼈​가 보존되어 있었어요. 성지 내 3군데에 유해들이 나누어 전시되어 있다고 들었는데, 이곳이 첫번째 장소였네요. 참으로 마음이 편해지는 곳이었습니다. ​  ​바깥에는 작은 우물이 하나 있었어요. '말구 우물'이라 불리는데, 우리나라 최초로 서품을 받은 강도영 마르코 신부가 성당 신축과 생활용수로 쓰기 위해 판 것이라 합니다. 강도영 신부님의 세례명 마르코를 따라 '말구'라고 지어진 것이더군요.  ​​​  ​​​다음은 김대건 안드레아 신부님의 묘소와 기념성당으로 이동해 봅니다. ​가는 길에는 이렇게 산골짜기에서 내려오는 냇물도 보이네요. 제법 울창한 나무들이 많아 시원한 그늘을 만들어주고 있었습니다. 요즘 같이 날씨 좋을 때 걷기 딱 좋은 정도의 언덕과 산책로였던 것 같아요.   ​​​   ​​​언덕으로 오르는 길엔 예수님의 탄생과 죽음, 부활에 이르는 '묵주기도의길'을 볼 수 있었습니다. 예수님이 십자가를 지고 빌라도 법정서부터 골고타 언덕까지 오르셨던 것을 묵상하며 기도하는 '십자가의길'도 있었구요. 이를 돌에 조각하여 만들어 둔 것들이 주욱 놓여져 있어, 둘러보기에도 좋았어요. ​언덕배기를 지나면 드디어 '한국순교자 103위 시성 기념성당'이 보입니다. 성지 내에서 가장 큰 성당이자, 제대에는 김대건 신부님의 종아리뼈가 안치되어 있는 곳이기도 하죠. 안에는 전시실도 있어서 박해시절 때의 모습이 재연된 것을 보실 수 있답니다. ​그 옆으로는 성모당도 있네요. ​​​  ​​​성모당을 지나 푸른 산을 보며 걷다보면, 또다른 김대건 신부님 석상이 보입니다. 그 뒤로 올라가면 '성 김대건 안드레아 사제 기념성당'이 있어요. 이곳은 성지의 가장 끝 언덕 위랍니다. ​개방시간은 9:30~16:00로, 해설이 필요하신 분은 사무실로 문의하면 된다고 쓰여있었습니다. ​​​  ​​​실제로 성당 앞쪽엔 묘소가 4개 있는 것을 볼 수 있었어요. 2번째 묘가 바로 김대건 안드레아 신부님의 묘소입니다. ​성당 안으로 들어가면 자그맣게 기도를 드릴 수 있는 공간이 마련되어 있었어요. 신부님의 관 조각 일부가 함께 있더군요. ​바깥을 보는 풍경이 자연의 그대로를 느낄 수 있어 좋았습니다.   ​​​  ​​​성당 바깥으로 왼쪽엔 그의 어머니인 우르술라(세례명)의 묘도 있었습니다. ​김대건 신부님의 시체를 모시고 이곳까지 걸어왔던 이민식 빈첸시오의 무덤도 있었어요. 나이도 고작 17세에, 박해를 피해 밤에만 몰래 시체를 짊어지고 걸어오셨다니, 대단한 분이셨던 것 같아요. ​​​  ​​​뒤쪽으로는 은이성지로 가는 길이 있었지만, 저는 이쯤에서 탐방을 마무리하고 돌아가기로 했어요. ​이번에는 언덕 위쪽으로 주욱 걸으며 성당 뒷편도 볼 수 있었지요. 때마침 미사중이라 저는 들어가보진 않았지만, 뒷편에서 창문을 통해 보이던 성당은 무지무지 컸답니다. ​​​날씨가 좋은데다 나무들과 갖가지 식물들이 그대로 있어, 싱그러운 공기를 맘껏 마시고 왔어요. 영상으로도 멋진 풍경을 남겨두었으니, 참고로 봐 주세요.    ​​​산과 나무들이 있어 자연을 만끽할 수 있는 경기도  가볼만한곳, . 가을에는 이 나무들의 색이 울긋불긋 다양하게 바뀌어 더 예쁜 경관을 만들어 내지요. ​신자가 아니라도 방문할 수 있으니, 성지순례길을 둘러보거나 은이성지로 가는 트레킹 코스를 걸어도 좋을 것 같습니다. 저는 단풍이 물들면 다시 한번 방문하러 와야겠네요. ​​   ​ 
  전원주택중개대상물의 표시▶소재지 : 시 양성면 미산리 Villa de ARIOS( 을매나 좋소) 단지 내 전원주택▶면적 및 지목 : 대지(427㎡, 129.16평), 도로(68㎡, 20.57평)▶가격 : 5억 원▶중개대상물의 종류 : 단독주택(일반목구조)▶거래형태 : 매매▶ 총 층수 : 2층(1층 70.62㎡, 21.36평/ 2층 84.89㎡, 25.67평)▶입주가능일 : 2021. 10.경(협의가능)▶방수 및 욕실수 : 1층( 거실겸 주방 1, 방 1, 욕실 1), 2층(넓은 거실, 방2개, 욕실 1, 테라스)▶사용승인일 : 2014. 8. 26.▶주차대수 : 1대▶방향 : 남향▶난방 : 개별난방(LPG)▶수도 : 상수도자동차가 교행할 수 있을 정도의 도로 폭으로설계되어 있는전원주택 단지가많지 않은데​  전원주택중개대상물 단지의 경우에는​자동차 2대가 충분히교행가능하도록넓게 포장되어 있습니다.   전원주택중개대상물 위치▶  전원주택 중개대상물에서  양성면 미산리 주차장까지는 약 750미터 정도이고,▶양성면 미곡초등학교까지 3.6킬로미터로 자동차로 약 7분, 노곡로타리까지 약 5분 정도 소요됩니다. 전원주택 중개대상물건축물 현황2층 단독주택으로일반 목주조로 건축되었으며2014년 8월 사용승인을 받아현재 7년 정도 경과한젊은 건축물입니다.​  전원주택 중개대상물 환경 전원주택지 중개대상물주위에는미산저수지가 있고, 연예인 노주현이 운영하는카페 등 카페촌이 있어 주말뿐만 아니라 평일에도 많은 사람들이힐링을 위하여 찾는 지역입니다.​또 근처에 천주교 성지인  미리내 성지가 있습니다.미리내 성지는 쌍령산, 시궁산으로 감싸져 어머니 자궁같은 장소라서 포근하고쾌적합니다.​마찬가지로 본건  전원주택 중개대상물도쌍령산, 시궁산이 품고 있어자연과 더불어 살고자 하는 분들께 최적의 장소입니다.​번잡한 도시를 벗어나자연과 더불어 살고자하시는 분들께 적극 해 드리는매물입니다. ​​  ​감사합니다^^ 
안녕하세요!​판교일등부동산 입니다 ​  ​놀토에  늦은 아침을 먹고 모처럼 와이프와 드라이브 가기로 했습니다.​ 에 위치한  입니다​미리내는 은하수라는 뜻의 아름다운 우리말입니다​미리 공부해서 와이프에게 이런저런 정보를얘기하면서 차에서 에어컨을 틀어 놓고다니니 시원한게 좋았습니다.​ 천주교경기도 시 양성면 미산리 141 ​ 가는길에 조그마한  미산저수지가 있고여기에 맛집을 검색해  놓았지만 배가 고프지않다고해서...패스​  도착 하자마자 차에서 내리니 너무덥습니다​ 주말이라 성지순례오신분들이 가족단위로많이 보이고 곳곳에서 기도하시고 기념촬영하느라 분주합니다저희는 그늘을 찾아 천천히 걸으며  담소나누고주변을 산책했습니다​ 곳곳에 사람들이 많이 계셨지만 되도록이면겹치지않게 멀치감치 떨어져 다니고 시냇가나벤치를 찾아 쉬면서 다녔습니다​ 한국 천주교200주년 기념행사를 앞두고 공사가진행되고 잔나무가지 정리 및 잡초정리등을하고 있어서 소음들이 많이 들리긴 하지만고생하는 분들 생각하면 그다지 신경쓰이지는않네요​참고로 화장실이 너무 깨끗합니다​​  ​와이프와 즐거운 데이트라서 신경쓸까봐 살짝 사진을 찍다보니 많이 찍지를 못했습니다​주차장으로 내려와서 미산저수지부근 물레방안갓또는 호수정감이라는 음식점과 까페를 얘기했으나아직은 시장기가 돌지 않아서...생각이 없다고 합니다​시 관광안내도를 보고 있다고삼호수가 보여점심겸 저녁먹을겸 고삼호수 쪽으로 출발 했습니다.​ 고삼호수경기도 시 고삼면 월향리 ​에서 약20분 거리에 위치하고있고김기덕감독의 영화 섬 의 주무대로 검색되더라구요​ 고삼호수 주변을 차로 한바퀴돌다보니 고즈녁한경치들이 눈에 들어오지만 차를 세우고사진찍기는 쉽지않아 눈으로 담았습니다​고삼호수 안쪽으로 들어가니 좌대도 많이 보이고호수경치도 장관이었습니다​와이프가 초록초록 하면서 이렇게 둘이서경치감상하며 드라이브하는것만으로좋다고 하는데...30년을 테니스 즐긴다고와이프에게 소홀했던게 괜시리 미안해지네요​ 예하랑중국집경기도 용인시 기흥구 마북동 520-5 와이프가 한 중국집...한참을 운전해서왔지만 브레이크타임 4~5시ㅠ​ 뿅의전설 보정점경기도 용인시 기흥구 보정동 883-3 예하랑근처에서  차를 타고 잠깐 나오니뿅의전설이 보여서 일단 들어갔습니다​ 시장이 반찬이라...우선 만두근데 갯수가 어째 적네요벌써 하나씩 저희입에 들어갔습니다 ㅎ  해물짬뽕과 짜장면 ..배고플땐 이런게 최고불변의 진리입니다​여수돌문어짬뽕을 주문하시는분이 계셨는데이걸 시킬 걸 했습니다사진이 너무 먹음직했습니다​약3시간 운전에 1시간30분 산책후에는마무리는 음식입니다​초록초록과 함께 호수구경 그리고 차안에서에어컨 바람맞으며 드라이브 담에는어디로 모실까요?마님...​  복분자는 아직 꽃이 피는데 산딸기는 벌써 익고있습니다무더위가 시작되지만 공을 들이지 않아도 되는오디,앵두,보리수열매는 일상속 작은 기쁨입니다​기쁘고 평화로운 날 되세요​​항상 고객님의 입장에서 최선을 다하겠습니다 ​ 판교일등부동산​031-707-6400​010-8745-0685​감사합니다^_^​​  ​#판교일등부동산 #부동산블로그 #동판교부동산#일상#주말드라이브###은하수#고삼호수#김기덕감독#영화섬#예하랑#뿅의전설보정점#복분자 #오디#앵두#산딸기 #보리수열매##군만두#해물짬뽕#짜장면#여수돌문어짬뽕#호수정감#물렛방안간#천주교200주년 
 2021.12.08​안녕하세요 😄 오늘은 제가 참 좋아하는  카페인 근교 카페를 리뷰 해볼까 합니다이곳은 작년 겨울쯤 처음 방문했었는데그때를 시작으로 갈때마다 자주 들리는 최애 카페가 된 곳이에요​  # #카페 #  더 정감 카페◇ 매주 화요일 휴무◇  11:00~20:00​저는 카페를 선택 할때카페의 건물 보다는 항상 뷰를 보고 가는 편이에요사람이 많은 곳 보단 한적한 곳에 위치하고휴식을 할수 있는 곳을 매우 좋아해요​그래서 사실 더 정감 카페는 카페 건물 보다는 근처 뷰를 중심으로 보여드리고 싶어요​ ​바로 앞에 큰 호수(?) 인지 저수지 인지너무 예쁜 뷰를 배경으로 카페가 있어요​보는 것 만으로도 힐링,,,​  ​호수를 배경으로 찍은 저희의 인생샷♡제가 좋아하는 사진에 들어있는소중한 사진이에요 ㅎ​카페에 도착하자 마자 앉고 싶은자리가 있었는데사람이 있어서 자리가 나면 가자 하고바로 앞 호수에서 사진 부터 왕창 찍었더래요😁​ ​저는 작년에 처음 갔을때이곳에 반해서 사진을 엄청많이 찍어뒀거든요 ㅎㅎ이렇게 풀게 되서 좋네여 !!​한참을 사진을 찍고 놀때 쯤봐뒀던 자리가 비자마자달려가서 자리를 찜뽕 하고 주문을 했어요​ 겨울엔 무조건 뜨아인데,,오빠는 늘 아아를 먹어여,,겨울에 아아 넘 신기한 추위에 약한 나🤫​ 제가 앉은 자리는 요래요​춥지만 그래도 좋은 공기 마시고 힐링하고 싶어서더 정감 카페를 가면 꼭 외부 좌석만 가요!!​그리고 마카롱 ㅠㅠㅠㅠ저 진짜 웬만한 마카롱 전문 가게아니면잘 안먹는데 여기 마카롱 존맛탱 이에여💛​ 제가 바라보는 뷰는 그 자체가 그림같아요 ​그리고 제가 이 카페를 자주 가는 이유는카페에서 놀다가 바로 근처에 있는미리내 성지로 가서 산책을 할수 있기 때문이에요​저희는  걷는 걸 넘  좋아해서조용하게 산책 할수 있는 곳을 자주 가는 편이랍니다​  ​​ 미리내 성지◇ 주차장 있음 (무료) ​참 평화롭지 않나요???제가 미리내 성지를 좋아하는 이유♡​ 저희는 그렇게 산책도 하고재밌는 사진도 찍고너무너무 행복한 시간을 보내고 왔답니다​  ​​*저는 처음 간 카페는 사진을 많이 찍지만재방문시는 사진을 잘 안찍는 편이라 리뷰에 남긴 사진모두는 작년 겨울 사진 입니당*​  #일상 #일상블로그 #일상이야기 #화성 #신혼부부 #경기도 #시 #카페#뷰맛집카페#예쁜카페#가볼만한곳##더정감카페#데이트코스#놀거리# #사진 #인생사진#커플룩 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #이웃 #이웃환영 #소통 #소통환영​ 더 정감경기도 시 양성면 로 339-3 더정감천주교경기도 시 양성면 로 420 
통복천 만세고개  진위천 약 80km 라이딩.토요일 비가 왔죠? 오전에 많이 왔죠?일요일에는 바람이 왔습니다.ㅎㅎㅎ;;;그래도 우리 귀염둥이 동생들이  센스 있게 로테를 해줘서  역풍을 덜 느끼고 영혼 가출은 없었습니다.ㅎㅎ​ 트림원 서포터즈로 활동 2주차에 트림원 기기를 무상 대여받았습니다.트림원 기기에 코스를 넣고수년 동안 메인으로 사용하던 와후룸은  혹시 몰라 오늘 세컨으로 함께 따라왔습니다.ㅎㅎ그런데...개인적으로 트림원 네비게이션을 따라가는데 코스 따라가기 선이 너무 얇아서 너무 헛갈립니다.확대 비례해서 선 굵기도 굵어지면 좋을 텐데 이게 최대입니다.ㅠㅠ일단 트림원과 와후룸 함께 출발.​ 역시나...갈림길에서... 표시가...좌회전, 우회전 90도 꺽어서 진행하는 건 초보나 축소 모드에서도 충분히 인지할 수 있습니다.하지만 10시 방향 좌회전, 1시 방향 우회전 등등의 좌, 우회전에서는  확대 모드가 필요합니다.와후룸 사용 시에도 복잡한 도로나 좌, 우회전이 헛갈리는 구간에서는 충분히 지도를 확대해서 진행합니다.트림원은 확대에 한계에 부딪히니까  곳곳에서 순간 판단하기가 힘들더군요.자세한 건 트림원 후기에서... 신대레포츠공원 주차장 옆 통복천 자전거길에서 출발합니다. 통북천경기도 평택시 신대동 621-8 ​ 만세고개를 올라가면 정상에 있는 진산장휴게소에서 커피 한 잔 마십니다.두 사람은 만세고개를 처음 올라왔습니다.평택강 자전거길 지킴이들...ㅎㅎㅎㅎ 만세고개경기도 시 원곡면 칠곡리 ​  도착.역시나 평택강 지킴이 두 사람은 미리내 성지도 처음 와봤다고 합니다. 천주교경기도 시 양성면 로 420 ​ 천주교미리내성요셉성당​ ​#통복천 #만세고개 # #진위천 #트림원 #트림원서포터즈유익하셨다면 ♥공감♥ ☜@kimchul4293​#TCR Advanced PRO1 DISK KOM #liv Obses Advanced​#TCR_Advanced_PRO1_DISK_KOM #liv_Obsess_Advanced #리브옵세스 #tcr어드밴스pro #어드밴스프로 #어드밴스프로1디스크 #GPX파일 #gpx다운 #자전거길 #라이딩 #자전거길코스#자전거여행 #mtb #자전거길 #와후 #와후엘리먼트룸 #울테그라 #시마노 #GIANT #자이언트코리아 
